复苏预期强劲 新兴市场吸金高潮迭起
　　⊙记者 王宙洁  ○编辑 杨刚
　　4月渐入尾声，伴随着持续强劲的复苏势头，新兴市场进一步显示出其吸金魅力，股票基金及债券基金皆延续了3月的强劲表现。其中，中国股票基金更是一改年初遭遇净赎回的尴尬，逐渐开始出现资金流入。
　　与此同时，欧洲股票基金却与表现良好的新兴市场形成鲜明对比。在希腊债信危机的阴霾下，投资者选择将资金撤出该地区的股票基金，该地区的“失血”情况不容乐观。分析人士认为，4月的全球资金流向出现了一定的分化，投资者正处于作出选择的关键时期，而经济复苏情况或成为重要砝码。
　　新兴市场债基魅力不减
　　新兴市场的债券基金在4月延续了3月的亮眼表现，连续吸引资金流入，并频频刷新纪录高点。
　　来自专业资金流向监测机构EPFR(新兴市场投资基金研究公司)的数据显示，新兴市场债券基金在4月第一周即实现“开门红”，此后的两周，该类基金又进一步吸引到18亿美元及12.8亿美元的资金流入，这也使得新兴市场债券基金今年以来累计净流入资金达到116亿美元，远远超过2005年全年的97亿美元流入量。
　　太平洋投资管理公司全球最大债券基金经理人葛洛斯表示，新兴市场国家属于“债权人国家”，该地区经济增长强劲，而发达国家为“债务国”，该地区经济增长趋缓。该公司此前减少了投资组合中美国政府及相关证券头寸，并提高了新兴市场债券的比重。
　　中国股基扭转颓势
　　今年年初，投资者曾因为担心中国实施紧缩政策而对中国股票基金持保守态度。但在3月末4月初，中国股票基金扭转此前频频遭遇净赎回的局面，重新获得资金青睐。
　　据EPFR的数据显示，4月第一周，全球投资人共向中国股票基金投入1.9亿美元，为1月底以来单周最大流入量。第二周，中国股票基金的资金流入量触及20个月高位，并且为2008年1月第三周来首次超过5亿美元。到了第三周，流入中国股票基金的资金再度刷新纪录，创下自雷曼兄弟破产以来的新高。
　　与此同时，其他新兴市场股票基金亦表现出色。截至21日的当周，全球新兴市场股票基金已连续第七周出现资金净流入。这也使得今年迄今，新兴市场股票基金的累计流入量已突破100亿大关。
　　欧洲股基“失血”严重
　　与新兴市场吸金力大相径庭的是欧洲股票基金。EPFR称，在截至21日的当周，欧洲股票基金已经连续第11周遭遇净赎回。今年迄今，这类基金累计失血达到67亿美元。
　　分析人士表示，欧元区债信危机成为影响欧洲股票基金吸引资金的最大障碍。IMF在其发表的报告中称，预计到2014年发达经济体的债务水平将超出其国内生产总值(GDP)的100%，较金融危机爆发前高出35个百分点。
　　安本资产管理公司驻新加坡的资产组合经理肯尼斯·埃金特维对此表示：“全球再分配正在进行中，”他表示，投资者正在欧美和日本等债台高筑的经济体，以及基本面良好的新兴市场经济体之间作出选择。

