英央行前理事：希腊援助计划可能失败
　　新浪财经讯 北京时间5月4日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国央行前理事查尔斯·古德哈特(Charles Goodhart)称，欧元区各国和国际货币基金组织(IMF)针对希腊的援助计划“可能会失败”，并指出该国的债务危机令人“很难相信”欧元如何能以当前形式继续生存下去。
　　古德哈特在今天接受采访时称：“如果这项融资交易由于这样或那样的理由而最终失败，那么接下来的问题就是希腊人能做些什么。对于他们来说，违约将是一种彻头彻尾的灾难，而脱离欧元区也同样如此。”
　　欧元区各国财政部长在5月2日与国际货币基金组织就总额1100亿欧元(约合1450亿美元)的希腊援助计划达成了一致，目的是阻止希腊违约。上周，由于投资者对希腊违约风险感到担心的缘故，葡萄牙和西班牙国债的收益率大幅上升，股市也大幅下挫。古德哈特指出，希腊的财政危机表明，欧元作为一种通用货币需要进一步整合。
　　古德哈特称：“很难相信欧元如何能经历这一特殊的测试而继续生存下去。欧元体系必须进一步整合，否则其某些组成部分就将遭遇失败。”
　　上周，评级服务机构标准普尔已经将希腊的主权债务评级下调至“BB+”的垃圾级评级。此外，该机构还将西班牙的主权债务评级下调一个等级，至“AA”；将葡萄牙评级下调两个等级，至“A-”。目前，希腊政府已经同意采取削减预算的措施，被削减的预算价值将相当于该国GDP总的13%。
　　古德哈特指出：“如果当前的援助计划得以实施，那么将足以满足希腊近期内的融资需求，不光是今年，而是未来的一或两年都可满足。问题在于，援助计划不能满足希腊有关调整性问题的要求，它不能解决希腊非常缺乏竞争力的问题，这一问题的部分原因是其赤字过大以及负债率过高；而如果希腊政府确实如欧元区和国际货币基金组织所要求的那样迅速削减赤字，那么只会带来令人恐慌的通缩风险。”(金良)

