希腊无可避免将走向破产 欧洲各国最好未雨绸缪
　　摘要：市场已经不信任希腊，也质疑欧元区伙伴一直力挺下去的意愿，希腊债信评等被降至垃圾等级。希腊无可避免将走向破产，欧洲各国最好未雨绸缪。
　　希腊债信评等被降至垃圾等级，反映市场对希腊偿债能力的担忧，德国各大经济研究所的专家相信，希腊无可避免将走向破产，欧洲各国最好未雨绸缪。
　　德国IFO所长辛恩(Hans－Werner Sinn)说，他不相信希腊有能力偿还贷款，“几年后大家就会发现撑不下去”，到时希腊会寻求其他一样债台高筑的欧洲国家声援，要求德国减免债务。
　　据台湾“中央社”消息，辛恩接受“中德广播公司”(MDR)访问时因此建议德国政府，不能因为外在压力，就随随便便金援希腊，“像是西班牙和义大利，急着催促我们不默认任何条件就付钱，因为纾困希腊创下的先例，也会影响到他们”。
　　位于东部的哈雷经济研究院(IWH Halle)所长布鲁姆(Ulrich Blum)受访时也说，债信评等公司这次将希腊降级，等于判希腊死刑，否定希腊有能力靠自己还债。
　　布鲁姆说，债权人应该面对现实，承认希腊的债务不可能全部偿还，而且希腊的债信危机，可能波及同样遭降级的葡萄牙。
　　德国最大商业银行德意志银行首席经济学家梅尔(Thomas Mayer)，干脆建议欧元国家未雨绸缪，安排希腊在明年破产。
　　德国《金融时报》(Financial TimesDeustchland)报导，梅尔在布鲁塞尔警告，市场已经不信任希腊，也质疑欧元区伙伴一直力挺下去的意愿，”如果阿根廷2001年破产的景象重演，希腊的金融机构将崩溃“。
　　梅尔因此建议债务重整，将希腊原来3000亿欧元的债务，减半到1500百亿欧元，让欧元区国家的政府和私人的债权银行一同分担纾困希腊的责任。

