投资者抛弃希腊国债 10年期收益率升至8%以上 
　　　摘要：周三市场对希腊能否解决债务危机开始失去耐心，投资者抛弃希腊国债，推高10年期希腊国债收益率升至8%以上。
　　投资者周三抛弃希腊国债，推高10年期希腊国债收益率升至8%以上，且较可比德债收益率差升至12年高位，市场对希腊能否解决债务危机开始失去耐心。 
　　希腊与欧盟及国际货币基金组织(IMF)官员周三展开磋商，就可能向希腊提供400-450亿美元的一项经济计划敲定细节。 
　　希腊10年期国债收益率跳升至8.4%，今年迄今累计上升超过250个基点，令和可比德债的收益率差一度扩阔至532个基点。 
　　根据CMA DataVision提供的五年信用违约互换(CDS)价格显示，希腊价值1,000万欧元的敞口须支付49万欧元的保险费用，创纪录高位，上日保险费用为48.6万欧元。 
　　6月德债期货上升26个跳动点，收报123.76，盘中触及日内高位的123.87。 
　　德债收益率多数下跌，两年期德债收益率下滑1.5个基点，报0.876%.10年期德债收益率跌0.2个基点，报3.073%。 
　　30年期德债收益率表现差于大盘，且日内升至3.87%高位，此前标售的长债融资27.52亿欧元，低于融资目标的30亿欧元，显示市场对30年期德债的需求疲弱。

