美联储09年收益激增50%至创纪录的534亿美元
　　美联储21日公布，其09年收益较08年激增50%至创纪录的534亿美元，向财政部上缴收入474亿美元，年比亦增长50%。
　　美联储21日公布，其09年收益较08年激增50%至创纪录的534亿美元，因抵押贷款证券和机构债券收益明显增加，抵消了银行贷款利息下降的损失。
　　美联储09年财务报告显示，央行向财政部上缴的收入也达到创纪录的474亿美元，较08年亦增长50%。危机前的上缴额通常在200亿至250亿美元之间。
　　上述两项数据均略高于美联储在1月12日公布的初步估值。
　　通常情况下，美联储通过向银行放贷和持有政府债券来获得收益。而09年，因持续对抗金融危机，美联储的收益主要来自其购买的证券。
　　为对抗不断加剧的金融危机，美联储自08年12月起将短期利率下调至接近于0，并一直延续至今。此后又通过购买美国长期国债、抵押贷款证券及房地美(Freddie Mac)和房利美(Fannie Mae)发行的债券向经济注资近1.75万亿美元。
　　美联储在财务报告中称，抵押贷款支持证券和机构债券的利息收入为204亿美元，占上缴收入的近一半。美联储财务报表由德勤会计师事务所(Deloitte & Touche LLP)负责审计。
　　截至09年末，美联储资产总额共计2.235万亿美元，低于08年底时的2.246万亿美元。因不断购买资产，央行资产负债表规模已较07年底时增长逾一倍。
　　2010年3月，央行如期结束1.25万亿美元抵押贷款支持证券购买计划，此举似乎并未扰乱金融市场，美联储官员借此判定该计划是成功的。
　　一位美联储官员称，利润增加是因美联储在没人愿意购买资产时大量买进，而此后市场出现改善，该官员预计央行还将在一段时间内保持高盈利局面。
　　美联储09年资本总额增至513亿美元，08年为422亿美元。尽管总资产未有太大变化，但资产负债表的构成发生了显著改变。受益于融资市场环境改善，美联储09年金融稳定活动相关资产大幅下降，流动性互换减少5,430亿美元。与此同时，央行加大抵押贷款证券和机构债券的购买力度，这部分资产规模较08年增加9,190亿美元。

