欧洲央行暂定希腊抵押债券的最低评级要求
　　5月2日，在比利时首都布鲁塞尔，欧洲央行行长特里谢、希腊财政部长帕帕康斯坦季努、欧元集团主席、卢森堡首相容克及欧盟委员会负责经济和货币事务的委员雷恩(从左至右)出席欧元区成员国财政部长会议后的新闻发布会。当天，欧元区财政部长同意在未来的三年内为希腊政府提供800亿欧元贷款，以帮助陷入债务危机的希腊渡过难关。新华社记者武巍摄
　　欧洲央行3日宣布，在借贷抵押政策中暂定对希腊债券的最低信用评级要求，接受希腊政府发行或担保的债券作为抵押品。
　　欧洲央行表示，作出这一决定的原因是希腊政府对执行经济和金融调整计划的“强有力承诺”，欧洲央行积极评价这一计划。希腊政府前一天与欧盟、国际货币基金组织达成协议，获得1100亿欧元的援助，并为此大力改革本国的税收、薪酬和养老等各项制度，大幅缩减财政赤字。
　　欧洲央行表示，这一决定适用于所有希腊政府发行或者担保的债券，以及所有已流通和新发行的债券。在新公告前，这一决定将持续有效。
　　欧洲央行的这一决定意味着欧盟将对希腊采取特殊政策，作为向希腊政府提供的特别救助。
　　标准普尔4月27日将希腊长期主权信用评级降为BB＋级，而根据欧洲央行现行抵押政策，抵押债券的最低信用评级为BBB＋级，仍然比希腊评级高出一个级别。如果欧洲央行不改变现行政策，希腊政府债券将无法作为抵押品向欧洲央行借贷。
　　媒体链接
　　欧元区16国财长2日召开特别会议决定，为希腊启动一套总额达1100亿欧元的救助方案，以帮助其走出债务危机。这一欧元区历史上为成员国展开的首次救助行动，对背负沉重债务的希腊来说无疑是雪中送炭，同时对整个欧元区的稳定也大有裨益。但分析人士指出，这一方案的执行也面临不确定因素。
　　2009年10月初，希腊政府突然宣布，其2009年的财政赤字预计会达到国内生产总值的12.7%，公共债务将达到GDP的113%，均远超过欧盟规定的3%和60%上限。鉴于希腊财政状况显著恶化，全球三大信用评级机构惠誉、标准普尔和穆迪相继调低该国的主权信用评级，由此正式拉开希腊政府债务危机的序幕。 
　　希腊债务危机对整个欧元区的拖累作用越来越大，陷入严重债务危机的希腊政府于2010年4月23日被迫要求启动欧元区国家和国际货币基金组织的联合救助机制。
　　2010年5月2日，欧元区成员国财政部长决定启动一套总额达1100亿欧元的救助机制，以帮助希腊走出债务危机。

