默克尔政党联盟要求欧盟实行有序违约
　　新浪财经讯 北京时间5月4日晚间消息，据国外媒体报道，德国总理安吉拉-默克尔(Angela Merkel)的执政联盟呼吁允许欧元区成员国“有序”违约，以此避免希腊财政危机重演。
　　默克尔执政联盟的议会领导人今日在柏林达成协议，将在递交希腊救助议案的同时，向议会提出一项决议，要求欧盟修改关于欧元的条款以向背负赤字的成员国施压。
　　默克尔昨天晚些时候接受德国国家电视一台(ARD)采访时称，该是时候从希腊救助问题中吸取教训了，并提议“有序违约”作为确保债权方参与未来所有救助行动的一种方法。
　　“我们想从危机管理转变到危机预防”，自由民主党国会领导人比尔吉特-洪波格(Birgit-Homburger)在联盟领导人会议结束后向记者说道。“我们必须采取一切力所能及的措施来确保不会再次卷入类似情况。”
　　基民党国会领袖福尔克-考德(Volker Kauder)称，欧盟委员会必须具备更好地审查成员国财政状况的能力，以避免希腊债务危机再次上演。
　　“我们十分迫切地需要为欧洲货币联盟成员国制定一些章程，而这是我们在两年前的经济危机中所没有的，”德国财长沃夫冈-朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)昨日对记者称。“也就是说，万一发生违约逼近的情况，(可以启动)有助于避免风险在系统内扩散的重组程序。”(胜伊)

