谨防金融危机可能变身主权债务危机 
　　国际货币基金组织(IMF)最新公布的预测报告显示，在世界各大经济板块中，欧元区的经济走势最为疲软，继去年下滑4.1%后，今年增幅将只有1%。欧元区复苏乏力，一个重要原因就是一些成员国深受债务问题困扰，而其中最突出的是最近不得不向欧盟和IMF求援的希腊。
　　可以说，在世界经济逐渐走出金融危机阴影之际，新的主权债务危机正成为复苏的拦路虎。IMF在日前发布的《世界经济展望》报告中警告：“近期的一大风险，就是对主权流动性和希腊清偿能力的担心如果得不到控制，可能转化成全面蔓延的主权债务危机。”
　　中国人民银行行长周小川指出，主权债务风险已成为世界金融稳定和经济复苏的主要和现实威胁。IMF货币和资本市场部门负责人何塞－比尼亚尔斯则警告，希腊目前难以摆脱的债务危机，应该给各国敲响警钟，如果各国不整顿财政秩序，希腊问题可能标志着全球危机进入新的阶段。
　　主权债务危机的问题，从短期来看，是因为一些国家为应对金融危机扩大财政开支，致使财政赤字突破警戒线；但从长期看，起因在于一些国家长期奉行过度松弛的财政政策致使赤字增加预算失衡。
　　具体到希腊债务危机，就是希腊财政纪律过度松弛，在经济持续向好的预期下，长期奉行寅吃卯粮的财政政策，致使公共债务规模不断扩大。国际金融危机将希腊的好梦击碎，使其最后陷入债务危机难以自拔。而债务危机愈演愈烈，又严重冲击全球金融稳定和经济复苏。
　　希腊的问题其实不少国家都有。在美国，不断创新高的财政赤字引起社会的普遍担忧。美国亚特兰大联邦储备银行行长洛克哈特就指出，希腊危机给美国带来的一大警示，就是财政赤字上行将加剧通胀预期，这会迫使决策者在经济虚弱时即提升利率，而这又会导致“货币政策困境”。美联储主席伯南克最近再三警告：“应对高赤字问题需要作出困难决策，但拖延不决将会使以后的决策更加困难。”
　　一年前的金融海啸，让世人见识了华尔街投机风险以及美国监管不力的后果；而主权信用危机，则让人更清楚看到一些国家、尤其是一些发达国家财政方面存在的问题。《华尔街日报》最近的一篇社论就警告，希腊的困境，以及此前美国加利福尼亚州和纽约州的债务问题，都是一个清晰而响亮的信号，“先支出，再增税”的花钱模式已“撞了墙”。
　　希腊债务危机是一个警讯，它告诉人们，国际金融危机尚未过去，新的系统性风险依然存在；它更警示发达国家，过度松弛的财政政策，危害的不仅是本国的经济和民生，也对世界其他经济体构成了威胁。
　　撰稿人：刘洪 陈刚

