希腊危机乃全球主权债务危机冰山一角
　　因预言楼市崩溃和信贷危机而成名的“末日博士”鲁比尼(Nouriel Roubini)表示，主权债务危机将进一步恶化，在“狙击”完欧洲国家后，“债券义和团”(指债市投资者不满于政府货币或财政政策推升通胀压力，于是罢买公债，迫使公债利率上升，侵蚀政府融资能力)将把下个目标瞄向美国和日本。
　　鲁比尼通过经济学网站RGE Monitor对读者表示，“近期希腊所面临的问题仅仅是许多发达国家共同构筑的‘主权债务大冰川’的其中一角。”
　　他在该网站上写道，“债券义和团已经将目标锁定了希腊、西班牙、葡萄牙、英国、爱尔兰以及冰岛等欧洲国家，令这些国家债券收益率大幅攀升。而最终他们还会将目标瞄准其他国家，甚至包括日本和美国在内，这些国家正走在‘赤字不归路’之上。”
　　鲁比尼表示，若不能从当前这场信贷危机中吸取教训，他担忧下一场更加严重的危机即将到来。
　　他说道，“市场充斥着有关更好的监管金融体系方面的话题，但金融行业又重操旧业，开始恢复杠杆操作以及其他风险交易活动，并给银行家和交易员派发高额红利，且进行游说反对实施更好的金融监管。”
　　鲁比尼表示，“政府也在谈论改革，但几乎没有一个政府开始着手实施改革。”
　　此外，鲁比尼还表示，他认为那些声称不可能出现资产泡沫的人是在误导市场。
　　他表示，很容易就可能出现泡沫，自17世纪荷兰爆发郁金香泡沫后，所有的泡沫都具有相似特征。
　　鲁比尼写道，“资产泡沫通常出现在房地产或股市抑或某个新兴行业，导致金融市场呈现欣欣向荣的景象，引发市场冒险活动，最终导致市场累积过度的债务及杠杆。”
　　郁金香泡沫，又称郁金香效应(经济学术语)，源自17世纪荷兰的历史事件。作为人类历史上有记载的最早的投机活动，荷兰的“郁金香泡沫”昭示了此后人类社会的一切投机活动，尤其是金融投机活动中的各种要素和环节：对财富的狂热追求、羊群效应、理性的完全丧失、泡沫的最终破灭和千百万人的倾家荡产。

