希腊题材主导市场 穆迪降级煽风点火
　　摘要：希腊题材22日再度主导市场，在穆迪下调希腊评级之后，欧元一度跌至近一年来低点。 
　　近来关于希腊的新闻一直令全球投资者神经紧张，无论是利空还是利好，每一次的希腊题材都会被炒得火热，并影响着汇市的波动。周四(22日)，利空和利好的消息不断刺激着投资者的情绪，并令欧元浮浮沉沉波动不断。 
　　欧元成了希腊的牺牲品 
　　随着穆迪下调希腊主权信用评级至“A3”，欧元/美元一度跌至自2009年5月以来的低位1.3257，不过由于有希腊官员称希腊可能获得短期过渡性贷款，且获取短期贷款并不复杂，汇价录得微幅反弹。 
　　稍早，欧盟称希腊2009年的财政赤字差于预期，令希腊国债收益率升至纪录高位，欧元/美元也再受重挫，自1.3420附近的位置跌至1.3300关口下方。 
　　Travelex Global Business Payments高级市场分析师Omer Esiner表示，矛盾的消息面因素正在增加，令汇市波动性加大。 
　　布朗兄弟哈里曼(Brown Brothers Harriman & Co。)资深货币策略师Win Thin表示，欧元或将进一步下滑。“市场嗅到血腥，因此预计后市将有进一步的抛售。” 
　　拿什么拯救你，希腊？ 
　　再来追根溯源，看看希腊到底怎么了。 
　　穆迪今日的行为无异是对希腊的又一次打击。在穆迪看来，欧元区债务将以较此前预计更高的成本保持稳定，并且“极易食言的外部援助行动”可能使得希腊评级维持在A水平难上加难。这应该也是全球投资者的一个心声了。 
　　穆迪还表示，除非该国政府能够令市场对其重拾信心。不过目前来看，希腊拿什么来让投资者恢复信心呢？就是融资及偿债能力。 
　　就融资方面来看，希腊本周二成功拍卖总计12亿欧元的26周和52周票据，其融资能力似乎接受住了考验，欧元一度跳涨。但是希腊现在只是在借钱，并不是由GDP拉动的资金充实，而且说的通俗一点，希腊借的还是高利贷！我们知道，被高利贷缠身一般是没什么好下场的！ 
　　就算希腊官员关于可能获得短期过渡性贷款的消息是真的，但是该官员并没有说明借钱的时间、成本、来源、金额等数据，因此，和欧盟-IMF联合救援一样，只是空头支票，没有兑现，就像一张白纸般苍白无力！希腊还是得靠借高利贷度日。 
　　偿债方面看，欧盟今日表示，去年希腊财政赤字占GDP比重达13.6%，并且有向更高水平修正的可能，这比希腊政府去年估计的12.7%要高出许多，但希腊政府已经承诺将在2010年将其削减至占GDP比重的8.7%。也就是说，希腊自己的报告还是保守的，我想真实的数据希腊自己应该比欧盟更清楚，但是就是这样经其“修正”后的数据，已经令投资者心惊不已，还有什么信心向其投资，目前买债不过是受高收益率的诱惑，若没有这样高的收益率，估计希腊的债只有波塞冬和雅典娜会买了。 
　　伤痕累累的希腊，如果没有切实的改革措施以及完整的复苏计划，一味的靠借钱是无法度过危机的。拿什么拯救你，希腊？但愿这个古老的过度不会成为金融危机的陪葬！

