西班牙已成欧元区新隐患
　　□本报记者 陈晓刚
　　随着欧元区、国际货币基金组织(IMF)计划向希腊提供援助的消息出炉，希腊债务危机似乎有了和缓的迹象。希腊政府已表示，计划通过改革税收与养老金制度、降低财政赤字，带动希腊经济复苏。不过，欧元区切不可对主权债务危机的后续发展掉以轻心。
　　如果说经济规模在欧元区只占2%左右的希腊制造的还只是一个小麻烦的话，那么经济总量是希腊五倍有余的欧元区第四大经济体——西班牙很有可能成为未来威胁欧元区安危的“重磅定时炸弹”。中国央行副行长朱民日前就警告说，希腊债务危机只是冰山一角，现在欧元区主要令人担心的显然是西班牙。美国《华尔街日报》更刊登了题为《欧元的下一个战场：西班牙》的文章认为，希腊危机引发了整个欧元区的不安，而西班牙可能将决定欧元的生死。
　　西班牙的国内生产总值（GDP）在2009年收缩了3.6%，预计今年还将继续收缩，整个国家陷入了50年来最严重的经济衰退。该国经济一直存在的深层次问题主要是产业结构不合理，之前靠房地产带动经济发展的方式不可持续；另外就是就业体制比较僵化。房地产泡沫破裂导致银行坏账增加以及失业率居高不下正成为西班牙经济面临的主要挑战。
　　由于西班牙企业较高的负债水平、快速的信贷增长以及金融机构对房地产业务较高的风险敞口，西班牙金融系统很可能将在该国经济衰退期间承受高额的信贷损失。据预测，西班牙的金融体系需要补充300-350亿欧元的新资本，才能弥补不断增加的不良贷款规模。
　　目前，因为不具备调整自身资本结构的灵活性以及难以从房地产泡沫中脱身，西班牙未上市的地区储蓄银行普遍陷入了困境之中。虽然西班牙政府强烈希望一些国内大银行对地区储蓄银行出手并购，但因为多种因素从而进展不大。一旦该国银行业内出现倒闭事件，市场势必担心西班牙政府将被迫出手救助，这足以影响到西班牙国债的价格以及后续发行。房地产危机是否缓解、银行不良贷款率能否走低以及银行业并购会否出现新进展等已成为市场观察西班牙金融系统的关键指标。
　　与此同时，西班牙就业市场的问题也不乐观。最新数据显示，截至今年3月，西班牙全国失业总数已达到416.7万人，为1996年有记录以来的最高水平。在2009年，西班牙就业率仅为64%，比欧盟平均就业率要低5个百分点。就业市场的拖累带给西班牙政府巨大的财政压力。2009年，西班牙公共赤字占GDP的比例达到11.4%，计划在2013年将该比例降低到3%的欧盟“及格线”水平并非易事。虽然西班牙政府日前通过了26项应对经济危机并推动就业的措施，并预测这些刺激措施有望创造超过35万个就业机会，但这些措施的具体效果还有待进一步观察。
　　作为欧元区成员国，西班牙缺乏拯救经济的可靠手段，既无法让货币贬值，也不能调低利率或多印钞票以刺激借贷，目前只能依靠出售更多的国债来筹集资金。作为今年第一季度的欧洲债券发行大户，西班牙在该季度的发债规模已较去年第三季度创下的纪录高点133亿美元又扩大了20%。市场原本就担心希腊乃至其他较弱的欧元区成员国是否有能力偿还巨额债务，如今这些忧虑已经转到西班牙身上，西班牙国债难获买主青睐已成为事实。
　　希腊债务警报尚未完全解除，西班牙债务危机的隐患又在加大，欧元区真正的考验还在后面。

