消息称希腊即将启动救助机制 欧元快速反弹
　　希腊问题的跌宕起伏已令一直关注事态发展的投资者感到精疲力尽，不过，最新传出的好消息是，希腊即将申请欧盟／IMF援助，这有望在短期内令市场的恐慌情绪平息下来。与此同时，全球交易交易时段晚些时候二十国集团(G20)华盛顿会议可能传出对希腊问题的讨论结果。
　　希腊媒体周五(4月23日)报导称，希腊将于北京时间17：00申请启用欧盟和国际货币基金组织(IMF)制定的救援方案。
　　希腊论坛报(To Vima)网站上一篇没有注明消息来源的报导写道，“死亡的阴影已经投下，希腊今天求助欧盟和IMF启动救援机制，当地时间12点将做出相关声明。
　　受上述报导提振，希腊银行股带领欧股走高，并推动欧元自低点大幅反弹。
　　亚洲汇市周五，欧元／美元跌至近一年来最低水平，因市场担心G20会议可能无法制定应对希腊债务问题的有效计划，而这促使投资者抛售欧元。
　　不过，也有不少交易商警告，G20会议也可能传出对市场产生积极影响的消息，因此不应完全排除欧元在今日晚些时候短暂反弹的可能性。
　　瑞穗实业银行(Mizuho Corporate bank)外汇部门高级副总裁Yuichiro Harada表示，尤其要关注纽约交易时段后市的交易，如果G20会议作出即使是略微乐观的声明，则可能引发一些欧元短线买盘。但Harada称，此类情况决不意味着欧元跌势会出现逆转，因为目前很难想出一个能够从根本上解决希腊债务问题的方案。

