希腊紧缩改革引轮番大规模示威 政府内外交困
　　中新社北京5月4日电 雅典消息：希腊公务员4日纷纷走上街头，举行大规模示威抗议政府减税改革政策，拉开了希腊新一轮全面罢工的序幕。希腊中央政府各部门和地方政府的运作都受到了严重影响。
　　与此同时，德国财政部则威胁，如果希腊的减税政策不能持续，就将停止援助贷款。希腊政府由此处于内外交困的严重境地。
　　根据希腊政府本月公布的财政紧缩改革措施，希腊公务员的福利待遇将遭到大幅削减：所有公务员的奖金将最高被削减8%；用于补贴公务员圣诞节、复活节和夏季休假奖金的工资总额也将被大幅削减。
　　希腊的大多数公务员对上述改革非常不满。当地时间4日清晨，他们中的很多人就和希腊普通民众一道在雅典卫城集会示威，并打出各种横幅和标语。
　　改革措施还提高了增值税税率和劳动者退休年龄，确实也会给民众生活带来不小冲击。希腊国家通讯社4日援引工会方面的评论说，有关措施是在“抢劫普通老百姓的收入”。
　　希腊主要工会定于5日举行全国性大罢工，而希腊媒体定于6日单独举行罢工。未来几天的轮番示威将彻底瘫痪希腊的内外交通、学校医院等大部分服务设施。预料希腊的众多产业将遭受不同程度的经济损失。
　　希腊政府定于4日正式向议会提交财政紧缩改革方案，议会需要在三天内批准方案。
　　根据有关各方2日商定的协议，欧元区成员国和国际货币基金组织(IMF)将在未来三年内共同为救助希腊出资1100亿欧元，欧元区国家出资800亿欧元，其中德国需提供224亿欧元。德国内阁已于3日批准了这项贷款计划。
　　德国财政部长朔伊布勒4日则表示，希腊必须每三个月就要向欧盟委员会和国际货币基金组织汇报财政改革政策的详细措施和进展，如果违反了有关规定，德国就会停止援助贷款，“而希腊将再次面临破产”。
　　欧洲舆论对希腊能否顺利摆脱危机仍存疑虑。法新社4日指责希腊深陷债务危机时还购买包括战斗机和潜水艇等在内的大量军火。报道援引希腊国防部长提供的数字称，希腊今年的国防预算仍有60亿欧元。
　　希腊债务危机爆发以来，希腊国内对政府紧缩政策招致一片抗议之声，各种示威一直不断。而相关政策的执行则是获得欧元区国家和IMF对希腊贷款的重要条件之一，这令希腊政府十分为难。
　　正如希腊总理帕潘德里欧所言，希腊社会为此要付出更多努力和牺牲。真正考验希腊当局执政能力的时刻已经到来。(完)
 

