冰岛火山灰云对欧盟经济复苏造成影响
　　冰岛火山灰云迫使部分欧盟成员国自4月15日起实施飞行禁令引发的欧洲航班停运的局面，到目前终于得到了缓解。4月19日，欧盟成员国的交通部长举行紧急电话会议，经过广泛协商之后同意缩小欧洲禁止飞行空域的范围。随后，德国、法国和比利时的航空管理部门宣布，从4月20日起解除飞行禁令。与此同时，英国航管部门也表示，苏格兰本土、英格兰北部部分地区和北爱尔兰空域从4月20日起解除飞行禁令。据报道，欧盟根据火山灰在大气层中的密度将欧洲空域分为三类地区，不同类别地区的空域将会逐步恢复航班飞行。4月21日，随着火山灰云逐渐飘离，部分欧洲国家陆续恢复航班。
　　欧盟负责交通运输的官员表示，计算机模型存在的缺陷导致欧盟有关成员国作出了飞行禁令。该计算机模型是基于某种设想，但却没有任何科学证据来验证这种设想。如果按照美国的标准，在这次欧洲禁飞期间的很多飞机都可以正常飞行。有关官员还透露，法航、汉莎、荷兰皇家、英航等欧洲航空公司进行的40多次试验飞行结果表明，实际的安全风险要大大低于计算机模型提供的数据。欧洲各大航空公司也一直要求欧盟和成员国政府检讨飞行禁令，并补偿航空业因实施飞行禁令而遭受的经济损失。
　　冰岛的火山于4月14日第二次喷发，火山灰云覆盖范围北起北极圈、南至法国地中海沿岸，西起西班牙，东到俄罗斯。一度曾有20多个欧洲国家担心火山灰云影响飞行安全而关闭或部分关闭本国空域，致使欧洲空中交通基本瘫痪，严重影响到数百万旅客的行程，甚至有些国家领导人也因此被困或被迫改道。德国总理默克尔结束访美后因柏林机场关闭只好改飞葡萄牙的里斯本。葡萄牙总统席尔瓦则被困在捷克的首都布拉格。面对大量旅客滞留机场，欧洲有关国家政府想方设法帮助被困公民回国。英国政府内阁紧急委员会召集会议，讨论火山灰造成的航空交通混乱。最终，英国政府决定派出三艘军舰帮助滞留海外的英国人返回英国。法国铁路公司宣布，为帮助被困法国的英国人回国，增加了8万人次运力，并临时降低票价。德国政府特别批准汉莎航空飞行50个长途航班，将亚洲、非洲及美洲的旅客接到德国的法兰克福、慕尼黑以及杜塞尔多夫等机场。
　　冰岛火山灰云曾一度导致欧洲航空业瘫痪。伦敦希斯罗、巴黎戴高乐和德国法兰克福三大机场曾一度全部关闭。欧洲4月17日只有5000个航班起降，不到平常22000个航班的四分之一。截至4月20日，总共有95000个航班被取消。如此大规模的航班取消，令欧洲各大航空公司叫苦不迭。最近几天，世界各大航空公司的股票价格也在一个劲地下降。欧洲航空公司日前表示，这次禁飞给航空业带来巨大影响，估计损失超过10亿美元。英国航空公司说，此次火山灰云对伦敦航空枢纽影响较大，该公司每天损失3000万美元。法荷航空所报的损失为每天4700万美元。国际空运协会有关负责人指出，各大航空公司因火山灰危机每天损失2亿美元，这对因国际金融危机而陷入困境的世界航空业来说无疑是雪上加霜。同样，在如此大规模的航班取消之后，航空公司要想恢复正常运营需要3到6天的时间，这必然会增加航空公司的运营成本。总的看来，在所有受影响的国家中，冰岛经济受到的影响也许最为严重。在经历国际金融危机之后，渔业和旅游业如今已经成为冰岛经济的支柱产业。然而，由于空中运输中断，等待出口的鲜鱼积压在冰岛国际机场无法正常外运；国外游客因没有飞机而到不了冰岛，致使当地旅游业陷入萧条。
　　冰岛火山灰同样也严重影响到欧洲与其他国家的贸易。如肯尼亚的花农就成为冰岛火山灰的直接受害者。随着大部分进出欧洲的航班停飞，出口商无法把他们的产品运进欧洲市场。肯尼亚种植的出口花卉大多数都销往英国，花农每天的损失就超过100万美元。
　　欧盟委员会主席巴罗佐日前已要求有关部门对禁飞令给经济造成的影响进行一次评估。有分析认为，冰岛火山灰引发的欧洲航班大规模取消必然会减缓欧盟经济复苏步伐。
　　（责任编辑：郭彩萍）

