美联储宣布继续保持低利率政策不变
　　美国联邦储备委员会(美联储)28日宣布，将联邦基金利率继续维持在历史最低点的零至0.25%的水平。这一决定符合市场此前预期。
　　美联储在当天的货币决策例会后发表声明说，自3月份以来，美国经济活力继续增强，劳动力市场也正出现改善，企业在设备和软件上的投资显著增加。银行放贷继续萎缩，但金融市场状况对经济增长仍有促进作用。
　　当天的声明与以前的几次声明几乎别无二致。声明指出，受高失业率、收入增长放缓、住房财富缩水以及信贷紧张等影响，美国个人消费只是温和增长。总体来看，美联储认为，尽管经济复苏在一段时间内可能保持适度步伐，但在物价稳定的情况下，资源利用将逐步恢复到更高水平。
　　在通胀方面，美联储认为，目前通胀压力不大，通胀率仍将在一段时间保持低位。因此，美联储将继续实施推动经济复苏和保持物价稳定的政策工具，包括保持联邦基金利率在零至0.25%的水平不变。
　　美联储还表示，它将继续监控经济前景和金融市场状况，并会采取各种必要的措施促进经济复苏和价格稳定。
　　为应对金融危机和经济衰退，美联储自2007年9月开始降息，将利率由5.25%降至2008年底的零至0.25%。此后该利率一直保持在这一历史最低水平。 记者刘洪 刘丽娜

