汇通网：欧元区主权债务危机背景解析
　　摘要：标普评级公司于4月27日将希腊和葡萄牙的评级双双下调，这引发了希腊危机或进一步扩散的担忧；4月28日，标普又将西班牙长期主权评级从“AA+”降至“AA”。短短两天之中，希腊、葡萄牙、西班牙、意大利、及爱尔兰这五个欧盟主要国家中就有三个国家的主权评级被调低。希腊的赤字问题是长期存在的，其公共财务赤字高达GDP的113%。市场人士纷纷揣测在欧元区中那个国家将是下一个“希腊”。此外，英国的预算赤字也令人十分担忧。
　　问题：希腊债务危机是由何原因造成？
　　回答：希腊长期存在财政赤字，且不遵守欧盟的财政纪录。在经历了多年的草率管理后，希腊的公共财务赤字高达GDP的113%，这个国家逃偷税的“传统”使得希腊的财政情况日益恶化。目前希腊政府收支之间的短差日益加剧，在5月19日“还款日”到来之前，投资者对希腊能否重组债务感到十分担忧，届时希腊必须偿还90亿欧元(约120亿美元)到期债券。因德国的拖累，450亿欧元巨资的欧盟-IMF援助计划迟迟不能落实，这种对未来前景的不确定性令希腊与德国10年期公债收益率差一路飙升。
　　问题：欧元区的下一个“希腊”将是谁？
　　回答：近期，希腊危机是否会“传染”欧元区其他的成员国是市场最大的担忧。葡萄牙可能是欧元区债务状况不好的国家中最先被传染的。标普周二将葡萄牙的信贷评级连降两级，由原来的A+大幅降低至A-，而且更把其评级展望降至负面。标普指出，这次的降级行动显示出葡萄牙正面对着很严重的财政危机。实际上，该机构同时还将希腊国债信用评级下调了三个等级至BB+，为“垃圾”级的最高级。未来展望则为负面，这意味着对希腊的评级可能再度被降低。西班牙也同为难兄难弟(标普周三将西班牙的长期主权评级从AA+降至AA)。而爱尔兰早已在2009年6月8日遭到标普(S&P)的第二次评级下调。尽管专家们存在这一方面的分歧：是债务危机倾向蔓延还是希腊糟糕的信贷情况仅仅是个例，但市场目前还是陷于紧张的气氛中，他们都在担忧未来是否有更多的欧元区成员国卷入这个漩涡中。
　　问题：希腊问题对欧元区银行业意味着什么？
　　回答：金融领域分析师一直在警告称，目前最紧迫的问题是希腊问题对欧洲银行业的影响，而不是主权债务危机的蔓延。欧洲有很多银行持有了大量的希腊国债——主要是法国银行(共持有约750亿欧元的希腊国债)和德国银行(共持有450亿欧元的希腊国债)。有分析师指出，目前的情况有些类似雷曼兄弟和贝尔斯登垮台前的情形，情况与经济基本面没有太大关系，问题在于市场不愿意借钱。
　　问题：希腊是否必须离开欧元区？
　　回答：众多经济学家在希腊是否将被迫离开欧元区展开激励的辩论。那些认为希腊将被踢出欧元区的分析师认为，德国的拖累令救援计划一直不能真正投入使用，这相当于已经关上了希腊获救的那扇门。持这种观点的分析师认为，随着时间的推移，希腊的问题会越来越严重。而站在另一方的分析师认为，决定不能将希腊从欧元区中割离，因这将被视作为欧元概念的失败。这个欧元的信誉将遭遇到毁灭性的打击。
　　问题：英国是否也将如希腊般担忧预算赤字问题？
　　回答：是的，虽然执政党工党一定不会赞成这个观点。英国外交大臣大卫·米利班德(David Miliband)指出了两个经济体之间的关键不同：债务水平不同(英国09年度公共部门债务占GDP比例为56%，而希腊则占115%)，经济增长不同(英国已经走出衰退周期，而希腊2010年的经济预计将萎缩2.5%)，经常帐赤字不同(英国经常帐赤字占GDP的比例低于2%，而希腊则高达10%左右)。但是众多经济学家都对英国的预算问题表示“极度担忧”，因这似乎与希腊问题及其类似。

