20国集团官员会面探讨全球经济走势
　　新浪财经讯 北京时间4月23日下午消息，据国外媒体报道，日前，20国集团(G20)财政官员纷纷表示，当前全球经济相比一年前已有明显好转，但希腊债务危机可能会对这一来之不易的成果造成影响。同时，一些国家的财政官员也对截至目前仍未取得实质进展的金融监管改革表示了担忧。
　　G20由全球最富有的工业国家以及诸如中国、巴西、韩国和俄罗斯等发展最快的发展中国家组成。在国际货币基金组织(IMF)的组织下，G20成员国的财政部长及央行行长将于周五进行为期一天的会谈。美国财长蒂莫西-盖特纳(Tim Geithner)和美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)将代表美国出席会议。
　　组织者希望G20能够批准一系列金融改革措施，以此作为美国总统奥巴马试图在国会获得通过的金融改革提案的补充。作为全球经济最强大的国家，美国被寄予期望必须表现出决心修复金融危机所暴露出的缺陷。但G20内部就一些关键条款很难达成一致，其中包括IMF号召的通过向金融机构征税为未来可能发生的援助储备资金。加拿大财长吉姆-弗莱厄蒂(Jim Flaherty)对此表示坚决反对，并称其不会向那些在危机中表现良好的银行强加额外赋税。
　　除了讨论有关银行业资本和流动性管理以及如何监管高风险的金融投资工具以外，各国财政官员还将讨论如何聚集力量对深陷债务困境的希腊进行援助。
　　本次G20成员国财长会议的召开正值全球经济显现出好转迹象，IMF在本次会议上发布了一项最新经济展望，预计今年全球经济增长率有望达到4.2%。IMF总裁多米尼克-斯特劳斯-卡恩(chief Dominique Strauss-Kahn)表示尽管全球经济显现出乐观的回升迹象，但复苏仍很脆弱，并且地区差异明显。作为当前全球第三大经济体的中国及其它一些新兴亚洲经济体正在急剧上升，预计美国经济今年将能实现温和增长，并且欧洲大部分地区也能实现缓慢增长。
　　各国财长本周五进行的讨论被期望能够推动全球金融改革计划的进行，讨论的结果最终将于今年6月在多伦多举行的G20峰会上公布。此外，各国财长也将就如何实现更加均衡的全球经济增长模式进行讨论。美国等贸易逆差国家将公布其削减贸易和预算赤字的计划，而中国等贸易顺差国家也将就如何促进国内经济增长、减少对出口的依赖发表看法。(李婧)

