冰岛真相报告 曝光经济崩溃元凶
　　法新社日前曝光了一份备受期待的“真相报告”，称冰岛前领导人的“玩忽职守”、银行业爆发式的增长是该国在2008年金融危机中彻底崩溃的主要原因。
　　特别调查委员会写道：冰岛前总理吉尔-哈尔德、前财政部长奥德尼-马西埃森和前商业部长比约格温-西于尔兹松在2008年10月冰岛三家最大的银行倒闭前玩忽职守。
　　这份2000多页的报告是2008年底冰岛三大银行破产后不久由议员委托展开调查的产物。冰岛三大银行的破产拖垮了其繁荣一时的金融业，从而导致冰岛克朗大幅贬值。
　　另一位前总理达维兹-奥德松在经济危机爆发时曾是冰岛央行的行长。冰岛深陷危机他也难辞其咎，当时的各大银行负责人以及金融监管局的主席都对危机的发生负有责任。
　　特别调查委员会主席保德尔-赫赖因松在雷克雅未克对记者说，哈尔德和奥德松早在2008年春天就已经知道国家将面临金融危机，但刻意向内阁和政府隐瞒。
　　他说：“2008年4月，时任总理、财政部长、外交部长和央行的负责人曾就银行和国家的经济状况召开了至少五次会议。”
　　他还说，时任商业部长西于尔兹松竟然没有获悉“会议讨论的内容”。
　　据国际货币基金组织提供的数字，金融危机发生前冰岛的繁荣严重依赖于其过度扩张的银行业，其三大主要银行克伊普辛银行、冰岛国民银行和格利特尼尔银行的资产从2004年与冰岛的国内生产总值（GDP）持平，到2007年底达到GDP的923%。
　　特别调查委员会成员西丽聚尔-贝内迪克兹多蒂尔对记者说：“在七年时间里，三大银行的资产增加了20倍，这是经济崩溃的主要原因。”她说，各银行前行长还通过帮别人“从银行获取不适当的贷款”，推动了冰岛经济的崩溃。
　　与此同时，特别调查委员会成员萨尔沃里-努达尔强调，危机爆发前所犯的大多数错误都不是因为贪婪或者心怀恶意造成的，而是因为缺乏经验。
　　她对记者说：“主要负责人没有能力或经验减小我们的经济系统受到的伤害。”
　　尽管个人缺乏能力是原因之一，但特别调查委员会的报告认为：“我们从中吸取的最重要教训跟脆弱的社会体系、政治文化和公共机构有关。”

