高盛遭指控促日元兑所有交易对手走强
　　新浪财经讯 北京时间4月17日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，日元兑所有主要交易对手的汇率周五上涨，原因是在美国证券交易委员会(SEC) 指控高盛集团涉嫌欺诈以后，美国股市有所下滑，从而导致高收益资产的需求受挫。
　　截至美国东部时间11:01(北京时间23:01)为止，日元兑欧元汇率从昨天的每欧元126.27日元上涨至每欧元124.69日元，涨幅1.3%，此前曾一度上触每欧元124.56日元，创下自4月8日以来的最高水平。美元兑欧元汇率从每欧元1.3573美元上涨至每欧元1.3513美元，涨幅0.4%。日元兑美元汇率从每美元93.03日元上涨至每美元92.27日元，涨幅0.8%。
　　蒙特利尔银行(Bank of Montreal)驻多伦多的首席外汇交易师菲拉斯·阿斯卡里(Firas Askari)称：“高盛集团被指控的消息吸引了投资者的注意力，高风险资产因此淡出市场视线。”
　　欧元兑日元汇率正走向连续第二个星期的跌势，原因是投资者猜测希腊将被迫激活总额450亿欧元(约合610亿美元)的援救计划。目前，希腊正尽力试图抑制欧元区最高水平的政府预算赤字。
　　其他货币中，挪威克朗兑日元汇率下跌1%，至每克朗15.73日元；澳元兑日元汇率下跌1.5%，至每澳元85.62日元，原因是市场猜测投资者将减少利差交易。在所谓的“利差交易”(Carry Trade)中，投资者从利率较低的国家借入贷款，用于买入其他国家的高收益资产。美联储目前仍将其基准利率维持在0到0.25的目标区间不变，日本央行的基准利率也仍旧维持在0.1%的历史低点，这使得美元和日元成为利差交易中最好的融资货币。
　　美国证券交易委员会周五对高盛集团提出指控，称该集团及其一名副总裁欺骗投资者，在一项与次级抵押贷款相关金融产品的重要事实问题上向投资者提供虚假陈述或加以隐瞒。证券交易委员会称，高盛集团构建并销售了一种基于次级抵押贷款债券表现的抵押债务债券，但该集团未透露一家大型对冲基金公司Paulson & Co在资产选择中所扮演的角色，也没有透露该基金已经对这种债券做空的事实。
　　所谓“债务抵押债券”(CDO)，又称抵押债务契约，是一种信用衍生产品，通常以打包或者分“块”(Tranche)的形式出现，其核心是特殊目的载体(SPV)。(文武)

