多家央行集中议息 环球退出步伐呈现分化
　　本周，环球市场迎来一波议息潮，多家央行一改此前整体倾向“按兵不动”的策略，在利率政策的选择上出现不同程度的分化。美国及新西兰央行决定维持基准利率不变；巴西央行宣布将基准利率上调0.75个百分点；俄罗斯央行则选择将其再融资年利率从目前的8.25%降至8%。
　　美联储28日宣布，将该国基准利率继续维持在历史低点的零至0.25%的水平。美联储理事、芝加哥联储主席埃文斯当日表示，现在考虑加息还为时尚早，但随着国内经济持续改善，美联储将在一段时间之后开始上调利率并解除其他危机应对举措，并预计新一轮加息力度更大。他同时希望将美国通胀率保持在2%的水平，并指出当前物价压力相对温和且经济已开始逐步复苏。
　　市场原本期待美联储声明出现转向强硬的信号，但是并没有实现，市场因此略感失望，促使美元小幅回落。28日纽约尾盘，欧元兑美元上扬0.3%至1.3199美元。
　　和美联储的一样采取维稳措施的还有新西兰，但该国央行透露出较美联储更为强烈的紧缩信号。新西兰央行29日宣布，维持该国基准利率在2.5%的水平不变，但同时透露，最快可能于今年6月升息，因为全球需求好转，出口得到支撑，经济复苏得到确认。
　　新西兰央行总裁波拉德在一份声明中说：“如果经济一如预期持续增长，新西兰央行认为未来数月将可开始移除政策激励措施。”在此前的12个月中，新西兰央行一直维持基准利率不变，以期摆脱30年来最严重的经济衰退。
　　与普遍未退出经济刺激的发达国家不同，属于新兴市场的巴西则迈出19个月来的首次加息步伐。该国央行28日决定，将巴西基准利率上调0.75个百分点，至9.5%。这也使巴西成为自金融危机以来，首个加息的拉丁美洲国家。
　　由于经济增长迅速，巴西近几个月来价格水平不断上涨。据该国央行进行的一份调查显示，被访者预计该国经济今年增长6%，为20多年来第二高水平；今明两年的通胀率也将高于政府设定的4.5%目标。而国际货币基金组织(IMF)对巴西经济增速的最新预测为5.5%。
　　与拥有良好经济发展态势的巴西形成鲜明对比的是俄罗斯央行。该国央行29日宣布，自4月30日起，将其再融资年利率从目前的8.25%降至8%，其他各项市场利率也分别作出不同幅度的下调。分析人士认为，此举是为了刺激经济复苏。这是俄罗斯央行今年第三次降息，前两次降息幅度均为0.25%。而去年俄罗斯央行共降息10次，累计降息幅度为4.25个百分点。
　　俄罗斯经济发展部28日公布的数据显示，一季度俄罗斯国内生产总值(GDP)同比增长4.5%，但投资和消费等方面均显示俄罗斯经济复苏势头仍不稳定。俄罗斯央行表示，未来利率水平的进一步调整将综合考虑消费价格指数、工业生产、信贷投放等各项指标。
　　此外，据海外媒体28日进行的一项调查显示，市场预计欧洲央行将在2011年逐季升息25基点，并在2011年年底时将利率提升至2.0%。(实习生 金东日)

