高盛遭指控引发避险情绪升温 美元急涨 
　　因高盛遭指控引发欧美股市重挫，从而引发避险情绪急剧升温，推动纽约市场周五(4月16日)早盘美元兑主要货币全线大幅上扬，美元指数盘中最高触及80.91，欧元/美元则迅速跌破1.35关口，并一度触及一周低点1.3473。
　　美国证券交易委员会(SEC)周五指控高盛集团(Goldman Sachs)及该公司一位副总裁涉嫌欺诈投资者，称其在设计和销售与次级抵押贷款相关的担保债务凭证(CDO)产品时有欺诈行为。
　　SEC 指出，一家对冲基金paulson & co向高盛付费要求其安排一项交易令其可以做空抵押贷款相关证券。高盛设计了一款与次级债表现挂钩的组合 CDO产品，且未能向投资者披露有关CDO的关键信息，其中包括paulson在此项交易中所扮演的角色。投资者因此项交易损失了逾10亿美元。
　　SEC的指控显示，该公司一位副总裁在美国房市开始走低之时通过不实地陈述和隐瞒与次级抵押贷款相关的关键事实欺骗投资者。
　　SEC向位于曼哈顿的美国地区法庭提起投诉，要求没收高盛的非法所得，并对其处以民事罚款，且责令其不得再度违反证券法。
　　随后高盛在一份声明中指出，SEC的指控无论从法律还是事实上都完全没有根据，该公司将提出强烈异议，并维护公司及其声誉。
　　消息公布后，高盛股价应声急挫约10%，报166.47美元。该消息拖累美股和欧股扩大跌幅，道指目前重挫逾150点。
　　美股原本已下跌，此前通用电器(General Electrics)在内一系列大型企业公布的业绩未能达到预期。受经济改善所引发的乐观情绪影响，近期投资者对企业业绩的期望值也上升。
　　受股市重挫影响，市场风险厌恶情绪急剧上升，美元兑主要货币大幅上扬。欧元/美元跌至1.3480水平附近，盘中刷新1周低点1.3473；英镑/美元跌至 1.5380水平上方；美元/加元大幅上扬，盘中触及4月1日以来高点1.0161水平；美元/日元盘中跌至91.89水平。
　　富国银行(Wells Fargo Bank)外汇策略师Vassili Serebriakov说道："高盛消息后美元出现条件反射式上涨，这与股市走势也肯定密切相关。"
　　在高盛相关消息之前，受希腊相关担忧拖累，欧元已经处于跌势。欧元近期一直承压，因为投资者在消化缓慢释放的有关希腊救助方案机制的相关信息。同时葡萄牙、意大利和西班牙也面临主权债务风险。
　　丰业资本(Scotia Capital)驻多伦多的外汇策略师Sacha Tihanyi表示，希腊债务问题率先敲响警钟，葡萄牙和西班牙等欧元区国家的主权债务问题也随时可能爆发。
　　周五在马德里召开的欧元区财政部长会议讨论了希腊债务问题，但并未给出有关救助计划实施方式的细节。希腊周四写信要求欧盟和国际货币基金组织(IMF)就启动救助计划展开正式磋商；希腊尚未正式要求获得援助。
　　上周，欧盟财长就300亿欧元希腊救助方案的主要细节达成一致，同意将在希腊提出要求的情况下出手相助。IMF也将提供额外援助。
　　还有一个消息也令今日欧元承压并提振美元兑其他多数货币走高，这就是中国周四宣布收紧对购买第二套住房的贷款条件。有分析师称，中国为经济增长刹车的措施会给澳元等高收益货币带来冲击。
　　摩根士丹利(Morgan Stanley)全球外汇研究团队在一份报告中指出："由于我们对于欧元是否依然能被视为一种硬货币(Hard currency)感到严重担忧，后市欧元仍将继续承压。"
　　北京时间00:52，美元指数报80.84，欧元/美元报1.3493/96。

