美元变身增长联动型货币 涨势恐酝酿新危机
针对各国预算赤字的担忧和全球经济复苏迈入正轨的希望成为市场人气对弈的两大主线，2010年的外汇市场也在各类消息对冲的作用下进退两难。
　　然而在太多的噪音和繁杂情绪过后，一种更为深层次的变化似乎已在悄然产生：美元开始展现出经济成长联动特性，在投资者寻求股市、商品和新兴市场风险投资的同时，美元也在上涨。简言之，外汇市场似乎进入了阶段性的“法则更替”。
　　这和过去十年来市场表现大不相同。在2000年网络泡沫破裂后，美元在风险厌恶情绪大潮中如鱼得水，但在金融市场信心恢复时涨势便偃旗息鼓。美股在2003－2008年间牛气十足，同期美元则创纪录地跌至1.60美元兑1欧元。但当雷曼兄弟（Lehman）关门大吉后，忧心忡忡的投资者不得不寻求美债以避险，美元则再度恢复元气。美元的避险效应在当前欧洲主权危机的作用下进一步放大。
　　但此番美元的反弹与澳元、加元等商品货币携手出现，甚至当油价突破85美元、标准普尔股指回到雷曼破产事件前的水平也不能抑制美元的涨势。当然在风险偏好重回全球资产市场的背景下，美元兑欧元、英镑、日元联袂走高也不足为奇了。
　　究竟何种原因导致出现这种局面？首先，美联储（Federal Reserve）今年的紧缩政策很可能走在其他央行的前面，美国经济从衰退中复苏的速度比欧洲和日本都要快。但欧洲央行（European Central Bank）在金融系统依然困境重重的环境中不太可能将货币政策正常化。
　　英国央行（Bank of England）也难在未来通胀低迷的预期下调整利率。日本央行（Bank of Japan）还有可能为了抗击通缩而朝相反的政策方向迈进。因此除了澳洲联储（Reserve Bank of Australia）等第一批加息的央行外，美联储地位最为优越。
　　其次，国际市场美元名义资本的三大持有者：美国基金经理、外国央行储备管理者和主权财富基金看来都愿意在美进行投资，即便他们已将部分资金投入到股市和商品市场中。
　　根据最新的美联储和共同基金数据，美国基金经理已开始增加投资组合中国内资产的配置，而全球各大央行持有8万亿美元外汇储备。从国际货币基金组织（International Monetary Fund）近期公布的外储组合调查来看，央行增加了美元及商品货币的持有量。
　　当然美元不会在一夜间失去避险货币的角色，投资者依然会在困难时期追求美债的高超流动性，美元这样的转变需得到欧元开始流通之后再入市的市场参与者的认同。
　　着眼更大的方面，各国决策者也需意识到美元在外汇市场的角色转变。美元在网络泡沫期间大幅升值导致日元锐幅走低，从而引发1997－98年的亚洲金融危机。美元升值也直接导致1998年俄罗斯危机并在1999年迫使巴西重估雷亚尔币值。
　　幸运的是，美元兑欧元在2010年仅小幅低估。不过随着美元在未来几年内持续走强，而各国决策者又在经济复苏的美景中尽情陶醉时，新的货币市场危机就将爆发。

