美GDP公布在即 股汇债市共同关注
　　有官员称，希腊救援计划将会在周五(4月30日)晚间或周末公布，尽管如此，目前市场的焦点已经发生了转移，大家开始共同关注本周最后一大经济事件--美国第一季度GDP初值。目前有分析师认为，该数据或将给股、债、汇三大市场都造成巨大影响。
　　接受美国当地权威媒体采访的经济学家的预期中值显示，美国第一季度实际国内生产总值(GDP)季调后年化水平有望增长3.4%，低于去年第四季度的5.6%。美国GDP数据将于北京时间周五20:30公布。
　　瑞银集团(UBS Wealth Management )财富管理分析师Jeremy Zirin 表示，他认为这将是2010年美国经济录得最好表现的一个季度。
　　市场观察者们认为，尽管美国经济增速在第一季度可能有所"倒退"，但GDP报告细节料显示，经济复苏广度拓展，而消费者则是支撑经济的中坚力量。美国第一季度零售销售增长强劲，分析师们预计当季消费者支出可能增长3.5%-4%(去年第四季度为增长1.6%)。
　　分析师们表示，预计美国企业支出持续复苏，支撑经济增长。尽管其他部门经济在持续改观，但房屋营建方面的投资在下降，并给经济造成拖累。房屋销售方面的疲软反映出，住房市场复苏仍疲弱，商业房产市场也仍存在问题。分析师们并称，拖累经济增长的另一个板块则来自贸易部门。由于企业增加进口来满足日益上升的国内需求，美国贸易赤字有所扩大。
　　上述市场分析师指出，GDP数据的任何疲软表现都可能造成美国股市下跌。同时，GDP表现强劲将打压美国国债价格，反之则给该市场带来支撑。
　　对于外汇市场而言，向好的GDP表现将提振美元，尤其是美元兑日元，因这将提升市场对美联储(Fed)升息的预期。数据若逊于预期则料将打压市场风险情绪，但美元的跌幅料有限，因市场同时还在关注希腊及葡萄牙债务问题。
　　法国农业信贷银行(Credit Agricole)周五指出，市场正在等待本周末有关希腊救助计划的敲定，而稍后即将公布的一些美国数据或将给予欧元更大提振。
　　该行表示，良好的经济增长数据、强劲的采购经理人指数、以及美联储(Fed)做出的"维持较低利率在较长一段时间"的措辞，这三大因素的结合将会在周末大力提振风险偏好情绪。
　　但是，该行也警告称，如果有关希腊救助计划的细节无法在下周早期公诸于众，那么欧元将会再次下跌。
　　德国商业银行(Commerzbank)周五表示，若美国稍晚即将公布的第一季度GDP初值年化季率低于预期3.4%，那也不会给美元走势带来强烈打击。
　　该行进一步指出，即使美国上述数据低于3%，也表明美国经济仍处于复苏的阶段，相对于欧元区，以及面临通缩的日本来说，仍有较大优势。因此，若美国GDP数据温和低于预期，对美元带来的打击也将十分有限。

