希腊援助有进展 欧元止跌为暴风雨前的平静
　　摘要：德国及欧盟官员29日表示将尽快促成援助希腊的计划，并可能在几天内公布援助计划，欧元/美元温和反弹。但危机依然存在，因穆迪表示希腊评级可能被进一步下调。
　　周四(29日)纽约时段，欧盟官员表示，希腊援助计划可能在几天内公布，这缓解了市场的担忧情绪，欧元/美元温和反弹。不过，随后穆迪表示，希腊仍然存在评级被下调的风险，欧元/美元回吐稍早涨幅。 
　　不过，欧元并没有向前几次那样大起大落，日内波幅也仅仅局限在1.3183-1.3276，这显得有些平静，加上穆迪的一番危言耸听，不得不令人担心，更大的风暴还在后面，而现在，只是暴风雨前的平静罢了。 
　　希腊救援取得进展 
　　欧盟及多名成员国官员就希腊问题发表讲话。德国社会民主党领袖也表示，该党准备在5月9日前批准希腊救援方案。与此同时，欧盟经济与货币事务专员瑞恩强调，欧元区资金援助将以财政整固为前提条件。 
　　尽管目前无法提供希腊援助计划细节，但将很快提供。金融支持将使希腊获得充足的喘息空间。欧元也获得难得的喘息机会，最高升至1.3280附近。 
　　不过，有分析师警告，欧元仍将承压，因为债务危机的暗火仍未熄灭，欧元区各国之间的债券收益率差将继续走高。 
　　OANDA的首席外汇策略师Dean Popplewell表示，市场一直在关注希腊的消息，每次欧元反弹走高都将因希腊问题而回吐涨幅，投资者的风险情绪仍然承压。 
　　希腊援助计划的进展、好于预期的德国就业数据以及乐观的欧元区经济前景解读为欧元和澳元、加元等其他货币也提供了支撑。 
　　主权评级不容乐观 
　　穆迪投资者服务公司周四纽约时段表示，该公司将在欧盟-IMF援助希腊计划细节公布之后完成对希腊主权评级“A3”的审阅。 
　　该公司称，希腊仍可能会面临多个档次的评级下调，下调的具体程度将取决于经济复苏程度和财政状况。 
　　该公司表示，评级下调的程度还将取决于希腊政策的一致性和其债务规模将在哪一水平趋稳或反弹。 
　　这给了投资者这样一个暗示：尽管希腊可能获援，但是随着援助一起收获的，可能还要评级再次被下调，这对希腊的打击无疑更大。因为借了一大笔高利贷，赚钱的能力又遭受重创，那这笔欠款，不知何年何月方能还得清。 
　　欧元/美元或降至1.29 
　　瑞士信贷(Credit Suisse)分析师表示，欧元基于希腊或获援的消息而发生的反弹将是短暂的，因其他欧元区外围国家(尤其是葡萄牙)的主权债务危机也蠢蠢欲动。 
　　瑞士信贷预计，欧元/美元在未来三个月之内将降至1.29，此前的预计为1.43。 
　　瑞士信贷表示，欧元区国家的财政体制问题超出了许多分析师的预计。一些交易商尤其是央行的基金经理，此前认为持有欧元比持有美元安全，但是这种想法目前已被希腊债务危机“严重损害”了。 

