伯南克讲话后 美元跌幅扩大
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 在美联储主席伯南克重申美国经济将温和复苏后，周三美元跌幅进一步扩大，从伯南克在国会的讲话中甚至没有改变美国有关利率声明中措词的迹象。
　　美元汇率在亚洲交易时段便受到压力，新加坡好于预期的国内生产总值增速促使金管局开始收紧货币政策。
　　美股在下午继续攀升，主要股指股指已攀升至雷曼兄弟破产以来的最高水平。由于投资者的风险承受能力增强，他们开始买进股票与新兴市场资产等高收益资产，美元汇率相应下滑。
　　摩根士丹利全球外汇战略部主管表示，“美元汇率与风险意识再次发生关联，伯南克的讲话起到了催化剂的作用，他的讲话与新兴市场央行前瞻性的讲话形成鲜明对比。”
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周二的80.503点下降至80.156点。
　　欧元兑美元汇率从周二的1.3594美元上涨至1.3659美元。
　　美元兑日元汇率从周二的93.17日元下跌至93.11日元。投资者的风险偏好也影响着日元汇率，美元与日元均受益于追求资产安全的投资。
　　标准普尔500指数当前上涨了1.0%，创自2008年11月以来新高。道琼斯工业平均指数上涨了0.9%。
　　BNY Mellon资深外汇分析师Michael Woolfolk表示，“有迹象表明道指与美元又重新建立了反向关联关系，这说明基本面将再次让位于追求风险的投资。在这种情况下，对道指利好的因素，但是对美元利空的因素。”
　　英特尔与摩根士丹利第一季度利润的大幅增长增强了投资者的信心。
　　Woolfolk指出，伯南克在回答立法人的提问时重申了前次货币政策的声明，没有改变“较长时间”这一措词，称只要失业率居高不下、通货膨胀压力温和与通货膨胀预期稳定便会维持利率不变。伯南克在预告准备好的讲稿中并没有提及利率或货币政策声明。
　　周三公布数据显示三个月零售额增幅高于预期，消费者价格指数仅微升。
　　劳工部报告，上月消费者价格指数经季节调整后增长0.1%。若不计入食品与能源价格，则上月核心消费者价格指数未变。核心消费者价格指数在过去一年中仅上涨1.1%，为自2004年初以来最小涨幅。
　　Brown Brothers Harriman分析师表示，“今日的消费者价格指数报告说明美联储将利率在较长时间里维持在低位的政策是合适的。”
　　商务部报告三月份美国零售额增长1.6%，增幅超出了市场预期。
　　下午公布的美联储褐皮书报告对外汇的市场极为有限，褐皮书称美国经济出现一定程度的加速，消费者支出与就业市场均有转好迹象。
　　新加坡收紧货币政策
　　新加坡金管局周三开始收紧货币政策。该机构称将上调新加坡元汇率波动范围的上限值，并寻求新加坡元兑一揽子货币汇率“逐步升值”。
　　新加坡贸工部4月14日公布的数据显示，经季节性因素调整后，新加坡2010年一季度国内生产总值(GDP)折合成年率增长32.1%，而去年第四季度则为下降2.8%。
　　巴克莱资本策略师在一份研究报告中表示，“新加坡开始收缩货币政策这一举措让市场感到意外。”
　　美元兑新加坡元汇率下跌了1.3%，至1.3739新元。
　　Forex.com研究部经理Jane Foley表示，市场对于中国将在未来几个月放松盯住美元汇率政策的猜测可能促使新加坡官员采取了行动。
　　她表示，“虽然新加坡收紧货币政策的时机不会对中国人民银行造成影响，但新加坡的最新行动让市场人士将目光再次投向经济蓬勃向上的亚洲地区。”
　　虽然希腊周二成功发行了短期国债，但希腊在金融市场融资仍会面临重重困难。希腊10年期国债利率与德国同期国债利率之间的息差周三扩大了21个基点，至3.95%，说明投资者在得到一个一个更高回报率的前提下才愿意持有希腊国债。
　　Woolfolk表示，“除非希腊债务问题再次浮出水面，否则美元与日元将继续受到投资者的冷遇。”

