中欧三国为希腊树立标竿 前方希望与危机并存
　　　拉脱维亚、罗马尼亚和匈牙利得到的援助规模较小 ＊　三国均已恢复发债 ＊　三国迄今为止都未能达到各自的财政目标 ＊　主要风险在于，衰退的程度比预期严重
　　希腊正在国际援助的支持下想方设法克服债务危机，而此前在全球危机中接受援助的另外三个欧盟成员国－－拉脱维亚、罗马尼亚和匈牙利－－则以自身经历提醒希腊，前方希望与危机并存。
　　在从国际货币基金组织(IMF)等途径获得紧急融资的12－18个月後，三个国家均已赢回市场足够的尊重，重新开始发债了。
　　拉脱维亚顶住巨大的市场压力，不让该国货币拉特贬值－－这对希腊是一个重要启示，希腊虽然经济缺乏竞争力，但坚称会留在欧元区。
　　不过，三国均远未达到各自的预算赤字削减目标。他们全都发现，削减支出和加税让本国经济陷入了比预期更加严重的衰退，因而不得不与IMF重新商讨预算目标。
　　“如果认为希腊仅以国内生产总值(GDP)萎缩4%的代价，就能控制财政问题，与中欧和东欧国家的情况相比，这样的预期有点勉强。”加拿大皇家银行分析师Nigel Rendell说。
　　为了换取欧元区各国政府和IMF提供1,100亿欧元(1,430亿美元)的紧急贷款，希腊周日承诺今年要把预算赤字相当于GDP的比率从去年的13.6%大砍至8.1%，2014年更要降到2.6%。
　　由过去经验来看这并非不可能。根据IMF的数据，瑞典在截至2000年的七年内，将主要预算收支馀额改善了13.3个百分点；丹麦也在到1986年的四年中将预算馀额改善了12.3个百分点。
　　要想恢复市场信心，并让希腊政府在三年援助期结束时恢复自行筹资，关键在于希腊能不能达到，或至少接近其财政目标。
　　经济萎缩幅度大于预期
　　然而，拉脱维亚、罗马尼亚和匈牙利在援助开始後仅几个月，就开始与原定财政目标脱节了。
　　拉脱维亚在2008年12月达成75亿欧元的援助协议，而後其2009年预算赤字相当于GDP的9.0%，而不是原先承诺的4.9%。
　　这是因为该国去年经济萎缩18.0%，幅度远超过原本预期的萎缩5.0%。
　　罗马尼亚在2009年5月签署了199亿欧元的援助协议，去年经济萎缩了7.1%，比预估的萎缩4.1%要差，而预算赤字则相当于GDP的7.2%，亦高于原定目标4.6%。
　　匈牙利在2008年10月确定200亿欧元援助，本来保证去年的预算赤字不会超过GDP的2.5%，对当年经济的预估是萎缩1.0%。但是最後的结果是，GDP萎缩6.3%，预算赤字相当于GDP的4.0%。
　　GDP萎缩不但使预算赤字相对GDP的比率更大，同时也因导致失业增加，迫使政府在福利方面的支出超过预期，令财政撙节计划受挫。
　　希腊援救计划的设想是今年经济萎缩幅度为4.0%，明年是2.6%，但许多分析师认为其财政节俭计划对于经济成长冲击要远大于此。
　　“我认为这会很困难，”Capital Economics的经济分析师Ben May说。如果希腊政府设法实施其公布的所有财政紧缩举措，“经济成长很有可能要比这疲弱得多。”他补充说。
　　“存在大量的偏弱风险，”Rendell以阿根廷2000－2001年危机为例，当时节约措施、经济萎缩和预算收入降低导致恶性循环，赤字被不断推高。
　　希腊与中欧三国的差异
　　希腊与其他国家之间也存在明显的不同。这三个中欧国家是因全球经济陷入大萧条以来最严重的下滑，导致外部需求减少因而连累经济的；但目前整体而言，欧洲经济正在复苏之中。
　　同时，希腊可能有更大的改善空间进行结构性改革，可以让赤字情况大为改观。打击猖獗的逃税情况，裁撤冗馀国家机关，并终结不合理的公共部门奖金发放制度，这些都有可能使预算收支改善好几个百分点。
　　然而希腊某些条件的对比就不那麽有利了。中欧三国在求助外援方面几乎没什麽犹豫，尽管拉脱维亚经历了好几个月的政局动？及一场暴动，但罗马尼亚和匈牙利在财政撙节方面相对来说几乎没有遇到公众阻力。
　　因此这三个国家能够以足够的魄力推行节俭政策，重新赢得市场的信心。
　　相反，希腊总理帕潘德里欧领导的政府，面对的是公共和民间部门工会一连串罢工，民意调查显示许多希腊人并不赞同请求金融援助的决定。
　　野村分析师Peter Attard Montalto认为，尤其在希腊民众对财政节俭计划极力反对的情况，希腊政府是否愿意进行痛苦的支出削减，这一点也仍存在疑问。
　　“你可以回到市场里。。。如果你有了政策公信力，同时承认错误并采取了艰难的行动。但人们还是会感到不确定，因为事实上，希腊基本上是被迫那麽做的。”

