穆迪下调希腊主权评级 欧元急跌至近1年低点
　　受穆迪下调希腊主权评级影响，纽约市场周四(4月22日)早盘欧元／美元跌至近1年低点，加剧了早些时候因欧盟上调希腊2009年财政赤字估值所引发的跌势。欧元／美元已经连续第6个交易日下滑。
　　美国穆迪投资服务公司(Moody's Investors Service)周四下调希腊主权债务评级，并表示可能会进一步下调，原因在于希腊的借款成本可能最终远超其之前的预期。
　　穆迪将希腊主权债务的评级从“A2”下调至“A3”，较投机或“垃圾”级仅高四个级距，穆迪还将评级列入负面观察名单。穆迪称，作出这一决定的理由是，希腊很可能必须付出比之前预期更高的代价才能使本国债务状况恢复稳定。
　　该评级机构声称，除非希腊政府能够恢复市场的信心，否则可能进一步下调希腊主权评级。
　　穆迪的希腊高级分析师Sarah Carlson表示：“希腊评级似乎将不可能保持在‘A3’，除非政府的行动能重塑市场信心并抗衡高利率及经济低增长的阻力，这些可能最终会损及政府持续降低其负债水平的能力。”
　　穆迪消息公布后，欧元／美元自1.3328快速下滑，并在约5分多钟时间内跌至1.3259，创2009年5月来最低点。不过随后希腊官员的一番言论帮助欧元略微反弹。
　　希腊一高级政府官员周四表示，由于希腊借贷成本触及历史新高，希腊可能在启动欧盟和国际货币基金组织(IMF)援助机制之前获得一笔来自欧洲国家的短期过桥贷款。
　　该政府消息人士透露，理论上机制启动之前可能有短期贷款的准备，目前未有决定或有这需要。该官员表示，希腊2010年的赤字目标仍为国内生产总值(GDP)的8.7%，此前欧盟统计局将希腊2009年财赤占GDP的比例由12.7%上调到至少13.6%。
　　欧盟周四早些时候称希腊去年的预算赤字高于希腊自己公布的数字，并且还可能被上调，令投资者对其旨在恢复财政秩序的紧缩开支计划所依据的数字产生怀疑，这导致欧元在欧洲时段已经大幅下滑。
　　丰业资本(Scotia Capital)驻多伦多外汇策略师Sacha Tihanyi表示，欧盟上调希腊2009年财政赤字估值的消息导致今日早些时候欧元下挫。
　　欧盟统计局的数据显示，希腊去年的预算赤字占其GDP的13.6%，而且数据还可能向上修正。这一比例远高于希腊政府去年晚些时候公布的 12.7%。希腊政府还承诺通过实施为期三年的稳定和增长计划来削减财政赤字占GDP的比重。希腊2010年的目标是使财政赤字占GDP的比重降至 8.7%。
　　虽然欧盟统计局(Eurostat)上调希腊赤字估值的传闻已在市场上流传了数周，但10年期希腊国债与基准德国国债之间的息差还是在这一消息正式宣布之后大幅攀升，创下550个基点的纪录水平。
　　希腊财政部发表声明称，欧盟统计局作出的表态不会改变希腊制定的将2010年财政赤字占GDP比重至少降低4个百分点的目标。政府已经采取了一切必要措施，来确保实现这一目标。欧盟、国际货币基金组织和希腊周四继续就救助方案召开第二天的会议。
　　除了希腊方面的负面消息之外，美国经济数据今日表现良好，这帮助美元全线走强，从而令欧元／美元进一步承压。
　　Travelex Global Business Payments外汇交易商Joe Manimbo说道：“今日良好的美国经济数据令美元受益。初请失业金人数和成屋销售数据表现不错，这与欧元区债务问题形成鲜明对比，这帮助美元整体走强。”
　　美国劳工部(Labor Department)周四指出，美国上周初请失业金人数下降。数据显示，截至4月17日当周美国初请失业金人数减少2.4万人，至45.6万人，预期45.5万人。
　　美国全国地产经纪商协会(NAR)周四表示，数据显示，美国3月份成屋销售年化月率上升6.8%，总数年化为535万户，这一增幅略高于预期。此前接受权威媒体调查的经济学家预计，美国3月份成屋销售年化月率将上升4.6%，总数年化为525万户。
　　丰业资本(Scotia Capital)的Tihanyi表示，经过最新一轮下跌之后，欧元／美元现在有可能下探1.32。
　　布朗兄弟哈里曼(Brown Brothers Harriman)驻纽约高级外汇策略师Win Thin表示，欧元可能进一步下滑。

