瑞银：人气转换十年一遇 美元将跑赢主要币种
　　瑞银集团(UBS)指出，美元未来走势相比欧元、日元和英镑等主要货币都要强劲，因“十年一遇”的市场转变正在发生。随着美国经济的改善，未来美元将变身高收益资产。
　　瑞银驻新加坡的首席外汇分析师Mansoor Mohi－uddin在一份致客户的研究报告中指出，与此同时，美元即将走强的背后推手还应包括：美联储(Federal Reserve)的加息决定将早于其它部分全球主要央行，如欧洲央行(European Central Bank)、日本央行 (Banks of Japan)和英国央行(Banks of England)等，而且欧洲央行还要应付尤为棘手的主权债务问题。
　　瑞银分析师团队写道，“美元看来正面临十年一遇的框架性转变，汇价将表现出与投资者人气正相关的态势，原因在于美国经济复苏要比欧洲和日本更快。现在美元很可能随着股市和商品市场走牛而一并升值，因投资者预计在美国投资将相比其它主要发达国家获得更高的收益。”
　　过去十年来，由于投资者追逐高风险回报和高收益资产，美元的表现落后于主要对手货币。考虑到希腊在面临债务违约的情况时应能获得来自欧盟 (European Union)和国际货币基金组织(International Monetary Fund)的援助，“欧元区的情况变化已对欧元造成伤害，欧元替代美元的先期趋势也在转瞬间灰飞烟灭。”
　　美国经济正从几十年来不遇的严重衰退中缓慢走出，经济学家们预计，相比去年第四季度，美国今年第一季度经济增幅将放缓，但情况却更为健康。
　　接受美国当地权威媒体采访的经济学家的预期中值显示，美国第一季度实际GDP季调后年化水平有望增长3.2%，低于去年第四季度的5.6%。美国GDP数据将于北京时间本周五20：30公布。
　　美银美林(Bank of America's Merrill Lynch)的经济师团队指出：“一季度将有更多迹象显示复苏的广度在扩大，消费支出的增幅将引人注目。”该行预计一季度经济增长折合成年率为3.5%，出现3年来最高增幅。
　　美联储(U.S.　Federal Reserve)本周三(4月28日)的货币政策声明预计不会出现任何意外，很可能继续维持近零利率，并重申在较长期将利率留在当前低位的措辞。
　　市场分析师们预计，美联储还将再次确认3月份会议以来的“经济复苏”观点，并称消费支出将稳健增长。随着美联储抵押相关债务购置计划的完成，同时仅保留一项商业抵押支持证券流动性计划，美联储可能对金融市场做出“功能改善”的评价。
　　然而大部分分析师相信，现在认定美联储已接近裁减庞大的资产负债规模还为时过早，此举也将是收紧金融环境的首批信号之一。

