美联储决议前交投谨慎 货币走势各寻依据
　　摘要：今日市场已经进入美联储决议前的谨慎交投模式。预计联储维持利率不变，但市场普遍预计关于经济评价的措辞和语气将转为更乐观。在决议公布前，货币走势各寻依据。欧元走势由于希腊危机暂时缓和而受到支撑，澳元等待澳洲CPI数据。其他货币大多跟随股市。同时，美联储主席伯南克今日的证词陈述也受到密切关注。
　　周二(4月27日)美联储召开为期两天的议息会议。市场自本周初就已将焦点转至该会议上。在美联储公布利率决议之前，市场保持谨慎。同时，美联储主席伯南克今日参加总统设立的债务削减委员会第一次会议，将作证词陈述。 
　　美国“霸占”两大焦点 
　　本周市场的焦点，是美联储货币政策的取向。美联储议息会预计将维持利率不变，但会后声明中对超宽松货币政策“仍会持续相当时间”的字眼如何调整，对汇市、股市均有重大影响。 
　　市场普遍预计，美联储届时将对美国经济复苏给予积极乐观评价，但不会急于升息。分析人士指出，美联储会议目前对利率的看法很“直截了当”，美国经济正在站稳复苏脚步，但复苏力道还不足以促使美联储在近期上调联邦基准利率。分析师预计，美联储将在29日发表的会后声明中，将继续保留维持低利“一段时间”的措辞。 
　　野村证券驻纽约的美国利率策略分析主管George Goncalves称，美联储的决定，可能会基于其如何才能最好地吸收过度流动性的看法。  
　　而对于美联储主席伯南克(Bernanke)周二(27日)参加债务削减委员会的证词陈述，市场关注的焦点是，美联储会议将讨论如何处理高达1.25万亿美元的房贷抵押证券资产(MBS)，以缩小目前已膨胀至2.38万亿美元的资产规模。  
　　伯南克已经表示美联储一定会出售一些房屋抵押债券，但不是现在。推升长期利率同样意味着收紧货币政策。  
　　决议前交投谨慎，货币走势各寻依据 
　　海外机构分析师周二(27日)指出，本周美联储(Fed)议息会之前，投资者可能比较谨慎。今日外汇市场方面，汇价倾向窄幅波动，因市场在等待美联储利率决议。 
　　澳洲国民银行(NAB)外汇策略师团队主管约翰·凯瑞卡普罗斯(John Kyriakopoulos)周二(4月27日)表示，澳元/美元目前似乎处于“真空地带”，不能向上突破0.9406的高点，也几乎不可能滑落至0.9000下方。而澳洲一季度CPI将决定澳洲联储在5月议息会议上升息与否，这将主宰澳元的生死。澳洲CPI于北京时间周三(28日)09：30公布。他预计，澳元/美元上方阻力位于0.9300/15，下方支撑位于0.9225。 
　　澳新银行(ANZ)资深交易员辛顿(Alex Sinton)周二(28日)表示，欧元/美元强势或在亚市时段延续。辛顿表示，因希腊的问题仍未解决，市场在纽市时段对做空欧元过于激进。但交易员表示，目前欧元在反弹，因欧盟-IMF将很快就敲定，以防止希腊出现违约。他预计，欧元/美元或涨至1.3436水平，并有望上破技术阻力位1.3440。该货币对在今日亚市时段应不会跌至1.3350下方。 
　　东京三菱日联证券(Mitsubishi UFJ Securities)外汇交易员Minoru Shioiri周二(4月27日)表示，欧元/美元今日后市或升至1.3500水平，因短线投资者可能继续空头回补。他表示，本来在1.3400水平有阻力存在，但欧元/美元在今日亚市稍早时候突破了这一阻力，因此目前看该货币对仍有上涨的空间。考虑到希腊问题的威胁，投资者或不敢大幅建仓。他指出，获利回吐或令欧元/美元在亚市的涨势限于1.3450下方。  
　　Shioiri还表示，由于对美联储或早于日本央行升息的预期对美元有利。美元/日元在今日亚市时段或继续上扬，但涨势或在94.30处受限。有传言称，日本出口商或在美元/日元升至94.50处抛售该货币对。  
　　此外，分析师表示，其他货币走势可能更多跟随股市波动。日本股市日经225指数周二(27日)盘初跌0.4%，因上日日经指数创两个月最大单日涨幅后市场进行获利了结，且本田汽车等出口类股因日元小幅走强而下挫。日经225指数稍早下跌0.33%，澳大利亚ASX股市上涨0.25%。 
　　欧元/美元今日亚市早盘震荡上行；英镑/美元今日亚市早盘稳步盘升；美元/日元亚市早盘震荡下行。

