美联储计划开始收集美国家庭财务状况数据
　　摘要：美联储计划开始收集有关美国家庭财务财务状况的数据，此次调查由芝加哥大学全国民意研究中心美国国家舆论调查中心进行，于2010年12月结束前进行数据收集工作。
　　美联储(FED)周四(19日)宣布计划开始收集有关美国家庭财务状况的数据。 
　　美联储表示，每三年进行一次的消费者财务状况调查(Survey of Consumer Finances)旨在帮助决策者在养老金与社会保障改革、税收政策、存款保险改革、消费者债务以及其他更广泛事务上作出决定。 
　　2010年调查中提出了有关家庭小本经营的新问题，诸如业务启动及运营的融资渠道以及曾经历遇到的贷款限制等。参与调查人士还将被问及有关其可能选择的金融机构等一系列问题。 
　　美联储主席伯南克(Ben Bernanke)在发送至1.3万名潜在调查参与者的邮件中将此次调查描述为“美国不同类型家庭财务状况信息的主要来源之一”。伯南克还向潜在的调查参与者保证，他们的答案将被保密。 
　　美联储表示，芝加哥大学全国民意研究中心美国国家舆论调查中心(National Opinion Research Center)将在2010年12月结束前进行数据收集工作。调查数据经评估和分析后，相关结论将在2012年初印刷出版。

