美元本周唱独角戏 看美联储如何描述加息蓝图
　　本周美联储(FED)将成为货币市场关注的焦点。周二(26日)美联储将召开为期两天的货币政策会议，会后声明依旧为各方关注。GDP不断增长，就业率终于有所攀升，股票市场也在看涨，但如今的美国还有一件事情没有改变——美联储仍将货币政策扩张的油门一踩到底。市场需要从本次利率决议来判断美联储的升息预期，如决议声明中流露升息迹象，无疑美元将继续成为市场追捧对象。 
　　技术面看，美元指数上周冲过82.00后于上周五回落，但依然收于5日和5周均线之上，技术指标上显示强势。本周美指虽有继续下调的可能，支撑分别位于5日均线81.20和上周低点80.70上方，但守稳此一区间，美指仍将维持升势，目标最终指向前期高位82.20上方。美元指数若有效跌破81.00关口，才可能导致美元转入跌势。 
　　欧元方面，即使希腊方面事态积极，欧元恐将难以抵挡美元的强势进程。因为本次希腊危机的缓解也许只是暂时性的，而希腊面临的削减预算赤字的长期负担，在短时间内却根本无法解决。假如希腊最终获得援助资金，那么存在类似问题的欧元区国家，如葡萄牙、西班牙、爱尔兰等国是否在危机出现时效仿希腊办法寻求援助？欧元区及国际社会能否继续承担援助使命？这一切，都令市场在紧张情绪暂缓后不得不重新对形势发展做出新的考量。 
　　周一，葡萄牙五年期信用违约互换合约升至历史高点，因市场担心起步希腊债务危机后尘。瑞典央行某官员则表示，欧洲赤字问题将束缚增长，最糟情况下或有数国陷入债务危机。 
　　“投资者对希腊援助计划的反应与欧盟领导人预期的有出入，”ING新兴市场策略全球主管David Spegel表示，“欧元周一可能将承受更大压力。但卖压可能不会延续到美国交易时段，因为美国市场的关注点仍和上周一样，集中在企业财报和联邦公开市场委员会(FOMC)的声明上。” 
　　房市回暖，市场关注房贷抵押证券出售计划 
　　随着经济复苏的持续，美国内部对货币政策的争论不可避免。最大声的抗议来自托马斯·霍恩，即堪萨斯联储主席，也是美联储最资深的政策制定者。他曾经两次对美联储“利率维持在相当长时间内不变”的说辞提出正式抗议。在4月7日他解释道，对保持零利率的承诺，会导致“银行和投资者搜寻利润，承担附加风险和助涨高杠杆率”。他主张美联储应尽快将利率提升到1%，以结束“对借贷的补贴”。 
　　周二美联储主席伯南克(Bernanke)将参加债务削减委员会作证词陈述。市场关注的焦点是，美联储会议将讨论如何处理高达1.25万亿美元的房贷抵押证券资产(MBS)，以缩小目前已膨胀至2.38万亿美元的资产规模。 
　　明尼阿波利斯联储主席娜拉亚娜·科切兰科塔提出了另一种担忧：联储对房产抵押债券的购买造成了银行的超额储备金，这将是高通胀的隐患。她支持每月出售150亿—250亿美元的房产抵押债券，这将使美联储不必等到30年后债券到期，而在5年内清理好账目。 
　　伯南克对这些建议耐心倾听，但并没准备放弃或者冲淡“利率维持在相当长时间内不变”政策，亦不打算多少调高些利率。对零利率承诺的放弃相当于货币政策的收紧，这会增加短期利率上升的预期，从而抬高国债利率。伯南克已经表示美联储一定会出售一些房屋抵押债券，但不是现在。推升长期利率同样意味着收紧货币政策。 
　　在通过各种紧急举措向金融市场大规模注入流动性后，美联储将必须开始收回过多的流动性，以避免通胀。联储已经考虑向银行储备支付利息，以及与银行和货币市场基金等金融市场参与者建立逆回购协议的计划，以回笼资金。出售部分MBS也可能有助于吸收流动性。 
　　野村证券驻纽约的美国利率策略分析主管George Goncalves称，美联储的决定，可能会基于其如何才能最好地吸收过度流动性的看法。 
　　小型企业借贷无门，低利率政策料将维持不变 
　　美联储维持低利率不变的另一重要理由是，目前小型企业借贷仍非常困难。 
　　Chapman Homes总裁柴普曼表示：“商用地产信贷紧缩，银行无意向类似的企业主提供借贷。” 
　　柴普曼指出，相对华尔街大型企业动辄接受巨额援助，Chapman因经营规模太小，求贷无门，无力雇用更多员工，注定要走上失败一途。 
　　美国小型企业主纷纷向美联储官员反映，除非获得银行融资才可能寻求扩张。 
　　任教中田纳西州立大学(Middle Tennessee StateUniversity)、前亚特兰大联邦准备银行总裁福特(William Ford)指出：“复苏进展程度将取决于银行向企业敞开借贷大门。银行业者摆脱获利泥沼，授信趋紧已达极致。” 
　　联邦公开市场操作委员会(FOMC)订于4月28日公布会后声明。 
　　美国独立企业全国联合会(National Federationof Independent Business, NFIB)4月13日发布报告指出，美国小型企业信心3月份降至去年7月来低点，企业主管对盈余与销售的疑虑日增。

