希腊救助计划违反马斯特里赫特条约
　摘要：德国几家经济研究机构(15日联合表示，欧元区国家对希腊的财政救援计划违反《马斯特里赫特条约》，并称IMF必须在监督资金的分配方面发挥重要角色。
　　汇通网4月15日讯——德国几家经济研究机构周四(15日)联合表示，欧元区国家对希腊的财政救援将破坏欧元区成立时的《欧洲联盟条约》即《马斯特里赫特条约》。 
　　这些经济机构表示，如果欧元区国家打算实施其300亿欧元的救援计划，国际货币基金组织(IMF)必须在监督资金的分配方面发挥重要角色。 
　　这些机构还称，“欧盟对希腊的救援行动将与马斯特里赫特条约(Maastricht Treaty)精神相抵触。” 
　　《马斯特里赫特条约》，它为欧共体建立政治联盟和经济与货币联盟确立了目标与步骤，是欧洲联盟成立的基础。 
　　此外，据英国《每日电讯报》15日报导，德国经济学教授打算以希腊救助方案违反欧洲联盟规定为由向德国宪法法院提起诉讼，对欧元区成员国财政部长同意的300亿欧元希腊救助方案提出质疑。 
　　其中，《马斯特里赫特条约》中有一条被称为“不救助条款”。该条款明确规定，禁止欧洲中央银行和成员国中央银行向成员国或共同体的公共部门机构提供透支或者类似透支的贷款；禁止欧洲中央银行和成员国中央银行直接向这些机构购买债券；禁止欧洲中央银行接受或者寻求其他机构的救助指示等。

