伯南克重申低利率立场 美元全线重挫
　　因美联储(FED)主席伯南克(Ben Bernanke)声称基准利率可能有必要在未来较长一段时间内维持在异常低的水平，纽约市场周三(4月14日)早盘美元兑主要货币全线下挫。与此同时，欧美股市纷纷上扬，黄金，原油等大宗商品价格也集体走强，导致市场风险偏好情绪升温，美元走势因此进一步遭挫。
　　美联储主席伯南克周三表示，从当前的经济形势看，他预计低利率政策将有必要再延长一段时间。
　　伯南克在向美国国会联合经济委员会(Joint Economic Committee)发表证词时称，美联储公开市场委员会(FOMC)已决定，只要失业率仍居高不下、通胀和通胀预期低迷，就将把利率维持在异常低的水平。
　　但他指出，如果这种情况发生了变化，FOMC就准备采取行动。
　　有分析师指出，伯南克的讲话重申了美联储在利率政策方面的立场。在通胀预期处于可控水平的背景下，美联储将继续在一段时间内维持低利率政策。
　　受此影响，主要非美跳涨，纷纷刷新日内新高。欧元/美元由讲话前的1.3605跳涨至日内新高1.3678；英镑/美元触及1.5489，刷新日内高点；澳元/美元升至0.9350水平上方；美元/加元进一步下滑，并刷新22个月新低0.9953。
　　伯南克周三还表示，今年美国经济将继续温和复苏，但就业恢复到经济滑坡之前的水平还需要一段时间。
　　他表示，今年的经济复苏速度如何将取决于消费者支出，以及企业投资是否足以取代逐渐减弱的政府支持。伯南克声称，不能忽视双底衰退的风险。
　　与此同时，欧美经济数据表现良好，加之股市大幅上扬，市场风险偏好情绪显著升温，从而提振了英镑等高风险货币的走势。而黄金和原油等大宗商品价格走强对于澳元等商品相关货币也起到提振作用。
　　现货金目前上涨7.10美元，报1157.80美元/盎司。美国原油期货上涨1.81美元，报85.86美元/桶，盘中一度触及日内新高86.18美元/桶。
　　欧盟统计局(Eurostat)周三公布的数据显示，欧元区2月工业产出月率上升0.9%，与预期持平；年率上升4.1%，为2008年4月以来最快的年率增速，预期为上升2.7%。
　　美国商务部(Commerce Department)周三指出，3月份零售销售月率上升1.6%，创下4个月以来最大升幅。此前经济学家预计为上升1.2%。

