聚焦美联储议息会议 屏息以待
　　希腊同欧盟以及IMF之间谈判的不确定性令欧元持续承压。德国总理默克尔昨天表示，与IMF和希腊官员之间的会谈可能持续到5月初。希腊于5月19日将有85亿欧元的债务到期，而默克尔只给了一些宽泛的承诺，并未给出明确的援助细节。同时由于希腊国内对于政府实行紧缩措施的反对之声也是非常大，这对于希腊政府在履行一些必须的条件时会受到比较大的困扰，如果不能展现出足够的诚意，又怎么能从德国人口袋里借到钱呢？光靠一些口头承诺，显然是无法打动德国人民的。 
　　今天各个网站的头条都在讨论关于美联储议息会议的事情，大家像以往一样，如同看莎士比亚小说，开始勾画自己心目中的“哈姆雷特”。笔者认为其实不用这么大费周折的，我们之前始终在提到美联储在追求一种和谐，什么样的和谐？就是让美元处于现在这个过去十年美元大多数时候所处的位置。这就可以了，偏高或者偏低的利弊我们在之前的汇通研究中也已经说过，在此不想再复制黏贴了，感兴趣的读者可以翻阅一下笔者4月23日时候的文章。可能有人会认为今天的标题似乎有些“标题党”的味道，其实不然，笔者想让大家用一种不同于别处的方式去思考，看似粗浅，但是还是会对大家在交易中起到一定的帮助，用太多宏观微观的角度来分析，把人弄得云里雾里结果还是不能理解，那才是可悲的。 
　　这次议息会议笔者认为还是一次老生常谈的无聊派对，无论从利率还是措辞方面都不会有任何的改变，因为希腊对于美元其实也有牵制作用，在希腊问题还不明了之前美联储也不会有任何表示，原因很简单，一旦美联储流露出乐观情绪，在此消彼长的作用下，美元自然要受到追捧，这是伤害经济复苏的，必然是行不通的，所以按兵不动还是最聪明的做法，而美元指数也会在“更长的一段时间”维持震荡的走势。 
　　欧系货币： 
　　昨天的欧元出现了触底反弹的走势，在下探了1.3292一线之后，欧元强势拉起，并在今天早些时候冲上过1.3400的整数关口，但是随后出现了滑落，不过我们从小时图的技术指标上可以看到，KDJ已经处于了超卖的位置，而2小时和4小时图也没有摆脱震荡的格局，而欧元/美元目前已经站上了5日均线，但是我们到目前为止并没有展现出强劲的上升动能，而1.3450一线是阻力的密集地带，不仅有前期的高点，目前10日，20日，30日均线都位于该位置附近，所以欧元/美元如果需要进一步向上，这个位置在短期内的得失是非常重要的，当然我们也要提醒大家密切留意，如果今天有挑战这个位置的机会小空一下或许会有不错的机会，毕竟是阻力带战略意义是十分重大的。 
　　由于希腊问题的不确定性还是比较严重，英镑或多或少还是会受到其影响，不过市场对于英国政局方面的担忧日益缓和，使得英镑做空的理由不再像之前那样充分，即使要做空，可能会是在英国政府出台削减赤字措施而实施又不利的情况下，导致英国的评级遭到调动，这时或许才是做空英镑的好时机。就目前而言还是不具备这样的理由，据一些消息来看，英国的经济复苏可能要远远好于数据所显示的，这也就是为什么英镑在这轮欧元的下跌中没有出现大幅的跟跌而只是做了一些小小的修复动作，这些迹象可能说明市场对于英镑的观点已经有了十分明显的改变。 
　　商品货币： 
　　澳元在昨天的时候冲高回落，并且走出一根倒十字星，而就目前来看澳元/美元在冲击0.9400一线的前期高点过程中已经多次失败，似乎继续上升的动能也不是那么强劲，毕竟澳联储在连续加息之后，离利率的平均水平已经越来越近了，而加息的动作可能也将近尾声，市场对此情况似乎也有所认识，澳元始终是在高位盘整，没有向上突破的动作，而此外由于通胀预期推动商品价格上涨，以及澳洲的经济复苏情况，使得澳元下行的空间也受到限制，因此我们后市波动于0.9000-0.9400的可能性比较大，大家可以高抛低吸。不过今天的情况来说，可能再次测试0.9228的30日均线一线，如果跌破这个位置，可能会去考验下0.9170一线，这点我们提醒大家注意。 
　　亚系货币： 
　　日本央行前任副行长武藤敏郎表示，抑制日元升值需作为日本央行政策的一部分来考虑。货币政策的微调可有效抑制日元升值。 武藤敏郎表示，只要CPI升幅远低于1%，维持宽松货币政策立场就是恰当的；到一定阶段日本消费税从5%上调至15%是不可避免的。 实际上武藤敏郎还是表达了和日本政府相似的观点，日元不能走强，还是要通过宽松的货币政策来抵抗通缩，因此日元走软是目前的大势所趋，当然市场的避险效应可能会短暂提振日元，不过时间都不会太长，但是我们要提醒大家，请尽量少的去触碰欧元/日元，因为希腊技术面情况来看，目前美元/日元的5月均线已经上穿到了10日均线之上，月线KDJ和MACD也同时看涨，这显示了美元/日元中线看涨势头的确立，同时由于英国方面大选担忧情绪的缓解，使得英镑/日元也有一定的投资价值，142.00-142.30一线可能会出现比较好的做多位置，这个我们也建议大家关注一下。

