欧元区财长同意出资300亿欧元资金救助希腊
　　新华网布鲁塞尔4月11日电（记者尚军）欧元区成员国财政部长11日商定希腊救助方案进一步细节，同意在必要情况下第一年拿出300亿欧元资金支持希腊。
　　当天下午，欧元区财长为希腊救助方案专门举行远程会议。欧元集团主席、卢森堡首相容克在会后举行的新闻发布会上说，欧元区所有国家都将参与这套救助机制，一旦希腊需要救助，各国将在双边基础上为希腊提供贷款，第一年的贷款总额为300亿欧元，其后再有需要将另行协商。
　　容克说，欧元区成员国将根据各自在欧洲中央银行的资本份额出资，并适当考虑各国的财政状况，作为一项重要内容，贷款将为3年期固定利率贷款，利率为5％，比希腊目前超过7％的市场融资利率要低。
　　欧盟成员国领导人在上月的峰会上出台了一套救助希腊的机制。根据这套机制，欧元区国家将和国际货币基金组织一道在必要情况下为希腊提供救助，其中欧元区国家将在双边基础上为希腊提供贷款。
　　但是，欧盟领导人没有给出可能的贷款金额和利率等细节，因此未能消除投资者担忧，希腊债务危机近日再度加剧，外界纷纷猜测希腊即将面临“伸手求援”的境地。
　　欧盟委员会负责经济和货币事务的委员奥利·雷恩在发布会上说，欧元区财长12日还将与国际货币基金组织代表在布鲁塞尔举行会晤，商讨与国际货币基金组织联合救助的细节。雷恩透露，欧元区国家与国际货币基金组织的出资比例大致为2比1。
　　但容克强调，希腊并没有要求启动这套救助机制，欧元区财长进一步敲定细节只是作为预案，以平息市场担忧，是否真正需要救助将由希腊提出。

