亚特兰大联储主席：美国经济仍需超低利率
　　美国亚特兰大联储(Atlanta Fed)主席洛克哈特(Dennis Lockhart)周四(4月15日)表示，美国经济在经历危机后的调整时，仍需要非常低利率这一副“重药”。
　　洛克哈特表示，不能过早实施紧缩政策，经济复苏需要宽松货币政策的支持，目前应该继续维持超低利率政策。他指出，经济正大幅改善，从制造业到就业等大量经济指标都为经济保持希望提供了许多理由。
　　不过，与此同时，经济成长仍面临许多阻力，包括楼市在度过了美国现代史破坏力最大的地产泡沫后，仍徘徊在受压水平。洛克哈特预计，经济增长步伐乏善可陈，令经济仍易受到冲击或阻碍，扰乱复苏进程。
　　洛克哈特强调了商业地产界的困扰，称不良影响大部分仍未出现。
　　虽然注意到通胀预期飙升可能对美联储保持低利率的能力构成威胁，但洛克哈特称暂时不会出现问题。他认为，经济复苏需要宽松货币政策的继续支持，并认为有过早开始升息的风险，仍需要低利率这幅药来协助经济调整过程。
　　洛克哈特表示，这样一种调整是消费者和企业摆脱对债务的过分依赖，短期内是痛苦的，但长期而言是积极的。
　　他还指出，经济复苏的其它风险可能来自于海外，比如希腊的形势值得密切关注，即使这还未直接影响到美国债券发行和经济增长。

