特里谢讲话后美元涨幅缩小
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 在欧洲央行行长称希腊债务不存在违约可能后，美元兑欧元汇率冲高回落。
　　欧元兑美元汇率从周三的1.3375美元下降至1.3356美元。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周三的81.446点上涨至81.496点，已回吐了大部分涨幅。
　　美元兑日元汇率为93.24日元，与周二的93.29日元基本持平。
　　特里谢在每月新闻发布会上表示，希腊贷款违约的事情不可能发生，欧元区领导人上月做出的紧急援助承诺是“可行的”而且是“十分严肃”的，市场不应看轻这一承诺。
　　与市场预期相符，欧洲央行维持利率在1%不变。
　　Brown Brothers Harriman外汇策略师Marc Chandler指出，“特里谢的讲话反映出欧洲官员在希腊国债遭遇抛售后试图稳定市场，他的讲话有助于稳定希腊债市并为欧元提供支撑。”
　　希腊10年期国债与德国10年期国债的息差周三创下自欧元于1999年启动以来新高，欧元汇率盘中一度大幅下跌。
　　分析师仍指出，希腊国债的大幅下跌说明欧盟与国际货币基金组织的应急救援计划并未让投资者信服。
　　Forex.com研究部经理Jane Foley表示，“欧盟的援助并不是问题的关键，在经历多年的混乱财政管理，市场对于希腊能否执行严厉的削减成本措施并减少赤字已失去了信心。”
　　Foley表示，欧元可能将继续承受压力，“在有关希腊的不确定因素消除之前，欧元将度过一个漫长并痛苦的夏季”。
　　在英格兰银行宣布利率决定后，英镑汇率并没有什么反应。英格兰银行维持利率在0.5%不变，并不再追加定量宽松货币政策下制定的购买2亿英镑(3.048亿美元)债券投资。
　　英镑随后跌破了1.52美元的关口。近期英镑对大选结果的预期十分敏感，如果5月6日大选产生了一个双方力量均衡的国会，那么英国预算问题将很难解决。
　　当前英镑兑美元汇率交周三上涨了0.2%，至1.5263美元。
　　中国
　　外汇市场仍在继续谈论人民币汇率问题，美国财政部部长盖特纳在突访中国副总理王岐山后目前已离开北京。美国财政部表示，他们讨论了“中美经济关系、全球经济形势以及有关双方五月底峰会相关事宜。”
　　当前市场普遍认为中国或将结束“盯住”美元的货币政策，这对中美双方的政治利益均有很大风险。
　　BMO资本市场全球外汇策略师Andrew Busch表示，“我认为最有可能的结果是中国恢复人民币缓慢升值的做法，并允许人民币一次升值2%至4%。”
　　他在一份研究报告中表示，“但这并不会使美国的贸易赤字与经常项目赤字减少，或导致美国就业机会增加。”
　　RBC资本市场分析师认为、资源国货币、新兴市场与全球股市可能将是最大受益者。
　　RBC新兴市场研究部主管Nick Chamie表示，“人民币升值将使中国的购买力增强，这将导致他们扩大在全球的采购，进而刺激全球经济的增长。”

