克鲁格曼：英国不会是下一个希腊
　　导读：在当前恶化的希腊债务危机下，针对经济分析人士认为”英国将成为下一个希腊“的看法，克鲁格曼表示不赞同。他认为，英国跟希腊大部相同，英国不在欧元区内，“它有自己的货币”。
　　已经有几个版本的“英国是下一个希腊”了，其中包括金融时报在内。然而，他们可能也注意到了，CDS和债券市场似乎不大同意这个。
　　那么，英国有什么不同，为什么呢？
　　这里有比较难看的数据：根据欧盟统计局，英国去年的基本赤字--也就是说，不计利息--占GDP的9.5%。这大于希腊的8.5%。
　　如此形成对照的是，相比于希腊的115%，英国的债务“仅占”GDP的68%。
　　但真正大的区别是在经济前景上。英国的复苏不是那么的强--但是经济是在增长，并且在浮动的汇率下英国的通缩不大可能，英国人可以期望名义GDP上涨几个百分点。
　　另一方面，希腊受到欧元的束缚，大概注定了今年是衰退通缩年；标准普尔称直到2017年希腊的名义GDP才能恢复到2008年的水平，我认为这个还是乐观的看法。
　　想象一下，英国和希腊支付它们债务的5%，英国的预期经济增长为3%，希腊为零。英国需要投入1.5%的GDP去稳定债务/GDP比率，而希腊则需要5.75%。
　　此外，由于经济复苏英国能期待“自动”减少基本赤字；希腊则不能。
　　还有，英国能通过宽松的货币政策及财政紧缩去消除衰退的影响，希腊不能。
　　所有这些表明，英国面临一个危险的调整；希腊即使市场保持对它的信心，将面临至少两到三次的调整。当然，市场已经对希腊失去信心，现在已经出现一个死胡同的情况。
　　因此，英国不是希腊--这主要是因为它仍然有自己的货币。
　　真的，这应该是布朗的向选民宣告的口号，“他让我们远离了欧元”，这也是可取的。
　　克鲁格曼(Paul Krugman)，诺贝尔经济学奖得主，《纽约时报》专栏作家，普林斯顿大学教授。
　　作者：李深观 编译

