冰岛再度重创世界秩序
　　提到冰岛，真的只能说一句“Oh my God!”一个人口三十万的小岛国，竟然会对全球造成如此大的损害。不少人将冰岛的金融危机称为北极冰融，这个渔村发迹的岛国累积了约七百亿美元的外债，平均每个国民负债高达二十三。三万美元。金融危机爆发後，冰岛股市暴跌九八%，整个欧洲经济甚至全球都受到波及。
　　最近，冰岛再度重创世界秩序。冰岛火山爆发，不仅造成欧洲空运大乱，还可能形成长期的严重损害。更令人受不了的是，这座火山叫做“Eyjafjallajo-kull”，无法以英文发音，这让我们要开骂都要小心咬到舌头。
　　近代冰岛有三次大规模火山爆发。一七八三年那次耗时两年才脱离其影响；事後有二O%三O%人口死于饥荒和氟中毒；八O%的绵羊、五O%的牛和五O%的马也因火山爆发释放的氟化氢而死亡。一七八四年北美地区经历了史上最长、最酷寒的冬天，甚至影响当时亚洲的台风形态。火山爆发造成欧陆气候混乱，扰乱农作物生长周期。有些研究指出，由于法国农民因气候巨变而长期承受巨大经济损失和痛苦，间接促成一七八九年的法国大革命。
　　Eyjafjallajokull大约每隔两百年爆发一次，分别在一六一二、一八二一和二O一O年；更令人担忧的是，与Eyjafjallajokull相邻的另一座火山Katla，爆发频率与前者相当，现在因为Eyjafjallajokull爆发而受到挤压，蕴藏的能量最高相当于一天三千个芮氏规模三。一级的小型地震。Katla大约是Eyjafjallajokull的五倍，爆发形式类似，一旦喷发，火山灰落尘会更大。
　　冰岛还有其他火山爆发的经验，一九七三年的Eldfell火山，摧毁了当地的城镇，所幸未波及其他地区。从历史资料看，Eyjafjallajokull和Katla的问题较大，不过这恐怕还只是全球气候改变的先兆而已。因为气候变迁已造成冰床进一步融化，随着冰河期结束，地涵表面压力降低，冰岛火山的活动量已经增加了三十倍。自十九世纪以来，冰岛冰冠一再缩小，产生额外的岩浆，未来火山爆发频率和规模将超出我们的想像。
　　冰岛火山爆发再度印证，小事件会酿成大冲击。虽然一开始只是一个区域事件，但却可能影响全球气候、政治和经济。人类因经济活动而释放的二氧化碳，不仅使气温逐步上升，或许也成为火山不稳定的因子，至少冰岛的情况是如此。从投资的角度看，这并不全然表示电影“二O一二”中的灾难场景会成真，但是我们至少应该提防股市将因此持续大幅震荡。
　　(编按：谷月涵大学念的是美国达特默斯大学地质系)

