索罗斯：欧盟应以较低利率向希腊提供援助贷款
　　新浪财经讯 北京时间4月9日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国亿万富翁投资者乔治·索罗斯(George Soros)周五称，欧盟应以低于市场利率的利率水平向希腊提供援助贷款，以避免将该国推入“死亡周期”。
　　索罗斯在今天接受采访时提到了欧盟援助计划，他认为：“希腊应该不会违约，现在已经有了一种解决方案。有必要了解的是，在对希腊进行援救的时候，欧盟需要在贷款利率方面作出让步，而不是以市场利率来提供贷款，因为以市场利率提供贷款只会反映出有关实施援救的政治愿望的不确定性和怀疑情绪。”
　　索罗斯指出，希腊的财政危机给欧元区各国官员带来了一种考验，将证明他们是否有能力维持欧元区的完整性。
　　由于投资者担心希腊无法成功地削减本国政府预算赤字的缘故，用于融资希腊国债的成本已经大幅上涨。在昨天的交易中，投资者为持有10年期希腊国债而非可比德国国债所要求获得的额外收益率上升至442个基点，创下自欧元区成立以来的最高水平。
　　欧元区各国领导人在上个月批准了由法国和德国提出的一项方案，内容是在希腊找不到其他途径来融资的情况下，以欧盟提供双边贷款和国际货币基金组织(IMF)提供援助资金的方式对其实施救助。索罗斯表示：“如果欧盟各国有实施援助的愿望，那么援救计划就很容易管理。德国政府正坚持认为，应以市场利率来提供援助贷款，这将是一种弄巧成拙的作法。”
　　在此以前，德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)一直坚持主张，国际货币基金组织应参与对希腊的援助活动，并呼吁任何针对该国的援助贷款都需以市场利率提供，这使得市场对其有关援救希腊的承诺产生了怀疑。德国财政部发言人今天仍旧表示，任何援助都将以“接近于”市场利率的利率水平提供。
　　根据瑞士银行(UBS AG)的估测，希腊政府很有可能会在本周末寻求获得应急援助资金，来对未来两个月中即将到期的200亿欧元(约合270亿美元)以上的债务进行再融资。(金良)

