费舍尔：美国经济已为贴现率正常化做好准备
　　美国达拉斯联储主席费舍尔(Richard Fisher)周三(4月14日)表示，美国经济为贴现率正常化“做好了准备”。
　　费舍尔表示，他希望贴现率较联邦基金基准利率的利差恢复到100个基点。
　　美联储周二(4月13日)公布的一份3月中旬会议纪要显示，美联储官员在会议上讨论了第二次上调贴现率。
　　美联储曾于2月18日宣布将贴现率从0.5%上调至0.75%。当时美联储表示此举承认了金融市场正在康复，银行对于美联储紧急贷款的需求减弱。
　　目前美国联邦基金基准利率为0－0.25%，传统上来看，联邦基金基准利率与贴现率的利差为100个基点。
　　目前投资者正急切寻找任何美联储准备上调基准利率的线索。美联储在2月上调贴现率曾令金融市场大感意外，并引发市场人士有关美联储即将收紧货币政策的预期。但此前有多名美联储官员声称，上调贴现率不应被视为收紧货币政策，其也不会增加消费者或者企业的借款成本。
　　费舍尔表示，他向来都不赞成美联储承诺在“较长一段时间”内维持利率在异常低的水平，但他称，美联储对改变措辞的暗示要谨慎。
　　2010年费舍尔在美联储公开市场委员会(FOMC)没有投票权。

