美联储将更多考虑推动经济和就业增长
　　美国联邦储备委员会(Federal Reserve, 简称Fed)三名新理事提名周四公布之后，Fed对推动经济和就业增长的考虑将增加一分，而对通货膨胀风险的忧虑将减少一分。
　　美国总统巴拉克・奥巴马(Barack Obama)周四表示，他提名旧金山联邦储备银行总裁Janet Yellen接替DonaldKohn出任Fed副主席。奥巴马还提名麻省理工学院(Massachusetts Institute ofTechnology)经济学家Peter Diamond及马里兰州银行监管官员Sarah BloomRaskin进入哥伦比亚特区的Fed七席理事会。
　　Fed观察家表示，如果三位提名人选获参议院批准，那么他们可能将加入Fed理事会目前占主导地位的温和派阵营，他们总体上倾向于在失业率高企的情况下将低利率水平再维持一段时间。
　　这三名新任Fed官员预计将成为Fed最强硬政策制定者的主要抗衡力量，这些强硬派目前在部分Fed辖区银行任职，一般来说对通货膨胀的担忧较多。
　　目前美国没什么通货膨胀迹象，失业率却依然高企，但部分经济学家担心，一旦经济加速增长、Fed解除大规模经济刺激计划，通货膨胀可能会急剧攀升。
　　外界认为，Yellen与Fed主席贝南克(Ben Bernanke)的看法一致，主张在较长时间内将利率维持在接近“零”的纪录低位，为依然脆弱的经济复苏提供支持。另外两名提名人选没有货币政策经验，因此可能会随大流站在贝南克阵营一边。
　　摩根大通(J.P. Morgan Chase)驻纽约经济学家Michael Feroli表示，中间或温和派阵营很有可能增加两张或更多支持票。Feroli说，即使你认为Yellen与Kohn的观点相似，但其他两位提名人应在Fed理事会贴近偏温和的立场。
　　Fed货币政策制定机构联邦公开市场委员会(Federal Open MarketCommittee)周三表示，经济正在持续改善，但经济衰退残留的疲弱状况仍很严重，因此该委员会认为利率应在较长时间内维持在“零”附近。虽然2009年下半年经济界再度开始扩张，但失业率仍高居接近10%的水平，而通货膨胀一直较为温和。
　　堪萨斯城联邦储备银行总裁ThomasHoenig在周三的会议上对“将低利率再延长一段时间”的措辞提出异议，这是他连续第三次提出反对意见。他担心市场对利率将在如此长的时间内维持在极低水平的预期会导致通货膨胀并诱发资产泡沫。虽然在Fed十位有投票权的委员中只有Hoenig持这一观点，但Fed辖区银行中有越来越多的高层官员支持他针对“将低利率再延长一段时间”这一措辞的忧虑，其中包括费城联邦储备银行行长Charles Plosser、里士满联储银行行长JeffreyLacker以及圣路易斯联邦储备银行的James Bullar。
　　三名新任理事(都拥有完全投票权，而不是像Fed辖区银行总裁那样轮流投票)可能将成为这一观点的抗衡力量。
　　Yellen周四接受提名时的讲话是原则性的，她期待这一工作，将与贝南克和其他Fed官员一起努力，确保政策能促进就业、控制通货膨胀。
　　但只要看看她近期发表的演讲就不难发现，她主要担心的问题似乎还是经济的疲弱态势。Yellen曾于本月早些时候警告称，今年年底时失业率可能仅小幅降至9.25%，2011年年底仍将高居8%。虽然这表明她对美国经济的看法已稍加乐观，但她表示美国经济复苏依然脆弱。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)驻纽约的高级美国经济学家Julia Coronado表示，Yellen的提名增强了Fed核心温和派的力量，她和贝南克的想法非常一致。
　　Fed主席贝南克在两周前的最新经济评估报告中表示，美国的经济复苏势头依然温和，经济持续回升也不会带来通货膨胀威胁。
　　外界认为Yellen、Diamond和Raskin都持这一观点。

