希腊救助案难解远忧 罗杰斯重申欧元末日论
　　尽管希腊最终获得欧盟以及IMF的救援，但欧元区的未来仍阴霾重重，金融界的传奇人物罗杰斯也仍旧重申，欧元在未来15－20年内将不复存在。
　　早在三月份，罗杰斯就曾对媒体表示，欧元作为一种货币长期内不大可能依旧存在，英镑在未来几年将大幅下滑，美国国债和中国一些城市和沿海地区的房地产是当今世界两大泡沫。
　　当时罗杰斯表示，“欧元在未来15至20年内可能会结束。不要误解我的意思，我持有欧元。”他解释称：“历史中出现过货币联盟，这些并未存活下来，欧元也不会存活。”他还警告称：“若欧元区救助希腊，那么将会削弱欧元的基本面。当下届政府要求让步时，将会从内部削弱欧元。”
　　在投资者消化希腊所获得的1100亿欧元救援计划细节之际，罗杰斯再次发表类似言论似乎具有“诅咒”意味。他表示，很显然，希腊已经破产，应该任其落得这个结局。他反问道，“仅仅给这个负债累累的国家堆积上更多的债务有何意义呢？显然它无法偿还这些债务。”
　　对于欧盟政客所采取的临时救助方案，罗杰斯以及和他持有相同观点的分析师们愈加对欧元前景感到担忧。因为继希腊之后，更多经济形势更为疲弱的欧元区国家，尤其是葡萄牙和西班牙也可能步其后尘。
　　分析师们表示，鲜有迹象显示上述国家在积极采取措施将经济拉回正轨。虽然希腊势必将努力执行赤字削减计划以换取救援，但西班牙却未必会这么做，该国失业率已攀升至20%以上，而对于这个“依赖成性”的国家而言，很难做到不向欧盟伸手获取救援。
　　因此，正如罗杰斯所说，欧元所面临的风险仍然偏于下行。对于罗杰斯以及其他经济学家、学院派或现实派分析师而言，给一个行将破产的国家提供更多资金仅仅只会延缓其“末日”的到来。德国财长默克尔或许还需制定“B”计划，法国总统萨科齐也势必将这么做。
　　这些分析师们认为，在希腊援助计划落下帷幕之后，如何建立一个更小型、更强大的单一货币联盟将成为新的谈资。这将是现实所趋。
　　欧元区各成员国财长周日(5月2日)达成1100亿欧元(1146亿美元)紧急救助协议，以帮助希腊避免主权违约，并希望以此防止信用危机向西班牙、葡萄牙等其他欧元区国家扩散。
　　这份来自欧元区国家和国际货币基金组织(IMF)的贷款被IMF官员称为“庞大且史无前例的”。其中欧元区除希腊外的15国将共同出资800亿欧元，IMF则出资300亿欧元，计划为期3年。

