希腊救助计划终出台  欧元周初跳涨
　　周初亚洲时段，欧元连续第3个交易日上涨，为1个月来首见。本周日(4月11日)欧盟就希腊救助条款达成一致，计划以低于市场利率的成本为希腊提供价值450亿欧元(约合610亿美元)的打包救援方案，试图解决该国财政危机并重建地区货币信心。
　　与此同时，在希腊债务违约担忧得到平复之后，市场风险资产需求重燃，澳元/美元触及去年11月以来的最高水平。由于希腊债务风波再起，希腊债收益率走高，打击了投资者对欧元的信任，欧元/美元上周跌至近11个月来谷底。
　　欧元/美元在亚市开盘后跳涨，最高目前触及1.3675的近1个月高点，涨幅接近1.2%。
　　欧元集团主席容克(Jean-Claude Juncker)表示，欧元区在第一年将向希腊提供300亿欧元的资金援助。容克称，"这是市场所期盼的清晰举措。"
　　澳新银行(ANZ National Bank Ltd。)驻奥克兰的高级交易员Alex Sinton表示，"上述方案的出台消除了不确定性，并为希腊短期债务融资提供了后备保护。虽然这不会完全平息人们针对欧元的担忧，但消息足以逼迫一部分欧元空头离场。"
　　Sinton认为，欧元/美元目前正面临"关键水平"，并有望朝着1.3724挺进。
　　由于希腊债务融资成本升至11年高点，欧元区财长被迫采取行动，官员们表示，将在2010年提供希腊总共300亿欧元3年期贷款，贷款利率为5%，低于3年期希腊债券6.98%的收益率水平。剩余的150亿欧元将从国际货币基金组织(International Monetary Fund, IMF)获得。
　　欧盟委员会负责经济和货币事务的委员雷恩(Olli Rehn)说，欧元区财长周一还将与国际货币基金组织代表在布鲁塞尔举行会晤，商讨与国际货币基金组织联合救助的细节。
　　但容克强调，希腊并没有要求启动这套救助机制，欧元区财长进一步敲定细节只是作为预案，以平息市场担忧，是否真正需要救助将由希腊提出。
　　富国银行(Wells Fargo)驻纽约的分析师Nick Bennenbroek指出，欧元很可能延续涨势，兑美元或抵达1.3600水平，在周末之前将触及1.3900。
　　但日本主要银行分析师认为，欧元的涨幅可能有限，因为投资者仍然担心周二希腊债券发行情况能否顺利进行。他预计，欧元/美元仅能升至1.3670。他补充说，美元/日元也会走高，但近期大涨后获利压力也重。
　　同时，场内预计，中国人民币升值的预期将助涨日元，但料美元/日元将维持92-95的波动区间。纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon)的外汇策略师Michael Woolfolk说："中美双方将就这一问题进行交锋。"如果中国当局决定放宽人民币波动区间，并允许人民币兑美元升值，那么日元将收获上攻动能，澳元和中国贸易伙伴国货币也将走高。
　　中国国家主席胡锦涛将于4月12-13日参加于华盛顿召开的核安全峰会。白宫稍早表示，美国总统奥巴马下周在华盛顿与中国国家主席胡锦涛会面时，将提出人民币汇率问题。

