IMF：发达国家货币应贬值 人民币等须升值
　　摘要：IMF首席经济学家Olivier Blanchard周三表示，全球经济发展不对称性正在进一步凸现出来，发达国家货币须贬值，中国等新兴市场国家货币须升值。
　　IMF首席经济学家Olivier Blanchard周三(21日)表示，要实现全球经济的复苏，必须使发达国家的货币贬值以削减这些国家的进口支出，并刺激出口，而中国等经济发展较快的国家必须允许大幅度的货币升值。 
　　Blanchard表示，全球经济发展不对称性正在进一步凸现出来，发达国家的经济停滞不前，而发展中国家则伴随着资金流入而是实现了经济增长迅速。 
　　Blanchard警告道，对于发达国家来说，伴随着产出下降的是财政收入的减少，如果这一问题得不到解决，则将导致债务危机的大爆发。 
　　他还表示，目前的窘境是，发达国家和发展国家都和这种问题紧密的联系是十分紧密的。 
　　他指出，如果发达国家发生债务危机，则这些国家需求将变的萎缩，从而将不得不求助于出口，这将会增加新兴市场国家来实现本国货币兑发达国家货币的升值的压力。 
　　他还表示，IMF认为人民币币值目前“大幅低估”，人民币升值将对中国和全球经济有利，中国从依赖出口向注重内需的转变、改变高储蓄经济结构以及人民币升值都将是十分可取的。 
　　他还指出，目前中国在试图降低储蓄增加内需上的政策是正确的，但人民币升值将有助于中国将资源从出口主导的经济增长中转移，并防止出现经济过热的现象，这也意味着美元需要贬值。 
　　他还指出，到目前为止，一些新兴市场国家的资本流入很多是基于经济基本面的改善，因此是健康的，这些国家应该实施宏观经济政策来容纳这些资本，而不是设法阻止流入。

