欧债危机难止 西班牙评级也遭下调
 
　　证券时报记者 浩 林
　　本报讯在希腊和葡萄牙主权信用评级被下调后，评级机构标普又“落井下石”，将西班牙的长期主权信用评级由“AA+”下调至“AA”，评级展望为负面。欧洲债务危机呈现蔓延之势，市场紧张情绪骤然加剧。
　　但此次标普的决定并没有带来与上次同样的威力，昨日，欧洲股市小幅高开，三大指数的涨幅均在1%左右，西班牙股市上涨2%。希腊股市的涨幅更接近7%。欧元兑美元汇率也收复1.3200水平，希腊政府债务违约保险成本也有所下降。
　　西班牙称无须求援
　　有经济学家认为，正当欧盟为落实针对希腊的援助而加速行动时，其他欧元区国家能不能由自己应付迅速上升的债务正成为市场越来越关注的问题。西班牙经济总量大大超过希腊和葡萄牙，信用级别受损可能使欧洲经济遭受更大压力。
　　在遭到降级之后，西班牙政府随即表态，西班牙财政大臣萨尔加多表示，西班牙已制定了严格的削减赤字计划并且正逐步执行，西班牙会在2013年之前将赤字水平降至欧盟限制的范围之内。西班牙财政部副部长康帕则保证，西班牙将通过自身努力筹集162亿欧元以偿债，并不需要和希蜡一样向欧盟求助。
　　西班牙政府于今年2月宣布，将在3年内削减预算500亿欧元，将赤字占国内生产总值的比例从11.2%压缩至3%以内，以达到欧盟的规定。标普也认为，西班牙政府有能力完成2010年预算目标，该国仍有较强的债务偿还能力。
　　IMF：别太相信评级
　　标普连续下调欧元区多国的评级引发市场对国际信用评级机构作用的争议，国际货币基金组织（IMF）总裁卡恩呼吁公众不要过于相信信用评级机构的评级。德国财长朔伊布勒也表示，市场不应过于看重评级机构的决定。
　　不过，标普的决定似乎也加速了欧盟、德国以及IMF对希腊的救援速度。朔伊布勒表示，如果希腊、IMF以及欧盟能在本周末之前达成一系列紧缩财政协议，德国国会将在下周就援助方案进行投票。德国经济部长布鲁德雷昨日反驳外界批评德国犹豫不决，强调德国一定会出手援助希腊。
　　除此之外，布鲁德雷也预计，IMF和欧盟需要在未来3年时间内向希腊提供1350亿欧元的贷款，才能帮助希腊摆脱困境。而来自高盛、摩根大通等多位经济学家一致指出，欧盟可能需要向西班牙、葡萄牙、爱尔兰和希腊提供多达6000亿欧元的资金，才能挽救这场债务危机。有“新兴市场教父”之称的默比乌斯则表示，救援方案不会起到什么作用，解决欧洲债务危机的最佳途径是让希腊违约，并设法减轻对危机蔓延的恐惧情绪。

