美国掌控储备货币好比驾驭双刃剑
　　近期市场注意力完全被希腊主权债务危机所吸引，欧元区和欧元未来命运的争论也热火朝天。但美国当地权威媒体分析师指出，其实美元也有类似的深层次问题。
　　作为全球主要储备货币，美元目前依然是世界经济体统的关键，但金融危机的爆发使得各国对美元的角色和美国金融系统的“毒性”感到忿忿不平，并表达出将全球性货币推陈出新的渴望和必要性。
　　美元的特殊地位无疑在短期内令美国受益，不像希腊和其他一些国家，美国联邦政府在举债时能够利用全球都必须买美元的优势地位。
　　究其原因就在于大量的全球贸易都需要美元进行结算，各国政府和机构除了将资金投资美元资产外，几乎没有其他选择。美国政府也可在需要美元时下令印钞厂加班工作，这使得美国得以在并未遭遇实际结构性挑战的情况下就摆脱金融危机的困扰。
　　希腊和拉脱维亚等小型经济体目前正被迫采取更加节俭的财政政策，虽然向全世界呼救求援不是什么光彩的事情，但经济改革将最终推动这些经济体改头换面，但拥有美元的美国经济一旦出现问题，那么就需要幅度更大，而且复杂得多的深层次改革。
　　美元的存在使现金不断流入美国，经济系统也因此运转得颇为顺滑，但这颠覆了全球经济运作的“长幼次序”。虽然美方不断对中国人民币汇率死盯美元的做法加以诟病，但这确实保证了一度摇摇欲坠的美国经济仍在前行。
　　中国的外汇储备规模首屈一指，中国目前相当于美国资本的终极离岸银行。中国当局持续不断地投资美国国债，并在为美国大量生产消费品的国内市场加大支出。美元政府却拙劣地将获得的融资花在消费品和医疗保险上。
　　平常人可以借钱给别人用以开展业务或开发新资源，但不会简单地为午餐和电影票钱无故埋单。正是因为美元，美国可以获得想要的钱，这种情况也许能够维持很久，但世界需要的是能够降低成本，并允许在各地方便估值的储备货币。

