市场传闻欧洲央行将干预汇市 欧元绝地大反击
　　因市场猜测欧洲央行(ECB)准备采取行动应对欧元的快速下跌势头，加之另有传闻称希腊正在考虑退出欧盟(EU)，纽约市场周三(5月19日)欧元／美元自4年低点大举反弹。
　　部分市场人士猜测，欧洲央行(ECB)可能会采取措施以努力遏制欧元跌势，这种猜测对欧元反弹构成了有力的提振。
　　美联储(Fed)周三拒绝就市场关于欧洲央行及其他主要国家央行正准备干预汇市以支撑欧元汇价的猜测发表评论。欧洲央行也拒绝就此发表评论。
　　市场之所以有此猜测是由于交易商之间流传着一份美国智库(US think tank)的报告，据称此份报告指出七国集团(G7)对于欧元的下跌速度表示担忧。该报告还指出，如果欧元持续暴跌，世界主要经济体的央行可能准备通过口头上的干预以支撑汇价。
　　Forex。com首席外汇策略师Brian Dolan表示，欧洲央行对于欧元走软并不介意，但央行官员并不希望看到欧元在短时间内持续暴跌。
　　瑞银(UBS AG)的十国集团(G10)资深外汇策略师Amelia Bourdeau称，市场上有些传闻称，欧洲央行今日可能会召开新闻发布会。
　　瑞银驻伦敦外汇策略师Geoffrey Yu称，投资者在等待关于欧元区主权债务危机问题的任何消息以及德国对禁止特定形式投机性投资的相关公告的进一步解释；此前德国公布的上述卖空禁令在金融市场掀起波澜。他说，这些不确定性已经导致市场走势极其振荡。
　　就在市场猜测欧洲当局将采取行动支撑欧元时，市场上再度出现一则传闻，称希腊正在考虑退出欧盟，该传闻推动欧元／美元进一步反弹，纽约早盘汇价刷新日内高点1.2364。但希腊政府发言人断然否认有关希腊将考虑退出欧盟和欧元区的传言。
　　布朗兄弟哈里曼(Brown Brothers Harriman)资深货币策略师Win Thin表示，尽管市场传闻推动今日欧元走高，但欧元区经济增长和主权债务等长期问题可能很快会打击欧元。
　　他表示，应忽视市场有关G7正准备进行汇市干预以支撑欧元汇价的言论。他表示：“我们也许见到市场引用官方文件称不希望外汇市场过度波动，但是这就意味着会进行汇市干预吗？我看未必。”
　　因市场更加担忧德国政府宣布的裸卖空禁令会使得欧元区主权债务危机恶化，欧元／美元周三早些时候一度跌至4年新低1.2144。
　　多数分析师无法确定德国金融服务管理局(Financial Services Authority)禁止裸卖空交易对欧元的影响，投资者也不确定哪些金融工具将受到禁令影响。许多投资者担心，欧元区其他成员国也可能实施类似法规。这令本已风声鹤唳的投资者更加紧张。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)周三表示，该行曾预计欧元／美元将在2011年第一季度跌至平价，但德国采取的裸卖空禁令已使得上述关于欧元汇价的预期过于乐观，从而仍待有进一步调整。

