欧债危机冲击波仍将持续
　　交银国际研究部 黄文山
　　大部分亚洲股市周二均出现大跌，进一步证实欧洲债务危机尚未完结。其实，欧美股市周一大幅抽升主要是由平淡仓盘带动，欧洲的巨额贷款计划似乎未能重整市场信心。我们认为，欧盟错过了出手拯救希腊的最佳时机，并放任危机一直恶化至难以修补的地步，现在要挽回市场信心相当困难。我们预期资金在未来一段时间继续撤出欧洲市场，将拖累欧元及欧洲股市的表现。由于投资者担心欧盟未能控制欧洲债务危机，有机会扩散至其他市场。我们预计环球股市在未来1至2个月将疲弱不振。
　　本期笔者想从经济学的角度去剖析欧洲的前景。欧元面世11年来，欧洲经济一体化逐渐实现。在金融风暴发生之前就有研究指出，在汇率风险不再的情况下，欧洲各国之间的拆借市场和债市已趋同步互通，使欧元的国际影响大大增加，亦间接让欧盟在国际上争到个更大的话语权。不过，在金融海啸爆发后，情况变得不再一样。
　　欧盟最大的问题就是它并不是一个国家，而是一个包含着多个国家的组织。欧盟的成立就意味着参与的国家同意采用同一种货币，以及同样的货币政策。但是只要细心看，就会很容易发觉到各国的贫富和增长能力不同、社会的需求不同，政府的开支亦不同。单一的货币政策能否满足各国的需要？
　　事实上，在欧元面世初期，已经有学者表示欧盟的制度不可行。而金融海啸发生后，欧盟的弱点已经表露无遗。笔者认为，如果能给予欧盟一段长时期(约20-30年)，让成员国能在经济层面上逐步融合，欧元一体化或许是可行的。但在融合之前，金融风暴就已经发生。
　　此外，希腊问题可能只是冰山一角，欧盟债务危机不能在一朝一夕解决，排队等救济的国家还会陆续到来；强国现在忙于考虑自身利益，早已将欧洲股市一体化进程抛诸脑后。希腊危机就凸显出欧元的深层次盾：一方面成员国必须放弃货币政策的自主权；另一方面要施行本国财政政策又受欧盟规定限制，迫使弱国铤而走险，欺瞒账目。
　　回顾希腊在过去十年的发展，就不难理解今日的结果：自希腊采用欧元后，就能通过发欧元债券轻易融资。可惜，该国未能利用便宜的融资方法去提升其盈利能力，却把资金运用在社会民生及基建项目上。这些项目耗尽了政府储备，却不能带来任何回报，到偿还债务的限期来临时就出现问题了。
　　欧洲市场两极化的现象将会持续，有关国家的主权债券评级下降将拖累其国内企业的信贷评级，增加集资困难及融资成本，那么更多的企业家将从事不合理的高风险投资，盈利前景更不稳定。

