德国拟改革平衡预算法 迫欧元区国家零赤字
　　中新网5月18日电 据香港《文汇报》消息，欧元区经济“老大哥”德国据报正拟定一套方案，要求所有欧元区国家都采纳类似德国的平衡预算法。一旦实施此规定，欧元国家将不得有任何赤字，较现时欧盟条例容许的占国内生产总值(GDP)3%财赤水平更加严格。
　　德国去年在宪法增补条文中，规定到2016年，联邦政府财赤将不得超过GDP的0.35%，到2020年后，各州不可出现任何赤字。
　　有报道指，德国财长朔伊布勒正制定欧元区全面改革方案，并将于周五欧盟会议上提出。德国官员透露，朔伊布勒的提议之一，是要求欧元区国家采取类似德国的财政约束机制。该机制又被称为“债务急刹车”。
　　德财政部发言人奥弗表示，欧盟《稳定与增长公约》无力防止欧元国家财政恶化，但他拒绝证实是否将提出“债务急刹车”机制。
　　德国的建议当前已获奥地利支持。奥地利财长普罗尔日前表示：“考虑到欧洲的高负债，我支持‘债务急刹车’方案。”不过其他国家可能不愿接受，因为该机制并无区分基础性赤字抑或源自经济增长疲弱的赤字。
　　另外，德国会议员、经济学家舍夫勒公开促请欧洲央行行长特里谢下台，由德央行行长替换。他指出，特里谢上周同意购入欧元区垃圾国债，此举犹如将欧元置于断头台上。
　　欧盟据报将收紧衍生产品市场监管规例，并将对操控复杂投资工具交易的行为提升罚则。欧盟金融事务专员巴尼耶表示，欧盟将要求所有金融产品交易公开注册，让监管部门取得更多资讯。

