欧元兑美元与日元汇率走强
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 欧元兑美元与日元汇率周三走强，挽回了前一交易日的大部分跌幅，分析师认为欧元反弹为空头回补所致。
　　欧元汇率在昨日创下4年新低，欧元昨日下跌原因是德国意外推出限制裸卖空欧元区国债与信贷违约掉期的禁令。
　　市场传言欧盟官员或将干预汇市来提振欧元。
　　欧元兑美元汇率从周二的1.2204美元上涨至1.2375美元。
　　欧元汇率盘中一度创下1.2143美元4年新低。Brown Brothers Harriman分析师指出，这一位置十分关键，它刚刚好是欧元2000年10月创下的历史低点0.82美元与2008年4月创下的1.60美元的历史高点之间的中间点。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周二的87.160点下跌至86.394点。
　　空头仓位是指投资者赌某种货币或资产价格将会下跌的而建立的仓位。如果价格上涨，空头需要买回这种货币或资产。在逼空行情中，空头回补通常会导致价格大幅上扬。
　　苏格兰皇家银行全球银行与市场外汇战略部主管Alan Ruskin表示，“欧元汇率在今日触动了多个空头止损点。大量欧元空头头寸被平仓，近期欧元兑美元汇率将剧烈振荡。”
　　日元兑美元汇率周三上扬，日元再次成为安全投资避风港。
　　日元兑澳大利亚元汇率盘中一度飙升3.5%，日元与澳元这一货币对通常成为反映投资者风险偏好的指标。澳元兑日元汇率下跌了2.8%，至76.63日元。
　　欧元兑日元汇率先抑后扬，从周二的112.71日元上涨至113.38日元，盘中最低下跌至110.83日元。日元兑澳元汇率盘中一度创下自2002年以来新高，同样由于空头回补原因，日元兑澳元汇率转跌。
　　美元兑日元汇率从周二的92.35日元下跌至91.65日元。
　　澳元兑美元汇率下跌了2.3%，至84.33美分，盘中创自去年9月以来新低。
　　分析师表示，德国决定独自颁发限制裸卖空禁令的举措令市场大感意外，这可能反映出欧元区国家之间在面临债务危机的挑战时缺乏团结一致的精神。
　　市场一度传言希腊正考虑脱离欧盟或欧元区。据路透社报道，希腊政府发言人George Petalotis称，“我们安全否认希腊将退出欧盟与欧元区的的传言。”
　　希腊财政部一位发言人也证实政府发言人的说法并表示希腊退出欧元区的可能性微乎其微。
　　分析师还指出，市场上还传言欧洲官员正准备干预外汇市场，以阻止欧元近期的下滑趋势。
　　Brown Brothers Harriman外汇分析师Marc Chandler表示，“虽然市场上目前还没有出现任何干预迹象，但欧元近期的下跌已经吸引了政策制定者的注意。有消息称欧盟官员正考虑进行干预。”
　　他指出，这一传言很可能令拥有大量空头仓位的投资者感到紧张。
　　最新数据显示美国四月份消费者价格指数出现下降。美联储前次货币政策会议纪要显示，官员担心希腊危机将给美国市场带来潜在风险。

