希腊银行工人为死者进行罢工
　　新浪财经讯 北京时间5月6日下午消息，据国外媒体报道，希腊银行工人周四展开24小时罢工，为三名困在银行被反对政府新的紧缩措施的抗议者投放燃烧弹致死的同事表示抗议。
　　周三的死亡事件震惊了希腊公众，这是希腊近20年来抗议活动中首次出现这样的死亡情况。希腊示威期间的暴乱频发，但几乎没有导致死亡情况。
　　在全国性罢工活动中，约有10万人走上雅典街头，抗议政府额外的紧缩措施。
　　希腊议会周四进行讨论，将在晚些时候对草案进行投票。总理乔治·帕潘德里欧(George Papandreou)所在的社会主义党派占据议会多数席位，预计议案会顺利通过。
　　希腊迫切需要首批救助资金，以避免5月19日的违约情况发生。削减薪资和年金并提高税收的措施，激怒了希腊很多人。
　　周三的示威活动很快演变成暴乱，数百名抗议者脱离示威队伍，试图攻击议会。
　　警方周四称，在骚乱中有41名警察和15名公民受伤。共有70名人员被拘留，其中25人周三晚些时候被逮捕。
　　一位消防高级官员表示，人员本可以被挽救，但示威者阻止消防人员进入燃烧的银行，错失了关键时间。
　　银行业工会OTOE周四呼吁进行罢工，为同事的死亡进行抗议，谴责暴乱，但表示死者是政府推行紧缩措施的结果。尽管呼吁进行罢工，但雅典中心的很多银行仍营业。
　　OTOE指责政客、警察和银行管理层要为死者负“道义上的责任”。
　　不过，希腊政府除了执行严厉的紧缩政策之外几乎没有选择。希腊在国际市场上的借款成本激增至无法承受的高水平，达到10%以上。没有欧元区和IMF的救助方案，希腊将无法再融资其债务。
　　但是仍有担心救助不会阻止债务危机向其他国家蔓延。周三，信用评级机构穆迪将葡萄牙加入可能降级的观望名单中。 (娟子)

