希腊仍需进行主动债务重组
　　证券时报记者 孙 媛
　　欧盟7500亿欧元援助计划固然值得钦佩，但其“反市场”倾向表现在：第一，不进行任何形式的债务重组；第二，欧洲央行暂时取消了针对希腊政府支持资产的最低信用评级要求。如果说欧债危机已具燎原之势，那么欧盟的援助计划则更像是“阻燃剂”。
　　或造成金融危机
　　欧盟的援助计划依托于一系列理想化局面：受助国大举削减财政支出、不充分的结构改革、指望市场保持开放，并在很大程度上寄望经济增长解决问题。如果希腊要接受来自IMF加欧元区共计1100亿欧元(相当于希腊未偿债务的1/3)的纾困方案，希腊须在3年内进行占GDP11%的财政巩固，旨在到2014年之前，将财政赤字占GDP的比例从2009年的13.6%，削减到3%。同时，希腊政府须在3年内削减相当于GDP5.25%的政府开支，降低养老金和薪资，并取消季节性奖金。此外，增加赋税也将使财政赤字占GDP的比例减少4%。
　　这一计划有可能导致混乱的违约和金融危机，并引发希腊国内矛盾和社会动荡。这还将加剧南欧整体的通缩和政治压力，从而达到逐步推高实际利率的效果。如果该计划没有马上奏效，实际利率将继续进入大幅、快速攀升的轨道。
　　债务重组在所难免
　　希腊进行债务重组在做难免。首先，假设欧盟援助计划成功实施，同时假设希腊长期债务平均利率能够低至5%，那么希腊运行的基本盈余必须占到GDP的4.5%，还要把相当于GDP7.5%的财政收入用于支付利息。这对希腊人民的负担不言而喻。第二，鉴于目前的大幅削减财政支出计划，加上没有汇率或货币政策进行抵消，希腊可能会陷入长期衰退，如此一来，IMF关于希腊GDP将累计萎缩约8%的新预测都稍显乐观。此外，可以预料希腊将需要依靠净出口增长，才能抵消财政紧缩的影响。
　　对于整个欧元区而言，有市场人士预计，若葡萄牙、爱尔兰和西班牙也寻求类似希腊的援助方案，则总成本或将达到5000亿欧元左右，欧元区很难再次推出此类方案，其它欧元区成员国可能最终得依靠自己。数个国家正因拥有不可持续的财政赤字和快速上升的负债比率而备受争议，有关欧元区债务危机可能像雷曼兄弟破产那样重挫银行业和全球经济的担心正席卷金融市场。
　　主动债务重组计划
　　如果进行主动债务重组的局面，希腊需要做如下安排：让希腊采取交换方式的主动性债务延期安排计划；欧元区周边国家实行更大力度的财政调整；广泛深远的经济结构改革；IMF和欧盟拿出更大规模的预防危机蔓延的计划；欧洲央行进一步放宽货币政策；德国实施财政和内需刺激计划；协同解决欧洲经济和货币联盟的制度缺陷。
　　参照这些新兴市场成功先例，希腊可为各类私人债权人准备带有多种选择的交换安排，并把部分计划中的援助资金用于提升新发行公债的信用评级，余下的部分则用于针对现有赤字的融资。此外，在偿还期延长和债务净现值减少过程中争取的时间，可以用于希腊实施全面的结构改革，以便提升未来的竞争力。
　　在采取上述各项措施的同时，必须为其它最可能陷入危机的国家制定类似的财政调整及结构改革计划。欧洲央行也必须随时准备提供再融资，以防止针对希腊的银行挤兑，同时实施宽松的货币政策以削弱欧元，从而帮助恢复竞争力、防止通缩，并为风险敞口过大的第三国银行提供流动性安排。

