全球股市暴涨 欧元冲高回落
　　每经记者郑步春发自上海
　　周末欧盟、国际货币基金组织、美联储等紧急出手对欧洲债务危机施以援手，金额巨大，手法激进，这极大打消了投资者顾虑。
　　截至昨晚22：25，道指暂涨4.07%至10802.75点，欧股则有更大幅度上涨，尤其是一些债信质地较差国家。西班牙股市狂涨13.03%，意大利股市涨10.22%，希腊股市涨9.57%。德、英、法等股市至少也有4%涨幅。
　　全球风险偏好大降，美股标普指数的波动率指数狂落33.06%，基本回到上周三水平。因欧洲救市计划包括收购成员国公、私债券，因此债市受显著影响，表面上显得欧洲融资成本下降。西班牙10年期债券狂升4.17%至100.57，收益率则狂降508个基点；希腊同期债券收益率则降456个基点。不过，美国、日本、德国等将在援助中作出贡献国家的公债下跌，收益率有所上升，因先前因避险而流入的资金开始有所撤出。
　　汇市上蹿下跳，波幅颇大。商品币种大涨，澳元涨1.50%，加元涨1.71%。日元跌1.53%，美元指数跌0.65%，欧元涨0.53%。稍前欧元一度大涨至1.3094，但目前回吐大部分涨幅。商品上涨但力度相对有限，原油暂涨2.70%至每桶77.14美元，铜、铝等有色金属均有一定涨幅。黄金稍前一度因避险情绪消退而大跌2%，目前扳回多数跌幅，仅跌0.75%左右至每盎司1200.40美元。
　　欧元区货币政策是统一的，财政政策则各管各的。这次欧央行破天荒地决定收购各国债券，从长远来说或构成欧元汇率的隐患。
　　可能意识到此举有点“离谱”，欧央行行长特里谢试图抚慰市场，他昨晚表示，欧央行干预债市并非迫于政治压力，欧央行仍保持“高度完整”的独立性。
　　在市场短暂兴奋后，预计未来市场将认真评估援助计划的实质，这方面的讨论也会十分激烈。因此，救市最终成果如何、是不是真的有效，可能还需观察一段日子。

