调查：未来一个月欧元将是全球稳定性最差货币
　　摘要：调查显示，欧元在未来一个月，将是全球货币中稳定性最差的货币。欧元兑美元连续第17个月录得较高的波动性。调查预计，欧元兑美元5月隐含年化波动率料升至10.7%。主要是希腊危机拖累欧元。投资者担心希腊或并未准备好削减预算赤字。
　　海外机构最新外汇市场调查显示，受希腊债务危机影响，未来一个月欧元料将成为全球主要货币中稳定性最差的货币。 
　　调查显示，相较于其它主要货币，欧元兑美元连续第17个月录得较高的波动性。日元波动性也可能将上升，而英镑波动性料较低。 
　　据调查，欧元兑美元5月隐含年化波动率料为10.7%，高于4月的9.8%。美元兑日元波动率料为9.0%，也高于上月实际波动率8.0%。 
　　英镑兑美元5月隐含年化波动率料自4月实际的8.4%降至7.8%。 
　　上述判断是基于5月汇率调查预估值标准差，及4月实际年化波动率做出的。 
　　自希腊债务危机以来，欧元一直受其拖累。由于担心希腊危机蔓延，欧元兑美元周三(5月5日)交投在一年低位附近。 
　　荷兰国际集团(ING)金融市场的分析师Chris Turner说，“虽然援助计划可能暂时缓解希腊债务重组忧虑，但投资者担心希腊或并未准备好削减预算赤字。” 
　　调查显示，未来一年欧元兑美元或低见1.15。预估中值显示，欧元/美元12个月后跌至1.28。 
　　汇通小贴士：波动性在外汇交易中指：不确定性规模或某一货币汇率变化涉及的风险。“高波动性”意味着：货币的价格可以在短时间内在任意方向发生巨大变化。汇率可能覆盖一个大的价值区间。

