金融改革或许将诞生一个更为健全的美联储
　　我们可以把这称为“事后算账”。美国参议院96－0的表决结果意味着，金融改革并非要对美国联邦储备理事会(美联储)货币政策进行经常性的检查，或者说“审查”，而是要对联储在金融危机中的做法进行事后剖析。这可能会不如贝南克的意，但或许由此将诞生一个更为健全的美联储。
　　最起码，这不是贝南克所料想的最坏情况。本来按照佛蒙特州参议员Bernard Sanders最初提出的“美联储审查”修正案，国会调查机构将被赋予全面审查美联储的权力，其中包括利率政策决定。
　　这样一来，联储官员有可能先要面对美国国会审计署(GAO)的质询，随後还可能要在参众两院接受盘问。由此，联储超越于政治压力之上的独立性无疑会受到金融市场的怀疑。
　　由于贝南克，美国参议院金融委员会主席多德(ChrisDodd)和白宫方面的极力阻止，最终的法案有所折衷。GAO将审查2007年12月以来美联储向金融机构提供的放贷和其他财务帮助(约2万亿美元)。调查报告将公布在政府网站上供所有人查看。也就是说，美联储在危机期间的政策将会和财政部及其银行业纾困计划一样，是高度透明的。
　　对美联储而言，这可是个不小的变化。该机构在2008－2009年那场危机中采取前所未有的措施，其政策差不多是黑箱操作。对于 MaidenLane在摩根大通收购贝尔斯登方面的投资组合情况，纽约联邦储备银行披露的信息寥寥无几。亦没有多少人知道美联储创设的各种贷款工具中，究竟有哪些具有针对性的贷款，受益人是谁。
　　虽然有必要更清楚地了解“谁得到了什麽”，但更重要的是，GAO的报告应该明确反映，联储的各项举措理由何在以及是如何实施的。在设立定期标售工具(TAF)，向银行支付准备金利息，以及购买抵押支持证券(MBS)这些决策的背後，到底经过了什麽样的过程？
　　掌握了这样的信息，专家们也许会尝试着做一些试验或举一些反例，以帮助判断贝南克及其同事(包括瓦尔许，以及当时的纽约联储总裁盖特纳等人)是否作出了在当时情况下最好的选择。如果认定他们的做法不妥，亡羊补牢式的检讨可以让美联储作出一些改变，以便更好地应对未来的危机。
　　这样的政策透明性应该会提高外界对美联储政策举措的信心－－这将是帮助确保美联储保持独立性的最好办法。
　　背景消息：
　　－－美国参议院周二以96票同意、0票反对通过了一项决议，即国会调查机构将对美联储在2007年12月以来的应急借贷实行一次性审计。

