欧央行行长特里谢消除通胀担忧
　　新浪财经讯 北京时间5月14日下午消息，对于欧央行购买政府债券的决定可能会引发通胀的推测，欧央行行长让-克劳德·特里谢(Jean-Claude Trichet)打消人们的顾虑，并督促各国执行计划，称这将使之处于“良好的财政状况”。
　　特里谢表示，若有关政府忠于他们的承诺，那么欧洲纳税人面临的风险不会来自于新的欧元区救助方案。
　　欧央行周一表示，将购买政府债券——经济学家已经呼吁出台该措施数周之久。
　　连同来自欧盟和IMF近1万亿美元的救助贷款计划，对于平息市场对于债务危机的紧张程度大有帮助。
　　由于债券购买计划，欧元区是否不得不面临通胀的问题，特里谢回答称：“不，根本不。”
　　他还表示，欧央行已在11年多的时间里成功履行了物价稳定的“主要任务”，“我们还未改变我们的货币政策立场。”
　　他称：“我们没有着手定量宽松政策，我们将撤出流动性。”
　　他并未说明购买计划的额度，但否认了关于欧央行所采取的措施将抑制欧洲增长的观点。
　　特里谢称：“说财政巩固抑制增长是完全错误的，恰恰相反，财政信誉的缺失抑制了增长。”“在希腊着手调整计划之前，明显处于一个独特的例外的严重状态中。但我郑重呼吁所有国家执行计划，恢复良好的财政状况。”
　　特里谢还表示，只要所有政府履行他们的承诺，欧洲纳税人面临的风险就不会实现。“互相监督是必要的。”  (娟子)

