美全面复苏有望确认 美元创一年高点
　　肖妍茹
　　在欧元区为债务问题而疲于奔命的时候，美国却公布了一系列强劲的经济数据，本周即将出炉的美国4月非农就业数据或许会进一步确认美国经济复苏，并宣告美国经济进入正常增长的阶段。昨日美元指数上涨到83的一年高点。
　　4月非农预期上升20万人
　　将在本周五晚公布的美国4月非农就业数据是汇市关注的重头环节。目前市场预期，美国4月非农就业人数将上升20万人，这应该是近三年多来成绩最好的一次，也是在4个月内实现第三个月上升。
　　3月份的美国非农就业人数为增加16.2万人，当时失业率为9.7%，2月份的修正值为减少1.4万人。非农就业数据是确认美国经济走向以及美联储制定货币政策的重要指标之一。
　　最近公布的数据显示美国经济增长相当不错。周一的经济数据显示，美国的制造业相当不错，美国供应管理协会（ISM）公布的4月制造业指数为60.4，这是自2004年6月以来的最好表现。同日还有美国商务部公布的建筑支出以及收入和消费等数据也有不错的表现。
　　其实，上周公布的美国GDP数据已经让大多分析人士看好美国经济前景。美国一季度GDP年化环比增长3.2%，并且分项数据显示，个人消费对拉动经济增长的贡献最大，这正是持续拉动美国经济增长的动力。
　　分析人士认为，从GDP数据看，美国经济增长更为平衡，私人消费会继续积极拉动经济增长，另外虽然库存变化对GDP的贡献度下降，但工业产出和耐用品订单连续上升，以及ISM制造业指数也十分亮丽，暗示企业投资将稳步增长并拉动经济。
　　不过，也有人提示美国私人消费的增长也面临一些不确定性因素，如收入增长幅度相对缓慢，周一公布的美国3月个人收入月率增长0.3%；还有美国房地产市场的恢复依然有些薄弱；以及美国政府刺激政策的退出可能会抑制消费增长等。
　　招商银行的分析师刘东亮认为，美国经济已经通过了复苏的通道，来到正常增长的大门前。他说，最近美国的经济指标几乎全面好转，或许就缺“临门一脚”——非农就业，如果4月的就业数据还能维持不错的增长，那就可以宣告美国经济进入增长阶段。
　　欧元再度刷新一年新低
　　美国经济基本面的转好利好美元，由于欧元区正历经债务问题，美元乘此机会成了汇市的大赢家，或者换个角度说，美国经济数据强劲加重了已经面临债务危机压力的欧元的负担。
　　虽然美国经济不断好转，但美联储暂时还没有改变长时间维持低利率的承诺，不过很多分析人士都已经指出，未来美国与欧元区经济差距会进一步扩大，这在中长期利好美元，并且美元具有的避险属性也让美元从债务危机中受益。
　　在希腊被评级机构调降至垃圾级后，欧盟与国际货币基金组织（IMF）已经宣布向希腊注资1100亿欧元以避免其出现违约的情况，但可悲的是，市场并未对此消息作出正面反应，机构依然建议逢高做空欧元，投资大师罗杰斯也在此时强调欧元的命运可能将在未来20年内终结。
　　周二欧洲时段，欧元兑美元再度刷新一年低点跌至1.3100之下，对债务问题的忧虑打压风险偏好，欧股以及大多非美货币走低，美元指数则上涨到83.0的高点。
　　招商银行的刘东亮在其报告中写到，如果债务危机持续蔓延，避险情绪的急速上升会让美元成为最大的赢家，尽管美国从评级的角度而言，也有降级的风险，但由于美元最终避险货币的特殊地位，实际上美国的融资是不会出现任何困难的，因此其财政赤字不会成为评级下调和市场抛售的导火线。

