希腊爆发流血冲突 恐危及经济命脉观光业
　　中新网5月6日电 据“中央社”报道，希腊首都雅典的示威暴动恐伤及观光业。观光业是希腊少数成长的产业之一，也是希腊推动空前财政紧缩措施之际，得以减轻全民痛苦的最大希望。
　　报道引述彭博社的报道指出，伦敦Otus & Co.主管Ian Gamse表示，“人们对于赴希腊观光会考虑再三，倘若希腊无法控制情势，这将是一大难题，已确订行程的旅客，将开始致电旅行社询问”。Ian Gamse是万豪国际集团(Marriott International Inc.)与希尔顿(Hilton)的咨询顾问。
　　据了解，雅典昨天的抗议行动，造成3人死亡4栋建筑物起火，时值希腊春季旅游旺季起跑。根据伦敦“全球旅游观光协会”(World Travel and Tourism Council)预估，观光业占希腊国内生产总值(GDP)比重将近16%，约1/5的工作机会。
　　据希腊财政部估计，今年GDP将下降4%，明年会萎缩2.6%。欧盟经济暨货币事务专员雷恩(Olli Rehn)表示，为换取外援，希腊同意撙节支出，今、明两年经济将多有折损，将分别较预估衰退幅度增加1个与2个百分点。

