德国经济脱颖而出 与欧元区渐行渐远
　　德国的经济已经从整个欧元区脱颖而出，但其他国家却难以复制德国的成功。
　　陷入债务危机的欧洲各国不仅仅要紧缩财政开支，还需要重新建立自己的经济竞争力，不然这些举动只能被人认为是富家子变卖家财度日。
　　后者看起来要比前者更难，但是有人会说，“为什么德国之前做到了，而其他国家却做不到？”而事实上，他们可能真的做不到。
　　讨论这个问题要回到欧元建立的当初，虽然说统一货币可以带来很多好处，但在欧元区却没有看到多少。
　　作为经济总量可以与美国比肩的庞大经济体，从1999年以来，欧元区的经济却一直低迷，区内经济增长却过于依赖出口，内需不足。全球经济在2003年到2007年出现了快速的增长，但整个欧元区的表现却更像是一个“重症患者”。
　　2001年到2005年对于欧元区的经济来说是一场灾难。由于经济不景气，各国很难将赤字控制在GDP的3%的水平下，而同时欧洲央行也同样难以将通胀率始终维持在2%的下方。而一旦危机出现的时候，他们却受到了全球经济危机最重的打击。
　　但令人惊奇的是，作为欧元区外向型经济中心的德国看起来却已经走出了困境。德国人认为是自己的辛劳重建了本国的竞争力，但这种成功需要付出代价。
　　从1999年以来，德国的劳动生产率并没有明显的提高，但同样，工资水平也停滞不前。也就是说，相对于其他国家(主要包括欧元区的同伴)，德国的工资水平一直都在下降。实际工资水平的降低推动了德国出口的增长，也导致了德国的内需不足，以至于我们将德国的这种模式称之为经济节制主义。
　　对于欧元区其他国家而言，这种成功难以复制。
　　德国的这种成功可能只是一个特例，首先德国的转型得益于2003年到2007年全球经济的快速增长使得外部需求强劲，另外这种成功在一定程度上也是以牺牲欧元区内其他经济体的竞争力为代价的。
　　而现在，消费者去杠杆化以及全球保护主义的回潮将令前者的局面很难重现，而对于后者，那需要德国抛弃自己的经济节制主义而变成大手大脚花钱的纨绔子弟，难度同样不小。
　　最终的结果将可能是德国经济状况与欧元区其他国家的渐行渐远，而这是对于欧元最大的威胁。
　　第一财经日报

