英国央行会议纪要：维持超宽松货币政策
　　　摘要：根据19日发布的英国央行5月会议纪要，英国央行货币政策委员会5月一致投票维持政策不变，欧元区情势带来的不确定性和英国财政紧缩政策前路不清晰。
　　英国央行周三(19日)公布的5月7-10日会议记录显示，货币政策委员会(MPC)本月一致投票决定维持超宽松货币政策不变。 
　　MPC称，过去三个月内经济数据变化进展大致符合预期，欧元区情势带来的不确定性和英国财政紧缩政策前路不清晰，也令央行作出了上述政策决定。 
　　会议纪要显示，一些成员判定经济剩余产能的通胀抑制影响可能较预期有所缓和，其他成员强调了仍紧缩的信贷供应以及欧元区紧缩状态风险。 
　　对于后者，官员们指出一些可能的办法，通过这些办法欧洲的发展可能会影响到英国：对英国出口品需求下降，信用条件缓和减速，英国发行公共债务成本较高以及私营部门需求疲弱。 
　　MPC称，这些渠道可能会对整体需求带来下行压力，若增强的不确定性限制投资，也可能影响经济的供应潜能。但委员会还表示，若欧元区支持措施在重建信心方面获得成功，那么仅有更积极的欧洲财政紧缩带来持久影响。 
　　这次会议举行时机正是英国5月6日大选产生无绝对多数议会之后，但当时保守党和自民党还未组成联合政府。联合政府组建后就承诺将加速财政紧缩步伐。

