欧央行维持利率不变 欧元兑美元触14个月低点
　　新浪财经讯 北京时间5月6日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧元兑美元汇率周四下跌至将近14个月以来的最低水平，兑日元汇率也有所下滑，原因是欧洲央行再次决定将其基准利率维持在1%的历史低点不变。
　　当日，英镑兑美元汇率下跌，原因是英国大选可能自1974年以来首次产生一个无多数党的国会。分析师称，欧洲央行可能会公布额外措施来遏止希腊财政危机。希腊财政部长乔治·帕帕康斯坦蒂努(George Papaconstantinou)表示，该国没有足够资金用于偿还定于本月到期的债务。
　　截至美国东部时间7:58(北京时间19:58)为止，欧元兑美元汇率从昨天的每欧元1.2814美元下跌至每欧元1.2736美元，跌幅0.6%，此前曾下触每欧元1.2719美元，创下自2009年3月份以来的最低水平。欧元兑日元汇率从每欧元120.22日元下跌至每欧元119.47日元，此前曾下触每欧元118.86日元，创下自2009年2月份以来的最低水平。美元兑日元汇率从每美元93.81日元小幅上涨至每美元93.82日元。
　　瑞穗资本市场(Mizuho Capital Markets)驻伦敦的欧洲对冲基金销售部门主管尼尔·琼斯(Neil Jones)称：“我倾向于认为欧元存在下行动量。”据彭博社编纂的数据显示，今年截至目前为止欧元价值已经缩水了7.8%。
　　标准银行(Standard Bank Plc)将其对欧元兑美元汇率的预期值从每欧元1.25美元下调至每欧元1.20美元，并预测未来几个月中可能最低下触每欧元1.15美元，原因是欧元区的主权债务危机正在加深。该行驻伦敦的十国集团外汇研究部门负责人史蒂文·巴罗(Steven Barrow)今天发表研究报告称：“我们看不到这场危机有终结的迹象。”
　　帕帕康斯坦蒂努今天向希腊国会表示，政府没有足够资金偿还定于本月到期的总额85亿欧元(约合108亿美元)的债务，这就是该国需要一项援助计划的原因所在。欧元区各国和国际货币基金组织(IMF)上周批准了一项总额1100亿欧元(约合1420亿美元)的援助计划，希腊国会定于周四晚些时候进行投票，来决定是否接受这项有条件的援助计划。
　　其他货币中，纽元兑美元和日元的汇率上涨，原因是据今天公布的政府报告显示，该国失业率意外下降，降幅创下至少自1986年以来的最高水平。(金良)

