德国裸卖空被禁后市场乱象
　　摘要：德国18日突然宣布“裸卖空”禁令，市场避险情绪加剧升温，市场陷入一片混乱之中。美元兑一揽子货币暴涨，欧元/美元刷新4年低点，美股大跌。而黄金走势犹如“过山车”，在下滑至一周低点后迅速反弹。
　　昨夜德国财政部宣布当地时间周三(19日)零点起，在该国10家最重要的金融机构(包括安联集团、德国商业银行和德意志银行)禁止裸卖空。消息公布后，金融市场陷入一片混乱中。德国的裸卖空禁令将也适用于欧元政府债券相关信贷违约掉期(CDS)以及欧元政府债券。政府将还就相关禁令草拟法案。该禁令有效期至2011年3月31日。 
　　所谓“裸卖空”，是指投资者没有借入股票而直接在市场上卖出根本不存在的股票，在股价进一步下跌时再买回股票获得利润的投资手法。进行“裸卖空”的投资者只要在交割日期前买入股票，交易即获成功。由于“裸卖空”卖出的是不存在的股票，量可能非常大，因此会对股价造成剧烈冲击。有分析人士认为，雷曼兄弟公司就是“裸卖空”行为的受害者之一。 
　　在德国宣布将禁止裸空交易操作之后，避险情绪升温，美元指数暴涨，欧元/美元再创4年新低，增大了美股承受的抛压。在德国宣布禁令的当天，道琼斯工业平均指数下跌114.88点，收于10,510.95点，跌幅1.08%；纳斯达克综合指数下跌36.97点，收于2,317.26点，跌幅1.57%；标准普尔500指数下跌16.16点，收于1,120.78点，跌幅1.42%。而现货金走势犹如“过山车”，金价盘中下滑至一周低点1206.4美元后反弹，在德国宣布对10家金融机构实施裸卖空禁令后，国际金价快速拉升至1228.8美元的日内高点，不过在强势美元和原油大挫的压力下，金价上行空间受限。 
　　分析师预计，欧元区其他国家在未来数周或许会追随德国的脚步，宣布禁止裸卖空。 
　　德国金融监管机构BaFin指责称，德国财政部此举会导致欧元区国家发行的国债收益率产生异常波动。市场担忧情绪加剧，投资者卖出德国国债而转向更为安全的美国国债。 
　　德国财政部长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)周二(5月18日)在参加完欧盟(European Union)财长会议后宣布了该消息，在此次会议上，各国财长讨论了负债的欧元区成员国削减开支的具体事宜。 
　　德国“裸卖空”禁令公布后立即遭到了众多分析师和交易员批评，认为德国此举事与愿违，并不能达到德国此前预先的目的——打击此前汇市上涌现的对欧元的投机行为。 
　　布朗兄弟哈里曼(BBH)资深分析师Win Thin表示，德国以禁令的形式来阻击针对欧元的投机，这种举动是“无用的”。这不能阻止投资者通过其他市场来做空欧元政府债券相关CDS以及欧元政府债券。 
　　他指出，欧元区主权债务危机所产生的根本原因深植于欧元区边缘性小国中。“我们不清楚为什么美国或者英国被卷入其中。从金融市场的全球性看，德国投资者只需简单的利用一个美国交易对手就可以绕过这个禁令。” 
　　多数信用违约掉期交易都发生在纽约和伦敦。 
　　美银美林(America-Merrill Lynch)分析师发表了一篇文章，题为“德国下一步将禁止什么？下雨天、恶言恶语还是马卡丽娜(风靡一时的流行歌曲)？” 
　　在金融危机期间，美国证券交易委员会(SEC)一度暂时禁止卖空金融股票，以保护投资者和市场。

