欧元区财长欲保欧元可靠货币地位
　　本报记者 陈听雨
　　欧元区16国财政部长17日晚至18日凌晨在布鲁塞尔召开的月度例会格外引人注目。
　　此次会议上，欧元区财长就欧盟7500亿欧元债务危机救助机制的原则性问题达成了一致，相关操作细节仍有待进一步磋商；会议还讨论了各成员国推出的紧缩政策，并计划在欧元集团于6月7日召开的会议上做出最终评估。尽管各国财长认可欧元区应对成员国财政加强监督，但各国在监管方式和力度等问题上仍分歧明显。
　　尽管欧元近日持续走弱，欧元集团主席、卢森堡首相容克在此次会议上仍然力挺欧元，坚称欧元是“可靠”货币。此外，欧洲议会还批准了针对对冲基金与私募股权公司的监管新规，并就在欧洲范围内对金融交易征税达成协议。
　　欧盟委员会负责经济和货币事务的委员雷恩还宣布，因希腊政府19日即将有一笔总额约85亿欧元的国债到期需偿还，欧元区财长会议决定18日向希腊拨付首笔总额200亿欧元的救助资金，其中145亿欧元来自欧元区国家，55亿欧元来自国际货币基金组织(IMF)。
　　财政监督分歧明显
　　容克17日称，“我们相信，欧元是可靠货币”。他表示，相比欧元兑美元或其他货币的汇率，更加令人担忧的是欧元的贬值速度。分析人士指出，近期欧元持续下跌不仅是由于欧洲债务风险飙升，高负债国家政府出台的财政紧缩措施可能阻碍欧洲经济复苏也是投资者的主要忧虑之一。对此，比利时财长瑞德斯表示，欧元汇率并非欧元区的首要问题，公共债务才是当前最值得关注的问题。
　　欧盟此前出台了加强对成员国财政监督的方案，核心内容是强化财政纪律，确保成员国严格遵守《稳定与增长公约》的规定，即赤字不得超过国内生产总值(GDP)的3%，公共债务不得超过GDP的60%。雷恩在财长会议后表示，由于各成员国财政状况不同，巩固财政不应采取“一刀切”的方式，各国将根据各自财政的实际状况采取力度不同的紧缩措施，以免刚刚复苏的经济重新陷入衰退。西班牙、葡萄牙须大力采取紧缩措施，而诸如德国、芬兰等财政状况较好的国家则不需如此。
　　各国财长在财政监督的力度问题上也存在分歧。部分成员国担心，欧盟过多干预成员国的财政预算有损于成员国的核心主权。对此，容克认为欧盟“加强监督”的方向肯定是正确的。他强调说：“欧盟并非要干涉成员国的财政预算，但各成员国的预算须经得起推敲，各国议会在批准预算前须倾听欧盟和其它成员国意见。”
　　金融监管“缰绳”拉紧
　　为稳定欧元市场，起到“治本”的作用，欧盟一方面收紧财政支出，一方面还计划推行更加严格的金融监管。欧洲议会17日晚批准了针对对冲基金与私募股权公司的监管新规，根据该法案，对冲基金须在欧洲有关部门注册；基金经理须向相关部门递交计划，其所能够使用的杠杆比例将受到限制；欧盟还将成立一个新部门，对构成系统性风险的基金设置杠杆比例限制。更具争议的是，该新规将把金融监管不足国家列入“黑名单”，欧洲投资者可能被禁止向注册在“黑名单”国家的基金投资，此项规定引起了欧洲对冲基金业的强烈反对，这些基金大多位于伦敦，但注册地却在开曼群岛等地。
　　据悉，欧盟理事会和欧盟成员国财长将会尽快批准该新规的“欧盟财长版本”，预计该版本可能与欧洲议会版本存在一些不同，“欧盟财长版本”可能将允许各成员国政府剥离部分相对严格的规定。
　　此外，奥地利财长普罗尔透露，欧元区财长还就在欧洲范围内对金融交易征税达成了“里程碑”式的协议。普罗尔说：“金融市场应为应对危机作出贡献。”

