欧盟救得起希腊 对债务危机能否力挽狂澜
　　5月5日消息，希腊获得1450亿美元的救助资金不但没有减轻市场的忧虑，反而使之大面积扩散。欧洲的债务能否得到遏制，欧盟是否有能力力挽狂澜？投资人似乎对这些问题持悲观态度。
　　据海外媒体报道，星期二美国证券市场出现了今年以来罕见的严重滑坡。道指和标普500指数的跌幅都超过了2%，纳指跌幅更大，接近3%。全球其它主要市场，中国、欧洲等都出现了大幅下跌。
　　全球股市大滑坡的原因很明显，还是希腊的债务危机。这场危机已经几度波动，但投资人似乎并没有因此而变得感觉迟钝，相反却更加敏感，甚至能够从表面看来不错的消息中发现危险的苗头。
　　5 月2日，欧元区16国财政部长特别会议决定，欧元区国家和国际货币基金组织将在未来三年共同出资1100亿欧元(约1450亿美元)，帮助希腊渡过难关。以前市场担心的是希腊得不到及时救助，将会在还债高峰到来之时出现债务违约。现在救助资金终于有了着落，投资人为什么更加不安呢？
　　RBC 资本市场公司驻伦敦的外汇策略研究部主任亚当？科尔(Adam Cole)说：“市场担心的有几个因素。一个是，救援资金的到位要依据希腊政府收缩财政开支的具体计划而定。其政治后果是，如果缩减开支计划达不到要求，救助资金就不一定会到位。再一个是，希腊能够在国债市场上筹集到资金，但资金不够怎么办？短期资金并不能够支持希腊解决长期的结构性问题。”
　　科尔表示，现在市场最担心的是，这次救助希腊的有关各方提供了1100亿欧元的巨资。如果希腊的问题没有解决，而其它国家如西班牙、葡萄牙、爱尔兰等问题国家情况恶化，也需要救助，欧盟是否还有能力出手？
　　从财政赤字在国家GDP中所占比例来看，这些国家都和希腊不相上下。希腊目前的比例为13?6%，爱尔兰的比例是14.3%，葡萄牙为9.4%，西班牙为11.2%，普遍高出欧盟规定的上限3%三倍以上。
　　其中特别令人关注的是西班牙。它是欧元区第四大经济体，债务总量超过希腊、葡萄牙、爱尔兰三国的总和。如果西班牙失去市场信任，融资成本飙升，很多人都认为，欧盟和国际货币基金组织恐怕都难以承担救助西班牙的负担。
　　加拿大BMO银行的高级经济学家本杰明？雷策斯(Ben Reitzes)对此也表示担忧。他说：“我认为，再救助几个国家，欧盟是有这个能力的。接下来救助对象可能是葡萄牙和爱尔兰。它们会不会要求救助是另一回事。但它们的经济规模不大，需求也很小。欧盟还担负得起。但要是涉及到西班牙，问题就大了。西班牙占欧元区经济的1/10，债务规模比希腊大得多。”
　　雷策斯认为，西班牙如果告急，情况就要严重得多。但是，从短期来看，这场债务危机要发展到把西班牙也拖下水的程度可能性还不是很大，救助希腊的行动有可能会对控制危机扩散起到一定的作用。
　　科尔和雷策斯都认为，市场对救助希腊的资金能否得到相关国家议会的批准而及时到位的担心可能是多余的。他们估计，议会批准应该没有问题。可能有问题的只有德国一家。但相信德国最后也会批准的。
　　德国议会计划在5月7日对援助希腊的议案进行表决。在1100亿欧元的援助计划中，欧元区成员提供800亿欧元，国际货币基金组织提供300亿欧元。其中德国负担的部分为224亿欧元。
　　市场对欧洲债务危机的恐惧也造成欧元汇率的下滑。星期二欧元兑美元的汇率下滑到1.30以下，达到一年来的最低点，这也是去年4月份以来的第一次。外汇专家科尔表示，星期二欧元走软的原因一个是对债务危机的担忧，再一个更直接的原因是欧央行决定，不管信用评级机构是否还会降低希腊的信用评级，也将照常接受希腊的债务作为融资抵押品。
　　批评人士认为，欧央行的这个做法损害到自己的信誉和独立性。
　　科尔预测，欧元在今后一年都很难摆脱下滑的压力。他说：“有关债务危机的各种问题都很难在短期内得以解决，我们认为，欧元将会继续走软。从6到12个月的时间段来看，欧元很可能会跌落到1欧元兑换1.20美元的价位。”
　　不过，专家们认为，这次的债务危机对美国来说并不构成直接威胁。除了股市的波及之外，美国在一段时间之内不仅不会受到影响，反而还会因祸得福。资金为了躲避风险离开欧元进入美元，从而给美元带来支撑。但是，如果这场危机最终把西班牙等都拖了进来以后，美国就很难置身事外了。

