默克尔：欧元区成员国经济鸿沟必须得到解决
　　　摘要：德国总理安吉拉·默克尔表示，表示欧元区各经济体增长差异必须得到解决。她对欧元投机活动进行谴责，并表示只有在解决欧元区16个经济体间巨大差异的情况下，这样的投机性做空才能有所抑制。
　　德国总理安吉拉·默克尔(Angela Merkel)周日(16日)表示，欧盟与IMF达成的万亿美元的金援计划不过是为欧元区赢得了解决根本性问题(欧元区各个成员国经济增长的差异)的时间。 
　　默克尔谴责对在过去一周中对欧元的货币投机活动。但她同时承认，只有在解决欧元区16个经济体间巨大差异的情况下，这样的投机性做空才能有所抑制。“救助计划只是为我们提供了更多清理欧元区成员国间竞争性差异和解决预算赤字的时间，若我们简单的忽略这个问题，将无法令现在的市况平静下来。” 
　　默克尔对于一周前欧盟各国领导人达成的救援计划表示相当支持，只有这样才能防止希腊危机蔓延至欧盟其他经济实力较弱的成员国，并防止危机进一步蔓延至全球。但是对于援助一直持不情愿态度的默克尔同时也表示，需要做的事情还有很多。 
　　她在接受采访时表示，“在过去几周内市场对于欧元的投机程度令人无法想象，必须呼吁更多的监管。但不幸的是，由于欧元区各国间经济强度和债务比例均有所不同，这样的投机将不会就此结束。” 
　　身为欧洲区最强大的经济体，去年德国预算赤字仅为GDP的3.3%，而在希腊这一数字为13.6%。德国的公共债务虽然占GDP的73%，但相比希腊的150%，可谓是不值一提。 
　　上周，欧元/美元汇率下跌了4%，并刷新了近18个月的新低。而周一欧元/美元更是扩大跌幅，一度跌至近四年低位。 
　　奥地利财政部长普罗尔(Josef Proell)表示，欧盟应当限制各成员国的负债额度，这样做有利于限制新债务的产生，平衡欧元区的各项预算。

