外国专家称欧洲盛筵结束了
　　导读：华盛顿哈德逊研究所的经济政策研究部主任艾文-斯特尔泽(Irwin Stelzer)日前发表署名文章，认为此次希腊援助计划将使欧洲承受一系列经济、社会方面的压力，即使欧盟能够承受此次挑战，未来也将发生不可逆转的改变。以下为全文摘译：
　　阿道夫-格林(Adolph Green) 和贝蒂-康姆顿(Betty Comden) 15年前写道，“晚餐结束了。就到这里为止吧。他们已经撤掉了漂亮的气球。”当时他们可能没有意识到自己创作的这支歌曲还可以用来形容现在的欧元区。这里不需要再次重复希腊赤字的故事，或是欧元区其他国家的悲惨遭遇。值得注意的是，健康的国家成为“传染病”的不幸受害者，和拥抱受害国家而被感染，这完全是两码事。而欧元区的国家正在这么做。
　　他们事实上接纳了希腊和其它国家的不健康的收支单，打破了德国几十年来谨慎的生活方式。更糟糕的是，这场金融疾病的蔓延，并不局限于欧元区。英国的财政赤字几乎达到了希腊的水平——占GDP的12%。而美国的情况也同样。
　　评级部门对英国和美国维持3A评级感到越来越紧张。奥巴马政府对欧元区问题对美国经济恢复的影响非常关心。奥巴马曾致电西班牙首相乔斯-路易斯-罗德里格斯-萨帕特罗(Jose Luis Rodriguez Zapatero)，敦促他采取“坚决行动”，让西班牙的财政经济恢复秩序——这简直是五十步笑百步。奥巴马自己没有任何意愿削减其开支，即使美国债务到2015年很可能达到GRP的110%，而二战结束时也才90%。
　　而好消息是，从市场上传来的信息似乎显示危机已经过去。欧盟成功地制定了一项共同计划，允许向银行系统注入灵活性，防止银行系统的彻底失灵。但是对相应的生存能力的不安情绪又回来了，使得银行信用危机达到了9月以来的新高。
　　更有利的消息是，西班牙的社会主义政府，违背了其不减少公共领域薪资的承诺，将其削减5%，终止了2500欧元的新生儿补助，削减了国外援助，并将很快对富人征收新的税种。葡萄牙的社会主义政府也升级了节俭措施，削减开支的同时对大多数产品增加1%的VAT，达到21%，并对企业盈利超过2百万欧元的部分增收2.5%的税。其他的欧洲政府也发现了节俭的好处。但是市场仍然持怀疑态度，国际货币基金组织呼吁更多的开支削减和税收增加，即使是富裕国家。
　　然而坏消息是，这种财政节俭很可能扼杀欧洲经济的恢复进程——欧盟和欧元区在第一季度只增长了0.2%，西班牙只增长了0.1%，而葡萄牙增长1%已经是欧盟范围内的最高水平了。欧元贬值将使德国的机械出口受益，而其他没有竞争力的经济体将无法受益。因此削减开支，提高税收的政策很可能让这些经济体重新开始衰退。这将减少税收，进一步提高财政赤字。更糟的是，爱尔兰和葡萄牙的物价已经开始下降了，这可能引起消费者期待进一步的物价下降而减少目前的消费。
　　现在还很难预计欧元是否能经受这种重新分配所带来的社会压力。笔者认为它能够经受此次压力，因为统治阶层在欧元“项目”上压的赌注太多了，不会允许欧元成为一个试验品。但是欧元区将会永远地发生改变。在与德国的竞争中，法国已经取得了显著的优势，通过让个体国家的财政政策服从中央，进一步推动了欧洲的整合，但是当他审查自己的预算，发现赤字达到GDP8%的时候，很可能会后悔。国际货币基金组织现在是欧元区的一个主要伙伴，这个区以前还是不开放的。欧洲中央银行的信用由于参与援助计划已经下降了。
　　正如康姆顿和格林所总结的，“现在你必须醒来。所有的梦境都已结束。卸下你的彩妆。盛筵已经结束。结束了，我的朋友。”(路璐)

