专家分析希腊危机为何成全球病毒
　　据5月11日出版的《环球时报》报道，欧盟10日凌晨达成一项用7500亿欧元(约一万亿美元)拯救希腊等国的惊人计划。
　　小小的希腊把欧洲弄得狼狈不堪。路透社称，“希腊危机已演变为全球的病毒”，这场危机不再只局限于欧元区，而是扩散到全球，全面冲击金融市场。现在全球面临的问题是，是否又走入一场与次贷危机类似的金融危机。
　　欧元曾是欧洲人最引以为自豪的东西，被当做欧盟国家的经济稳定器，它还可以防止通货膨胀，增加游客等。甚至一些人还认为欧元可以整合力量，重塑世界政经格局。但现在欧洲人对欧元的埋怨已经到达最高点。德国《图片报》的调查显示，77%的欧洲人表示对欧元不信任，“认为欧元没有未来”。《世界报》网上调查称，有84%的德国人希望回到马克时代。在报道后多达11页的留言中，到处是愤怒的声音。一名网友直言，返回马克时代已成现实问题，关键是“什么时候”？
　　美国《时代》周刊不久前题为“欧洲的收缩令人难以置信”的文章称，去年秋天欧盟签署了《里斯本条约》，11月欧盟选出了首任“总统”和“外长”。这本来应该是欧盟梦想变得更现实的时刻：一个更加强大的世界力量可以平息其他地区的麻烦，然而，这个梦想持续的时间还不到一个月就破灭了。《时代》周刊称，欧洲是一个非常适合生活的地方，欧盟的很多成员国都属于世界上最富裕的国家之列，欧洲的工人通常能享受到长假，全民健康保险是基本的社会契约的一部分。但是国内民众的好生活并不能使欧盟变得强大。
　　有欧洲社会学学者称，欧洲之所以沦落到现在这个地步，主要有几个方面原因：一是欧洲人理想化色彩过浓，越来越不能适应现在这个社会。以气候问题为例，欧洲还是习惯以“贵族的方式思考问题”，许多发展中国家现在连温饱问题都无法解决，又怎么能接受欧洲人给的“来自乌托邦的馅饼”；二是欧洲一体化设计存在严重缺陷。就以这次债务危机为例来说，像希腊这样的国家经济水平至少要落后德国等国家10年以上，他们当年加入欧元区是为了“借光”，但借来的东西总是要还的。在国际社会，欧盟一直不能正视自己的地位，总以为自己仍是“天下数一数二”，这样做的代价就是使欧盟因为无法放下身段与新兴大国打交道，导致经济发展迟缓。
　　中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣则直指欧洲的福利化弊端，他说，欧洲国家福利化程度太高，生活太优越，成本太高，这也导致竞争力下降。另外，欧盟扩张过快，少数落后的国家，拖累了大多数国家。在引领发展最根本的创新方面，也一直是美国领先，欧日凭相对过时的技术不能获得超额利润了。上述原因是欧洲成为今天这个样子的主要原因。未来欧洲必须吸取教训，改革开放，但欧洲的制度又使其改革开放很难。现在的状态会持续一段时间，到了非改不可的时候才会改。(●本报驻外记者  纪双城 姚蒙 青木 陶短房●本报记者 钟玉华 雷达●陈一)

