末日博士：希腊等国可能被迫退出欧元区
　　纽约大学教授(New York University)、“新末日博士”鲁比尼(Nouriel Roubini)表示，希腊以及其他欧元区边缘国家可能在未来数年内被迫放弃欧元，以重振国内经济。
　　鲁比尼在接受美国电台采访时称，欧元需要“实际性贬值”，从而提振包括西班牙、葡萄牙以及意大利等成员国的竞争力，欧元将成为部分“具有坚固财政和经济基本面形势的国家”的流动货币。
　　欧盟(European Union)和国际货币基金组织(International Monetary Fund，　IMF)上周审批通过了1100亿欧元希腊援助计划，帮助解决希腊财政危机问题，但鲁比尼认为，希腊仍然难逃债务重组的命运。
　　鲁比尼说：“在我看来，希腊要将预算赤字率从13%降低到3%是一件不可能完成的任务。我甚至不能排除未来几年内希腊和其他边缘国家将被迫退出货币同盟的可能。”
　　希腊本月2日接受了援助计划，并承诺在未来3年内削减300亿欧元的薪资和养老金并实施增税，以扭转债台高筑的不利局面。
　　鲁比尼表示，作为援助计划承诺的一部分，希腊财政改革的“丑陋进程”只会让局势整得越发糟糕，雅典公众的抗议游行示威已经演变成骚乱。
　　他说：“希腊并不能那么大幅度地增税或削减支出，在短期内增税和减债，产出将出现更大幅度的萎缩。IMF预计希腊经济衰退将持续2－3年，而一国能够承受何种程度的节俭和经济衰退呢？”
　　希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)已将2009年预算赤字占GDP的比重上调至12%以上，这相当于欧盟上限的4倍，是政府预估水平的两倍。欧盟官员4月22日将这一数字上调至13.6%。
　　欧元区财长北京时间周一确定了规模为5,000亿欧元的扶持计划，以帮助面临财务问题的成员国。与此同时，国际货币基金组织(IMF)则承诺进一步出资至多2,500亿欧元。
　　上述扶持计划中，将有4,400亿欧元来自欧元区成员国政府通过特定目的机制(SPV)提供的一系列贷款，上述SPV将通过公开市场筹集资金，欧元区成员国提供担保。另外还有600亿欧元将来自欧盟2007－2013年期间的预算盈余。IMF将为这只新的欧元区扶持基金贡献不超过2,500亿欧元资金。
　　欧洲央行(European Central Bank)表示，确认将在二级市场买入政府债券，从而确保当地市场债务和流动性情况的稳定。
　　鲁比尼补充道，“市场对于万亿美元援助计划并没有十足信心，这一大笔钱只会在受助国作出大规模财政强化和结构性改革后才会拨出。”

