逼疯了 欧洲央行或有进一步疯狂动作
　　　摘要：被希腊债务危机逼疯的欧洲央行，连续为希腊开了暂停对希腊实施贷款质押品规则以及或购买二级市场国债的后门，形势逼人，欧洲央行或有更大胆的行动。
　　周一欧洲央行宣布暂停对希腊实施贷款质押品规则，这意味着欧洲央行将接受包括“垃圾债”在内的任何级别的债券为抵押，考虑到目前的市场形势，预计欧洲央行将在明天的会议采取更大胆的行动。 
　　1. 欧洲央行或许将同美联储延长外汇互换到期期限，尽管在2010年2月1日前，信贷危机已经充斥着市场，但美联储仍向欧洲央行提供了美元流动性。 
　　延长这一互换的期限可以在恐慌情绪蔓延时向欧洲货币市场保证足够的美元流动性需求，近期已经迹象显示有大量美元流入欧元区。 
　　2. 延长一年期长期再融资操作(Longer-Term Refinancing Operations.LTRO)。这一工具将向银行提供得到足够流动性的途径，同时可以缓解在危机期间出现的银行间拆借市场的流动性不足。 
　　此举可以看成是为防止货币市场出现资金冻结风险的未雨绸缪。 
　　3. 进一步的量化宽松政策。自2009年7月份来，欧洲央行一直在一级市场和二级市场上直接购买资产抵押证券，这一资产购买计划原定于在2010年6月份结束，但目前延长这一计划的还不能排除延长这一计划的可能。 
　　更激进的举动可能包括购买国债，此举将显得十分矛盾，但在欧洲央行决定接受“垃圾债”为抵押时就已开始实施。 
　　4. 欧洲央行可能会将再融资利率从1%的水平降低，以此做为防止货币市场出现资金冻结的可能，但这一种可能的可能性不大。

