决策层4月初是否已达成人民币升值共识
　　《纽约时报》5月17日报道，据接近中国货币政策制定者的人士说，中国决策者上月初已达成粗略共识，准备让人民币与美元脱钩，然后进行某种程度的升值。但报道称，出于各种各样的原因，中国一直未将这一决策付诸实施。
　　报道说，中国领导人4月初达成的人民币与美元脱钩的粗略共识，给3月份的一场公开争论画上了句号。中国商务部的官员们3月份在北京和华盛顿发表讲话与接受采访时纷纷警告说，人民币汇率的任何重估都存在危险性。
　　但中国决策层的上述共识达成后，商务部立即停止了这些警告性言论，商务部长陈德铭甚至改口以前人民币不升值的说法。
　　但报道也说，鉴于欧洲债务危机的负面影响正在蔓延，让人民币与美元脱钩一事因此变得复杂。欧洲是中国最大的出口市场，欧元汇率大幅下挫会降低中国企业在欧洲市场上的竞争力。人民币兑欧元在前天创下1欧元兑8.3666元的纪录，创下7年以来的新高。
　　商务部昨日表示，预计今年全年的贸易顺差将比前两年大幅减少，而近期人民币兑欧元大幅升值则对外销带来汇兑压力。市场普遍认为，贸易顺差下降将有助于减轻人民币的升值压力，加上近期的希腊债信危机，人民币升值的时机也将因此延后。
　　【据《华尔街日报》文章综合整理分析】 (南方都市报www.nddaily.com

