避险情绪浓厚 欧元触及四年低点
　　⊙记者 王宙洁  ○编辑 衡道庆
　　在欧债危机中焦头烂额的显然不只是股市。连日来，欧元持续下挫，17日亚市，欧元兑美元汇率触及1.2306美元的逾四年低点。分析人士认为，上周欧盟联手国际货币基金组织(IMF)推出的救市机制或难以真正拯救欧元。包括瑞士银行、三井住友等在内的金融机构也纷纷下调了对欧元的预期。
　　欧元狂泄至四年新低
　　由于欧元区希腊债务危机不断引起投资者忧虑，近来欧元汇率不断走低。17日亚市，欧元兑美元汇率一度跌至1.2306美元，为2006年4月以来最低。该汇率本月至今跌幅接近7%，今年迄今跌幅则达到约14%，为全球主要货币中表现最差的货币。
　　分析人士认为，为解决债务问题而采取的紧缩措施可能导致欧元区经济增长受到压制，从而打压欧元汇率。同时，因为市场避险情绪令欧元大幅下跌。
　　随着欧元兑美元汇率跌破2008年10月所及低点1.2329美元，技术分析师表示，该汇率下一支撑位将是1.1640美元，为2005年11月所及低点。几大投行也纷纷下调了对欧元前景的预期。
　　瑞银集团表示，今年12月前欧元将下挫逾8%，至2003年来最低，因为欧元区成员国削减支出，且欧洲央行升息时机落后于美联储。瑞银集团预计，欧元兑美元汇率在今年12月前将触及1.15美元，2011年年底前或跌至1.10美元。而该行此前的预估分别为1.30美元和1.25美元。欧元上一次触及1.15美元左右的低点是在2003年11月。
　　三井住友则表示，欧元可能跌至1999年1月面世时的汇率水平。该行表示，“到了重新考虑欧元地位的时候了，欧元需回到起跑点重起炉灶。”
　　救市影响或有限
　　为应对债务危机，上周欧盟联合国际货币基金组织宣布出台总额7500亿欧元的救助机制，以帮助可能陷入债务危机的欧元区成员国，防止危机蔓延，力保欧元稳定。同时，欧洲央行宣布干预债市，西班牙和葡萄牙两国也先后宣布财政紧缩计划以削减赤字。欧洲央行还和美联储通过货币互换协议保证市场美元的流动性。
　　但海外媒体17日报道称，欧元1个月的选择权抛盘相对于买盘在上周升高，并达到2003年之前的最高峰。欧元交换美元的1年期融资，在本月所支付的换汇溢价达到2009年2月以来最大。以上数据都显示，投资者对欧元的前景抱以疑虑，并倾向于抛售欧元。
　　“欧元未来的道路仍将很曲折。”施奈特外汇交易所市场分析主管斯蒂芬·加洛对此表示，“欧洲金融体制内的压力升高，欧洲央行的公信力已受创。”
　　前美联储主席沃尔克亦表达了类似的担忧，希腊危机引发欧元区抛出援助案后，他表示，担心欧元区可能会分崩离析。美国前财长斯诺也表示，除非成员国同意合并从预算到就业市场等的一系列政策，否则欧元将无法存活。
　　素有“末日博士”之称的纽约大学教授鲁比尼说，希腊和其他欧元区“落后国家”可能在未来数年被迫放弃欧元，以刺激经济。鲁比尼称，欧元仍将是更少数拥有“更强劲财政和经济基本面”的国家的货币。“希腊面临将预算赤字水平从13%降到3%的挑战，我觉得这是不可能完成的任务。”他表示，“甚至不能排除未来几年一个或者更多欧元区的落后国家被迫退出这个货币联盟的可能性。”
　　也有分析人士认为，这项救助机制为欧元区换取到一些时间，得以处理长期的挑战，但欧盟必须好好利用这些时间。“它们达成了让人印象极深刻且意义重大的协议，让他们获得一些喘息机会，换取到一些时间。”华盛顿的卡内基国际和平基金会国际经济计划负责人尤里·达杜什表示。但他也表示，“对抗这场危机的实际决定，必须由葡萄牙、西班牙和意大利共同来承担，它们不经历极大的痛苦，是无法达到什么成果的。”
　　德国总理默克尔曾表示，稳定欧元就是稳定“欧洲理想”，因为欧元的失败会导致局面更加糟糕。默克尔说，如果欧元失败，将会引发更多失败。欧洲国家需要整合加强它们的预算，并对卖空和信用违约掉期(CDS)等产品实施更严格的规定。

