欧元兑美元汇率冲高回落
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 因一项旨在稳定欧元汇率并阻止债务危机蔓延的近1万美元援助贷款计划推出，欧元汇率周一出现攀升。
　　欧元兑美元汇率从上周创下的1.25美元14个月低点反弹，盘中一度上涨至1.30美元上方。欧洲股市周一也强劲飙升。
　　但投资者的忧虑情绪并没有完全消除，他们想知道援助何时能够到位等问题。欧元汇率目前回落至1.28美元左右。
　　RBS证券首席国际分析师Alan Ruskin表示，“从全球角度来看，这一巨额援助计划也给其它财政状况不佳国家以喘息机会，他们有了更多时间来改善财务状况。”
　　他表示，“但这一援助计划充其量只是延缓欧元下滑的速度，而非令欧元走势逆转。”他仍认为欧元汇率将在夏季快结束时跌至1.20美元的水平。
　　欧元兑美元汇率盘中最高上涨至1.3093美元，当前涨幅为0.3%，为1.2803美元。欧元兑日元汇率上涨了1.8%，至119.29日元，美元兑日元汇率上涨了1.8%，至93.210日元。欧元兑日元汇率上周创下了历史新低。
　　英镑兑美元汇率上涨了0.4%，至1.4866美元，也从盘中的1.50美元以上逐步回落。英国首相布朗表示将辞去劳工党主席职务，此举将提高与自由民主党组建联合政府的可能性。
　　劳工党在上周大选中名落第二，自由民主党目前已经与选举获胜的保守党开始了谈判。
　　因担心政治上的僵局将使英国财政赤字问题更难以应对，英镑兑美元汇率上周创下1.4475美元的一年来新低。
　　援助计划还包括国际货币基金组织的努力。美联储也于周日重新启动了与主要欧洲央行进行货币互换的机制，以便欧洲银行能够在必要时获得美元。
　　即使算了欧元今日的涨幅，欧元汇率今年迄今仍下跌了10.5%，是全球表现最差的主流货币。
　　纽约汇丰银行外汇分析师Robert Lynch表示，“许多投资者对欧元中期前景持怀疑态度，因为援助计划只是简单地通过借更多的钱来解决当前的危机，而不是从根本上解决问题。”
　　希腊与其它国家国债周一大幅上扬，欧洲央行已开始在公开市场购买国债。
　　分析师认为，从长远观点看，援助计划增加了欧元的供应量并导致欧元利率长期维持低位。这将给欧元带来压力，如果美联储如市场预期在下半年加息，那么欧元将面临更大的压力。
　　美国商品期货交易委员会提供的数据显示，投机者在5月4日大量卖空欧元。CMC Markets首席市场分析师Ashraf Laidi指出，如果这些空头在近期平仓，那么欧元在近期内能够上涨至1.3490美元。但他表示，由于希腊能否按承诺来严格执行削减财政赤字计划，以及西班牙是否有能力将短期债务调期等仍是未知数，欧元汇率将缓慢下跌至1.23美元并在敌下跌至1.17美元。

