谁能满足英美资金需求
　　LEAP/E2020研究团队
　　在欧盟通过一揽子方案解决了欧元区小国主权债务危机之后，人们会问，谁是下一个？是到了要看绝对数量，而不是相对比率的时候了。
　　举个简单的例子：如果你有100欧元，有两个朋友，一个是穷人A，需要30欧元；另一个是富人B，需要200欧元。富人B可以用他昂贵的价值1000欧元的手表给你担保，穷人A只有价值20欧元的手表。你会怎么办？你不能帮助B，因为你没有足够的钱满足B的要求。因此，从这个角度说，基于负债比率的所有讨论都没意义：实际上，假如按照他们的逻辑，很明显你应该帮助B，因为B的债务比率(20%)比A(150%)更为有利。但是，在世界性危机当中，钱并非无限数量，理论与现实冲突：想做一件事是一回事，而能否做是另一回事。
　　本文想说的是，英国、美国就处于B的位置。希腊问题将被证明，这不是欧元区危机的信号，而是雷曼破产之后，下一轮全球系统性危机的预警。
　　这一轮系统性危机的主要特征有两个：一是以英美两国为代表的虚拟经济是建立在不能维持的公共与私人债务基础上；二是债务从2011年开始逐渐到期，而全球市场已经无法重新募集充足的低利率资金。
　　用一个数字来说，根据国际货币基金组织预计，2010年世界各国预计会发行4.5万亿美元的债务，对工业国来说，这是过去5年平均水平的3倍。其中美国将占其中的45%。
　　再次需要强调的是，当资金需求超过既有有效资金时，主权债务纯粹的数量，要比比率(数量/价值)重要得多。
　　先说英国。谁有能力帮助5月份之后的英国？在最近几个月，英格兰银行已经购买了英国国债发行的70%。在英国此次大选之后，我们在想英国是否会遭遇“希腊式”事件，也就是英国新任领导人会不会宣布——该国局势比选举前公布的情况严重得多。2009年末，英国财政大臣达林与高盛之间的诸多会谈，会不会是主权债务操控的明显信号？要知道，从过去的情况看，我们只需要跟随高盛的足迹，便会知道下一轮主权债务支付违约的所在。
　　再说美国。一旦英国债务出现危机，将导致主权债务市场的恐慌，美国也将陷入这个市场之中。迄今为止，美国都是规模最大的发行方。问题在于，谁有希望、谁又有能力来支持美国。特别是今年开始的到期债券数量，山堆般的美国私人债务。美国商业房产与杠杆收购到期重新募资，从现在到2014年，美国私人债务到期数量为4.2万亿美元，平均每年1万亿美元。凑巧的是，这也是2010年全球最新主权债务发行的数量，其中一半属于美国联邦政府。除了这些资金需求之外，还有其他的经济角色(家庭、企业、地方政府)，美国2010年必须寻找近5万亿美元来避免“资金的耗尽”。
　　欧盟之后的英美主权债务危机，如何预期？以下是我们的直白答复。
　　第一，关于英国。首先，根据我们的观察，英国前首相戈登·布朗2009年神秘地填满了英国央行的金库。我们认为夏季将爆发的“英国战役”会试图避免英国财政和英镑的同时崩溃。就一切情况而论，英镑不可能没点损失，而财政危机会促成空前的紧缩计划。
　　第二，关于美国。因为资金需求超过任何其他“玩家”的能力范围，包括国际货币基金组织，危机已经不能被疏导。而且，在2010年冬季或2011年，这种事情将导致美国国债泡沫爆破，因为必须要大力提升利率才能满足主权和私人债务重新募资的需求，这将导致新一轮的金融机构破产潮。变相违约已经不可避免，而破败的资产负债表也会让央行面对破产风险。
　　也许有人不同意上面的两个看法，然而我们确信，人们无法忽略我们提出的问题。我们的观点，和中国人民银行副行长朱民(他现在担任IMF总裁特别顾问)的看法一致，也就是，“全世界都没有足够的钱购买更多的美国国债”。
　　(LEAP/E2020为一家欧洲政治预测研究机构，本报获中文授权，海杲编译)

