欧元败退至4年低点
　　肖妍茹
　　欧盟联合多方推出的7500亿欧元的救市计划作用有限，欧元汇率继续败退，并刷新了雷曼倒闭时创下的低点，本周一欧元兑美元下探到1.2237，为逾4年以来最低。
　　紧缩措施对偿债不利
　　自去年12月希腊被评级公司降级以来，欧洲债务危机的演变似乎越来越向着恶化的一面发展。在艰苦的博弈过程后，欧盟终于宣布了大规模的救援方案以维护欧元的稳定，但结果显然让欧盟领导人失望，欧元于本周一已经跌到4年新低。
　　利好消息仅仅给了欧元一个交易日不到的反弹，有债务问题的国家获得了资金的支持，不过有更多东西值得投资者去担心。
　　市场怀疑，为了取得援助而不得不大幅削减赤字的希腊，在接受救助资金后的债务违约风险会更大，因为希腊的经济将因紧缩措施而遭受重创，这对未来的偿债能力造成打击。评级机构穆迪在上周已经表示，希腊主权评级再遭到下调的可能性超过80%。周一希腊违约成本又开始上升。
　　欧盟的领导人强调，整顿财政对于恢复市场信心来说非常重要，上周西班牙以及葡萄牙也相继推出了财政紧缩措施。
　　不过，葡萄牙和西班牙的紧缩措施对市场信心也没起到什么提振作用，希腊面临的问题，也是其他高赤字国家会面临的问题，即投资者担心紧缩措施导致受援国家经济增长的放缓，对于偿债以及欧元区的经济来说恐怕会造成打击。
　　欧元对人民币创7年以来最低
　　欧元无疑被市场继续看空。考虑到紧缩而可能面临的经济困境，以及央行买主权债券的举动，欧洲央行在年内可能都会维持利率不动，甚至有降息的可能，利差前景让欧元处于劣势，于是那些长线投资者也纷纷抛弃欧元。
　　兴业银行的外汇交易员对记者表示，目前没有任何支持欧元反转局面的因素，每次利好出现都只是短暂的上涨，欧元的跌势恐怕将延续一段时间。他认为，欧元最近是很好的做空标的，汇率可能逐渐向1.15靠拢。
　　由于欧元在国际市场的跌势，欧元对人民币的汇率在最近也是不断下挫，昨日欧元兑人民币创7年以来的最低价。
　　分析人士表示，由于汇率风险的存在，现在是企业多做欧元进口的好时机；而对于个人来说，计划最近去欧洲旅游购物也十分划算。

