美联储会议再显债务危机忧虑 7500亿难救欧元
　　摘要：美联储主席伯南克隔夜召见议员，表示担心欧洲债务危机损及美国银行业。这进一步显示，在欧盟-IMF联手出资最高达7500亿欧元的救助方案后，市场对危机蔓延的担忧并未减轻。而欧元，目前仍受到机构抛盘和各国央行对其储备的减持。分析师预计其未来数月或继续走低。欧盟10月将推出“彻底”财政改革方案。
　　据美国资深参议员理查德·谢尔比(Richard Shelby)周二(5月11日)称，美联储(Fed)主席伯南克(Bernank)周二对议员表示，希腊危机是欧洲问题，但如果未能妥善处理，则有可能冲击美国的银行。 
　　谢尔比周二在伯南克结束非公开简布会后对记者说，“伯南克主席解释了目前欧洲发生的情况，基本上这是一个欧洲的问题，但是如果不采取任何干预措施，其很有可能对我们的银行和银行体系造成影响。” 
　　伯南克与议员进行会晤事出有因。汇通网提醒，此前，由于美联储决定向外国央行提供美元流动性，帮助各方援助债台高筑的国家，美联储的行动无疑支持了欧盟周一(10日)公布的价值近1万亿美元的援助希腊计划，有助于阻止危机向其他国家蔓延。 
　　参议院金融委员会主席多德(Chris Dodd)周二称，伯南克说服出席会议的多数参议员，并指出有必要通过货币互换来保护美国免受欧洲危机扩散的影响，并让央行不会蒙受损失。共和党参议员鲍勃·柯克(Bob Corker)说，“今天他没有遇到很多反对，在我看来这是一个有央行参与的标准行动程序。” 
　　本次美联储使用了与2007-08年间全球金融危机期间类似的货币互换协议。2010年2月，随着金融市场的安定，美联储已停止了这方面的行动。此前一些议员指出，美联储确保海外市场美元流动性的做法可能使美国纳税人的钱遭遇风险。 
　　然而，美联储周一(10日)在其网站公布了货币互换的信息，并称其它央行将全数偿还联储提供的美元资金。周二伯南克也重申了这点。伯南克表示，货币互换协议不是美国纳税人向外国提供的贷款而只是一种流动性工具。 
　　7500亿欧元不足以救欧元区，10月将推出“彻底”财政改革方案 
　　欧洲央行(European Central Bank)理事会成员韦尔林克(Nout Wellink)周二(11日)表示，7,500亿欧元欧洲救助计划不足以从结构上拯救欧元区。他在接受采访时指出，希腊等面临债务困境的国家需要精简预算，以防止危机扩散。韦尔林克将上述救助计划描述为“史无前例”，称问题的根源在于南欧一些欧元区成员国遇到的预算困难。他指出，这个问题需要得到解决，因为从本质上说，救助计划形成的安全网只是暂时的。  
　　欧洲央行理事诺沃特尼(Nowotny)周二(11日)也同样表示，欧盟的救援计划不足以拯救欧元区；并表示，比起欧元汇率，更关心债券。 
　　7500亿欧元救助计划所带来的乐观情绪可谓“稍纵即逝”。该计划与周一(10日)亚市早盘时段公布，但欧元/美元自该消息公布以来不涨反跌，投行纷纷表示，不愿看多欧元。 
　　5月10日，在世界经济论坛欧洲会议上，虽然参会人士普遍表示，7500亿欧元救助对缓解希腊引发的欧洲主权债务危机产生了积极作用。其中，英国劳合社主席列文勋爵(Lord Levene)表示，“这是一笔相当大数额的资金，我认为它足以平复希腊的溢出效应，而且它也代表了欧盟拯救欧洲的决心。”然而，10日世界经济论坛会议现场的气氛仍存在着担忧，希腊以及整个欧元区长期的财政状况仍然是弥漫在欧洲经济上空的阴影。 
　　5月10日，欧盟理事会主席范龙佩(Herman Van Rompuy)在世界经济论坛欧洲会议上说，欧盟将在今年10月推出一份“彻底”的财政政策改革方案，以避免希腊债务危机重演。 
　　欧元：未来数月或继续走低 
　　周二(11日)欧元/美元汇价重拾跌势，在欧洲央行(ECB)宣布购买政府债券后，欧员区成员国CDS缩窄，国债收益率应声上扬，但欧元/美元却未能从中受益，汇价在短暂返回1.3000后又重拾跌势。市场对欧元的空头头寸已处于历史高位，但即使隔夜美股大幅反弹，欧元却鲜有空头回补的迹象。市场传闻，国际清算银行(BIS)可能在1.2745-1.2750区间做空欧元/美元。 
　　有分析师指出，欧洲官员也许只是反对欧元被投机客疯狂炒作，弱势欧元对欧元区各国出口竞争力提升显著。此外，各国外汇储备管理者也开始减持欧元部位。或许对欧盟来说，最理想的结果就是，未来数月内，欧元将逐步走低。竞争优势将弥补通缩压力，公共部门支出亦将降低。弱欧元已经影响对其他国家出口欧洲影响明显，其中最大受害者恐将是中国。  
　　荷兰国际集团(ING)周二(11日)下调欧元/美元年底汇价预测至1.15，以反映当前危机下对欧元区资产市场有更高的风险溢价要求。若欧洲央行(ECB)全面推行量化宽松措施或者希腊被迫重组债务，欧元甚至可能跌至1.00美元。ING预测，外汇储备管理机构会重新转向美元。ING预计，美联储第四季累计加息75基点，相比之下，欧洲央行“在欧元区到处灭火，或被迫进一步增加流动性”。

