希腊债务危机冲击全球市场
　　欧盟委员会5日发布报告，上调欧元区今年经济增长预测至0.9%。这为希腊危机阴影增添了一抹亮色。图/人民图片
　　近期，希腊主权债务危机问题不断加剧，成为当前国际金融市场的主要风险。救援希腊方案内外交困，人们担心，希腊这第一张多米诺骨牌被推倒，紧跟着它后边的是葡萄牙和西班牙，全球对欧元区债务危机可能愈演愈烈的担心情绪正在蔓延，投资者担心希腊债务问题将在欧洲扩散，并演变成新一轮金融危机。于是，欧元大跌，美股暴跌，油价暴跌，全球市场动荡不安，市场信心脆弱，投资者情绪低迷。
　　■国际救助
　　IMF将商议希腊贷款事宜
　　避免希腊债务危机蔓延
　　国际货币基金组织(IMF)4日说，该组织将举行董事会，商议是否批准希腊提出的400亿美元救助贷款。IMF在一份声明中说，该组织执行董事会将于5月9日举行会议，商议批准希腊提出的260亿特别提款权(约合400亿美元)的救助安排。
　　欧元区财政部长2日同意与国际货币基金组织一道启动为期三年、总额为1100亿欧元(约合1460亿美元)的希腊救助方案，其中的800亿欧元由欧元区国家分担。
　　国际货币基金组织4日还否定了西班牙将向该组织寻求贷款的传闻。当天，西班牙股票市场下跌超过5%。市场传闻该国主权债务将被降级，需要向国际货币基金组织寻求2800亿欧元(约合3650亿美元)的救助贷款。国际货币基金组织表示传闻毫无事实根据。
　　此外，IMF总裁多米尼克·斯特劳斯－卡恩在法国《巴黎人报》5日刊发的专访中强调，欧洲国家应努力避免希腊债务危机蔓延。希腊债务危机蔓延的风险一直存在，因此需要保持高度警惕。不过，法国和德国这样的欧洲大国不存在被希腊债务危机“传染”的风险。
　　卡恩强调，欧洲国家应努力避免希腊债务危机出现“传染效应”。出于抵御风险的考虑，欧盟和IMF最终已决定向希腊施加救助。
　　对于希腊政府将采取的严厉紧缩政策，卡恩说，这些改革对希腊人来说确实是痛苦和艰难的，但解决目前的债务危机没有其他更好的办法。
　　■希腊民调
　　大部分民众认为
　　走出危机尚需时日
　　希腊《论坛报》4日刊登的民意调查结果显示，大多数希腊人认为，希腊需要时间才能走出债务危机的影响。
　　调查结果显示，38.3%的受访民众认为希腊需要5年时间解决危机问题，27.4%的民众认为需要5到10年，还有31.8%的民众认为希腊至少需要10年的时间才能重新恢复。
　　针对救助方案，55.5%的受访民众认为欧盟和国际货币基金组织的联合救助机制能够帮助希腊走出危机。同时，有77%的希腊民众反对希腊退出欧元区，58.1%的民众称因为希腊属于欧盟和欧元区而更有安全感。
　　尽管许多希腊民众反对政府实施紧缩政策，但仍有42.3%的民众表示不愿参加示威游行。
　　当被问及危机对生活的影响时，39%的希腊人表示已经开始选择一些经济合算的产品和服务，38.5%的民众表示只购买生活必需品，只有9%的民众表示他们的生活还没有什么改变。
　　■经济数据
　　预计欧元区今年经济增长0.9%
　　据新华社电据欧盟委员会5日发布的春季经济预测报告显示，主要得益于外部经济环境的改善，2010年欧盟经济将增长1%，欧元区经济将增长0.9%，均高于欧盟委员会去年秋季预测报告中0.7%的水平。这表明欧洲经济正在逐步复苏。
　　报告中预测，2011年，欧盟经济增长率将达到1.7%，欧元区将达到1.5%。
　　估计今年欧盟失业率将处于10%左右，仅比秋季预测时降低0.25个百分点。预计2010年欧盟的公共赤字将占国内生产总值的约7.25%，是2008年时的3倍，2011年预计将下降到6.5%左右。
　　由于经济仍然疲软，欧盟通货膨胀压力预计不大，未来两年预计都将维持在1.75%的水平。
　　据新华社电

