欧债危机中长期风险不容忽视
　　□本报记者 尚军 布鲁塞尔报道
　　欧盟成员国财政部长5月10日达成了总额高达7500亿欧元的稳定机制，为可能步希腊后尘的欧元区国家构筑了一道“防洪堤”，以遏制希腊债务危机蔓延。
　　与此同时，欧洲央行也作出了前所未有的举动，决定从二级市场购买欧元区成员国政府债券，并恢复国际金融危机期间所采取的一系列非常规“救市”举措，向金融市场注入流动性。
　　作为“第三招”，欧洲央行还和加拿大、英国、瑞士和日本等主要西方经济体的央行一道，与美联储重启美元互换协议，以满足市场因为避险情绪上升而可能增加的美元需求。
　　从市场反应来看，“三管齐下”的应对策略初显效果。不过，以希腊为导火索的欧洲债务危机短期内看似得到缓解，但中长期风险依然严峻，其可能给欧盟乃至全球经济复苏造成的负面影响不容忽视。
　　应急之举治标不治本
　　虽然7500亿欧元的出资规模和欧洲央行所采取的行动都是史无前例的，但从根本上来说，这些措施都是临时性的应急之举，即便可以“退烧”，也无法消除“病根”，可谓治标不治本。
　　在10日于布鲁塞尔举行的世界经济论坛欧洲会议上，国际货币基金组织欧洲事务部负责人马雷克·贝尔卡的观点比较具有代表性。他形容说欧盟出台的应对措施好比是“吗啡”，虽然有望暂时稳定“病情”，但绝不是长期解决办法，真正的“治疗”仍需及时跟上，即相关欧元区国家必须采取措施削减赤字，巩固财政。
　　可以说，欧盟的稳定机制为财政状况相对糟糕的欧元区国家打开了一个机会窗口，最终能否化险为夷将取决于它们能否抓住有限的时间巩固财政，重塑市场信心。不过，包括希腊在内的少数欧元区国家是否可以做到这一点，市场依然心存担忧，加上危机炒作因素的存在，欧洲债务危机进一步升级的风险依然存在。
　　一旦希腊债务危机扩散到西班牙和葡萄牙等其他欧元区国家，7500亿欧元的救助资金看似庞大，但在四处起火的情况下恐怕远远不够用。
　　另一个可能加剧投资者担忧的问题是，欧盟虽然联合国际货币基金组织抛出了7500亿欧元“大单”，但钱从哪里来。目前，欧元区国家财政状况普遍恶化，在自顾不暇的情况下何以掏出巨资去拯救别人。好在欧元区国家拟拿出的4400亿欧元将是双边担保，这意味着它们并不需要马上掏钱，因此没有迫切的出资压力，可是一旦出现问题，欧元区国家是否有能力兑现承诺将会受到市场质疑。
　　欧元区复苏前景不明朗
　　债务危机下一步何去何从是当前危及欧元区经济复苏的主要风险，而欧元区宏观经济形势的发展又将对债务危机的解决起到至关重要的作用，两者之间是形成恶性循环还是良性循环值得关注。
　　债务危机对于欧元区经济的冲击将首先体现在金融领域。一旦债台高筑的希腊等欧元区国家陷入债务违约，那么持有这些国家国债的金融机构首当其冲，将面临大规模资产减记。届时，金融机构为了避免遭受损失，纷纷惜贷，导致信贷紧缩。这一幕意味着金融危机重演，而率先倒下的欧元区国家就好比是当初的雷曼兄弟。
　　目前，由债务危机引发第二轮金融危机的可能性并不能排除。正因为如此，欧洲央行才决定恢复国际金融危机期间一系列非常规“救市”举措。
　　其次，愈演愈烈的债务危机对于欧元区经济的冲击还表现在信心层面上。由于担心经济形势可能因为债务危机而恶化，消费者不得不考虑节约开支，以防丢掉饭碗；企业也会削减投资，做好裁员准备，由此导致私人消费和投资进一步萎缩，令欧元区脆弱的经济复苏失去重要的增长引擎。
　　再次，欧元区国家接下来削减赤字的努力也将拖累欧元区经济复苏的步伐。鉴于目前的形势，欧元区国家加大力度削减赤字、巩固财政是当务之急。为了避免形势恶化，希腊已经接受了极其严格的财政紧缩方案，西班牙和葡萄牙也将于近期拿出进一步措施。在经济复苏势头依然十分脆弱的情况下，增税和削减公共开支等财政紧缩措施可谓是把双刃剑，从希腊等国的情况来看，为应对债务危机，这些国家将不得不经历更长一段时间的经济衰退。
　　最后，欧洲央行考虑大量向市场注入流动性也容易引发通胀担忧，尤其是欧洲央行前所未有地决定购买欧元区成员国债券，有人形容这种极端做法相当于开动了印钞机。当然，欧洲央行选择这一政策所带来的通胀风险到底有多大取决于其具体如何操作。一贯以控制通胀为首要目标的欧洲央行在政策工具的设计上已经充分考虑到这一点，对于从二级市场上购入的政府债券，欧洲央行都会以出售等额的已有债券进行冲抵，避免增加货币供应量并引发通胀。

