欧元下跌领导出面高调捍卫 欧元担忧集中三点
　　在比利时布鲁塞尔当地时间17日晚间举行的月度例会上，欧元区各国财长讨论了日前出台的欧洲稳定机制，并在会后声明中向市场传达出抑制债务危机蔓延、共同捍卫欧元的决心。尽管欧元对美元比价跌至近4年来低点，但欧元区成员国财长还是异口同声地将其称为“可靠”的货币。
　　据报道，欧元区各国财长在本次会议上就欧洲稳定机制的一些原则性问题达成了一致意见。欧元集团主席、卢森堡首相容克称，在7500亿欧元中，4400亿欧元将由欧元区国家以贷款担保形式提供，其基础是政府间协议，这一救助工具将根据卢森堡法律设立。
　　当前，全球投资者对欧元区的担忧集中在三点：
　　一是7500亿欧元的欧洲稳定机制听起来振奋人心，但能否既帮希腊熬过眼下的债务危机又可及时拆除葡萄牙、西班牙等国“债务炸弹”还是个巨大的问号。二是欧洲央行果断出手购买欧元区国家债券，如此做法虽解一些国家燃眉之急，但以控制通胀而论，却是开闸放虎之举。三是一些欧元区国家为了降低公共债务而纷纷公布财政紧缩政策，难免不会戕害原本已然脆弱的经济复苏局面。
　　正是这些担忧，导致欧元近期连失重要关口。一些分析师认为，欧元在今年内可能跌至1欧元比1.15美元水平，甚至可能进一步跌破平价。欧洲央行首席经济学家于尔根·施塔克说：“我们争取到了时间，除此之外什么也没有。”他认为，欧元正“处于关键时刻”，只有欧元区16个成员国实行经济改革、减少赤字，希腊债务危机引发的金融市场动荡才能最终平息下来。国际投资大师罗杰斯上周也再次唱空欧元，他认为7500亿欧元救助计划对欧元来说是致命的，因为高支出必将加重欧元区负担，而债务危机可能是欧元走向灭亡的开端。
　　不过，在17日欧元区财长会结束后的新闻发布会上，欧元集团主席、卢森堡首相容克宣读了一份力挺欧元的特别声明。该声明强调，“我们相信，欧元是可靠的货币”。容克表示，在欧元诞生的11年里，欧元区一直维持着物价稳定，并会继续做到这一点，这是欧元的一大特点，也是吸引投资的优势。容克还说，他目前担心的并非汇率出现变动，而是欧元汇率恶化的速度太快。
　　法国经济部长克里斯蒂娜·拉加德17日在《法兰西晚报》刊发的专访中同样抨击了欧元崩溃论。拉加德认为，市场此前对德国是否出手援助希腊还有疑虑，因此投资者信心不足，持观望态度，但现在欧元区国家立场非常明确，拯救欧元决心非常大。
　　拉加德指出，目前最紧迫的是，欧元区各成员国尽快向各国议会提交议案，在最短时间内完成欧洲稳定基金的相关立法程序。她强调说，欧盟国家防止希腊债务危机升级蔓延的路线图为：第一，成立欧洲稳定基金，援助任何一个可能面临危机冲击的欧元区国家；第二，加强《稳定与增长公约》，巩固欧元区各国财政；第三，加快金融监管改革，规范金融市场。
　　如何面对欧元重挫？这已成为欧元区货币政策制定者相当头痛的问题。英国《金融时报》17日发表的社论指出，必须正确对待欧元的“疲弱”态势。文章称，按多数标准衡量，欧元仍处于强势，以贸易加权汇率计算，最近下跌后的欧元汇率仍比其1999年1月诞生之时高6%，而且实际上仍高于其有史以来的平均值。因此，一种货币的名义价值下降会让人觉得不光彩，这种极其常见的观念存在误导性，它掩盖了欧元下跌目前有利于欧元区的事实。在欧元区增长疲弱之际希望欧元“走强”，是骄傲到了刚愎自用的地步。
　　与此同时，为了安抚市场情绪，欧元区财长会一方面对葡萄牙、西班牙的财政紧缩政策表示肯定———容克将之称为“很有勇气”，另一方面表示将向希腊拨付首笔救助资金，总额200亿欧元。欧盟委员会负责经济和货币事务的委员奥利·雷恩在18日凌晨的新闻发布会上说，首笔200亿欧元将于18日转交给希腊，其中145亿欧元来自欧元区国家，55亿欧元来自国际货币基金组织。
　　本周五(21日)，欧元区财长还将就庞大的救助机制进行更为深入的讨论，以解决一些技术层面的细节问题。

