鲁比尼：援金规模成指数增长 新危机接踵而至
　　在美国、澳洲以及诸多新兴市场经济增速加快而欧洲债务危机却愈演愈烈之际，素有“末日博士”之称的经济学教授鲁比尼(Roubini)再次发出警告：金融危机尚未结束，我们或将在结束一场危机时陷入另一场危机，好比1933年大萧条时期的情形。
　　鲁比尼周二在伦敦政治经济学院(London School of Economics)讲话时表示，全球面临的最大问题是许多国家政府担负的巨大债务，债务比重尚未下降，而只是企稳在较高水平而已。
　　而他亦坚持认为，庞大的财政赤字是不可避免的。他表示，“我们濒临经济大萧条的边缘，经济体需要政府的刺激措施，否者结果将更为糟糕。部分国家可以通过货币化方式填补赤字，而其他一些国家则不能。”
　　他认为，全球目前面临着在债务违约和通货膨胀之间选择其一的困境。
　　他说道，“若政府债务不可持续，他们将无法阻止经济陷入更深层次的衰退。”尽管这次他尚未作出经济将陷入二次衰退的预言，但其表示，若主权债务问题未能得到解决，这将是个很“重大的问题”。
　　鲁比尼表示，目前的财政失衡令某些政府陷入了进退维谷的艰难处境，削减赤字抑或维持赤字都不是办法。
　　鲁比尼并称，全球范围的救援金额在成指数增长，而规模之大彰显出问题的严重性。他指出，“美国也将在未来三年内觉醒，并惊呼债务水平不可持续！”
　　他说道，“贝尔斯登(Bear Stearns)获得了400亿美元救援资金，两房(房利美：Fannie和房地美：Freddie)获得 2000亿美元金援，TARP(不良资产救助计划)援金达到7000亿美元，而欧盟打包援助规模更是达到1万亿美元。可见援金上万亿将成为司空见惯的现象。”
　　他并重申了希腊债务危机仅是全球债务危机“冰山一角”的观点，并表示，PIIGS五国(葡萄牙、爱尔兰、意大利、希腊以及西班牙)的问题并非局限于过度的负债，而是缺乏竞争力以及欧元在2006－2008年间的大幅升值。鲁比尼说，“这些经济体已经丧失了在亚洲市场的份额。”
　　鲁比尼并对恢复西欧经济体竞争力开出三大良方：通货紧缩，结构性改革以及欧元贬值。不过他警告称，若不能统一执行相同的财政纪律，欧盟可能解体。

