欧盟处于历史十字路口 欧元前景堪忧
　　经过3个多月的争吵，欧元区领导人最终在5月7日敲定了与国际货币基金组织(IMF)联手总额1100亿欧元的救助希腊债务危机计划。这一计划是在希腊、葡萄牙、西班牙等国信用评级纷纷被下调、欧元对美元汇率降至一年来最低点的形势下通过的，是借贷双方都不情愿的情况下达成的。为了稳定市场对欧元的信心，欧元区领导人又于5月7日开始商讨建立“稳定基金”，以遏止欧元信誉危机的蔓延。经过各国财长商讨，5月10日欧盟又宣布与IMF合作，建立总额达7500亿欧元的“稳定基金”。
　　欧盟一下拼凑出如此巨额的援助计划，乍看起来稳住欧元地位的决心不小，但分析起来是否能够奏效，还是存在不少问题的。
　　首先是钱从哪里出？德国是欧盟救援计划的大户，1100亿欧元救助希腊的计划迟迟无法达成，关键在于德国政府慑于民众的反对不敢贸然做出决定。德国执政联盟 5月9日在人口最多的北威州地区选举中惨败，主要是由于选民对政府用德国纳税人的钱救助希腊的不满。可想而知，要想落实更庞大的“稳定基金”就更加困难。
　　其次，救助希腊的计划附加了极其苛刻的条件。要求希腊在三年内将财政赤字占国内生产总值(GDP)的比例从13.6%降低到2.7%。这实际上是极其困难的。希腊政府实施紧缩政策，其结果必然是失业人口大量增加，经济衰退延长，财政状况会更加严峻。希腊现在公共债务已占GDP的11.5%，据估算2014 年债务占GDP的比重将升至14.9%。也就是说救助计划实施的结果是债务包袱不减反增，无法按时还清债务是明摆着的，这只会使借贷方更加裹足不前。
　　再有，欧盟国家有主权债务问题不只是希腊一家，也不限于葡萄牙、西班牙等南欧国家。欧元区成员国达成的《稳定与增长公约》规定各成员国公共债务水平不得超过国内生产总值的60%，然而目前16个成员国中已有13个国家超出这一规定。为了应对全球金融危机，欧盟推出超过3万亿欧元的刺激经济和金融救助计划，导致财政赤字猛增，债台高筑。欧元区国家严峻的财政状况，是市场对欧元失去信心的根本原因。始于希腊的这场欧元信誉危机，要想只靠应急救助的办法是难以解决的。
　　欧盟主权债务问题的形成，非始于今日。欧盟国家实施多年高工资、高福利政策，一方面影响了经济的发展，降低了国际竞争力，另一方面增加了财政支出和债务负担，“入不敷出”成了不少国家的常态。这次全球金融危机实际上给欧洲国家实行的高工资、高福利政策敲响了“丧钟”。加之，欧元区仅是一个“货币联盟”，缺乏统一财政政策的支撑、配合。这种内部机制的缺陷实际上制约了成员国应对危机的手段，而且一旦一国出现问题就会波及整个欧元区，从而出现救也难，不救更难的尴尬局面。
　　欧元从本世纪初启动以来，已成为世界上仅次于美元的国际货币。欧元曾是欧洲人的骄傲，然而，正如法国总统萨科齐所说，欧盟目前陷于最为困难的时期。维系欧元的稳定和信誉成了欧盟各国工作中的重中之重。由西班牙前首相冈萨雷斯等多名政要、智士组成的小组就欧盟未来撰写的研究报告于5月8日发表，它声称在全球化时代“要是我们不想加入失败者的行列，我们将不得不立刻采取果断行动”，如果不进行重大改革，欧盟将可能会被“边缘化”。
　　欧盟正面临前所未有的考验，处于历史的十字路口。(中国前驻欧盟大使丁原洪)

