欧洲央行面临可能成为欧元区坏帐银行的风险
　　欧洲央行(European Central Bank)正在吸纳商业银行脱手的高风险政府债券和其他低等级资产，这使得欧洲央行面临可能成为欧元区坏帐银行的风险。
　　欧洲央行观察家们列举了欧洲央行备受争议的高负债政府债券购买计划来支持上述论点。央行在二级市场买进上述债券的目的是确保高负债政府能够继续在资本市场获得融资。
　　而在推出此计划之前，欧洲央行已经大方地放宽了对贷款抵押品的质量要求。分析师称，债券购买计划可能会进一步削弱作为终极贷款人的欧洲央行的资本基础。
　　德意志银行(Deutsche Bank)首席经济学家Thomas Mayer称，欧洲央行开始购买低信誉国家的国债，这令人感到担忧。
　　Mayer称，欧洲央行的这一做法与必然引发通货膨胀的国家融资行为相类似，这是非常危险的。之所以说该计划类似于国家融资是因为，欧洲央行以慷慨的固定利率进行资金招标，并附以无限供给政策。
　　Mayer称，欧元区的金融机构越来越多地把欧洲央行当作了丢弃问题资产的仓库。
　　周一公布的欧洲央行数据显示，该行已购买了总额约163亿欧元的低评级政府债券。
　　Evolution Securities的固定收益研究主管Gary Jenkins称，由于荷兰和爱尔兰将于周二发新债，德国将于周三发新债，西班牙和法国将于周四发新债，欧洲央行未来几天可能不得不加快买入欧元区政府债券的步伐。
　　纽约银行(Bank of New York Mellon Co., BK)驻伦敦的分析师Neil Mellor称，投资者纷纷趁机摆脱高风险资产。
　　欧洲央行进入了基本上为私人投资者所遗弃的市场，这不仅无助于稳定市场信心，反而加大了市场疑虑。Mellor称，投资者上周净抛售希腊和葡萄牙债券的数量加速上升，等于是宣告了市场对欧元区前景缺乏信心。
　　周二公布的欧洲央行日资产负债表显示，欧洲央行目前向银行系统提供了大约8,600亿欧元资金，并有可能在未来触及1万亿欧元大关。目前来看，欧洲央行绝无退出货币刺激政策的可能。
　　CreditAgricole的分析师MitulKotecha表示，有报导称，一些大型机构投资者已经撤出了希腊和葡萄牙债券市场，还有一些机构投资者则在为希腊、葡萄牙、西班牙退出欧元区的前景作准备，这可能意味著，尽管此前为支撑欧元区债券市场提出了自己的条件，但欧洲央行最后的付出可能远高于此前的约定。
　　周二早些时候，欧洲央行依照刚刚放宽的质押品规定发行了1,050亿欧元的7天期回购协议。
　　欧洲央行表示，尽管央行自己的货币市场分析显示，金融系统并不缺乏资金，但该行的资金投放力度并没有减弱。
　　欧洲央行的流动性预期显示，银行系统充斥著大约3,300亿欧元现金，这些现金在欧洲央行和欧元区金统机构之间来回流动。
　　周二的招标金额较市场预期的需求大约高出了4,332.5亿欧元。
　　Mayer称，他认为央行向市场注入流动性的力度丝毫没有减弱。
　　还有迹象表明，欧元区金融系统充斥了过多的资金。欧洲央行周二从欧元区货币市场回笼资金165亿欧元，而商业银行通过竞标7天期回购协议而争抢著把这些资金借给欧洲央行，而不是贷给同行。
　　欧洲央行本周推出的这一新的招标方式获得了市场踊跃需求。欧洲央行推出此招标方式的目的是利用已有资金购买主权债券，而不必增加货币供给。
　　欧洲央行的7天期回购协议招标吸引了大约220家银行、多达1,627.44亿欧元的竞标资金，而欧洲央行此前表示本周仅打算接收165亿欧元，与欧洲央行在二级市场购买主权债务的资金规模相当。
　　周二所回笼资金的平均加权利率仅为0.28%，远远低于欧洲央行1%的主要借款利率，这表明，每个中标银行的利息损失至少为72个基点。
　　而尽管回报率如此之低，吸引到的金融机构投标资金仍比该行希望回笼的资金水平多出1,460亿欧元。

