日本高官称应遏制财政恶化
　　新华网东京5月11日电(记者何德功)日本财务大臣菅直人11日在内阁会议后对媒体表示，政府必须考虑中长期财政政策并遏制财政恶化。
　　菅真人以希腊为例说，如果市场对国家财政失去信任，国民生活将受到极大打击。为保障国民生活，有必要控制国债发行额度。他说，要尽全力控制2011财年(2011年4月1日至2012年3月31日)初步预算中国债发行额度，不超过2010财年44.3万亿日元(1美元约合92.8日元)水平。
　　当天，日本国家战略、财经和科技政策担当大臣仙谷由人也表示，为避免像希腊那样陷入债务危机，日本必须健全财政。他说，政府将在今年6月制定中长期财政框架和财政运行战略，明确提出削减债务方针。
　　仙谷由人说，日本国内生产总值规模远超希腊，如果日本出现问题，他国和国际货币基金组织救不了日本，因此必须以希腊财政危机为戒，用危机意识考虑财政问题。
　　日本财务省10日发表的数据表明，截至2009财年，日本国家债务已增至882.9235万亿日元，再创历史新高。日本国家债务主要包括国债、借款及政府短期证券等。在最新公布的国家债务余额中，普通国债占593.9717万亿日元。
　　2009财年，由于预算扩大、实行刺激经济计划以及应对税收大幅减少等原因，日本政府发行国债约53.5万亿日元。2010财年，日本政府将继续实行“赤字财政”政策，计划发行国债44.3万亿日元。
　　根据国际货币基金组织今年4月发布的数据，日本国家债务总额已占其国内生产总值的229%。日本债务问题已引起学者和机构的重视。

