救市措施似未能提振欧元 
　　上周为应对债务危机风险，欧盟联合国际机构连出重拳，包括出台一项7500亿欧元的救助机制。但市场似乎并不领情，对欧元区债务危机及欧洲经济前景的担心令欧元在上周短暂反弹后大幅下跌。而展望本周，市场避险情绪依然浓重，欧元前景不容乐观。
　　17日东京外汇市场早盘，欧元依然延续上周跌势，对美元汇率跌至1.2332，是过去19个月来最低水平。
　　上周，美元再次成为市场的最大赢家，对西方主要货币比价全线上涨，美元指数连续第二周收出大阳线。而欧元则是对美元贬值最大的西方主要货币，上周对美元跌幅累计超过3%。
　　为应对债务危机，上周欧盟联合国际货币基金组织宣布出台总额7500亿欧元的救助机制，以帮助可能陷入债务危机的欧元区成员国，防止危机蔓延，力保欧元稳定。同时欧洲央行宣布干预债市，西班牙和葡萄牙两国也先后宣布财政紧缩计划以削减赤字。欧洲央行还和美联储通过货币互换协议保证市场美元的流动性。
　　不过，上述利好消息并未能提振欧元，反而令已如惊弓之鸟的投资者更加担心欧元前景，纷纷避险购入美元。国际投资大师罗杰斯上周也再次唱空欧元，他认为7500亿欧元救助计划对欧元来说是致命的，因为高支出将加重欧元区负担，而债务危机可能是欧元走向灭亡的开端。有“末日博士”之称的纽约大学教授鲁比尼也认为，希腊不可能成功将赤字占国内生产总值的比例削减至3%以下，不排除几年内希腊等边缘国家被迫退出欧元区的可能。
　　其实，对救市计划能否奏效感到担忧的不只是市场投资者，德国总理默克尔16日在柏林出席德国工会联合会会议时说，正是欧元区成员国间“经济实力和债务水平的巨大差异”才让过去一周针对欧元的投机行为成为可能。救助机制只能帮我们“赢得时间，以缩短各欧元区国家竞争力和预算赤字方面差距”，但不能根治债务危机。
　　欧洲央行首席经济学家于尔根·施塔克说：“我们争取到了时间，除此之外什么也没有。”他认为，欧元正处于“关键时刻”，只有欧元区16个成员国实行经济改革、减少赤字，希腊债务危机引发的金融市场动荡才能最终平息下来。
　　17日出版的德国《明镜》周刊援引欧洲央行行长特里谢的话报道说，欧洲经济正“陷入自第二次世界大战、甚或是第一次世界大战以来最困难的境地”，市场对欧元区债务危机的反应堪比2008年全球金融危机最严重时。
　　虽然希腊政府已与欧盟和国际货币基金组织商定救助方案，但不少人怀疑希腊的履约能力。德意志银行首席执行官约瑟夫·阿克曼上周说希腊可能没有能力全额偿还债务。德卡银行首席经济学家乌尔里希·卡特尔16日也表示了类似担忧，他说：“对希腊而言，按规定偿还债务非常困难”。因为希腊经济本就缺乏竞争力，加上为得到1100亿欧元救助资金而施行的新财政紧缩措施，希腊经济增长前景暗淡，进而加大了还债难度。
　　据估算，希腊公债规模2012年可能达到经济总量的140%以上。
　　不过，上述悲观看法受到希腊总理乔治·帕潘德里欧的驳斥。他在美国有线电视新闻网16日播出的节目中说：“我们犯下错误，眼下正在承担这个责任，但应给我们一个机会，我们会证明给你看……”
　　与笼罩在欧洲经济上空的愁云惨雾相比，美国经济前景似乎一片光明。上周末公布的美国4月非农就业人数大幅增加29万，创四年多来的最大增幅。而零售销售、工业生产等数据也显示美国经济复苏态势已日渐明朗。美国经济的良好势头更加驱使投资者放弃欧元重回美元怀抱。
　　在这种情况下，不少投资机构纷纷调低欧元汇率预期。瑞银集团日前发布的报告预计，欧元对美元汇率今年底前将跌至1比1.15，而明年底前可能跌至1比1.10。而纽约梅隆银行外汇分析师尼尔·梅勒则预计，今年底欧元对美元汇率可能跌至1比1的平价水平。

