罗杰斯：欧洲债务危机预示欧元灭亡
　　国际著名投资大师罗杰斯(JimRogers)周四(5月13日)表示，欧盟出台的1万亿美元救助计划对于欧元而是致命的，因为高支出将加重欧元区的债务负担。他认为，最新的欧洲债务危机是欧元走向灭亡的开端。
　　因希腊债务危机愈演愈烈且可能蔓延至欧元区其它地区，欧元本月承受重压。欧盟在5月10日达成一项总额7500亿欧元(约1万亿美元)的救助机制，对此罗杰斯认为，这样一种举措可能预示着欧元的消亡。
　　欧盟成员国财政部长在5月10日达成一项总额7500亿欧元的救助机制，以帮助可能陷入债务危机的欧元区成员国，防止希腊债务危机蔓延。这套史上最庞大的救助机制由三部分资金组成：其中4400亿欧元将由欧元区国家根据相互间协议提供政府贷款、600亿欧元的欧盟紧急基金以及IMF的2,500　亿欧元资金。
　　罗杰斯在接受媒体采访时说道：“这真是一件糟糕的事情，这将肯定会令欧元在未来某一天消失。因为这样一个举动表明任何人都抱着会被拯救的想法而为所欲为。”
　　罗杰斯指出：“我对此次救助行动大感震惊。这意味他们已放弃欧元。他们不特别在乎是否拥有健全的货币，这些国家大花他们没有的钱，而且还在持续花钱。”
　　他补充道：“我手上持有欧元，但在1万亿美元救助计划公布后，我不得不对于是否还要持有欧元进行重新考虑。欧元将继续衰败，总有一天欧元将会消失。”
　　葡萄牙政府周四公布了具体的财政紧缩措施，市场普遍担心欧元区各国推行财政紧缩政策将拖累经济增长，欧元／美元周四连续第3个交易日下跌。尽管欧盟于上周公布了总额达7,500亿欧元的危机救援机制，但汇价本周依然下跌了1.2%。
　　除了欧洲债务问题之外，罗杰斯还重申看多大宗商品价格的言论。罗杰斯表示，由于不断减少的原油库存不能跟上日益增长的需求的步伐，油价将不可避免的走高。
　　他在接受媒体采访时表示：“原油供给下降的速度快于需求下降的速度，已知的储备水平正在下降，只要这种趋势持续下去，油价将进一步走高。”
　　美国原油期货2008年7月触及147美元／桶上方的纪录高点，但在同年的12月跌至33美元／桶下方。尽管需求疲软且原油库存增加，但油价在2009年出现反弹，周四原油价格交易于74美元／桶附近。
　　一些分析师指出，投机交易导致油价上涨，但罗杰斯称，资金流仅仅反映了原油市场的投资机会。他说道：“如果基本面不利，油价不会上涨。许多在上世纪80年代和90的年代投资于商品市场的人士没有赚到钱，这是因为基本面相当糟糕，目前人们投资于这个市场并且赚钱了，这归功于良好的基本面。”
　　因投资者对于希腊债务危机的担忧情绪加重，由此引发的避险买盘推动近期金价不断刷新纪录高点。罗杰斯表示，未来数年金价肯定将继续走高，纸币的地位将降低，而实物资产的价格将上涨。

