希腊救助计划不治本 欧元区改革势在必行
　　严婷
　　欧元区背后的根本问题让一些悲观的分析人士认为欧元可能终将土崩瓦解。一些专家指出，这场欧洲债务危机最终将推动欧元进行制度改革。
　　救助计划不治本
　　上周末公布的对希腊1100亿欧元的巨额救助计划仍然没有“震慑”住市场，5月4日，欧美主要股市仍然全线重挫，国际油价暴跌。人们普遍担心，有关援救方案可能难以奏效，而西班牙和葡萄牙等国目前也可能面临与希腊相似的债务困境。
　　根据2日欧元区16国财长特别会议的决定，欧元区成员国和国际货币基金组织(IMF)将在未来三年内共同为救助希腊出资1100亿欧元，援助方案的交换条件是希腊将严格执行其财政紧缩措施，政府在未来3年内将削减财政预算300亿欧元，以便在2014年前将财政赤字占国内生产总值的比例降至3%以内。
　　给予希腊的援助确实很慷慨，但该计划并没有设法解决希腊政府可能破产的潜在危机。《经济学人》4日撰文指出，欧盟和IMF基于希腊5%的利率虽然低于市场利率，但仍然比希腊经济的预期增长率高，“援助计划‘买到’了时间，但除非希腊的经济增长出人意料地强劲增长，否则仍然无法拯救希腊。”
　　清华布鲁金斯公共政策研究中心主任肖耿指出，援助计划仍然无法解决债务危机背后真正的问题——实体经济的复苏，反而令市场担心危机可能蔓延至整个欧洲。他指出，救援计划虽然要求希腊严格削减财政支出，但并没有任何措施解决该国实体经济发展的困境。
　　经济合作与发展组织(OECD)秘书长安赫尔·古里亚(Angel Gurria)近日便将日益严重的债务危机比作埃博拉病毒，“这不是一个存在传染危险的问题，而是已经发生了传染。这就像埃博拉病毒一样。当你意识到你染上的时候，你就不得不把腿切掉，以求生存。”
　　危机或推动改革
　　如果将其他面临危机的国家考虑进来，欧元区将面对总计高达5000亿欧元的沉重援助压力，不少分析人士称，这将是欧元区难以承受之重。自从希腊债务危机爆发以来，欧元便持续下跌，如今创下兑美元的一年新低。
　　分析人士认为，这本质上是希腊将本国货币贬值借由欧元机制转嫁出去，而欧元也是本次债务危机的“原罪”。高价的欧元深深打击像希腊这样脆弱的欧洲经济小国，无法采取进一步赤字预算政策刺激经济的希腊也将面临经济萎缩的恶性循环。实力较强的欧元区成员国纷纷“嫌弃”希腊拖了欧元的后腿，而希腊舆论也一度批评欧元制度束缚了希腊的自由。
　　不过肖耿指出，欧元制度确实短期内面临一些挑战，但总体发展前景仍好，重要的是进行一系列改革并重新思考合理的宏观框架来保护实体经济。
　　他表示，对于整个欧洲来说，维持欧元的地位至关重要，欧元从无到有的过程中包含着大量投入。欧元区是全世界范围内区域性货币的一个巨大“试点”，各成员国差距很大，才会造成重重问题甚至今天的局面，但他仍然认为欧元“发展前景尚好”。
　　他指出，欧元区的改革显得更为重要。发展实体经济、利率协调、劳工工资以及借贷监管都是关键。从开放的态度来看，资本的流动需要规则，欧元区应该“重新思考合理的宏观框架来保护实体经济”。
　　这次危机势必将促进欧元区的改革。中金公司在分析报告中指出，欧元区可以引入退出机制、加强对各国财政的监督和限制、进一步统一协调经济政策，在世界恢复经济持续发展的将来，使欧元相对于美元具有更强的竞争力。

