德国民意拒为希腊埋单 欧央行信誉面临考验
　　早报讯 尽管市场对于欧元区挽救希腊的一系列举措似乎并不感冒，但包括德国总理默克尔在内的各方关键人士仍在努力。德国总理默克尔5日在向德国议会下议院发表讲话时称，为希腊提供的财政援助必须获得批准以确保欧元稳定，同时避免(风险)扩散到其他成员国。
　　按照既定计划，德国议会预定于7日就希腊援助方案举行投票。
　　默克尔称， 欧洲正处于十字路口，其未来取决于能否将希腊从债务危机中挽救出来。她重申，必须制定某一程序以便在极端情况下让成员国有序违约。不过，默克尔同时也表示，需要修改欧元区规则来确保违规国家受到应有惩罚。
　　眼下，德国民意依然坚决反对援助希腊，反对让德国纳税人为希腊人的“挥霍”埋单。
　　展开行动的不仅仅是德国总理默克尔，欧洲央行行长特里谢6日将迎来任期中最大的一项公开挑战——届时他将解释欧洲央行为何要接受已被评为“垃圾”级别的希腊国债。
　　上周末，欧洲央行曾宣布，降低希腊国债作为抵押品的最低信用要求，持续时间不定；这一决定严重打击了特里谢的信誉度及欧洲央行整体的权威性。
　　而国际货币基金组织(IMF)总裁卡恩在法国《巴黎人报》5日刊发的专访中强调，欧洲国家应努力避免希腊债务危机出现“传染效应”。
　　出于抵御风险的考虑，欧盟和IMF最终已决定向希腊提供救助。上周末，欧元区财长同意与国际货币基金组织一道启动为期三年、总额为1100亿欧元(约合1460亿美元)的希腊救助方案。但投资者的疑虑没有丝毫减少，全球股票及黄金等市场近日纷纷出现大跌。
　　股市方面，受希腊债务危机影响，欧洲股市近来普遍受挫，本周二希腊股市跌了6.7%，西班牙股市跌了5.4%。下跌尤其严重的是在希腊债务和经济上有巨大风险头寸的欧洲银行类股。主权债务的违约保险价格飙升，欧元触及12个月的低点。同时，股市的抛售蔓延到大西洋彼岸的美国。道琼斯工业股票平均价格指数跌了225.06点，跌幅2%，创下三个月来的最大跌幅。这样看来，欧元区的领导们似乎不继续行动不行了。因为近两日的市场表现已经证明了一切。

