救援计划未解决危机根源问题 欧元酝酿更多跌势
　　尽管欧盟联合国际货币基金组织(IMF)祭出了约1万亿美元的救援大礼包，市场对欧元区中长期前景仍疑虑重生，政府高官们也不约而同的发表利空欧元的观点，欧元后市似乎将酝酿更多的跌势。
　　周二(5月11日)欧元兑16个主要货币中的13个货币均告下跌，欧元／美元更是连续两日走软，周三截止目前，汇价仍为下跌。
　　布朗兄弟哈里曼(Brown Brothers Harriman　＆　Co。)旗下机构的外汇部门副总裁Nobuaki Kubo表示，“欧元区各国仍将继续努力重建财政。市场因救援计划洋溢出的乐观情绪未能持续，欧元也因此表现疲软。人们将继续对欧元区中长期前景置疑。”
　　欧元区财长北京时间周一确定了规模为5,000亿欧元的扶持计划，以帮助面临财务问题的成员国。与此同时，国际货币基金组织(IMF)则承诺进一步出资至多2,500亿欧元。
　　上述扶持计划中，将有4,400亿欧元来自欧元区成员国政府通过特定目的机制(SPV)提供的一系列贷款，上述SPV将通过公开市场筹集资金，欧元区成员国提供担保。另外还有600亿欧元将来自欧盟2007－2013年期间的预算盈余。IMF将为这只新的欧元区扶持基金贡献不超过2,500亿欧元资金。
　　希腊财政预算赤字占国内生产总值(GDP)比例达到13.6%，赤字／GDP比在欧元区中仅次于爱尔兰的14.3%。作为救援计划的一部分，西班牙和葡萄牙也承诺将加大幅度削减赤字。
　　美国总统奥巴马(Barack Obama)和西班牙首相萨帕特罗(Jose Luis Rodriguez Zapatero)周二会晤时讨论道，西班牙需采取果决行动强化经济。
　　日本冈山证券(Okasan Securities Co。　Ltd。)的债券及外汇交易员Tsutomu Soma表示，“随着市场开始对援助计划挑刺，很显然这不能解决危机的根源问题。投资者几乎找不到理由买入欧元。”
　　据消息人士称，美联储主席伯南克周二对参议院表示，欧元区祭出的抑制危机扩散的援助计划并非“万灵药”。
　　美国阿拉巴马州共和党资深参议员Richard Shelby在参加完伯南克召开的闭门会议后对记者表示，“他(伯南克)表示，这并非万能灵药，欧元区经济体需要作出根本性改变，不仅仅是希腊，整个欧元区都一样。”
　　而在此之前，IMF欧洲区主管Marek Belkaye也表示，这项贷款机制并非是解决欧元区问题的万能灵药。这项方案仅仅是为稳定目前的形势，以解燃眉之急。
　　新西兰银行(BNZ)的策略师Mike Jones指出，尽管欧盟的紧急援助计划能够消除市场的一些担忧，但因公众对欧元的信心仍然脆弱，以及结构性问题犹存，欧元／美元正受到持续的下行压力。
　　Jones声称，在1万亿美元的紧急援助计划公诸于众之后，市场的疑问也随之浮现。他说道，“欧元／美元短线支撑看1.2610，初步阻力在1.2800，任何反弹都可能遭遇卖盘打压。”

