外资投行：欧债危机蔓延势头将被遏制
　　见习记者 徐 欢
　　本报讯欧盟态度大转变，抛出7500亿欧元对欧元区深陷国家主权债务危机的国家施以援手，以防止主权债务危机继续蔓延。美林、德意志银行以及瑞银一致认为，欧盟此次举措传达出维护市场稳定的强烈信号，大大提振市场信心，并将在长期内有利于欧元区的金融稳定。
　　美银美林亚太区经济学家陆挺和瑞银亚太区首席策略师浦永灏均认为，欧盟最终决定对希腊施以援手是为了遏制欧元区内国家主权债务瘟疫般“传染”。陆挺表示，除希腊外，葡萄牙、意大利和西班牙等欧元区国家也面临财政状况恶化危机，主权债务危机漩涡不断扩大将导致欧元区经济面临新的下滑风险。事实上，目前欧元区主权债务危机已经让投资者失去信心，并导致欧洲以及全球金融市场产生了剧烈动荡。如果欧盟再不施以援手，危机将会继续扩展蔓延，继而影响到欧元区的金融稳定。此次措施能够给投资者起到长期稳固信心的作用，而这种信心将有利于稳定欧元未来走势，并有利于欧盟国家的实体经济走向复苏。
　　陆挺还表示，由于中国持有的希腊国债和希腊金融机构的资产相当有限，即使希腊最终陷入债务违约，对中国的直接影响也将十分有限。但如果希腊债务危机不能得到有效遏制，并继续蔓延至葡萄牙和西班牙等其他欧元区国家，那么中国面临的风险敞口势必会扩大。
　　浦永灏认为，虽然欧盟国家陷入新一轮危机的风险已经摈除，但欧盟国家的经济是否将真正恢复还有待观察，他表示外界的援助并不能从根本上解决欧元区国家的财政困难问题，关键是欧盟国家能否依靠自身实力真正踏上经济稳健发展的轨道，否则未来还将面临更大的经济风险。他还认为，如果欧元区的财政困难国家受此援助方案提振，实体经济因而逐渐向好，而外部经济环境转好或会促使中国加快其加息步伐。
　　德意志银行大中华区首席经济学家马骏则表示，此前欧盟援助陷入主权债务危机国家的姿态性或实质性的系列措施均不能有效挽回市场信心。如果欧盟继续袖手旁观，欧元区国家或将陷入更大的主权危机漩涡，并将使欧元区内银行间的外汇交易市场陷入交易冻结状态。
　　马骏指出，此次欧盟的援助方案将能够有效遏制危机蔓延，有助于捍卫欧元以及欧元区稳定。从金融市场看，希腊债务危机的前景左右着目前的全球股市，相信随着投资者信心获逐渐恢复，全球股市也有望重拾升势。此外，他还预计欧元兑美元的汇率将在近期内不断攀高。
　　马骏指出，此前欧盟委员会曾指出，希腊债务危机以及欧盟成员国财政状况普遍恶化将是威胁欧盟经济复苏的主要因素，而如今希腊债务危机有望得到缓解，进而帮助欧盟的实体经济渐趋稳定，将有利于中国的出口。得益于德国和美国强劲的经济复苏，他预计中国在第二季度的出口贸易将实现同比升幅为35%—40%，全年或将达到30%的增幅。

