穆迪和标普称英国大选局势不会威胁其信贷评级
　　新浪财经讯 北京时间5月7日下午消息，据国外媒体报道，评级机构穆迪投资者服务公司(Moody’s Investors Service)和标准普尔(Standard & Poor’s)均表示，英国的Aaa信贷评级并未因大选未能产生明朗结果而处于危险之中。
　　标准普尔今日在一份电邮报告中指出：“新政府本身的复杂状况并不是我们要考虑的评级因素。相反，在我们看来，我们所关注的是新政府到时公布的财政巩固计划是否会在中期将政府债务负担拉上安全的下降轨道。”
　　标准普尔确定，英国的信贷评级前景为 “负面”。这表明该机构更倾向于降低而非上调评级。报告称，评级决定将在今年年底前评估了英国政府的中期财政方案之后做出。
　　穆迪则确定英国的信贷评级前景为 “稳定”。该机构首席分析师阿诺德-马尔斯(Arnaud Mares)称：“穆迪的立场假定，新上任的经济班底能够获得议会对财政调整措施令人信服的支持，这些措施比所有三个政党各自在竞选活动中提出的措施要更为紧缩和快速。”
　　各政党在大选前的活动中主要承诺解决创纪录的公共赤字问题，并且使经济复苏企稳。穆迪表示，赤字控制方案对于维持其评级立场“至关重要”。
　　标准普尔称，今年英国政府债务占国内生产总值(GDP)的比例将升至77%，到2014年之前或许会达到100%。因担忧英国公共债务可能升至与其AAA评级不相符的水平，该机构在2009年5月下调了英国的“稳定”前景。
　　穆迪指出：“没有一个政党能够获得大多数席位，这未必会削弱政府在未来几年稳定公共债务水平的能力或意愿。它也不会阻碍政府在(债务)水平与当前Aaa评级相符时这么做。”(黄媛)

