爱沙尼亚明年有望加入欧元区
　　陈晓晨
　　欧盟统计局当地时间昨日公布的初值数据显示，欧盟27国与欧元区16国今年第一季度GDP呈现小幅正增长，季增都为0.2%，年增(按照季度调整)分别为0.3%和0.5%。这是欧盟作为整体在危机以来首次恢复增长。而欧元区继续“东扩”进程，波罗的海国家爱沙尼亚或将于明年加入欧元区，成为欧元区第17个成员国。
　　欧盟GDP恢复增长
　　增长的数字略高于市场预期——此前有经济学家认为，欧盟与欧元区季增为0或0.1%。
　　同时公布的数据显示，欧盟与欧元区3月工业产出数据良好，月度分别上升1.2%与1.3%，超出预期；年增6.9%，创2000年5月以来最快的年增长率。
　　9日，欧盟出台了总额最多达7500亿欧元的欧元区救助计划，以防止希腊债务危机向欧元区其他国家扩散。这一政策提振了国际市场对欧元的信心。
　　不过，也有专家认为，欧洲经济复苏的基础仍然脆弱。国际货币基金组织欧洲部主管贝尔卡(Marek Belka)在世界经济论坛欧洲年会上对《第一财经日报》记者表示，一揽子计划是重要的第一步，但这只是短期计划，不是长期解决方案；同时，需要关注这项计划在具体的欧洲国家的执行情况。
　　西班牙与葡萄牙被认为是“下一个希腊”的“候选国”。两国今年的赤字将分别达到其GDP的9.8%与8.5%，远高于《马斯特里赫特条约》规定的3%上限。不过，当地时间昨日上午，西班牙首相萨帕特罗已经宣布了一项削减养老金等社会福利开支的计划。
　　“上周的经验，使我们建立了清晰的基础：欧元区一个国家的问题将会扩散到其他国家，乃至全球市场。”欧盟委员会主席巴罗佐昨日在记者会上表示，需要加强欧元区各国财政与货币政策的协调，以及欧元区与非欧元区的协调。他还特地用法语强调：“没有经济(财政)联盟，就没有真正的货币联盟。”
　　欧元区继续东扩
　　在欧洲不断遭受危机冲击的情况下，欧元区继续“东扩”进程。
　　昨日上午欧盟委员会公布了《欧洲经济2010年共同报告》(Convergence Report 2010)。报告分析了保加利亚、捷克、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、匈牙利、波兰、罗马尼亚、瑞典等试图加入欧元区的欧盟国家的宏观经济、财政、货币等状况。报告表示，爱沙尼亚在这些国家中“脱颖而出”，满足了加入欧元区的经济指标；因此，欧盟委员会提议，吸纳爱沙尼亚为欧元区成员国。欧洲议会、欧盟首脑会议和欧盟理事会财政部长会议将分别予以审议。
　　巴罗佐表示，吸纳爱沙尼亚的决定是出于“严格、客观的经济标准”，而不是政治动机。“这不只是为爱沙尼亚制定的标准，而是为所有国家——”巴罗佐说，“包括传统欧元区国家。”这一说法引起了台下记者的哄笑。
　　欧盟委员会经济与货币专员雷恩(Olli Rehn)在记者会上表示，需要解决欧盟与欧元区内部经济发展不平衡的问题，加强各国经济政策协调，建立稳定的财政体系。

