金融市场运动会 美股暴跌9%玩蹦极
　　　摘要：美股给金融市场来了个恶作剧？周四，美股暴跌9%的“表演”领衔全球市场，在其带领下，美元指数强势升穿85关口，欧元/美元跌破1.26关口，英镑/美元下探1.47关口，美元/日元险些失守88关口，现货金轻松越过1200美元大关……整个金融市场，即腥风血雨，又精彩纷呈！ 
　　周四(6日)的金融市场，仿佛举行了一场精彩纷呈的“运动会”，来自股市、汇市、商品市场的参赛者们都不甘示弱，纷纷刷新了各自的纪录。 
　　回顾一下那些精彩的瞬间：辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前，美股盘中上演惊天一跳，道指一度暴跌9%，至10000点关口下方；实力不俗的美元指数也咬牙冲破85关口；欧元/美元马拉松式下滑，几近触及1.25关口；现货黄金来个三级跳，1200大关轻松摘得；原油的一跃，最低下探76美元下方。 
　　还不得不说一下国际的“气象”，这对赛事的结果至关重要！ 
　　希腊问题的阴霾一直挥之不去。鉴于欧洲央行周一曾为救助希腊破过一次例，市场猜测欧洲央行不会坐视不理。可是，今日的议息会议以及会后声明上，投资者并未找到一丝欧洲央行一些“负责任”的话语。 
　　可能是难以承受舆论和市场的压力，欧洲央行并没有公布任何市场预期的针对希腊的紧急救助措施。对于外界有关央行将考虑收购国债的猜测，特里谢还给予明确否认。 
　　希腊国内的罢工和示威活动再度升级，目前已经导致3人死亡，就连希腊议会在就财政紧缩法案举行投票时，也还有示威的人群在外表达抗议，若非安保工作到位，估计这个投票很难进行下去。 
　　此外，市场还在等待英国大选的结果，以及将于周五公布的美国4月非农就业人数。 
　　时至尾盘，除了给各位参赛者的表现加以赞赏以外，也特意罗列了一份获奖的名单： 
　　冠军：美股道琼斯工业指数 
　　获奖理由：日内暴跌逾9%，跌幅近千点，这是美国股市上都是绝无仅有的，这是一个黑色星期四。日线图上拉出一根带长下影线的大阴线，宛若哈雷彗星。 
　　亚军：美元/日元 
　　获奖理由：从93，到92，到91，到90，到89，最后到88。美元/日元告诉了我们什么叫做坚持。 
　　季军：美元/加元 
　　获奖理由：你们都跌，我就来涨。三个月来的跌幅，一天就补上了。 
　　当然，其他参赛者的表现也是相当突出的，这里就不一一赘述了，见下表。 
　　品种          开        高        低        收       涨跌幅
　　美元指数     84.14     85.26     83.92     84.90    0.90%
　　欧元/美元    1.2620    1.2855    1.2521    1.2625    -0.05%
　　英镑/美元    1.5101    1.5147    1.4708    1.4872    -0.30%
　　澳元/美元    0.9060    0.9093    0.8707    0.8840    -0.10%
　　美元/瑞郎    1.1179    1.1244    1.1021    1.1132    -0.04%
　　现货黄金    1174.20    1209.60   1172.00   1207.10    +2.70%
　　当然，赛后还有一些精彩的花絮。对美股的“优异表现”，市场归咎于大型公司的交易错误，有消息人士称，周四美股尾盘大跌可能是因花旗集团的某交易员错误输入交易指令所致。但纽约证券交易所表示，美股暴跌与技术故障无关。美国证券交易委员会拒绝就此置评。大千世界，无奇不有！

