投资者风险偏好较低 美元兑欧元汇率创1年新高
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 尽管欧盟与国际货币基金组织推出巨额救助计划，但投资者对于欧元区债务问题的长远前景仍感到不安，由于投资者风险偏好依然较低，美元兑欧元与英镑汇率周四创一年新高。
　　Oanda首席外汇分析师Dean Popplewell表示，“欧盟与国际货币基金组织的近万亿美元的救助计划可能在近期就会被证明失效。人们过于严厉的削减财政赤字措施将激发社会矛盾并引发暴力冲突事件。投资者目前正在试图摆脱欧元资产。”
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周三的84.852点上涨至85.099点，盘中最高上涨至85.259点，创自2009年4月以来新高。
　　欧元兑美元汇率从周三的1.2625美元下跌至1.2575美元，盘中最低下跌至1.2539美元，十分逼近上周创下的14个月低点。
　　Popplewell指出，欧元下一个关键点是1.25美元，如果这一位置失守，那么欧元汇率将下跌至1.18或1.20欧元。
　　Interactive Brokers提供的数据显示，欧元在11年前正式推出时兑美元的汇率为1.18美元。
　　英镑兑美元汇率从周三的1.4831美元下跌至1.4692美元。
　　分析师表示，由于今日是耶稣升天节，市场成交较为清淡，但市场波动较大。交易员通过售出欧元来表达他们对欧洲央行的不满，欧洲央行本周初表示将买进一些国家的国债来阻止信贷危机的蔓延，但该行至今未给出购买国债具体细节。
　　欧盟与国际货币基金组织的救助计划虽然金额巨大，但该计划是否生效的关键在于接受援助国家是否有能力执行削减开支措施，在希腊，人们便通过持续的罢工甚至暴力冲突事件来表达他们对紧缩开支的不满。
　　Brusuelas Analytics分析师Joseph Brusuelas表示，“欧洲央行宣布购买国债计划已经接近一个星期了，但该行并没有提供有关购买国债具体的规模、范围与时间表。这明显打消了全球投资者对于欧元的热情。”
　　Brusuelas在电子邮件中表示，“能给市场带来惊喜的货币政策是最为有效的，欧洲央行购买国债计划缺乏透明度，不确定性通常会导致金融市场大起大伏，而央行的推行货币政策的目的恰恰就在于缺少市场动荡。”
　　葡萄牙政府周四宣布了一项将2010年预算赤字减少20亿欧元的措施。
　　葡萄牙与西班牙均在试图避免重蹈希腊的覆辙，由于已无法从资本市场融资，希腊不得不向欧盟与国际货币基金组织请求援助。
　　苏格兰皇家银行全球金融与市场公司外汇战略部主管Alan Ruskin表示，“即使欧元区避免了硬着陆的厄运，欧元汇率仍有可能在2001年下降至1.14美元。如果债务危机不幸蔓延，那么欧元汇率很快便会跌至与美元1比1的水平。”
　　Cantor Fitzgerald首席全球证券分析师Stephen Pope表示，欧元似乎与英镑在同步下滑。
　　英国国家统计办公室表示，英国三月份贸易赤字从二月份的63亿英镑增长至75亿英镑(111亿美元)，经济学家此前的预期为66亿英镑。
　　英格兰银行周三在一份报告中表示，虽然近几个月通货膨胀压力意外增强，但预计空闲能力将限制未来几个月物价的上涨，使通货膨胀率低于2%的红线。
　　德国议会批准了在欧盟救助计划的德国应该承担的1230亿欧元(1562亿美元)的份额，市场认为这势将导致德国大幅削减预算开支，西班牙、葡萄牙、希腊等国家也采取了更为严格的削减开支措施。
　　法国巴黎银行分析师表示，长期的财政紧缩将给欧元区经济带来沉重压力，他对未来两年前景持“非常悲观”态度。
　　安全投资需求也令日元受益。美元兑欧元汇率从周三的93.18日元下跌至92.80日元。
　　美国银行证券旗下美林公司的利率与外汇分析师Tomoko Fujii指出，“使日元对美元汇率持续下滑的两个前提条件是投资者风险偏好增强以及美国加息预期大大增强。”

