德国拟要求欧元区各国严格财政纪律
　　中新网5月17日电 据英国《金融时报》中文网消息，德国政府将向欧元区其它国家施压，要求它们出台类似于德国的平衡预算法，报道说，“这是一项雄心勃勃的财政纪律强化方案的一部分。”
　　德国去年在宪法中补充了一部法律，到2016年，禁止联邦政府的赤字超过国内生产总值(GDP)的0.35%。2020年之后，德国各州将不能有任何赤字。
　　若此一规定在整个欧元区实施，那将意味着比欧盟现行规则更严格的财政纪律。目前欧盟要求欧元区国家的赤字不超过国内生产总值的3%。
　　德国财政部长沃尔夫冈·朔伊布勒正为遭受沉重打击的欧元区制定一套全面改革方案，将在周五的一个工作组第一次会议上提交。该工作组旨在研究欧元区国家之间更紧密的经济政策合作。
　　欧元区国家财政部长将召开会议，讨论欧元区和国际货币基金组织(IMF)联手救援希腊的7500亿欧元计划；上周该计划未能阻止欧元兑美元创下新低。此外，他们还将研究西班牙和葡萄牙宣布的最新紧缩措施。
　　一位政府官员对英国《金融时报》表示，朔伊布勒的提议之一将是，其它欧元区国家采取类似于有“债务急刹车” 之称的德国的财政约束机制。
　　这个想法得到了奥地利政府的支持。“考虑到欧洲的高负债，我支持‘债务急刹车’方案，”奥地利财政部长约瑟夫·普罗尔对德国报纸《世界报》表示。
　　许多国家的政府很可能不愿制定像德国那样的财政纪律，因为它并不区分是基础性赤字还是源自疲弱经济增长的赤字，尽管它对严重经济衰退和灾害有一些灵活性。

