G7国债全超警戒线 罗杰斯称全球经济必二次探底
 
　　大蒜半年来价格翻了16倍，绿豆三个月内从3元/斤卖到13元/斤，楼价更是创下历史新高后迟迟降不下去……国内物价压力横行，国际上物价也出现了上升势头。著名投资大师罗杰斯昨天称，全球经济必然二次探底。
　　现在国际上一般认为政府债务占GDP的比重的安全临界点是60%以下。
　　G7国债全超警戒界线
　　但根据IMF、标准普尔及渣打银行的数据，当前英国政府债务占GDP的比重为78.2%，而美国这一比例为87.5%、德国为76.6%、日本高达214.3%……G7国的政府债务占GDP的比重全部超过了安全警戒线。
　　罗杰斯昨天对本报记者表示，欧元仍会继续走低，全球通胀会越来越严重。美国“末日博士”鲁比尼再次发出警告：我们或将在结束一场危机时陷入另一场危机，好比1933年大萧条时期的情形。他重申了希腊债务危机仅是全球债务危机“冰山一角”的观点。
　　欧债危机发生后，各国政府迟迟无法“退出”刺激政策，已令各国物价火上加油：英国、印度、巴西等国的CPI远远高出2%的安全指标。英国4月份的通胀率达17个月来最高。巴西、印度等国的通胀水平已是两年左右的新高。
　　机构预测
　　日本或步希腊后尘？
　　将被迫依赖外资增加公债购买规模
　　日本公共债务相当于GDP的比重约为200%，远超希腊
　　澳大利亚对冲基金Blue SkyApeiron周二点名日本可能会面临一场债务危机，与震动全球市场的欧洲这场危机类似。Apeiron全球宏观基金经理Hobart称，未来两年日本将苦于偿还高额政府债务，国内储蓄下降将促使日本依仗外国投资者为其财政缺口提供融资。
　　日本央行前官员周一对媒体表示，三四年后日本可能遭遇主权债务危机。日本的公共债务相当于GDP的200%左右，远超过希腊的120%。日本一直未感到市场压力，因国内储户购买了其95%的债券。但Hobart指出，随着日本人口快速老龄化，并从养老金提领资金，这种情况正在改变。(陈海玲)

