日本国家债务创883万亿日元新高
　　本报讯日本政府债台高筑早已成为市场讨论的热点。昨日，日本财务省公布的数据显示，截至2009财年（今年3月底结束）年底，日本的国家债务已增至882.92万亿日元（约合9500亿美元），再次创出历史新高。
　　数据显示，2009财年日本的国家债务余额比上财年增加36.42万亿日元，平均每个日本人的负债额就超过了693万日元。
　　为了使日本摆脱通缩的影响，日本政府在税收减少的情况下，依然不断增加开支并维持其超宽松货币政策以刺激经济，但也因此引起市场对日本公共债务的担忧。评级机构惠誉此前向日本发出警告，指日本政府债台高筑可能将酿成危机。
　　日本财务大臣菅直人昨日表示，政府必须考虑中长期财政政策并遏制财政恶化。有日本政府高官也表示，为了避免像希腊那样陷入债务危机，日本政府将在今年6月制定中长期财政框架和财政运行战略，明确提出削减债务的计划。
　　与日本的情况不同，澳大利亚政府昨日公布的数据让市场松了一口气。数据显示，2010至2011财年澳大利亚政府的预算赤字将从466亿澳元（约合431亿美元）下修至408亿澳元，除此之外，政府也将在2012至2013财年恢复预算盈余，比先前预计的提前3年。（浩 林）

