欧元汇率创自2008年10月以来新低
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 欧元兑美元汇率周五大幅下滑，创自2008年10月以来新低，投资者对于欧元区金融稳定性以及执行不受民众欢迎的削减财政赤字措施的政治意愿持怀疑态度。
　　欧元下跌是由一条新闻引发的，报道称法国总统曾威胁如果欧盟不对希腊提供援助，法国将退出欧元区。这条新闻随即被否认。
　　欧元兑美元汇率从周四的1.2536美元下降至1.2409美元，盘中一度下跌至1.2357美元，创自2008年10月以来新低。
　　Brown Brothers Harriman分析师指出，“欧元目前是四面楚歌。”
　　瑞银经济学家周五预计欧元兑美元汇率将在年底前下跌至1.15美元，他们此前的预期为1.30美元。这些经济学家进一步预测欧元将在2011年底下跌至1.10美元。
　　实际上，部分分析师甚至认为欧元在可预见的未来将跌至与美元同价，欧元在2002年时与美元汇率曾达到1比1。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周四的85.339点上升至85.994点，盘中最高上涨至86.243点，创自2009年4月以来新高。
　　同样受惠于投资者规避风险意识的日元有所上涨，美元兑日元汇率从周四的92.66日元下跌至92.04日元。
　　据西班牙媒体《El Pais》报道，法国总统萨科奇5月7日在布鲁塞尔财长会议上威胁，如果其它欧元区成员国不同意做出帮助希腊的承诺，法国将退出欧元区。
　　据道琼斯新闻报道，法国政府否认萨科奇做出过这一威胁。但这一报道仍使投资者担心欧盟内部可能并不象表面看起来那样团结。
　　交易员与投资者开始意识到虽然削减财政赤字的措施是理性的，但这势将影响欧元区经济的成长。
　　Brown Brothers Harriman分析师表示，“许多人担心债务国家财政紧缩政策将给经济成长带来负面影响，给社会稳定带来严重威胁。”
　　Guggenheim Securities分析师Andrew Brenner指出，“有关萨科奇的传言只会导致欧元进一步下跌，因为它反映出欧盟内部十分脆弱。”
　　Guggenheim新兴市场部门主管Brenner表示，“欧元仍处于下跌通道之中，下跌并没有结束。”
　　美国政府今日公布的经济数据对美元汇率影响有限。政府数据显示，美国四月份零售额增长0.4%，5月密歇根大学消费者信心指数升至73.3。

