欧元兑美元狂泻至四年来新低 或在1.15筑底
　　　摘要：由于欧债危机持续，投资者大举抛售欧元，欧元兑美元一度跌至四年来新低1.2237，各大投行也纷纷下调欧元预期。
　　欧洲主权债务危机显然令投资者焦头烂额：由于担忧近期推出的紧缩财政措施将损及欧元区的经济复苏，投资者大举抛售欧元，欧元近期急剧跳水。周一(17日)，欧元兑美元连续跌破1.2330、1.2250等关键支撑位，至2006年4月以来的新低1.2237。 
　　欧元兑美元本月至今跌幅超过7%，今年迄今跌幅则将近14%，堪称史无前例。这样的跌幅也到了重新考虑欧元地位的时候了，欧元需回到起跑点重起炉灶。 
　　欧元近期跌势还引发了市场对欧洲央行将入市干预来支撑欧元的传闻。不过欧洲央行理事诺沃特尼周一称，尽管欧元/美元较09年11月15日峰值下跌19%，但欧洲央行并未十分担忧欧元的跌势，并以此批驳欧洲央行将入市干预的传闻。 
　　利空不断市场大肆抛售欧元 
　　尽管有消息人士透露，继获得IMF首批55亿欧元援助资金后，希腊周二将从欧盟获得145亿欧元资金。不过这些都是解燃煤之急，顶多是争取到了解决问题的时间，却无法从根本上抚平对全球经济复苏以及投资者信心带来的严重创伤。 
　　欧洲央行首席经济学家史塔克称，“我们争取到的只是时间，除此之外什么也没有。”他指出，只有欧元区成员国实行彻底的经济改革、减少赤字，这场浩劫才能最终平息。 
　　利空消息仍然层出不穷：市场传言，法国曾威胁将退出欧元区体系，德国也曾考虑重新恢复以马克作为官方货币以防止欧元区出现瓦解。在这脆弱不堪的时刻，哪怕只是传言，也能摧毁投资者疲惫不堪的信心。 
　　欧洲央行行长特里谢日前表示，欧洲债务危机爆发后，市场抛售欧元的情形很像2008年雷曼兄弟破产后的状况。 
　　各大投行纷纷看空欧元 
　　日本信金资产管理公司预计，欧元跌势预计将持续很长时间，欧元兑美元下一支撑位是1.2000美元。 
　　此外，几大投行也纷纷下调了对欧元前景的预期。 
　　瑞银集团(UBS AG)表示，欧元兑美元汇率在今年12月前将触及1.15，2011年年底前或跌至1.10。而该行此前的预估分别为1.30和1.25。 
　　三井住友银行(Sumitomo Mitsui Banking Corporation)预计，欧元可能跌至1999年1月问世之际的汇率水平，当时欧元/美元是1.18。 
　　纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon Corp)外汇分析师则预计，今年底欧元对美元汇率甚至可能跌至平价水平。 
　　就连诺贝尔经济学奖获得者、有“欧元之父”之称的蒙代尔也表示，“欧元还会再下跌，如果欧元/美元跌至1.15-1.20，我不会感到很惊讶。但欧元兑美元汇率不会贬值到1:1以下。”

