中国六个月以来首次买入117亿美元美国国债
　　摘要：据美国财政部17日公布的数据显示，3月份海外投资者净买入长期美国金融资产。其中，3月份中国开始买入美国国债，为六个月以来首次重启买入。
　　根据美国财政部(Treasury Department)周一(17日)国际资本报告(TIC)显示，3月份海外投资者净买入长期美国金融资产。中国3月份购买了美国国债为6个月来首次，成为美国国债的最大持有者。 
　　总体来看，海外投资者3月对美国长期金融资产投资较多。中国字2009年9月以来首次购买美国国债，持有量增加177亿美元至8952亿美元。中国在2月份出售美国国债115亿美元。 
　　中国在去年年底抛售美国国债首先引发了这样的担忧，即美国最大的债权国在摆脱美国资产。但2月末对去年12月的数据修正显示，中国还未实际丢掉美国最大债权国的地位。 
　　同时，TIC数据显示，3月份有105亿美元的海外资本净流入美国，2月份为流入97亿美元。本报告中最详尽的部分是财政部月度国际资本流动净额数据，其中包括非市场渠道的资本流动、短期证券以及银行美元头寸的变化。 
　　3月份海外投资者净买入1,204亿美元的美国长期证券。2月份为净买入规模为348亿美元，初步数据为341亿美元。 
　　不包括非公开市场的资金流动，3月份海外投资者净买入1,405亿美元的长期美国证券，创纪录高位；2月份修正后的净买入规模为471亿美元。 
　　3月份海外投资者总计净买入1,085亿美元美国国债，2月份为净买入481亿美元。 
　　日本为美国国债第二大持有国。3月份的美国国债持有量由2月份的7,685亿美元增至7,849亿美元。 
　　3月份海外私人投资者净买入793亿美元长期美国国债，2月份为净买入规模为470亿美元。 
　　3月份各国央行等海外官方机构净买入282亿美元美国国债，2月份为净买入11亿美元。 
　　海外投资者3月份净买入联邦国民抵押贷款协会(Fannie Mae, 简称：房利美)和联邦住房贷款抵押公司(Freddie Mac, 简称：房地美)等美国政府支持机构债券总计220亿美元，2月份为净买入24亿美元。 
　　海外投资者3月份净买入112亿美元的美国股票，2月份净买入129亿美元。 
　　海外投资者3月份净买入160亿美元的公司债，而2月份净卖出120亿美元。

