弱势欧洲成就了强美元
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　奥巴马终于开口承认他对强势美元的青睐。上周末接受媒体采访时，这位美国总统首次表示，强劲经济应有强势美元。而在以前，他在媒体前总是尽力回避谈论汇率问题。上周，美元指数在一周内上涨2.65%，看来，这正合奥巴马的心意。
　　不过，投资者可得小心了，因为这波涨势背后并没有强劲的经济支撑。那么，美元涨势背后的动力何在？最大的幕后推手，恐怕是其他多种外围货币的疲态。
　　欧元区的“经济疫情”是最大诱因。欧元区数个成员国的赤字之灾令经济脆弱不堪，长期下去，甚至有可能引发通货紧缩。而在政府财政紧缩计划的压力下，这些国家的消费者将不得不缩减开支。要想防止出现这种情况，欧元就要大幅贬值。就算货币当局并无意令欧元贬值，长期超低利率的宽松环境也对欧元长期走势形成打压。由于市场忧心债务危机会蔓延至其他欧洲国家，欧元去年11月底以来已贬15%。
　　再看另一大重要货币英镑。英国刚刚结束了大选，但最终却形成了“无多数议会”的局面。在新决策层明确未来经济政策方向之前，任何试图改善预算前景的努力都将损害经济活动，不佳的经济状况可能促使英国仍维持低利率并采取更多量化宽松举措，货币当局因此亦可能悄悄地刻意让英镑贬值。
　　除了外围货币因素，投资者的避险情绪同样是助推美元涨势的一大原因。由于长期处于国际货币的垄断地位，在投资者的心目中，美元的避险地位是其他货币无法比拟的。
　　但是，出于这种心理而对美元表达的追捧，同样不是因为美国的经济足够强劲，相反，是因为投资者对经济有了忧虑。
　　那么没有了这些外围因素的支撑，美元会怎么样？
　　奥巴马很显然已经说出了答案，强势美元终究还应当靠一个强劲增长的经济来带动。一旦失去了经济基本面的扶持，想要达到美元高位运行的目标，恐怕很难。
　　最新公布的数据称，美国4月的失业率再度飙升至接近两位数的关口，9.9%的数字大大出乎市场预料，但它同时也告诉人们一个现实，糟糕的失业情况恐怕得过好一阵子才会得到缓解。此外，美国政府的赤字情况同样不容乐观。而美国政府很可能采取赤字货币化的形式来缓解赤字压力，这将导致货币供给增加，美元贬值压力也将大大上升。
　　有一项调查称，一旦欧元再度贬值约10%，美国的出口将受到连累，美国未来两年的经济增长率每年将减少约0.3个百分点，而经济活动的疲软可能带来通货紧缩风险的高企。
　　由此看来，危机所致的美元升值之势并非因为经济活动复苏的结果。发生在10日的涨势逆转是最好的佐证。当欧元区达成对希腊高达7500亿欧元的救助计划，投资者立刻调头将资金撤出美元，美元即刻下跌逾1%。
　　事实毫不留情地表明，唯有真正强劲的经济，才能使美元对投资者的吸引力更加牢固，投资者才会深信，他们对美元所进行的投资是永恒的价值投资。

