美国经济复苏尚未受希腊债务危机影响 
　　希腊总统Karolos Papoulias周三在反对财政紧缩的抗议者们与警方发生暴力冲突之际表示，希腊已经处于“深渊的边缘”。针对希腊财政困境的担忧还指向了其他欧洲国家，这引发人们担心，另一场债务危机可能拖累欧洲刚刚开始的经济复苏。
　　至少目前看来，美国经济似乎还未受到大西洋彼岸债务问题的冲击：失业问题的重要性仍然超过希腊财政危机日益严重带来的负面影响。
　　产值连续三个季度增长及就业复苏为美国经济提供了上行动能，强劲的内需足以抵消海外市场爆发危机的影响。
　　当然，希腊债务问题的不确定性依然存在，尤其是在西班牙、葡萄牙和意大利债券的投资者也产生同样担忧的情况之下。希腊最终可能违约的风险对部分投资者来说仍极为关键，因为这将导致债券持有者深陷困境。尽管美国银行业针对希腊债务的风险敞口不大，但它们却与向希腊提供贷款的欧洲银行关系紧密。谨小慎微的美国银行可能再次削减贷款规模。
　　尽管市场出现动荡，近期的经济数据却表明美国经济依然在复苏。供应管理学会(Institute for SupplyManagement)周三公布的数据显示，美国4月份非制造业活动继续扩张。另外，据美国商业委员会(BusinessCouncil)和世界大型企业联合会(ConferenceBoard)发布的首席执行长调查结果显示，约70.4%的受调查者预计美国经济今年将增长2.1%-3%。
　　昨日公布的最强劲数据是ADP就业报告，数据显示美国私营部门就业人数连续第三个月增长。经济学家们预计，周五公布的就业报告将显示，4月份包括政府职员在内的非农就业人数增加180,000人。
　　此外，美国的失业率似乎去年10月在10.1%处见顶，4月份的失业率持平于9.7%。一些经济学家此前预计，今年某个时间失业率可能突破11%。
　　不过，美国肯定无法避免欧元区债务问题的影响，特别是在贸易方面。
　　出口行业将受到直接冲击。美国出口的14%输往欧元区市场，但避险买盘对美元的提振将使美国商品价格提高。欧元兑美元已跌至一年多以来的最低水平。
　　Gluskin Sheff的David Rosenberg表示，欧洲经济可能再度萎缩及美元走强均增大了汇兑因素对美国大公司盈利的不利影响。
　　间接影响则是市场再度对经济状况感到担忧。当然，很难区分这是源自希腊问题的影响，还是市场对墨西哥湾石油泄露、美国南部的洪灾抑或是时代广场炸弹事件的反应。
　　另一个拖累市场信心的重要因素是欧洲问题引发的金融市场持续下跌。在房价暂缓下跌之际，家庭财富将再次下滑，消费支出也可能因此有所减少。
　　正像墨西哥湾石油泄露是个问题一样，美国经济前景面临的大问题是希腊债务危机能否被遏制。
　　T. Rowe Price的经济学家设想了危机得到抑制和危机蔓延两种情况。
　　他们认为，希腊危机得到遏制将对美国经济增长前景有利，因为储备资金流出欧元并流入美元将导致美国国债收益率下降。10年期美国国债收益率周三报3.56%，低于4月初时的4.0%。
　　不过T. Rowe Price的经济学家们警告称，如果危机扩散，则会导致美国市场风险偏好回落，暂缓周期性复苏的进程，就像2002年年中曝出的公司欺诈事件造成金融市场动荡一样。

