25位经济学家众说纷纭 欧元未来五年将消失吗
　　摘要：欧元未来五年会不会消失？25位顶级经济学家众说纷纭，投资者应自行参考。
　　周三(9日)欧元走势虎头蛇尾，美联储(FED)主席伯南克证词一度提振欧元等风险货币。伯南克表示，美国经济复苏已企稳，但就业市场可能需要几年时间才能从经济深度衰退中复苏过来。英国某权威媒体发出一份针对欧元未来5年是否会解体的调查，此次调查针对25位顶级经济学家，以下是具体内容： 
　　Policy Exchange分析师Andrew Lilico：以目前这种情况发展下去，欧元消失的可能性正在逐步增大，而希腊未来将难逃债务违约。目前最大的疑问是，希腊是否将经历某种政局上的变革，我认为这种可能性在25%左右。另一方面，欧元区成员国或将签署某种协定，促使希腊在未来某段时间内暂时放弃使用欧元，而和希腊属于同一种政府制度的葡萄牙恐也将遭遇同样的厄运。 
　　除非欧盟推出新的政策，否则欧元将难以得到救赎。极端的情况是，五月份早期的援助计划恐将难以最终得到实施，因这份计划明显违反了《马斯特里赫特条约》；欧洲央行(ECB)也违反了抵押品贷款协定购入希腊垃圾债券，这种出尔反尔的举动已违背了欧元创建时构建的蓝图，投资者对欧元前景很难抱有信心。 
　　IHS Global Insight分析师Howard Archer：欧元当然会得到救赎。不仅仅只有经济疲软的欧元区国家(希腊、葡萄牙、爱尔兰、西班牙和意大利)需要采取强有力的财政整顿，长期而言，任何成员国都有责任加强竞争力。 
　　欧元区各国必须进行深化改革并进行协调规划，这些规划应该经过再三研讨，并不应急于实施，因这会让市场本已脆弱的神经再次受到创伤。这些措施最终目的都应是帮助成员国削减赤字以求符合欧盟规定的3%的赤字上限。现在关于稳定增长条约中最大的瑕疵在于，这些措施实施手段过于复杂，因其必须经过各国财政部门的许可，而这恐将损伤公平性原则。 
　　经济与商业研究中心(CEBR)研究员Douglas McWilliams：欧元玩完了，即使下周开始采取拯救计划也已为时已晚。 
　　苏格兰皇家银行(RBS)分析师Ross Walker：欧元将得以幸存下来，但代价是成员国名单将会缩减，这在未来五年将是个艰难的抉择。根据多名经济学家的言论表明，一些债务缠身的欧元区国家根本没有能力力挽狂澜，生产力恢复将达不到标准，通货膨胀亦会日趋严重，和德国捆绑在一起的单一货币体制是他们复苏的最大障碍。因此，这些国家不得不以退出使用欧元而告终。当然，要让这些国家退出还需要相对完整的退出机制，这还会花费相当长的时间。欧元区未来或将成为一个最理想的经济体，欧元亦将名副其实地成为最佳货币。 
　　瑞银集团(UBS)George Magnus：目前这种状况下，我只能说欧元前景渺茫。现在欧洲的话语权仍握在德国手上，单一货币的体制缺陷已在债务危机上显露无疑。唯一解决这个问题的途径是，欧洲必须建立更完善的财政和政治同盟，即以后任何决策不并只是为了某些特定的国家而服务。但现在看来，未来仍将形成德国专横独行的局面，没有议会制度的欧元区只能听命于经济强劲国家的任意摆布，参差不齐的经济环境使得任何决策都显得难以合适。 
　　渣打银行(Standard Chartered Bank)高级经济学家Gerard Lyons：欧元恐难逃厄运。在十年前，我曾极力反对英国加入欧元区，目前看来这种行为非常正确，真不敢相信当初有那么多人渴望着加入欧元区。我的基本观点始终未变，即欧元区将形成某种政治同盟，但很快他们会发现他们根本不能适应这种联盟。这种情况很快就会出现，不是我耸人听闻，或许就在几年以后。目前并没有任何国家想主动离开欧元区，但我预计，在经过两年左右经济低谷后，他们都会逐步开始退出欧元区，因此最终将形成双速欧元区的局面。 
　　纽约梅隆银行(BNY Mellon)分析师Neil Mellor：欧元的实质问题其实是政治上的问题，欧洲不会让苦心经营多年才修成正果的欧元就这样消失。并且，我认为不会有国家从欧元区离开。 
　　Monument Securities分析师Stephen Lewis：单一货币体制下的欧元区国家经济和社会稳定都将受到挑战。如果那些债务高企的国家还赖在欧元区，那欧元复兴的希望将渺茫。虽然很难想象欧元将不存在，但继续这样拖下去，欧元区未来恐将一片乌烟瘴气。 
　　达特茅斯学院(Dartmouth College)经济学家Danny Blanchflower：欧元恐将成为政治斗争的牺牲品。德国最终可能不会提供任何无偿援助，并将退出欧元区；希腊亦将难以避免债务违约。 
　　Evolution Securities首席经济学家Ian Harwood：现在讨论欧元会不会消失还为之过早，市场过于低估欧洲大陆维护欧元区稳定的决心。但为使德国满意，财政紧缩措施将相继执行，近期CPI目标已不会改变。最为关键的是，紧缩措施的时间跨度还是要看全球经济复苏的进展。 
　　Henderson Global Investors分析师Simon Ward：也许让个别成员国退出将有效解决欧元区目前的窘境。 
　　Jefferies首席经济学家David Owen：总的来说欧元前景仍较为稳定，但未来两年至少会有一个国家将发生债务违约，我预计未来欧元消失的可能性有35%。 
　　天达银行(Investec)首席经济学家Philip Shaw：欧元当然不会消失，没人会因此而感到高兴。我认为，欧元区政治内部纷争不会使得危机加深，因为政治问题始终是要靠政治手段加以解决，对经济影响几乎没有。 
　　汇丰银行(HSBC)英国首席经济学家Stuart Green：当然，欧元毫无疑问将存活下来。 
　　摩根士丹利(JP Morgan)英国首席经济学家Malcolm Barr：欧元不会分裂。我认为任何国家离开欧元区的可能性微乎其微，当然这不意味着欧元的道路平坦。 
　　Ernst & Young Item Club经济观察家Peter Spencer：我认为目前当务之急是帮助希腊摆脱困境，西班牙和葡萄牙也应该加紧缩减财政赤字。目前来看，未来债务重组的可能性远大于欧元分崩离析。 
　　International Monetary Research首席执行官Tim Congdon：我大胆预计欧元区成员国将减少3/4，并且可能因德国和法国的矛盾激化而最终解体，我更倾向于英国将在2012年以后离开欧盟。 
　　Economic Perspectives分析师Peter Warburton：我认为未来欧元区国家将陆续退出，最终可能的结果是，欧元区留下来的都是些债务高企的国家，一些中欧和东欧的国家(例如丹麦)未来将加入。 
　　Lombard Street Research高级经济学家Jamie Dannhauser：目前这种情形下欧元不可能得到救赎，政治问题是最大的风险因素。政治改革的社会成本不断增加使得欧猪五国前景暗淡。右派政府将首先离开欧元区，德国纳税人不会忍受不断地无偿付出。 
　　Schroders Investment Management欧洲经济学家Azad Zangana：我非常乐观，不仅现在的欧元区成员国将全部保留，欧元的东扩计划已将进一步得到顺利实施：2011年爱沙尼亚将顺利加入，立陶宛也未来有机会，并且我认为欧元区将重新规划财政框架以组织成员国发生赤字过高的现象。 
　　此外，包括德意志银行(Deutsche Bank)George Buckley等三位经济学家未对此问题发表任何意见。

