美股评论：欧元将会复苏
　　
　　新浪财经讯 Portfolio, LLC创始人兼首席投资官李·芒森(Lee Munson)5月27日发表评论文章称，中国、日本和美国在打击外汇投机者、稳定欧元方面都有着既得利益，不会坐视欧元贬值。
　　以下是评论文章原文：
　　市场看空欧元的狂热和偏执已经到了彻底失控的地步。短视的恐慌让人们对长期图景视而不见。近期看空欧元的情绪逐渐升温，同时人们在窃窃私语地谈论着，“大资金”尚未撤出欧元。当这些重要玩家抛出欧元，他们将会转向其他货币。就当前来讲，日元和美元正在吸引更多的注意力。这对日本和美国是好事一桩，难道不是吗？没有这么简单。所有人都需要深吸一口气，转换一下自己的思路。
　　在进入正题之前，我先说一点，如果我再次听到有市场评论员向我提到“西班牙”，我将大声地用“加利福尼亚”来回应他。加利福尼亚！西班牙的财政赤字大致占GDP的12%。你能想到还有哪个国家赤字规模达到12%吗？你猜对了，美国。另外值得一提的是，西班牙的财政赤字碰巧正在“下降”，而美国的赤字在“上升”。而且众所周知，华盛顿丝毫没有奋力驾驭支出怪物的意思。
　　下面我们言归正传。在汇率问题上，那些对冲基金大鳄对财经媒体有着相当的影响力。还记得乔治·索罗斯(George Soros)吗？1992年索罗斯一举击败英格兰银行，声名大噪。因此对于其他聪明的、成功的重量级对冲基金经理人，比如路易斯·培根(Louis Bacon)或吉姆·钱诺斯(Jim Chanos)，一旦他们公开发表唱空欧元的言论，各大财经媒体都争先恐后地报道。这些家伙就是当代的爱德华·弗兰西斯·赫顿(Edward Francis Hutton)，他们一张口，人们无不侧耳倾听。
　　然而我们正在谈论的是一种债务/GDP比率同时低于日本和美国的主要货币。人们把矛头指向欧元是否是为了故意回避这样一个基本事实：更大的问题就在我们自己国内？欧元最近的走势就好像它是希腊的德拉克马一样。那么我们来问一个问题：美元的走势是否应该像住房只售100美元的“死城”底特律一样呢？二者完全不对等。
　　欧元将会复苏。原因呢？最简单的一点，因为美国、中国和日本都有利益在内。你不可能永远依靠日元和黄金。接下来请你花一点时间好好思考一下下面三个观点，然后直截了当地告诉我，为何我们应该听从那些在媒体上大肆唱空欧元的对冲基金经理人的意见。
　　首先，日本的债务占GDP的比重是发达国家中最高的。尽管日本是一个工业大国，但其无力偿还债务的问题却一直被希腊债务危机所掩盖。尽管最近日元相对于美元更加稳定，但如果日元直线飙升，日本的出口贸易将会完蛋。
　　第二，中国在税收、劳动力和环境保护立法等方面也有着自己的问题，这些问题将给企业利润增长造成极大的压力。另外，除了基础设施刺激支出到期的问题，汇率问题可能会压缩企业利润率。由于人民币仍盯住美元，如果人民币升值，可能会造成社会动荡。
　　第三，再想想美国，想想它问题重重的经济前景。当刺激支出被耗尽之后，国会将会提高税收，而我们最不愿意看到的就是强势美元。美元走弱意味着出口增加，从而意味着更多的就业岗位和消费者更高的可支配收入。
　　从本质上来讲，欧元基本上就是德国马克。拥有世界上最高端制造业的德国需要清醒过来，获得对欧元的政治控制。届时法国可能会惟德国马首是瞻。你是否听到过法国人唱反调？没有。历史非常清楚：当德国人强大的时候，法国人会低调行事。
　　总而言之，中国、日本和美国在打击外汇投机者、稳定欧元方面都有着既得利益，不会坐视欧元贬值给贸易、利润率和伯南克的如意算盘带来一场浩劫。在我看来，所谓“大资金”就是那些印刷发行、引导其流向和长期掌控货币的各国政府。

