裸卖空禁令何以引发连锁反应
　　本报记者杨蕾纽约报道
　　本周全球金融市场可谓“愁云惨雾”。德国政府18日突然宣布禁止对该国10个最重要金融机构的股票以及以欧元定价的欧洲政府债券和债券违约掉期合约(CDS)进行“裸卖空交易”(即投资者没有借入股票而直接在市场上卖出根本不存在的股票，在股价下跌时再买回股票获得差价的投资手法)。
　　此举令纽约股市当天一度下跌1%以上，欧洲股市损失更重，欧元数日之内大幅震荡，国际油价则一度跌至68美元之下。
　　不过，德国政府的“闪电行动”只是导火索。欧美各国一系列举措引爆的是市场的恐慌情绪，是投资者深深的疑虑——监管层频频出招是否意味着出现了更严重的问题？
　　无论是为即将在本国议会投票的4400亿欧元救助贷款铺路，还是从长远计议为了抵挡国际炒家，德国此举无疑是出于力挺欧元，并试图在欧洲推广。目前，欧盟委员会负责金融监管的委员巴尼耶已经表达了类似建议，而奥地利、比利时也表示考虑追随德国。
　　通常，监管层禁止“裸卖空”会提振股票市场，但是这一回市场的反应出乎意料之外。不少人质疑禁令能有多大效果。如果投机者有意做空禁令涉及的股票或债券，完全可以在其他地区市场以其他合法手段进行。法国早已实行了类似的禁令，但并未避免法国股市惨跌。另一个先例是美国，美国证券交易委员会在2008年 9月雷曼兄弟申请破产后出台禁令限制“裸卖空”，但随后股市仍然陷入了一轮空前的下跌行情。
　　投资者进而担心，突然启动这一通常在危机时才使用的举措是否意味着欧元区的危机要比想象的更糟糕？
　　本周美国国会参议院的一项决议也令投资者警惕。根据已经通过的修正案，美国财政部需要评估国际货币基金组织(IMF)向那些公共债务超过自身经济规模的国家提供的紧急贷款是否能够被收回。如果评估结果是否定的，那么美国需要投票反对向该国提供贷款。该修正案获得了两党议员空前一致的支持。美国中期选举临近，美国公众依然对实体经济复苏缓慢、失业率高企颇有怨言，他们对于再次动用政府资金实施大规模救助有相当的抵触。
　　如果该修正案最终通过成为法律，意味着美国可能对IMF救助计划行使“一票否决”，这无疑打击了市场对欧洲经济形势的信心。
　　与此同时，美国参议院正在辩论的金融监管改革方案也牵动着市场的神经。两党议员在衍生品监管、银行业是否重新回归分业经营等问题上分歧严重，华尔街未来可能会面临多严格的监管仍是未知数，这一不确定性也令美国银行股连续大跌。
　　信心缺失促使市场避险情绪升温，短期内还将有更多投资者采取观望的态度，而欧洲的债务危机和美国的金融监管改革将是主导市场的两大主题。

