欧元区亟待建立财政联盟
　　如果葡萄牙、西班牙在希腊之后被调降主权信用评级还在意料之中，那么如今欧元区“富国”开始担心重蹈希腊覆辙，让市场对欧元债务问题这座“冰山”究竟有多庞大的想象力急剧膨胀。分析师表示，欧元区亟待建立“财政联盟”。
　　法国艰难维持AAA 评级
　　法国预算部长巴胡恩(Francois Baroin)近日表示，如果法国不执行切实的经济改革和削减财政赤字计划，将难以维系其 AAA的主权信用评级。欧洲央行行长特里谢仍然在5月31日接受法国媒体采访时批评该国为欧元区树立了“非常坏的榜样”，并建议欧元区尽快建立统一的“财政联盟”。
　　随着欧洲债务危机的蔓延，欧元区已有希腊、葡萄牙、西班牙三个国家被调降主权信用评级，而这些国家在市场上的融资成本也因此一再被推高。
　　法国凭借其最高信用等级，一直得以在国际市场上以相对低的融资成本为其巨额财政赤字进行融资。
　　巴胡恩此次暗示，法国不应该把AAA评级当作理所当然的事。在巴胡恩接受电视台采访中的一部纪录片里，一位巴黎市政府官员曾指出，因法国拥有AAA评级，在过去五年已节省了将近3000万欧元。
　　一些经济学家批评，法国政府此前对经济前景的判断过于乐观。
　　法国政府预测的2010 年法国公共赤字占GDP之比为8.2%，2011年为6%，2012年为4.6%。如照这一趋势推算，2013年法国公共赤字占GDP比例仍无法回到欧元区“稳定与增长公约”规定的3%这一理论上限下方，而且这还取决于2011年法国经济能否实现2.5%的经济增幅。
　　法国调查机构BVA 最新公布的调查结果显示，75%的法国人担心法国像希腊一样陷入债务危机。
　　欧央行建议“财政联盟”
　　与法国一样，欧元区的其他财政部长们最近也纷纷对外传达了他们将采取一些“并不受欢迎”的紧缩措施来防止债务危机蔓延至本国。
　　然而这仍然无法阻止来自特里谢的指责。
　　对于欧元区内财政政策缺乏自律的现状，特里谢表示：“我们在同一个货币联盟中，现在我们需要同样的一个财政联盟，在各国公共财政政策执行方面进行监控和管理。”他指出，针对欧元区16国的财政政策监管、经济竞争力发展，以及经济结构改革必须得到“激进改善”。
　　他特别指出，在欧盟《稳定与增长公约》中有关互相紧密监督的约定“被可怕地忽视了”。造成这种结局的部分原因就是由于“德国、法国与意大利等大国的严厉批判”。
　　欧盟委员会此前提出过一项建议，要求欧元区国家在该国国会批准财政预算之前，必须将预算提交区内其他国家审查。这一提议曾遭到不少国家的抵触，尤其是法国，特里谢对此表示无法理解。
　　“在欧元建立之初，就规定了各国财政赤字占GDP的比重不能超过3%，但之后却缺乏相应的监督机制。”复旦大学经济学院院长袁志刚日前在接受《第一财经日报》记者采访时就指出。他认为，财政状况相差甚远的欧元区“穷国”与“富国”之间无法在财政政策上协调一致也是欧元区在建立之初就存在的。因此，“今后欧元区机制的改革必须解决这一问题。”
　　里昂证券股票策略师 Christopher Wood在5月的投资论坛上告诉本报记者，欧元的根本问题在于，这些国家有统一的货币联盟但没有相应统一的政治联盟和财政联盟。这不仅使得债务问题缠身的南欧国家无法通过贬值自救，更使得各国在救助计划上难以达成一致。

