英国4月制造业产出意外环比下滑0.4%
　　新浪财经讯 北京时间6月11日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国国家统计局周五公布报告称，英国4月份制造业产出三个月以来首次下降，原因是该月汽车产量有所下滑，这表明经济复苏进程可能难以维持增长动量。
　　报告显示，4月份英国制造业产出比3月份下滑0.4%，不及分析师预期。彭博社调查显示，根据接受调查的25名经济学家的平均预期，4月份制造业产出为环比增长0.5%。另一份报告则显示，英国5月份生产者物价指数(PPI)环比上涨0.3%，不及经济学家此前预期的环比上涨0.5%。
　　报告还显示，在13种制造业类别中，有7种类别的产出在4月份有所下滑，其余6种则有所增长。其中，跌幅最大的是包括汽车在内的交通运输设备类别，其后则分别是食品、饮料和烟草以及电子和光学设备等类别。
　　此外，包括公用事业公司、矿业公司和采石公司在内的整体工业产出在4月份也环比下滑0.4%。彭博社调查显示，根据接受调查的26名经济学家的平均预期，4月份整体工业产出为环比增长0.4%。
　　报告公布后，英镑兑美元汇率基本维持不变，截至伦敦时间9:46(北京时间16:46)报每英镑1.4674美元。两年期英国基准国债收益率下跌1个基点，至0.85%。
　　一些经济学家指出，今天公布的制造业产出数据应与上个月表现强劲的数据结合起来看。据英国国家统计局此前公布的报告显示，3月份的制造业指数上触2008年11月份以来的最高水平。法国巴黎银行(BNP Paribas)驻伦敦的经济学家艾伦·克拉克(Alan Clarke)称：“我们不应对表现疲软的制造业数据作出过度反应，原因是3月份的数据表现极其强劲。”
　　目前，英国经济正面临着本国公共支出处于紧缩状况以及欧元区主权债务危机蔓延的严峻形势。自2007年初以来，英镑兑美元的贸易加权汇率已经下跌了大约四分之一，这迫使英国政府依靠制造业的出口活动来为经济增长提供支持。
　　德国商业银行(Commerzbank)驻伦敦的欧洲股市策略师皮特·迪克逊(Peter Dixon)在接受电话采访时称，制造业产出意外下滑“令人感到惊讶，这一数据无法令人感到振奋”。他指出：“制造业前景仍旧令人望而生畏。”(金良)

