转折性利空消息接踵而至 欧元或急跌至1.2050
　　摘要：市场目前情绪是伺机做空欧元。虽然希腊、意大利、德国等在积极削减赤字，但“债务违约或是唯一出路”、“欧元区面临二次衰退”、“中国评估欧债安全”等最新爆料终究还是成为了打压欧元的又一借口。巴克莱27日称，欧元/美元可能会急跌至1.2050。 
　　欧元转折性利空消息接踵而至。德国周三(26日)出售五年期国债面临窘境。很多分析师表示，德国债券的质量流在欧洲债务危机中遭到最大程度的破坏。素有“债券之王”之称的投资官格罗斯(Bill Gross)周三(26日)称，处理预算赤字增长问题时，限制性贷款利率可能使得违约成为某些主权借债人的“唯一出路”。“末日博士”鲁比尼公司的“欧元区面临二次衰退”言论余威未了，隔夜中国评估欧元区债券安全性的消息又接踵而至。重重压力打击下，巴克莱称，欧元/美元若可能会急跌至1.2050。此外，欧元/日元料遭日本出口商月底结算，也可能触发其跌势。 
　　德国国债兜售首次“遭冷遇” 
　　周三(26日)德国出售五年期国债面临窘境，因其收益率位于历史低位，打压市场需求，但葡萄牙昨日发放的小规模债券情况良好，因其收益率相对吸引人。德国债券投标数量仅为招标数量的1.1倍，而上个月国债拍卖时该比值是1.5倍。 
　　巴克莱资本(Barclays Capital)策略师Huw Worthington周三(26日)评论说，若不是有德国央行的参与，这将是一次失败的国债拍卖会，因其投标倍数不足1.0倍。另有很多分析师表示，这样的结果并不令人意外，因为在欧元区债务危机担忧下，德国债券的质量流遭到最大程度的破坏。汇通网提醒，但德国金融署表示，国债拍卖时机处在市场非常动荡的情况下，但德国国债的需求在国债的有效期内“仍相当安全”。 
　　债务违约或是唯一出路 
　　约翰霍普金斯大学(Johns Hopkins University)教授、华盛顿加图研究所(Cato Institute)高级经济学家史蒂夫·汉克(Steve Hanke)周三(26日)表示，希腊援救计划不能解决该国“反市场的”经济结构问题，这意味着希腊债务违约可能是无法避免的事情。“希腊的‘死亡螺旋’(Death Spiral)将以债务重组或主权债务违约的方式告终。虽然来自欧盟、国际货币基金组织(IMF)以及希腊的政治家和官员告诉我们，援助计划将可拆除希腊的‘定时炸弹’，但市场并不相信他们的‘甜言蜜语’。” 
　　素有“债券之王”之称的太平洋投资者管理公司(PIMCO)首席投资官格罗斯(Bill Gross)周三(26日)表示，在处理预算赤字增长的问题时，限制性的贷款利率可能使得违约成为某些主权借债人的“唯一出路”。格罗斯在26日公布的6月份投资前景报告中称，“信贷和股票市场监管机构正想知道的是，主权借债人在许多情况下采取的措施是否不够，要解决这一问题的唯一出路可能是债务违约，或者用更加礼貌的词汇来说，那就是债务‘重组’。” 格罗斯还指出，“对于一个国家来说，通过削减预算赤字的方式来逃离债务危机或许是不可能的事情。”  
　　“欧元之父”、1999年诺贝尔经济学奖(Nobel Prize)得主蒙代尔(Robert Mundell)周三(26日)在华沙会议上表示：“在欧元区成员国中，有一两个国家因财政危机面临债务重组的风险。五年内，这将是在所难免的，但这并不意味着欧元会解体，这仅仅代表了债务重组的需要。”  
　　蒙代尔还表示，欧洲需要集中化财政管理，包括创建一种欧元区国库债券。蒙代尔称：“欧元在其10年的历史中表现优异，但是其运作只能用一只手来操控，而另一只手却被反绑在背后。没有一个地区的国库券像美国那样具有强力保证。作为与美元同样的储备货币，欧元区债券在未来会有力证明欧元的强势。”  
　　欧元区面临二次衰退 
　　鲁比尼全球经济咨询公司(Roubini Global Economics)的市场调查策略运营主管阿那布·达斯(Arnab Das)周一(24日)接受国外知名媒体采访时说，债务危机对于市场来说就像是游戏规则颠覆者，而欧洲目前处于二次衰退的风险中。达斯表示，金融危机看似已经过去，全球各大经济体貌貌似都已经走出了衰退。但经济“V型”复苏迹象越来越不明显，欧洲可能将面临二次衰退，而在美国，经济增长将会异常艰难。达斯和知名经济学家努里埃尔·鲁比尼(Noriel Roubini)一起工作。鲁比尼在2006年全球经济看似仍在增长之时，就开始预言一场危机正在酝酿，因此被媒体冠以Dr Doom(末日博士)的称号。
　　中国开始动摇？评估欧债安全引发忧虑 
　　此前一直支持欧元的中国，据称也开始评估欧债的安全性。据英国《金融时报》报导，在欧洲债务危机席卷该地区的债市后，全球最大外汇储备持有国——中国正在评估其持有的欧元区债券仓位。报道称，中国外管局代表近日在北京和外资银行举行会议，讨论有关事件。预计中国外管局在其外汇储备中持有6,300亿美元的欧元区债券。考虑到中国外储的庞大规模和中国过去几年的外储多样化举动，观察人士指出，中国外管局的任何新举动都影响非凡。 
　　布朗兄弟哈里曼(Brown Brothers Harriman)驻纽约高级外汇策略师Win Thin表示，中国可能持有大量欧元资产，因此可能确实十分担心。但Thin表示，投资者应抱著怀疑的态度看待该报导。 
　　加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)汇市策略师Matthew Strauss认为，中国短期内将可能很快澄清这则消息，且尝试安抚市场对中国出售欧元区债券的忧虑。不过，他同时指出，消息对市场造成的损害已成为事实，且这观点将持续影响市场，特别是现在的市况仍然倾向选择欧元的负面消息，而不是正面消息。 
　　欧元或急跌至1.2050 
　　苏格兰皇家银行(RBS)的策略师格雷格·吉布斯(Greg Gibbs)周四(27日)称，英国金融时报隔夜有关中国正在审视其所持的欧元区债券仓位的报道令欧元承压。  
　　巴克莱资本(Barclays Capital)资深交易员Motonari Ogawa周四(27日)表示：“欧元/美元若跌破5月19日触及的四年低点1.2143，可能会急剧跌至1.2050。因欧元区债务危机仍充满不确定性。他补充说，日本出口商料将进行欧元/日元的月底结算，这可能会触发欧元/美元的下跌。投机商倾向助推欧元下行的立场仍没有变。” 市场关注任何做空欧元的时机。 
　　他表示，市场参与者正密切关注欧洲债务相关的负面消息，或者亚洲股市的下跌也将成为抛售欧元的借口。他预计，欧元/美元阻力位于1.2200；欧元/日元可能在108.50-109.80区间波动。美元/日元或将跌至89.50，阻力位于90.20。

