美就业数据大失所望 匈牙利闹债务危机
　　 
　　肖妍茹 潘荣
　　正当人们对经济再次衰退的恐惧在萌芽之际，上周五公布的美国5月非农就业数据，再度激发避险情绪在金融市场大涨，美国三大股指大跌超过3%，欧元则跌破1.20美元大关。
　　截至上周五收盘，道琼斯工业股票平均价格指数下跌3.15%至9931.97点，指数再破万点大关，上周累计下跌2.02%。标准普尔500指数大跌3.44%至1064.88点。纳斯达克综合指数大跌3.64%至2219.17点，上周累计下跌1.68%。
　　非农就业报告引爆避险情绪
　　仅从数据表面看，美国5月非农就业报告其实还算不错。数据显示，美国5月非农就业人数增加43.1万人，虽然这低于经济学家的预期中值53.6万人，但仍是2000年3月以来最大增长。
　　此外，4月非农就业增加29万人，未进行修正，考虑到之前几个月的修正，今年以来美国1至5月平均每月增加近20万个就业，是就业市场的积极信号。同时，美国5月的失业率从4月的9.9%稍降至9.7%，好于预期的9.8%。
　　但是从各分项数据考虑，报告的成绩却被认为是非常糟糕，市场认为失业数据表明美联储的加息计划恐怕不得不推迟。分析人士指出，就业报告糟糕的原因在于，虽然美国5月的就业人数增幅为近10年以来的最高水平，但这主要是由于美国为进行十年一度的人口普查而招聘了41.1万临时工所致。5月美国私营部门仅增加了4.1万个就业岗位，美国就业市场的复苏仍具有很大的不确定性。
　　此外，还有经济学家指出，美国失业率的下降恐怕会非常缓慢，因为有很多已经长期失业的人很难找工作。5月的报告显示，有很多美国人已经处于失业状态长达6个月。
　　美国的复苏势头忽然被笼罩阴影，在原本就惴惴不安的市场，避险情绪很轻易就被引爆。上周五，美元、黄金等上涨，非美货币则大幅下跌，其中欧元、澳元的跌幅靠前，欧元兑美元跌破1.20。
　　股市抛压严重
　　在避险情绪的驱动下，股票市场抛压沉重，三大指数上周五开盘就下跌逾2%，资金纷纷涌向美元和美国国债等较为安全的资产。
　　RidgeWorth的投资经理Alan Gayle表示，欧洲多国债务状况不佳的事实确实存在的，而美国近来的经济数据也多不及市场预期，更加深了投资者对未来悲观的预期。这一现象在道指中尤为明显，上周五道指再次跌破万点关口时各大成份股悉数下跌，其中卡特彼勒公司大跌5.5%，美国运通大跌5.3%，波音公司跌幅也达4.9%，大型公司领跌显示出投资者对未来经济与股指的期望显著改变。
　　对于未来股指走向，Alan Gayle表示，在就业数据等关键经济指标回升前，避险情绪仍将主导市场。
　　匈牙利闹“乌龙”
　　市场情绪的紧张以及欧元等非美货币的下跌还与匈牙利上周的乌龙事件有关。
　　上周四，匈牙利刚刚上台的执政党青年民主主义者联盟副主席科萨表示，新政府发现上任政府伪造了部分经济数据，匈牙利的财政状况远比先前预计的糟糕，匈牙利很可能陷入希腊式的债务危机。第二天，匈牙利新总理欧尔班的新闻发言人茨加图进一步证实上述说法。
　　这样的言论令市场大惊，欧美股市下挫，导致欧元刷新4年低点。不过在6月5日，事件已经得到澄清。
　　匈牙利国务秘书瓦尔加表示，目前匈牙利的财政状况是稳定的，并且能够将今年的财政赤字控制在国内生产总值的3.8%。他说，前任政府确实掩盖了有关国家财政的部分真相，但说匈牙利会成为下一个希腊夸大了事实，他表示新政府将在周一公布有关稳固国家财政的举措。
　　虽然匈牙利的“债务危机”闹剧般发展，但分析人士指出，此次事件依然反映了资本市场对欧洲债务危机的深度担忧，而债务危机的影响也远未结束。

