银行压力测试建议暗藏玄机 欧元恐再创低
　　摘要：欧洲银行业危机引发市场新恐慌。美国财长盖特纳25日建议，欧洲应当对银行业进行“压力测试”。然而，对投资者来说，这是怎样的一个机会呢？09年次贷危机刚爆出时，当时新上任的盖特纳也采用了这个措施。今日“老招新用”，还需以历史为鉴，因为，银行压力测试建议暗藏玄机。
　　西班牙接管一家银行的消息，成为做空欧元的又一契机。欧洲债务危机蔓延的担忧已引发美国、日本和中国等大国的担忧。美国财长盖特纳周二(25日)敦促欧洲进行“银行业压力测试”，似乎为欧洲政府解决银行问题指明了一条道路。只是，历史为鉴：普通投资者是最终埋单人。 
　　太平洋投资管理公司(Pimco)执行长伊瑞安(Mohamed A. El-Erian)周二(25日)接受访问时表示，西班牙银行体系的紧张局面将推升欧洲信债危机蔓延的恐慌情绪。伊瑞安表示，银行“就像你汽车里的燃料，是所有零部件的动力来源。”一旦银行体系浮现紧绌迹象，市场总是担心政府动作慢半拍，情况一发不可收拾。欧洲经济如重挫，则将对全球经济造成冲击。  
　　美国财长盖特纳敦促欧洲进行“银行业压力测试” 
　　一位资深管理层官员周二(25日)向媒体透露，美国财长盖特纳(Tim Geithner)敦促欧洲国家对其银行业进行“压力测试”。 
　　根据该官员称，盖特纳认为“压力测试”是欧洲广义援助计划的一部分，并认为欧洲还有必要增加对一些国家的刺激支出。汇通网提醒，该官员称，欧洲银行业“压力测试”将不同于金融危机爆发时美国所引用的“压力测试”方式，因欧洲缺乏类似于美国“问题资产救助计划(TARP)”的基金，将无法进行“银行资金差额”的测试。 
　　该官员补充说，在这样的压力测试中，欧洲将需要对主权债务解决“按市价计算差额”的问题。 
　　盖特纳认为，美国银行业压力测试的透明性打破了金融危机引发的恐慌。 
　　历史为鉴：普通投资者是最终埋单人 
　　2009年2月10日，新任财政部长盖特纳公布了所谓的盖特纳计划欲救助银行体系，计划中最重要的一条就是，对购买银行有毒资产的投资者给予一定补贴。但响应者寥寥。 
　　当时，有市场分析师为投资者解密了“压力测试的玄机”。 
　　分析师指出，压力测试一开始，就有人从根本上对政府的动机提出疑问，甚至认为这次测试仅仅是一场政治游戏。早在今年2月底，美国的一家风险研究机构的董事总经理克里斯多夫·沃伦(音译，Christopher Whalen)就指出，其实，压力测试不用测试就已经有结果了，测试本身仅仅是政府兜售银行有毒资产的一个催化剂而已。 
　　对于美国政府而言，次贷危机爆发后，美国银行业就像一个巨大的坑，需要大量资金来填充。在过去的数月，财政部与美联储都在挖空心思想办法填坑，但发现无论如何都填不满。政府希望包括私募基金在内的私有资金能助一臂之力，依靠前几年在次级贷款中狠捞一票的投资银行家们出资收购银行的有毒资产。然而，那些投资银行家只对丰厚的回报感兴趣，更何况他们是最了解有毒资产风险属性的人。与此同时，商业银行的高层们也不愿损失自己利益，而将资产贱卖出去。政府急切地想让银行体系再次运转起来。而要让银行体系运转起来，前提是先将银行的坏账清空，然后再注资，这个过程势必要损失一部分人的利益来填坑。 
　　这次银行压力测试就是一个不错的办法。 
　　最终，投资银行家、商业银行与政府实现三赢，而信息延后的普通投资者在恐慌情绪下以最低的价格卖出股票， 而现在又需要以多倍的价格赎回这些股票， 变相成为最终的实际埋单人。不知道，这一次，普通投资人会不会再次钻进早已设好的圈套。 
　　西班牙国会27日将对150亿欧元预算削减措施投票表决 
　　西班牙国会周二(25日)表示，将于周四(27日)就2010年及其往后的150亿欧元预算削减措施进行投票表决。此前，西班牙执政党工人社会党一名官员25日表示，西班牙议会上议院和下议院已同意降薪10%进而降低财政预算赤字。 
　　西班牙2009年预算赤字占GDP比例高达11.2%，是欧盟规定的3%比例上限的三倍多。西班牙政府表示，新的预算削减措施将使该国2010年赤字占GDP比例降至9.3%，至2011年进一步降至6.5%。 
　　此外，意大利政府周二(25日)通过了240亿欧元的财政紧缩计划。 
　　简单来说，欧元区面临的最大问题是：有唯一的央行，却没有唯一的财政部。” 
　　欧元恐再创新低 
　　布朗兄弟哈里曼(BrownBroth－ersHarriman)的分析显示，自4月中旬以来，欧元/美元的年率化跌幅已达63.2%左右，是欧元1999年问世以来遭遇过的最严重下跌情形之一。 
　　外汇交易商周三(26日)表示，欧元/美元短中期可能下探1.2000水平，市场揣测可能会有更多银行需被一些欧元区政府救助，而本已经债务缠身的欧元区政府，除了应对主权债务危机外，又需要再救助银行业，其压力可想而知。 
　　由于西班牙政府接管一家银行的消息使投资者对欧洲债务危机的担忧增强，周二(25日)纽约汇市欧元下跌。周一收市欧元已经无法坚守短线支持1.238，周二开市以后带领其他非美货币持续下跌，开始冲击1.220。周二整体小幅收跌。 
　　布朗兄弟哈里曼(BBH)策略师团队周三(26日)表示，尽管欧元在周二(25日)走势良好，其前景仍不容乐观，欧元/美元可能在起伏的交易过程中滑落至5月19日触及的四年低点的1.2144。

