市场担忧流动性陷阱 欧元逼近四年低点
　　　摘要：市场担心欧洲主权债务危机会损害在欧元区外围国家有较大风险敞口的银行的财务状况，令市场流动性受到影响，欧元/美元再度走低，逼近四年低点。
　　由于投资者担心欧元区主权债务危机将蔓延到该地区的金融部门，使得市场流动性濒临枯竭，欧元区出现借钱难的窘境，欧元/美元周三(26日)再度走低，盘中一度跌破1.22关口，最低触及1.2184，逼近四年来低点。 
　　随着这种担忧的不断加剧，投资者信心遭受严重打击，美股回吐涨幅，与全球经济增长紧密挂钩的货币如澳元等，也纷纷回吐稍早涨幅。 
　　GFT外汇研究部主管Kathy Lien表示，关于危机蔓延的担忧成真，投资者正在等待欧元区政策制定者做出决策，令市场对流动性不会枯竭感到放心。 
　　据英国金融时报周三报导，因中国对希腊及葡萄牙等国财政赤字不断扩大的忧虑加深，中国正重新审视其持有的欧元区政府债券。并称中国国家外汇管理局的代表近日和多位外资银行家在北京举行会议，就这一话题展开讨论。
　　拆借利率持续走高 
　　欧洲债务问题向银行业蔓延引发投资者新的担忧，近期伦敦银行间同业拆借市场利率(Libor)再度飙升，这不免令投资者将眼下的市场与次贷危机后的市场联系起来，随之而来的避险情绪也在不断升温。 
　　虽然与历史数据相比，美元3个月Libor利率依然处于历史低位，报0.5378%，但是这已经是该利率连续12天上升，美元3个月期Libor利率在2009年7月之前一直维持在低位，但在之后随着债务问题席卷欧洲和全球，此利率再次步入上升趋势。 
　　三角洲全球顾问公司(Delta Global Advisors)首席市场策略师Michael Pento称：“你关注此利率趋势方向的必要性远远大于你去关注本身的利率走势，它告诉你经济的前景究竟如何，很不幸现在经济前景很糟糕。” 
　　此外，美联储主席伯南克(Ben Bernanke)警告称，美联储在信贷危机期间紧急推出的美元互换安排不会长期延续，这对欧元区银行而言又是一大打击。 
　　二次探底或非空穴来风 
　　眼下欧债危机已经到了只能靠政府政策解决的地步。为应对欧债危机，欧元区国家纷纷采取财政“瘦身计划”，希腊、西班牙以及意大利等国都相继通过各自的财政紧缩方案，但是有经济学家指出，财政紧缩方案势必影响到经济的复苏。 
　　在希腊危机不断向欧元区外围国家蔓延的同时，投资者又开始对欧盟银行业体质感到担忧。为防止破产银行不断申请公款纾困，欧盟甚至拟向银行征收新税，税金将用来筹备所谓处置基金，来处理未来银行破产问题，阻止问题扩大。
　　有“末日博士”之称的纽约大学教授鲁比尼(Nouriel Roubini)在布加勒斯特(Bucharest)一场会议中表示，他看见欧元区16国面临“严峻的”经济困境以及二次衰退的风险。 
　　虽然远在大洋彼岸的美国经济面较为强劲，但是美国在欧元区的银行业风险敞口巨大，而且联邦基准利率一直保持在低位，美元短期Libor拆借利率的飙升仍将是个长期的并将很快发生的问题，并将使得美国经济陷入停滞。 
　　经济合作与发展组织(OECD)周三称，包括欧洲在内的全球发达经济体的整体经济增速快于预期。这为情绪紧张的投资者提供了持乐观态度的部分理由。但OECD还强调，主权债务问题给经济复苏带来了风险。
　　虽然欧元区的病危期已过了，但现在仍处在养病期，不能掉以轻心，因为为求自保，欧洲部分金融机构已不进行同业拆借，这是非常严重问题。只要同业拆借停下来，就会出现流动性陷阱产生，危机经济复苏。而且从计量模型来计算，全球经济要探底及复苏要等到明年第二季度。

