德国工会号召示威反对紧缩方案 
　　新浪财经讯 6月9日上午消息，据外媒报道，德国公共部门员工昨日呼吁在本周末举行大规模示威，反对政府大幅削减社会支出的计划。这是德国总理安格拉－默克尔宣布的800亿欧元(合957亿美元)财政紧缩方案遭遇有组织抵制的首批迹象。
　　英国《金融时报》撰文称，根据德国为期四年的紧缩计划，至多1.5万个公共部门职位可能被裁减，而削减力度最大的将是福利金和面向长期失业者的救济金。反对党领袖们针对他们所称的该紧缩方案的社会不公正性，提高了攻击分贝，同时又称，该方案节省的预算将不足以让政府在2016年达到收支平衡。
　　据私人部门福利研究人员表示，为期4年的紧缩计划有 37%，即大约300亿欧元，将源自社会支出削减，相比之下，只有7.3%会影响银行及金融业，16.1%会影响其它企业。
　　Verdi公共部门工会宣布了首批劳工抗议方案，计划周六在柏林和斯图加特举行大规模集会。工会主席弗兰克－比斯尔斯克表示，削减重担将落在公共部门员工和失业者身上，而富人得到的待遇就好像他们生活在一个“税收绿洲”。
　　庞大的德国金属业工会的主席波索德－哈波尔谴责紧缩方案是“不公平和不合适的”，并立誓“抵制”相关措施。同时德国工会联合会主席米夏埃尔－佐默尔表示，他的组织将“利用一切能够利用的民主手段”改变局面。
　　默克尔宣布的预算措施，得到德国工业界和经济学家们的普遍欢迎，称其将重点放在了支出削减上，而非一刀切的增税。但昨日某些分析师对紧缩方案的整体数字表示怀疑。

