经合组织调高全球经济增长预期
　　证券时报记者 杨 晨
　　本报讯尽管欧债危机愈演愈烈，金融市场利空消息不断，但经济合作与发展组织(OECD)仍对全球经济复苏持乐观看法。经合组织26日发布报告，调高了该组织对全球经济今明两年的增长预期分别至4.6%和4.5%，高于去年11月预估的3.4%和3.7%。经合组织指出，发达国家的经济正加快复苏，但需采取措施减少财政赤字。
　　经合组织对全球就业市场的预期也更为乐观，该组织认为其31个成员国的失业率峰值将在8.5%左右徘徊，比先前预期的10%要低得多。
　　此前，国际货币基金组织总裁卡恩25日在巴西圣保罗表示，世界经济的复苏情况超过IMF的预期。他指出，亚洲经济体几乎全部已经走出金融危机，巴西、智利等拉美国家的经济表现出色。不过，目前还不能说美国已完全走出危机，而欧洲受巨额债务危机的拖累，成为全球经济最薄弱的一环。
　　经合组织看好金砖四国的未来经济走势，并上调对这四国的经济增长预期。“新兴市场经济体的强劲增长贡献显著。”经合组织表示，经合组织成员国大多是发达经济体，金融危机中受重挫的发达国家复苏的动力主要来自国际贸易，而亚洲市场需求的回升推动了全球贸易的繁荣。
　　报告显示，经合组织将美国今年经济增长预测由原来的2.5%上调至3.2%，日本由1.8%升至3%，中国与印度经济今年料分别增长逾11%与8.3%。虽然经合组织在报告里上调了多项预测，但是该组织同时也指出，经济复苏是不平衡的，存在风险倾向。一方面是中国和印度的经济面临过热的风险，另一方面发达国家的经济增长受到了债务危机蔓延的威胁。 经合组织建议欧元区国家加强制度和运行机制，阐明更多可信和透明的财政整顿计划，而此前采取的经济刺激措施应该逐步退出。

