G20韩国会议落幕 加强各国财政健全程度是核心
　　　摘要：为期两日的韩国釜山G20财长和央行行长会议6月5日顺利拉下帷幕，G20成员国一致认为，为确保全球经济继续得以稳健恢复，各成员应该继续采取强劲、透明的财政金融政策。各国财长一致同意控制赤字和银行业应接受国家监管。此外，财长们还就就讨论金融安全网达成共识。
　　为期两天的二十国集团(G20)财政部长和中央银行行长会议5日在韩国釜山闭幕。会上评估全球经济现状，探讨实现经济平衡且可持续发展对策。与会财长和央行行长一致认为，为确保全球经济继续得以稳健恢复，各成员应该继续采取强劲、透明的财政金融政策。此次20国集团财长和央行行长会议是将于本月26日至27日在加拿大多伦多举行的20国集团金融峰会的预备会议。 
　　本次会议分五个阶段举行，主要议题分别是世界经济、强劲而可持续的平衡增长合作机制、金融机制改革、国际金融组织改革和全球金融安全网等。本次会议的核心议题是加强各国财政健全程度。这是各国财政部门共同面临的迫在眉睫的问题，会议将向全球金融市场传递通过国际合作增强财政管理的信息。 
　　在韩国G20峰会结束后公布的《联合公报》中指出，目前世界各国和地区的经济正在逐步恢复，但是各国恢复的步伐不尽相同。近期欧元区国家主权债务危机说明，世界经济恢复仍旧面临着严峻的挑战，国际社会进行合作至关重要。公报表示，全球经济需通过强劲而可持续的平衡增长合作机制才能最终确保持续恢复。为此G20财长和央行行长对目前的经济恢复进程进行了评估，并讨论了一系列应对政策措施，并将把上述措施提交给将于6月底举行的加拿大多伦多20国集团金融峰会。  
　　公报表示，进一步的财政修复措施对全球经济恢复至关重要，G20集团成员应该奉行更透明的财政政策，各成员央行应该加强资产的平衡并对各金融机构进行更好的指导。各成员央行应该对资金流动性采取更严格的监管措施，使金融公司能更好地应对未来可能发生的金融危机。公报还认为，应对对冲基金、金融衍生产品和国际信用评级机构加强监管。 
　　·G20探讨欧债危机 忧心全球经济“二次探底” 
　　受欧元区国家债务危机所累，G20官员认定全球经济可持续复苏能力“脆弱”，“二次探底”风险加大。 
　　与会财长和央行行长担心，希腊虽因欧洲联盟和国际货币基金组织援手得以喘息，但债务危机仍有波及葡萄牙、西班牙等欧元区国家的风险。 
　　联合公报称，世界经济复苏速度超过预期，但近期金融市场波动显示“巨大挑战”犹存。   
　　·全球经济的持续复苏快于预期 
　　《联合公报》公告中指出，尽管在区域和国家之间存在着不平衡，全球经济的持续复苏快于预期，金融修订对全球经济复苏至关重要。  
　　《联合公报》称，目前是确保全球复苏及商讨经济面临的挑战与风险的重要时点。在此前基础上，G20将努力加快金融修订和改革。因此，G20达成推进金融修订对全球经济复苏至关重要的进程，并承诺就加强资本及流动性标准作为我们改革日程中的核心方面迅速达成一致，并全面支持巴塞尔委员会对银行的监管。 
　　·各国财长一致同意控制赤字 
　　各国财长认为，声明中指出，“近期金融市场的震荡提醒我们仍然存在很大风险，必须进行国际合作。”各国必须“实施可靠且不影响增长的策略，来确保金融稳定性。金融部门应当在承担政府干预支出方面，公平地作出大量贡献。”该公报还强调必须防止银行负债过高或过度投机。  
　　这份声明就金融改革的若干细节达成一致，呼吁加快金融监管改革，大幅削减预算赤字。 
　　·成员国一致同意银行业应接受国家监管 
　　G20正在加紧制定金融监管改革的技术细节，各成员国第一次就银行和其它金融机构必须接受政府援助以及其他干预达成了一致。  
　　G20成员国在会后公布的声明中称，“金融部门应该积极回应政府干预。”并指出该政策可能包含一系列政治措施。声明认为银行应该避免巨额债务和风险。银行业监管者应该制定资本和流动性标准，使得各金融机构在全球金融体系中能够经受住未来的经济低迷期。更多相关细节正在制定。 
　　·各国财长就讨论金融安全网达成共识 
　　公报中指出，G20成员国就讨论组建金融安全网和改善国际货币基金组织(IMF)贷款制度，达成了共识。 

