匈牙利自爆家丑 欧元区忙筑防火墙
　　匈牙利日前自爆债务危机“家丑”，虽然匈牙利并非欧元区成员国，但市场担心其风险外溢，投资者避险情绪因此再度升温。已成“惊弓之鸟”的欧元汇率再遭重压，继4日跌破1.20美元关口后，7日盘中再破1.19美元关口。
　　为避免债务风险扩散，欧元区财长7日聚首敲定了7500亿欧元稳定机制的最后细节，旨在为债务风险筑起“防火墙”。
　　匈牙利“内政”殃及欧元
　　欧元集团主席、卢森堡首相容克7日在抵达欧元区财政部长月度例会会场时对媒体说，他认为匈牙利没有任何问题，唯一的问题是匈牙利的政客“说得太多”。
　　欧盟负责经济和货币事务的委员奥利·雷恩在回答记者提问时也批驳了匈牙利会成为第二个希腊的说法。
　　但上述表态却未能完全打消投资者疑虑，7日纽约外汇市场上，欧元对美元汇率早盘再度跌破1.19美元水平，并创出1.1876美元的最近4年来新低。
　　5月29日，匈牙利青民盟取代社会党上台执政。6月3日，该执政党副主席洛约什·科萨表示，上届政府存在伪造经济数据行为，公共财政状况比原先预想的更差，匈牙利有可能像希腊一样陷入债务危机。
　　不过，匈牙利国务秘书米哈伊·沃尔高随后发表紧急声明说，之前有关匈牙利债务的有关言论“言过其实”。匈牙利经济部长毛托尔奇·捷尔吉7日也澄清说，匈牙利财政状况稳定，新政府将维持2010年财政赤字占国内生产总值3.8%的预定目标。
　　此外，数据显示，去年匈牙利公共债务占国内生产总值的比例为80%左右，远低于希腊的133%，债务偿付压力也远小于希腊。
　　欧元区筑起“防火墙”
　　为避免债务危机蔓延，欧元区财长7日在月度会议上决定成立一个特设机构，向可能陷入债务危机的成员国提供贷款援助。
　　欧元区国家财长今年5月达成协议，将联手国际货币基金组织，建立总额7500亿欧元的稳定机制，防止希腊债务危机扩散。
　　财长会议7日就该计划的最后细节达成一致，决定成立一个“股份有限公司”性质的特设机构，负责为稳定机制筹集大约4400亿欧元资金。
　　容克说，预计成员国下个月前将完成90%贷款担保批准工作，届时特设机构就可开始运作。如果某个成员国提出援助申请，其他欧元区国家将为这个特设机构提供贷款担保。
　　容克说，欧盟委员会还将负责筹集600亿欧元，防备“紧急金融需求”。
　　稳定机制中剩余2500亿欧元将由国际货币基金组织提供。
　　受援有条件
　　作为债务危机重灾区，希腊已经得到贷款援助。西班牙、葡萄牙、爱尔兰和意大利也将是稳定机制的潜在受援国。
　　雷恩说，援助附加“严格条件”，受援国必须与欧盟和国际货币基金组织达成协议，削减开支，实施改革。他要求西班牙和葡萄牙“做得更多”。“我仅能够奉劝两个国家继续实施结构改革，例如在劳动力市场和银行系统。”
　　对于匈牙利，由于其不是欧元区成员国，不能获得稳定机制的援助。不过国际货币基金组织总裁卡恩7日表示，如果匈牙利提出援助请求，基金组织将和匈政府会晤。他还表示，没有理由担忧匈牙利的财政状况。
　　为帮助匈牙利应对金融危机冲击，基金组织、欧盟和世界银行于2008年10月联手向匈牙利提供了200亿欧元的援助资金。

