欧元贬值 欧盟是否真的不急
　　证券时报记者 浩 林
　　尽管匈牙利债务危机可能只是虚惊一场，但全球金融市场再起波澜。在昨日的亚洲交易时段，欧元兑美元汇率一度跌破1.19水平，再度创出近4年以来的新低，欧元兑日元汇率更创下近8年以来新低。
　　不过，在昨日欧洲交易时段，欧洲股市和欧元汇率均有所回稳，其中来自德国的强劲经济数据功不可没。德国经济部昨日公布的数据显示，因国内外需求持续增长，德国4月份制造业订单环比上升2.8%，同比增幅则达到29.7%，均高于市场预期。
　　值得一提的是，在德国4月份制造业订单数据当中，来自欧元区另外15个成员国的订单比3月份减少1%，来自欧元区以外国家的订单增长5.5%。有分析人士表示，欧元持续贬值成为德国制造业保持增长势头的“功臣”，欧盟似乎已经默许欧元贬值以扶持经济和帮助成员国走出债务困境。
　　欧元贬值不仅拯救了欧元区的消费市场，也使企业在欧元区的投资、运营成本进一步降低。法国总理菲永日前表示，欧元兑美元汇率一直被高估，影响了欧元区的出口，严重损害欧元区利益，欧元汇率持续走低是个好消息。欧元集团主席、卢森堡首相容克也表示，无需担心匈牙利会重蹈希腊债务危机覆辙，目前的欧元汇率水平让人放心。
　　不过，欧元的持续疲软增加了市场对欧洲央行将出手干预的猜测。花旗银行首席外汇策略师表示，目前欧洲央行不会考虑介入市场以支撑欧元，但有市场人士则认为，如果货币市场压力再度加大，则可能促使欧洲央行在6月份之后继续实施向欧元区银行提供充足流动性的举措。
　　与此同时，有分析人士表示，市场正被过高的债务水平压得喘不过气来，而市场中也充斥着大量对于欧洲银行业状况的担忧情绪，欧元前景不容乐观。而在昨日，欧洲银行间的同业拆借率进一步上升，显示银行体系正面临流动性短缺风险。

