世界杯饕餮盛宴 货币市场何去何从
　　摘要：四年一度的足球世界杯到来，这将是无数球迷的盛宴。然而，由于世界各国对于足球的关注，这在一定程度上影响了全球的经济。
　　周五(11日)南非世界杯就要拉开帷幕，货币市场上的战火硝烟或将告一段落。全球金融市场的投资者纷纷落袋为安，专心致志地看世界杯，暂时还没心思介入市场搏杀。由于过去三年当中的金融危机和其对就业面及宏观经济面造成的灾难性影响，公众当中已经积累了浓重的挫折感和愤怒情绪，而这一次，他们的情绪无疑已经有了一个非常清楚的宣泄出口。 
　　这个出口便是足球——这个有效地混合了民族主义情绪、无节制的热情、戏剧性，乃至于欺骗的完美之物。足球的赛场甚至可以用来让人相信，我们这个世界还是公平的，哪怕是那些来自第三世界、资金不足的球队，也可能会击败那些腰缠万贯的超级巨星们。 
　　至少，各种统计研究都已经告诉我们，一旦某一国家和地区的球队获胜，当地消费者的信心都会得到很大程度的提升，而消费开支也就随之而来。世界杯期间各项经济活动与平常并没有太大区别，世界杯对金融市场的影响似乎有点言过其实。无论如何，世界杯开赛和各种经济指数下滑，确实是同期出现的。那么，各主流货币又将在世界杯期间受到什么样的因素影响呢？ 
　　英镑——狂热足球气氛或影响经济 
　　作为足球发源地的英国，本届世界杯开赛将英国足球热推向高潮。英国员工可能会请假，并在上班时间聊球赛，导致英国企业的生产蒙受庞大损失。伦敦经济与商业研究中心近日发表预测说，世界杯足球赛将使英国6月份的国内生产总值减少13亿英镑，欧盟4月至6月的GDP减少87亿欧元。 
　　英国特许管理学会(Chartered ManagementInstitute, CMI)说，南非世足赛可能让英国蒙受高达10亿英镑生产损失。 
　　CMI说，根据访问中的700位老板调查显示，半数老板深感恐慌，担心员工没完没了闲聊足球，会分散对工作注意力。 
　　他们还担心员工为看电视转播球赛而翘班。英国特许管理学会执行长史培尔曼(RuthSpellman)说：“许多经理人对世界杯感到忧心，这点令人非常关切。” 
　　虽说经济金融活动受到影响，零售业则大有起色，人们在观赏比赛时喝啤酒，吃零食，并且购买世界杯的纪念品。因此，啤酒厂、酒吧、赌博公司以及体育用品制造商的生意格外红火。  
　　欧元——银行业雪上加霜 
　　欧洲的问题显然不可能迅速消失，而欧洲乃至于全球经济的增长将受到怎样的影响，仍然是一个巨大的变数。但无论如何，这种情绪的转移都恰恰与一些精明的资金经理人的看法不谋而合，他们认为，汇市应该要逐渐趋于稳定了，而且情况良好的话，高风险货币在六月间还可能会有所上涨。 
　　通常欧洲金融集团在5、6月份的筹资规模，约相当于全年总量的五分之一。过去两年，银行一直在努力充实自己的资本金基础，现在则面临来自监管机构的压力，要求他们延长公司债券的平均期限——主流无担保融资市场对此将十分关键——以减少对于在金融危机期间已冻结的短期融资市场的依赖。 
　　在今年头几个月，银行都在积极融资，这有可能超前实施了它们的融资计划。但如果这种暂时停顿迫使各公司将大规模借贷计划延后到今年晚些时候，就可能造成麻烦，致使他们依赖于夏季过后市场需求的复苏。 
　　最后，附上高盛世界杯预测模型表格。高盛用他们引以为傲的数学模型计算了各队夺冠的概率，巴西以13.76%的概率位列第一，西班牙和德国紧随其后。 
 

