美制造业数据利好 欧元探底回升
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 因最新数据显示美国五月份制造业连续第10个月呈现扩张，增强了投资者对全球经济复苏的信心，欧元兑美元汇率从盘中四年低点反弹，并挽回了大部分跌幅。
　　欧元兑澳元与新加坡元汇率有所上涨，兑英镑与瑞典克朗汇率走软，对美元汇率当前波动较大。因供应管理协会制造业指数接近6年高点，欧元况美元与日元汇率一度转涨。
　　因加拿大央行称还债将导致全球经济成长放缓，加元汇率有盘中低点有所反弹。加拿大央行成为七国集团中首个加息的国家。美元对加元汇率上涨了0.5%，至1.0497加元。加拿大银行将官方贷款利率提高了25个基点，至0.5%，与市场预期相符。
　　纽约Westpac Banking Corp。资深外汇分析师Richard Franulovich指出，“就在每个人都十分悲观时，突出蹦出一个十分利好的供应管理协会制造业报告，结果股市反弹，大宗商品市场反弹，欧元也转涨。”
　　欧元兑美元汇率当前下跌了0.3%，至1.2267美元，最高上涨0.4%，至1.2353美元。盘中最低下跌了1.6%，至1.2111美元，创自2006年4月以来新低。欧元兑日元汇率从周一的112.31日元下跌了0.4%，至111.92日元。日元兑美元汇率盘中一度上涨0.8%，当前与前一交易日基本持平。
　　供应管理协会五月份制造业指数从四月份的60.4下降至59.7，要好于经济学家的下降至59的预期。如果该指数超出50，则意味着美国制造业呈现扩张。这份报告令部分乐观投资者认为制造业以及消费者开支的增长将减少欧元区债务危机对美国经济的冲击。
　　此外，美国商务部报告四月份营建开支增长2.7%，创近10年最大增速。
　　美国股市波动较大，标准普尔500指数盘中最高上涨0.5%，最低下跌1%。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周一的86.508点上涨至86.59点。
　　Forex.com。首席外汇分析师Brian Dolan表示，美元稍早时候的上涨似乎是市场对来自中国数据的过度反应，投资者担心全球经济成长将会放缓。
　　他表示，“美元指数盘中有三次试图突破87.5关口，但均未成功，因此这一位置技术性阻力较大。”
　　倍受关注的中国采购经理人指数显示中国五月份制造业增速放缓。
　　Interactive Brokers分析师Andrew Wilkinson指出，“一些悲观主义者担心欧元区经济成长放缓会导致中国经济成长进一步减速。”
　　Wilkinson表示，显示欧元区四月份失业率上升至10.1%的数据也没有对市场提供支撑。
　　欧洲央行警告，欧元区银行未来18个月可能将不得不额外减计1950亿欧元债券资产价值。此外，媒体报道西班牙银行Caja Madrid即将向西班牙政府申请30亿欧元(36亿美元)的援助。
　　法国巴黎银行分析师表示，惠誉上周五下调西班牙评级也导致欧元区各成员国政府国债息差扩大。
　　德国总统克勒(Horst Koehler)出人意料地宣布辞职也对市场造成冲击，投资者开始担心德国总理默克尔的联合党内部出现不和。
　　美元兑日元汇率从周一的91.09日元上涨至91.15日元。
　　Cantor Fitzgerald执行董事Brett McGonegal表示，“日本首相鸠山未能实现其将美国基地从冲绳撤走的承诺，这给日本政坛带来了不确定性，给日元带来压力。”

