美联储年度报告：加息前不会出售资产
　　　摘要：美联储周一公布的09年年度报告显示，美联储不会在加息之前出售资产，目前美联储资产负债表规模攀升至2.322万亿美元，创历史纪录新高。
　　美联储(FED)周一(24日)公布的2009年度报告显示，预计在经济强劲复苏并在启动升息周期前不会出售其在2009年为提振经济成长而购买的数十亿美元计的资产。 
　　报告并未引起美指明显的波动，美联储4月货币政策会议纪要显示，美联储进一步讨论了出售资产，多数委员倾向最终出售机构债和MBS以加快令资产负债表恢复至正常水平，但他们倾向延后一段时间出售，即在美联储加息之后再出售资产，今日的报告看以看做是对会议纪要的又一次书面补充。 
　　美联储在报告中表示，“目前预计近期不会出售任何所持证券，至少在开始收紧政策且经济实现明显可持续复苏前不会这么做。” 
　　不过，美联储重申不排除在“经济复苏取得足够进展”以及决策者认为需要进一步收紧融资条件的情况下主动出售资产的可能性。 
　　美联储在年度报告中指出，机构债和抵押贷款支持证券(MBS)以每年1000-2000亿美元的速度到期或被提前偿付。 
　　购买MBS是美联储量化宽松货币政策中的一个重要部分，通过购买MBS来控制住房贷款利率，从而唤醒萧条的房市以及整体经济。美联储于今年3月31日停止购买MBS的计划，尽管有数据显示，联储仍旧在接管部分此类证券。 
　　不过，由于大肆购买债券，目前美联储资产负债表规模攀升至2.322万亿美元，创历史纪录新高。

