伯南克：经济持续复苏 可提前采取紧缩政策
　　摘要：美联储主席伯南克表示，经济复苏可能在去年夏末已经开始。就业市场复苏可能会放缓，但紧缩政策可以提前准备，不能坐等失业率到达期望水平。美联储将继续关注欧债危机的动态。 
　　美联储(Fed)主席伯南克(Bernanke)周二(8日)表示，经济复苏可能在去年夏末已经开始。他指出，需要制定一项整合美国财政的中期计划；尽管金融监管改革方案合理，但针对减少赤字的方案上，政客们很难在削减支出与提高税收之间进行选择。 
　　经济料持续复苏，可提前采取紧缩政策 
　　美联储主席伯南克(Bernanke)表示，在经济复苏持续性方面至今的消息都相当不错。最有可能出现的情况是经济持续复苏，但复苏进程缓慢但就业情况的复原可能会比较缓慢。但是，他指出，不能坐等失业率达到期望水平，目前可以提前采取紧缩政策。而在货币政策上，仍然需要一段时间才能使之生效。而在决定撤出时机时，要关注高失业率、通胀水平及其发展趋势。 
　　金融改革方面： 
　　他指出，银行部门已经复苏但借贷速度还没有达到美联储(Fed)预期的水平。金融监管改革方案是相当合理的；测验金融监管改革是否有效的途径是其能否控制“大而不能倒”的问题。他认为，银行经常基于正当理由，需要从事被认为是自营交易的操作，参议院金融改革议案将是否是银行自营交易的决定权赋予监管机构。 
　　评论欧洲危机和中美关系： 
　　伯南克还表示，对希腊的援助进展缓慢，向希腊提供帮助被证实是一项困难的提案。美联储将继续紧密关注欧洲危机。 
　　此外，伯南克还表示，中国了解中美之间是互相依赖的关系。 
　　分析师评论伯南克言论： 
　　海外机构分析师评论伯南克的言论时指出，伯南克的言论倾向乐观。其中值得关注的言论是：美国经济复苏将持续，但就业市场的改善可能会放缓脚步。银行业已经复苏了，但其借贷利率仍为达到美联储预期的标准。向希腊提供帮助被证实是一项困难的提案，美联储继续密切关注欧洲债务危机的动向。

