高盛：影响美国经济复苏的十大利空因素
　　摘要：高盛首席经济学家提出十大影响美国经济复苏利空因素，美国经济复苏之路料将不平坦。
　　高盛全球经济研究部门首席经济学家Jim ONeill公布研究报告，提出影响经济复苏的十大因素，投资者应加予重视。 
　　ONeill提出的第一项因素是欧元区的财务问题，对许多欧元区债务负担沉重的国家造成债市的冲击。 
　　他表示：“那些曾经认为这个议题尚可抑制的人，现在也开始苦恼了，因为价格行动仍相当不近人情，特别是针对西班牙，甚至法国。” 
　　但根据Oneill的说法，欧元区的财务和负债状况，与其它国家(如美国和日本)平均基础相比，并没有这么糟糕。 
　　“日本糟糕多了，许多人认为(欧洲货币联盟)财务现状只是小小暖身，稍后才会有真正的大事要发生。” 
　　在各国赶忙削减支出以控制赤字之际，Oneill预警表示，倘若没有改革供应端，降低生产壁垒，可能落入通货紧缩的困境。 
　　“为了削减赤字(而缩减支出)，却没有采取供应端的措施来提升成长，这不是个好主意，尤其是在需求仍疲弱之际。” 
　　“没有在大部分发达国家中进行大规模的供应端改革，这意味着成长趋势疲弱，且通缩压力将持续。” 
　　Oneill 亦担忧欧元，他认为，欧元若因景气循环而走跌是一回事，但若是因为欧元区自身处于债务负担而造成欧元贬值，这就是另一回事了。 
　　针对美国失业率的问题，Oneill指出，奥巴马5年内将出口提高一倍的计划将面临几项较大的阻力，例如美元强势和欧元债务问题，这些均对就业成长造成负面影响。 
　　Oneill表示，第五项利空因素就是中国经济成长即将趋缓，第6利空因素则是中东政治的展望。 
　　接着，高盛的金融压力指数(FSI)显示，金融压力不断上升，这是第7项利空因素。 
　　高盛全球领先指标(GLI)近来处于负面，此为第8项利空因素。Oneill表示，FSI数据看空加上金融状况指数(FCI)也不佳，显示出黯淡的未来。 
　　第九项则为G20，尽管欧洲成长出现疑虑之际，G20仍倾向紧缩财务政策与提升金融管理。 
　　第十项为股市走图上的技术动作，Oneill指出，S&P500指数近来反复失败，未能站回200日均线之上。 
　　“倘若技术图表现不好，加上一些关键迹象，例如FSI、各种不同的FCI和GLI都失去动力，那么我们就必须小心了。” 
　　Oneill补充，倘若巴西、俄罗斯、印度和中国没有出现成长，那么全球如今要担心的事情就会更多了。

