亚洲外汇网：欧洲债务危机影响面到底有多宽
　　2010年以来，由希腊引起的欧元区主权债务危机、信贷危机频频出幕，接连西班牙，葡萄牙相继步入后尘，全球各方市场和机构对欧盟和IMF大规模金援屡次抱有幻想却屡屡落空，市场资金已近对欧元资产渐行渐远，欧元汇率一落千丈，欧元兑人民币汇率下跌幅度达14%，欧元兑美元汇率接近四年低位，兑日元汇率更是跌至8年低点。欧元真的要落幕吗？昨日有报道称中国政府需要对欧元区政府债券进行重新审视，美国财长也在访问中国后呼吁欧盟官员统一战线力抗债务危机蔓延。全球经济神经已经被欧洲债务危机损伤，那么欧洲债务危机影响面到底有多宽？
　　在欧洲问题上：
　　鲍尔默表示，欧元区的主权债务危机可能不会仅仅局限于该地区，因为全球经济是互相联系的。“我觉得，我们都能理解全球经济之间的联系十分紧密，所有人都对我们可能在希腊和欧元区看到的任何问题都不会仅仅孤立存在于该地区而感到紧张。”目前，全球各国政府都在对欧元区主权债务危机可能带来的后果进行估测。
　　作为单一货币区，欧元区内部经济失衡给执行统一货币政策制造了障碍，欧元区各成员国经济复苏的步调不一致，使欧央行在实施宽松货币政策“退出”策略时很难确定一份适合所有成员的时间表。而希腊和其他一些欧元区国家暴露出来的债务问题，拖累了欧元区经济复苏的步伐，也使欧洲央行可能不得不在更长的时间内把基准利率维持在历史低点。
　　亚洲影响：
　　由于新兴经济发展持续稳定，亚洲可能被看作资产的避风港，欧元兑人民币汇率进入“8”时代。蔡真真表示，亚洲经济状况好于西欧。目前，尚未见到亚洲与欧洲债务危机之间有大的联系，也没有数据表明欧洲债务危机已经影响到亚洲。 过去的两个月中，花旗集团调高了亚洲主要经济体的2010年GDP增长预期，包括中国(10.5%)，新加坡(9.5%)，韩国(5.2%)，台湾(5%)，香港(4.2%)和马来西亚(7%)。
　　“未来的几个季度，我们可能会看到更多的不利因素。但是相对于其他新兴市场地区，亚洲国家的外部流动性更为稳固。”蔡真真说，亚洲国家的资产，包括外汇、股票和CDS，拥有相对较低的系统风险，从中长期来看，亚洲更可能被看作是资产的避风港。由于全球货币当局将保持更为持久的宽松货币政策，资金最终将不可避免地继续流入亚洲各国。
　　美洲影响：
　　希腊债务危机爆发以来，美国政府一直持“隔岸观火”的态度。随着危机的不断蔓延，分析人士越来越认识到，尽管目前美国经济的复苏表现尚可，但欧洲债务危机必然会通过金融和实体经济给美国带来冲击，美国经济复苏势头或将受阻。
　　英国《星期日泰晤士报》的文章指出，分析人士已开始探究美国受欧洲各种问题影响的程度。国际清算银行说，美国各家银行持有超过1万亿美元的欧洲债务。摩根公司预测，在美国的出口中，14%进入了欧元区。由于欧美之间直接竞争度高，欧元汇率贬值将令欧洲的出口竞争力大为提升，美国的出口增长必将受到影响。
　　面对欧元兑美元汇率的大幅度下滑，世界银行前首席经济学家约瑟夫·斯蒂格利茨指出，美国本想仰仗疲弱的美元和强健的欧洲经济实现复苏，如今的情况却正好相反，这自然增加了美国经济出现双底衰退的可能性。

