中美安定市场情绪 欧债危机仍在可控范围
　　摘要：欧债危机肆虐，市场对于全球经济“二次探底”的预期日益升温，不过，中国出口或强劲增长，以及美国经济活动增强的消息缓和了市场的情绪，也向市场表明，欧债危机仍在可控的范围之内。
　　在经历主权债务危机的暴雨侵袭之后，欧洲如同患上了一场流行性的重感冒，病毒自西欧向东欧扩散，而且还有继续向亚洲，美洲蔓延的风险。市场关于经济“二次探底”的预计日渐升温，不过，来自中美的因素却缓和了市场紧张的情绪。 
　　欧、亚、美互为犄角 
　　世界银行周三表示，如果任何陷入主权债务危机的欧洲国家发生债务违约，又或市场信心危机的状况加剧，全球经济增长势头可能再次经历严重停滞。该行在最新发布的经济预期中指出，全球经济正显现稳步复苏迹象，欧洲债务危机目前还在可控范围内。 
　　加拿大蒙特利尔银行资本市场(BMO Capital Markets)分析师马克·斯蒂尔(Mark Steele)指出，欧洲主权债务危机已与亚洲经济增长挂勾，亚洲增长所需融资，与欧洲金融体系的健全度密切相关，而北美股市的发展，则锁定亚洲经济增长走势。 
　　可见，作为世界经济的三大支柱，美洲、欧洲以及亚洲密不可分。不过，尽管欧洲已不堪重负也影响到了全球经济，但是全球经济增长的重心已逐渐向以中国为首的新兴市场倾斜，来自这些国家的利好因素对世界经济复苏的推动已越来越强，欧债危机并不意味着又一次的全球金融危机。 
　　中国5月出口或强劲增长 
　　据消息人士周三报导，中国官员在一场投资人会议中透露，中国5月出口额较去年同月激增约50%，优于经济学家预估的成长32%。此外，该月新放款金额达到6300亿人民币，亦高于市场预期的6000亿人民币。该月消费者物价指数(CPI)的上升3.1%，也高于经济学家预估的上涨3%。 
　　汇通网(www.fx678.com)分析师指出，如果今日中国公布的官方数据证实了稍早报导中的中国出口强劲消息，将有助于缓和对欧洲债务危机可能令全球经济成长放缓的担忧，因欧洲是中国最大的出口市场之一。 
　　Meeschaert资产管理驻巴黎基金经理人Guillaume Chaloin指出，经济成长的主要动力还是在中国。 
　　美国将协助维持金融稳定及经济增长 
　　美联储周三发布的褐皮书称，上月美国全国经济活动增强，但对欧洲债务危机的担忧挫伤信心。 
　　美联储主席伯南克(Ben Bernanke)周三表示，美国经济复苏已站住了脚跟，伯南克周三出席众议院预算委员会听证会时表示，美联储将采取需要行动，来协助维持金融稳定及经济成长。例如该行在欧洲债信危机爆发后，又重新启动紧急换汇协议。 
　　伯南克指出，美联储持续推动国际合作，意味向全球金融市场释放出重要的讯息：美联储将采取所需行动，来确保稳定，以及经济持续复苏。这对市场无疑是一大利好消息。 
　　此外，欧洲央行今日稍晚也将举行利率会议及新闻发布会，若会上欧洲央行能够拿出更多的新举措援助困境中的欧元区国家，对稳定市场情绪也是一大帮助。

