欧元美元M3持续下跌 发出紧缩信号
　　徐以升
　　6月1日笔者发表了《警惕大通缩》一文，之后与多位资深投资界人士交流过此话题，几位投资人士均认为，美元、欧元货币供应量的持续下滑，应引起更多读者的注意。
　　最重要的数据，是美联储在2006年3月起不再发布的货币供应量M3数据信息。根据有关机构继续做的测试显示，美元M3数据在过去一年里萎缩了5.4%，这显示为典型的通货紧缩。
　　美元M1包括消费者和企业所持有供支出的现金，以及支票账户和旅行支票。M2是M1之外，再加上存款以及私人持有的货币市场共同基金。M3是除M2之外，再加上大额定期存款、买回协议、欧洲美元账户、法人持有的货币市场共同基金。很显然，对于观察国际金融市场而言，M3数据具有重要意义。
　　自2006年以来，Capital Economics Ltd。的Paul Ashworth和Paul Dales在继续编制美元M3这个数字。
　　根据他们的统计，2009年6月，美元M3余额达到最高水平，约14万亿美元，从这时候开始就一直处于下跌态势，到2010年4月，该数据已下滑至13.2万亿美元，下滑了约5.4%。
　　尤其是像法人持有的货币市场共同基金，已从2009年4月的2.52万亿美元下降到1.94万亿美元，下降幅度达到23%。
　　美元M2数据美联储每周都会公布，2009年1月为8.3万亿美元，2010年4月底为8.47万亿美元，近一年尤其是近半年来，基本持平。
　　欧元处于同样的命运。
　　欧元区依然在公布M3数据。2009年4月，欧元M3余额达到9.5万亿欧元，之后一直处于微跌态势，一年后的2010年3月底M3余额依然为9.3万亿欧元，下降幅度2%。
　　欧元M2余额在2009年4月达到8.17万亿欧元，2010年4月微涨至8.26万亿欧元。
　　全球两大货币——美元、欧元货币供应量的M3共同出现持续一年时间的下跌，这在欧元1999年成立以来还是第一次。
　　即便再往前推，美元也难寻这样的现象。美元M3如此幅度的紧缩，要到1929~1933年的大萧条时期去寻找共同点。
　　实际上，在2009年12月，前英国央行委员古德哈特(Charles Goodhart)就曾指出，美国和欧洲区M3货币供应的萎缩，增加了经济再次陷入衰退的风险，而当局者却忽略了货币数据正在闪动的危险信号。
　　古德哈特还指出，美联储停止公布货币供应M3数据是不对的，M3货币供应数据不仅提前预警了2006~2007年的经济泡沫，并正在对当前美国经济下滑发出警告。
　　尤其是在美元、欧元M1、M2数据持平微涨的态势下，美元、欧元M3数据出现持续下跌，这更给全球经济和金融市场发出了警示信号。
　　(作者系本报评论部主任)

