巴西新西兰加息 欧洲英国按兵不动
　　欧洲央行行长特里谢昨日在新闻发布会上表示，欧元区经济持续复苏，通胀势头保持温和，今年欧元区经济增长幅度将在1%左右，好于央行此前预测的0.8%。不过，欧洲央行调低了对2011年欧元区经济增长预期，并指出欧元区经济复苏前景的不确定性依然很高。
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯欧洲债务危机愈演愈烈，全球央行也在调整各自退出经济刺激计划的时间表。不过，各国央行在利率政策的选择上已经出现不同程度的分化。昨日，新西兰和巴西央行分别将基准利率提高25和75个基点，而英国、欧洲以及韩国央行则继续维持基准利率不变。
　　英国新政府首次议息
　　与市场预期一致，欧洲央行宣布维持基准利率于1%不变。有分析人士表示，债务危机仍未平息，即使欧元区经济增长和通胀均出现加速上升的势头，欧洲央行在明年第二季度之前都将维持基准利率不变。
　　此前，市场对欧洲央行购买债券计划的批评声音不断。欧洲央行行长特里谢对此表示，央行并没有改变购买债券的政策立场。据悉，特里谢此前曾指出，央行购买政府债券的计划不会引发通胀，也并不代表欧洲央行货币政策独立性的削弱。
　　而英国央行宣布将基准利率维持在0.5%不变，并继续维持目前2000亿英镑的资产购买计划规模不变。有分析人士表示，由于未来英国财政紧缩措施细节和经济前景仍不明朗，英国央行选择按兵不动可谓是明智之举。
　　新西兰启动加息步伐
　　昨日，新西兰央行将基准利率上调25个基点至2.75%，这是该行自2008年7月以来首次加息。消息一出，新西兰元汇率随即飙升。不过，有市场人士表示，新西兰央行的决定显示通胀对该国经济增长的威胁已经大于货币升值。
　　新西兰央行行长波拉德表示，逐渐取消货币政策刺激措施是明智之举，未来是否进一步加息将取决于经济和市场的发展变化。市场人士普遍预计，新西兰央行将在下月的议息会议上再次加息25个基点。
　　由于有迹象显示巴西经济出现过热苗头，巴西央行决定将基准利率上调75个基点至10.25%，这是巴西央行今年第二次调整基准利率。
　　最新数据显示，由于国内需求增长强劲，今年第一季度巴西国内生产总值(GDP)环比增长2.7%，同比则大幅增长9%，其中家庭消费支出同比增长9.3%，重返金融危机爆发前的水平。有分析人士预计，巴西央行希望通过提高利率来给经济降温，今年该央行将继续上调基准利率，最高可能升至12%。
　　尽管韩国央行宣布将基准利率维持在2%不变，但韩国央行表示，欧洲债务危机对韩国经济产生的影响有限，在外贸出口、消费支出以及设施投资不断增长的刺激下，未来几个月韩国经济有望维持增长势头。分析人士认为，随着韩国经济进一步复苏，今年8月韩国央行可能开始加息。
　　新兴市场应警惕热钱流入
　　目前，欧美央行依然采取按兵不动的策略，但德国总理默克尔在为德国削减开支计划辩护时表示，政府刺激政策退出的时机已经到来。而美联储主席伯南克日前也表示，各国央行应根据自身经济状况择机退出，在美国就业市场充分复苏之前，美联储就可能开始加息。由此可见，欧美在对待加息的态度上可谓不谋而合。
　　不过，有分析人士表示，新兴市场率先加息表明该地区经济复苏势头强劲，这些国家将扩大对欧美的进口，从而帮助欧美尽快摆脱债务危机的困扰。但由于欧美央行继续维持低利率政策，新兴市场成为率领全球经济反弹的动力，国际资本因此将大量涌进新兴市场，导致该地区经济可能出现过热的风险。

