希腊统计局长辞职的启示
　　希腊财政部长宣布，将在未来几周内任命新的国家统计局长。2009年初，希腊国家统计局估计，当年财政预算赤字只占国内生产总值的3.7%。然而，几经修正后，其公布真正数字高达13.6%，前后相差巨大，这种隐瞒的做法令希腊国家统计局名声扫地。去年10月，前任局长宣布辞职。
　　在许多人眼中，统计局局长是一个安全的职业，可是在希腊我们看到并不是这样，国家统计局局长竟然为数据作假而辞职，而且半年这个位置空缺着。
　　希腊统计局局长为什么要作假，一个重要的原因就是为了使政府财政赤字显得少一些。欧盟统计局说，它曾接到希腊统计机构NSSG 的汇报，称在2009年10月向欧盟统计局提交相关财政数据时受到政治干涉，可以看出，希腊统计局在统计上作假不是自愿的，但是他仍然要为此承担责任—— 在发现后不得不宣布辞职。
　　现在我们在一些地方统计作假很严重，2003年，据《人民日报》报道，黑龙江省肇东市某乡实际只有21头奶牛，但经过各级干部的浮夸虚报，最终“统计”结果竟达到2100头。之后，再次曝出湖北省汉川市脉旺镇在全国经济普查期间，因为全镇初步汇总的个体户经营收入只有8000万元，与前几年上报的“约10亿元”差别太大。这虽然是个别地方出现的情况，但在全国来讲，某些方面的统计也不容人乐观，特别是GDP统计，去年前三季度，地方GDP之和高出全国数据近2.5万亿元。
　　统计贵在真实，不真实的统计对社会危害很大。当然，一些统计数据作假，并不是统计局自己愿意的，而是受到一些干部以追求政绩的“干涉”，但即使这样，作为统计人员也要承担责任。希腊统计局局长辞职就是一例。
　　可是我们在很多时候遇到这方面的情况，往往都会采取分类来处理。如果是受到了干部的干涉，不是自愿的，处分就轻一些或者不处分。发现了问题，总是先来进行检查，这时候检查往往先进行自查，自查后不改被发现的的再来严肃处理。如此一来，还有多少干部把法律法规放在眼里。
　　希腊却不是这样，只要是统计作假，无论是什么原因，是自愿的也好，还是受到政治干涉的也好，只要违反规定，就得辞职，也不需要自查自改。统计不能作假，这不是什么新要求，而是常识。既然做不到这一点，不是自改的问题，而是自动辞职的问题，只有这样，才能维护统计的严肃性。
　　多年来，我们很少看到其他国家在发现问题后用检查来解决问题的。解决问题的办法常常就是辞职、追责。检查有时候虽然很有效果，很也很多时候看上去力度大，但实际往往就是对一些违法违规的纵容，因为在检查中能自己改正的往往就会大事化小、小事化了，所以一些人明知道不能这么做，也要做，他们知道以后在检查中改正了就没事了。从这些意义上来说，希腊统计局局长辞职不仅仅是对我们的统计干部有启示，对我们其他干部也有启示。

