欧债危机阴霾未散 地缘危机骤然升温
　　欧洲主权债务危机阴霾未散，朝韩地缘政治又骤然升温。每一秒钟，金融市场都惶惶不安。
　　“政府已经开始讨论效仿金融危机最严重时期，与美国签订货币互换协定的方案。”当地时间5月26日，韩国企划财政部次官任钟龙(音译)召开经济和财政决策紧急会议，公开承诺，韩国政府将提供充足外汇流动性，以平息因朝鲜半岛紧张局势和欧洲债务危机引发的市场动荡。
　　任钟龙说，韩国政府正密切监控外汇市场动向，并将在市场出现异常时采取积极措施。他表示，近期出现的韩元汇率走低和韩国股市下跌是市场的过度反应，因为韩国经济基本面依然良好，韩国拥有充足的外汇储备。
　　当日，韩国股市出现反弹，首尔综合指数涨21.29点，涨幅为1.36%。前一日普受重挫的亚太股市也全面回涨，日本日经股指上涨62.77点；上证综指微涨0.26%。此前一天，韩国股市暴跌2.75%，一天之内市值蒸发28万亿韩元。同一天，全球及新兴市场股市也跌至2009年9月以来的最低水平。
　　业内人士对《国际金融报》分析，此时投机势力做空韩国股市、韩元的可能性极大。按照历史经验，地缘政治动荡往往会导致资本市场的暴跌。不过，对商品市场而言则构成利好：短期投资者往往出于避险偏好，购入黄金、原油等大宗商品进行保值。
　　资金避险中美
　　短期内，投资者必然“东逃西窜”。“如果我是一名市场投机者，我会选择此时做空韩国股市、楼市，买入黄金、原油、天然橡胶等。”弘业期货青岛营业部总经理刘新涛昨日对《国际金融报》记者直言：“一旦事态恶化，韩国市场首当其冲受拖累，资金会迅速撤离逃往美国和中国。”另外，韩国的主权债务评级也面临被降低的风险。
　　“从欧洲主权债务危机就可以看出，投机者最善于抓住由‘不稳定’造成的，哪怕是瞬间的机会。”刘新涛分析称，纵观现阶段的全球经济形势：欧洲被债务危机拖累，亚洲刚刚“送走”一个“红衫军”冲突，背负巨额财务负担的日本又极有可能步欧洲后尘，中国经济温和通胀有所显现，此时，一旦韩朝局势继续恶化，无疑将成为 “最后一根稻草”——全球资金将涌入经济形势稳定的中国和美国避险。“中国受到热钱冲击的风险可能会更大。”刘新涛说。
　　市场正在印证上述观点。昨日，在恐慌情绪推动下，美元指数单日涨幅达1%以上。亚洲外汇网分析师章大卫认为，如果朝韩局势进一步恶化，日元也可能因其地缘问题受累。
　　长期未必堪忧
　　长期而言，投资者不至于保持“战时状态”。英国《金融时报》昨日发表文章称，就算韩国与主要盟国协同对朝鲜实施经济制裁，投资者也不一定会选择撤离韩国市场。报道称，虽然韩国5月份出现股市被净卖空的现象，但年初至今进入韩国的外国投资机构仍高于印度、印尼和菲律宾等市场的总和。
　　不过，在刘新涛看来，“一切取决于投资者如何判断事件的发展。”金融市场一向具有前瞻性，这是20年来罕见的朝韩对抗，甚至上升至制裁级别。“在风险管理上，投资者必然考虑用战争风险来应对目前的事态发展。毕竟，对抗意味着市场动荡。”再加上金融市场本身的共振性，一定程度上会放大事件本身所带来的影响。
　　对话好过对抗
　　据新华社报道，朝鲜祖国和平统一委员会发言人5月25日发表讲话称，韩国宣布朝鲜是击沉天安舰罪魁的举动，实际上就是在向朝鲜宣战；朝鲜将冻结和韩国的所有关系，废除先前的互不侵犯协定；在韩国现任总统李明博卸任之前，朝鲜不会再和韩国进行任何接触。
　　另一方面，韩国已开始在朝韩分界线附近架设高音喇叭，恢复中断了近6年的对朝心理战广播。播出流行音乐等信息，用以对朝跨界宣传。
　　据韩联社报道，有朝鲜广播称，朝鲜领导人金正日已经下达命令，如果韩国首先发起进攻，朝鲜军队将立即全面反击，“完成朝鲜战争中未能完成的任务。”事实上，两国在朝鲜战争结束后，并没有签订停战协议。“从这个角度讲，战争一直未曾真正结束。”分析人士称。
　　“美国将对韩国提供毫不含糊的支持。”5月26日，美国国务卿希拉里·克林顿在结束了对北京为期两天的访问后到达首尔，在会见韩国总统李明博时，向韩国作出承诺。当日，美国国防部宣布，美国将针对韩国军舰沉没事件与韩国军方举行联合军事演习。随后，加拿大总理哈珀发表声明称，将积极参加国际社会针对朝鲜采取的制裁措施，加拿大将限制与朝鲜的贸易、投资和其他方面的双边关系，包括停止让朝鲜高级官员访问加拿大。
　　昨日，中国外交部副部长张志军表示，中国仍在收集“天安”号舰相关信息，“我们始终相信，对话比对抗好”。中国总理温家宝将于本周五到访韩国，会晤韩国总统李明博。同日，俄罗斯总统梅德韦杰夫在与韩国总统李明博通电话之后，呼吁韩国保持克制，不要使朝鲜半岛紧张局势继续激化。(王丽颖)

