匈牙利离希腊式危机尚远
　　非欧元区但仍属欧盟的匈牙利，一夜之间成了新的棘手问题，但好在该国实际状况离“希腊式”危机尚远。
　　一度被称为欧盟“黑羊”(black sheep,害群之马)的匈牙利，在2006年其他国家经济快速增长时，就曾爆出财政赤字占GDP比重高达9.3%的“噩耗”。但在希腊、爱尔兰等国赤字逐渐攀升的之后几年中，匈牙利却逐渐减少财政赤字，表现良好。
　　但2008年的信贷危机仍然“榨干”了这个国家，匈牙利自2008年第四季度起陷入衰退，并随后成为第一个申请国际金融援助的中东欧国家。
　　该国在经历了2009年的困境之后，欧盟都一直以为匈牙利的情况正在好转。今年一季度，匈牙利经济同比和环比已分别实现了0.1%和0.9%的微弱增长，时任政府曾预期2010年财政赤字占GDP的比重可达到3.8%。
　　但匈牙利新任政府官员却在最近不断警告，前任政府伪造数据，该国今年的财政赤字占GDP的比重将高达7.5%。但无论如何，去年匈牙利的公共债务在GDP总额中所占比例为78%，仅略高于欧盟各国74%的平均值。
　　确实，相比去年赤字已占GDP 13.6%、公共债务总额占GDP超过110%的希腊，匈牙利还有距离。拥有本国独立的货币政策也让匈牙利有更多灵活性来应对经济问题，因此还未到不得不贬值来解决问题的地步。目前政府主要的担忧还在于解决预算赤字问题。
　　匈牙利虽然还没有加入欧元区，但处于欧盟的统一市场之内。由于匈牙利福林的高利率，以欧元或瑞士法郎等外国货币借贷对该国居民和企业存在一定的吸引力。有数据显示，金融体系与瑞士、奥地利、德国等国高度融合的匈牙利几乎一半的贷款都是以瑞士法郎和欧元贷款。
　　但一些经济学家指出，这些国外银行正在逐渐减少对匈牙利债务的风险敞口。一方面，匈牙利政府一定程度上抑制了外国资本的流入。而2008年福林的贬值更加削弱了外汇借贷的吸引力。
　　苏格兰皇家银行的分析师指出：“在目前市场上，你绝对不能发布这样的言论。”然而这次新政府“危言耸听”自爆财政状况危机的真正意图却在于为今后采取的紧缩政策“打预防针”。匈牙利国务秘书瓦尔加表示，匈牙利新政府的这种言论只是其“短期政治策略的一部分”。
　　这次颇具戏剧性的事件背后，其实是匈牙利中间偏右的新政党面临财政赤字问题时，不希望国际货币基金组织(IMF)干预其独立财政政策，并企图寻求国内支持的尴尬处境。
　　作者：严婷 来源：第一财经日报

