余永定：欧债危机对中国影响尚不明显
　　证券时报记者 贾 壮
　　本报讯中国社科院学部委员余永定昨日出席“中国社会科学论坛新闻发布会”时表示，目前有能力给美国融资的有中国、日本和德国三个国家，但日本和德国的经济都出现问题，中国也在调整经济结构。如果无人购买美国国债，长期来看唯一的办法就是发行货币，对此需要保持高度警惕。
　　余永定说，今年年初经济学界对于今年中国经济增长前景非常乐观，绝大多数都预测经济增长在11%以上。其最重要根据是认为今年的世界经济形势会比前两年好转，中国的出口会有比较强劲的增长。去年出口对经济增长是负拉动的，而今年会由负转正，相应地，中国经济增速也会明显改善。
　　然而希腊债务危机的爆发改变了这种乐观情绪。余永定说，希腊4月份宣布政府的财政赤字占GDP的比例达到14%，而不是之前公布的2%，于是外界开始抛售希腊国债，随后欧洲其他国家也出现主权债务问题，市场产生恐慌。他认为，这同2007年－2008年在美国看到的情况非常类似。
　　对于欧盟和欧洲央行推出的7500亿欧元的干预计划，余永定表示，虽然救助计划在短期内稳定了欧洲债券市场，欧元汇率也停止了大幅度下跌，但是由中央银行直接购买国债是非常有问题的做法，而且主权债务危机是否已经过去也尚未明朗。
　　“欧洲处理主权债务危机的做法与美联储处理次贷危机非常相似，但也有不同地方，即美国采取的是扩张性刺激增长，而欧洲采取的是紧缩财政的方式稳定市场。欧洲很多人主张采取非常具有扩张性的货币政策抵消紧缩财政的影响，但实际上目前欧元区基准利率非常低，扩张货币政策有多大余地还是问题。”余永定认为，目前还看不出欧洲主权债务危机对中国经济有明显影响，但对中国经济增长前景的影响还需要重新估计，对于中国一系列政策的影响也需要认真考虑。

