欧盟财长会议将厉行减赤政策
　　□本报记者 陈听雨
　　欧盟成员国财政部长将于6月7日举行会议，敦促欧盟各国进一步实施削减财政赤字计划，对违反欧盟预算规则的成员国实行更加严厉的制裁，并探讨经济疲软国家加快复苏的可行途径。
　　欧盟外交官称，将于7日举行的欧盟财长会议主要议题便是解决高负债成员国进一步削减赤字的问题。数据显示，目前希腊、葡萄牙、西班牙和意大利不仅债台高筑，且经济仍处于经济微弱增长甚至持续萧条的状态之下。近日欧元区政府债券收益率急剧攀升，显示出市场对欧盟7500亿欧元救助方案可行性心存疑虑。
　　根据欧盟《稳定与增长协议》要求，欧盟成员国预算赤字占国内生产总值(GDP)的比例应保持在3%以下，总债务占GDP的比例保持在60%下方。据悉，本次财长会议将要求以上负债过高的国家将其赤字占GDP的比例削减至远低于3%的目标。卢森堡首相兼欧元集团主席容克曾表示，目前欧盟各国出台的减赤计划“令人满意”，但随着债务危机的蔓延，欧元区所有成员国都将面临削减更多赤字的要求。
　　欧盟委员会主席巴罗佐6月4日表示，加紧实施财政紧缩措施是为了恢复投资者信心，保证欧洲经济增长。“欧盟各国只有下定决心整顿公共财政状况，为实现可持续增长做出最大努力，才能使市场重新建立对欧洲经济增长的信心。”他说，“经济增长是关键，但如果没有信心经济就无法恢复增长，也就无法创造更多就业机会。”

