希腊总理：希腊不会出现债务违约或重组
　　据周日版的西班牙《国家报》(El Pais)报道，希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)在接受该报采访时排除了希腊出现债务违约或重组的可能性。
　　帕潘德里欧说：“我们没有必要去违约或是重组，我们也没有选择这样做，而是悉数偿还了到期贷款。”
　　他认为，目前希腊并没有到不能再进一步要求公众节俭持家，从而重建公共财政信心的地步。“我们做出了这样的决定，这也是希腊获得欧盟援助计划的原因。”
　　在经历了数月动荡，不少欧元区成员国借贷成本大幅扬升，进而促成了1100亿欧元希腊援助计划和规模达万亿美元的限制危机外溢方案出台，欧盟政府正力图重建投资者信心。
　　帕潘德里欧说，他认为欧盟在阻止希腊危机向其他欧元区成员国蔓延的行动速度上有些缓慢。“当局花了一些时间才意识到，那些做空希腊的投机客也会攻击其他陷入困境的国家，这甚至会威胁整个欧元区的稳定。”
　　债务危机造成了欧元汇率的大幅震荡，导致欧盟各国在协调经济政策和稳定财政方面遭遇更大麻烦。
　　西班牙和葡萄牙也面临类似的债务问题，帕潘德里欧认为，“两国的情况还不是太过糟糕，但它们却是恐慌情绪的受害者。”
　　他还指出，紧缩措施将限制希腊经济的成长，呼吁欧盟能够提供经济刺激政策。“我们已为增长创造了必要环境，欧盟也能够再次提供援助。欧盟应在南欧以及中、东欧推动基础设施建设，或是建立必要的投资支持。”
　　帕潘德里欧称，他和德国总理默克尔(Angela Merkel)彼此真诚相待，但就援助计划成本和紧缩政策压力方面存在“分歧”。“这并非不可调和的矛盾。”
　　德国议会于上周五(5月21日)通过投票表决同意了对总额7500亿欧元的欧元区援助计划提供支持。
　　德国国会下院或称德国联邦议院的与会议员以319票赞成，73票反对，195票弃权通过了该核准案。另据媒体报道称，德国国会上院，即德国联邦参议院也在周五支持了这项法案。现在，该核准法案已经提交德国总统签署成为法律。
　　根据这项法律，德国将为EU－IMF的联合救助方案提供至少1230亿欧元的支持。但是，德国的资金支持可能会增加20%，以应对不可预见的紧急情况。

