欧元区散伙风险正在上升
　　美国知名经济学家鲁比尼的经济和金融分析公司称，欧元区破裂的几率升高，不过是从低位上升。鲁比尼以准确预言过美国楼市危机而闻名。
　　鲁比尼全球经济咨询公司负责股票和资产配置策略的主管G ina Sanchez周二说，欧元区破裂的可能性已经自15%左右的低位上升。
　　“我们认为欧元区散伙的风险越来越大，”桑切斯说，“我并不想夸大其词，因为我们的基本设想是他们能对付得过去。”
　　桑切斯在纽约的路透投资展望峰会上表示，之所以这么说，是因为欧元区国家缺乏削减赤字的政治意愿，而德国又不能为此买单。
　　她拒绝说明欧元区散伙的具体几率有多高，但表示，“我们认为经济轻松复苏的可能性不到1%。”
　　桑切斯说，长期而言通胀可能上行，但在此之前更有可能发生通缩。
　　“我们的看法是，近期内通缩力道强过通胀，因此今明两年都没有(通胀)问题。”她说。
　　随着政府刺激措施效果消退，经济增长可能在今年下半年放缓，但尽管如此，她表示鲁比尼经济咨询公司认为美国不会重新陷入衰退。
　　“不会有二次衰退。”桑切斯说，并补充说美国政府将竭尽所能支撑复苏，包括至少在明年第一季前维持利率不变。
　　【据路透社文章综合整理分析】 南方都市报www.nddaily.com

