匈牙利新经济计划剑指财赤
　　本报讯 匈牙利近来成为国际市场瞩目的焦点，由于对匈牙利财政状况担忧加剧，全球金融市场再起动荡。当地时间8日，匈牙利总理欧尔班公布了政府的新经济行动计划，称将采取一切措施使今年国家财政赤字占国内生产总值的比例控制在3.8%。
　　据悉，新经济行动计划以削减公共部门开支、改革税收制度、禁止外币贷款等措施为主要内容。其中包括政府将公司税中享受10%优惠税率的税基由目前的500万福林提高到5亿福林。与此同时，为了减轻中小企业的负担，政府也建议取消中小企业承担的10个小税种。
　　而匈牙利政府削减赤字计划也备受各界关注，政府还将采取包括公职机构停止新增开支、对公务员工资进行改革、对公共基金和各政府部门预算支出进行检查等措施，以此节约1200亿福林的开支。
　　数据显示，去年匈牙利公共债务占国内生产总值的比例约为80%，远远低于希腊的133%，但有关该国可能陷入债务危机的言论已经导致匈牙利的国家形象受损。有分析人士表示，匈牙利需要有强劲的经济数据作为支撑，匈牙利政府的补救措施对缓解市场恐慌情绪作用不大。
　　最新数据显示，今年第一季度匈牙利经济同比增长0.1%，与市场预期一致。分析人士表示，匈牙利经济复苏依然缓慢，政府新经济行动计划的执行情况以及欧洲大环境是影响匈牙利经济复苏的主要因素。(浩 林)

