伯南克：美联储或于就业充分恢复前加息
　　每经记者 杨可瞻 发自成都
　　为应付经济衰退，自2008年12月以来长达18个月的时间里，美联储(FED)一直将基准利率紧紧地盯在0～0.25%这一历史最低位不变，而关于美联储何时加息更像一道谜题横在投资者心中。本周，美联储主席伯南克终于开金口称，在美国就业市场充分复苏前，美联储就可能开始加息。
　　据悉，伯南克周二表示，由于目前经济增长很难快速降低失业率，故最好的一种预期是经济能持续增长，尽管复苏之路不会太平坦。另外，美联储正密切监视欧债危机，相信欧洲各国将妥善解决。有意思的是，当被问及美元何时加息时，伯南克狡猾地回答称“在未来”。
　　即便伯南克未透露加息的具体时间表以及何时收紧信贷，不过他仍然表示美联储将不等就业市场充分恢复就会开始加息。同时，在谈及对经济的展望时，伯南克认为，如今消费者与企业的有效支出正保证着复苏的持续。
　　数据显示，美国4月失业率为9.9%，高于预期值9.7%。同时该值也为自今年1月以来的首次上扬。另外，5月非农就业人数增加43.1万人，创10年最大涨幅。对此，有市场人士认为，5月非农就业人数的大幅增加，主要是美国十年一度的人口普查招聘41.1万临时工所致。预计因部分美国人暂停求职，未来失业率下降仍非常缓慢。
　　南华期货研究所北京宏观经济研究中心总监张一伟向《每日经济新闻》表示，伯南克针对加息的表态，主要是向之前传出美联储在失业率不陡降的情况下不会加息的一种回应，并不具有太多指示意义。目前情况看，未来1～2年内失业率很难降至2008年的水平。一旦失业率低于8%，美联储可能会启动加息以应付通胀风险。受欧债危机影响，预计美元加息的时间将在明年第二季度。
　　延伸阅读
　　瑞典央行高管：欧元前景悲观 但不会崩溃
　　每经记者 胡俊华 发自上海
　　欧债危机令欧元跳水式下跌，甚至有悲观预言欧元区或将解体。对此，瑞典中央银行总理事会副主席LeifPagrotsky昨日(6月9日)表示，预计欧元前景仍然悲观，但并不会崩溃。
　　由于欧元区专注控制通胀水平，无法大量发行货币以保经济增长，各国只好大量举债以图度过危机，最终导致无法偿还债务。
　　“但欧元区面临的最大问题是各国没有协调一致的行动。”Leif对《每日经济新闻》表示。
　　“目前尚无法断言欧债危机将持续多长时间。”Leif表示，欧元区各国正在积极采取措施应对危机，“因此，我认为欧元能够存活，并不会崩溃。”
　　此外，他也表示，目前瑞典并没有加入欧元区，因此，瑞典有更加独立的政策来应对危机。
　　而对于中国在国际社会的地位，Leif表示，中国已经在国际事务中扮演越来越重要的角色。他还特别提醒，“人民币国际化必须非常小心，要分析风险在哪里”。

