美日将能在多大程度上容忍欧元的贬值
　　欧洲官员在处理希腊债务和金融监管问题上的拖沓和矛盾态度已经导致其公信力下降，而近来欧洲央行(ECB)委员针对欧元近期贬值发表的不同措辞或将加剧欧元波动。汇率的剧烈波动无疑会使央行干预风险上升，而对于这一潜在风险，关键在于美日等欧元区主要出口国对本币兑欧元大幅升值的容忍度。
　　目前而言，绝大多数欧洲央行官员认为欧元贬值有利于经济。其中，欧洲央行(ECB)管理委员会成员诺亚(Christian Noyer)称，欧元在近几周大幅走软后目前已恢复到"更正常的"水平，这对欧元区的出口是个好消息。
　　诺亚称，欧元当前的水平接近其长期均值。
　　而ECB执委会成员冈萨雷斯-帕雷默(José Manuel González-Páramo)则警告称，若再有成员国像希腊一样，因赤字规模问题将市场引入歧途，欧元区将无力承担。
　　他表示，若出现下一个希腊，欧元将无法幸存。 他称，汇率急剧波动对经济不利。
　　分析人士指出，央行官员措辞毫不统一，凸显出欧元区内部的立场分歧，这种局面已加剧近期的市场波动。
　　对于欧元的大幅贬值，经合组织(OECD)指出，欧元贬值10%将给欧元区经济带来可观提振，同时又不会给美国造成太大冲击。
　　经合组织的一份报告显示，若欧元贸易加权汇率一次性下调10%将使贬值后第三年的欧元区GDP较基线预测水平提升1.7%。第三年的通胀水平将较基线预测高出1%。
　　而相比之下，在欧元贬值后的第三年，美国和日本的GDP将仅比基线预测收缩0.2%。
　　德银证券(Deutsche Bank Securities)的斯洛克(Torsten Slok)说，欧洲各国更加依赖出口，这些数据很说明问题。
　　而正如ECB管委会委员诺沃特尼(Ewald Nowotny)警告所言，目前还得看，美国能接受多长时间的欧元贬值。
　　美国财政部官员近日表示，希腊债务危机对美国经济产生的影响较小。但事实表明，欧元的持续贬值已经令中日的出口业受到冲击。
　　下表显示在欧元贸易加权汇率下调10%之后，未来一至三年时间里各经济指标将较基线预测水平出现怎样的变化。
　　欧元/美元自1月以来已重挫逾15%，因投资者一直担心，源于希腊的债务危机正在欧元区内蔓延与恶化。

