褐皮书报告公布后美元跌幅收窄
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 在美联储公布褐皮书报告后，美元兑欧元与其它主要货币汇率跌幅收窄。褐皮书称消费者开支有所提高，但人们对于欧洲以及石油泄漏的担忧加剧。
　　投资者还十分关注股票市场，美股盘中一度大幅上扬，但目前已经转跌。
　　美联储主席伯南克表示美国经济能够经受得住财政紧缩的考验。在他讲话后，美元汇率跌至盘中低点。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周二的88.307点下跌至87.814点。
　　欧元兑美元汇率从周二的1.1942美元上涨至1.2008美元。
　　IG Markets资深市场分析师Dan Cook表示，“欧元仅是从四年低点反弹而已。”
　　他在一份研究报告中表示，基本面并没有改变，今天并没有利空经济数据以及债务危机方面的消息，但欧元上涨也并不是因为好消息所致，因此，欧元的反弹似乎不能持久。
　　在伯南克发表讲话后，道琼斯工业平均指数盘中一度上涨1%以上，但道指目前已转跌。
　　受有关匈牙利财政负面消息以及低于预期美国就业报告影响，欧元、道指与十年期国债收益率在上周五均大幅下滑。
　　伯南克在众议院预算委员会表示美国经济仍面临许多严重的限制性因素，如果金融市场保持稳定，那么欧元区主权债务危机对美国经济复苏的影响将极为有限。
　　伯南克在本周初表示他认为美国经济陷入二次衰退的可能性不大。
　　投资者仍继续从伯南克的讲话中寻找线索，他们想知道美联储公开市场委员会是否已准备改变在“较长时间里维持利率在极低水平不变”的货币政策。
　　UniCredit Bank经济学家Marco Valli表示，由于欧元区的动荡形势仍为改观，而上周公布的五月份非农就业人数又令人失望，伯南克不会在这种情况下做出改变货币政策承诺的暗示。
　　中国与欧洲
　　因投资者仍对主权债务危机以及债务危机对欧元区经济的潜在影响感到不安，欧元汇率当前仍显脆弱。
　　外汇分析师还指出，中国经济数据在稍早时候也给美元带来压力。中国政府官员透露中国五月份出口增长50%，增幅远高于增长30%的预期。
　　有关中国的数据传出后，投资者的风险偏好有所增强，股市开始上涨，而美元汇率则开始下滑。
　　GFT外汇研究部主管Boris Schlossberg表示，“中国经济数据的泄漏减轻了投资者对于全球经济将陷入二次衰退的担忧，说明欧洲需求可能要好于许多人的预期。”
　　他表示，“我们认为欧洲财政紧缩政策的影响目前还没有得到体现，削减开支的措施将导致今年下半年需求大幅下降。”
　　欧元与美元兑日元汇率均有所上扬。在投资者风险偏好提高的情况下，股市与新兴市场通常会上涨。
　　欧元兑日元汇率从周二的109.01日元上涨至109.71日元。美元兑日元汇率从周二的91.32日元上涨至91.36日元。
　　欧元兑瑞士法郎汇率从周二的1.3784瑞士法郎下跌至1.3781瑞士法郎，盘中一度下跌至1.3732美元，创历史新低。瑞士法郎周二的上涨令部分投资者猜测瑞士央行将会通过干预市场阻止瑞士法郎的进一步上涨。
　　英镑兑美元汇率从周二的1.4404美元上涨至1.4556美元。

