经济刺激计划退出要慎重
　　官方、机构预测希腊危机不影响亚洲经济复苏 但中美官员认为
　　发改委副主任：中美一致认为经济刺激计划“退出”战略要慎重选择时机。
　　瑞银：希腊危机不影响亚洲经济复苏之路，但亚洲出口商可能面临困境。
　　国家发展和改革委员会副主任张晓强昨天表示，中美官员认为，经济刺激计划“退出”战略时机一定要慎重，实施步骤要扎实稳健。
　　中国外需恢复受影响
　　张晓强说，从总体上看，目前世界经济复苏的基础还不牢固，又有欧洲主权债务危机影响的不确定性，所以中美部长们都认为对于“退出”战略的时机选择一定要很慎重。
　　关于欧洲主权债务危机，张晓强说，目前这场危机的规模和涉及国家范围还不是很大。从这点来看，中国应继续坚持年初政府工作报告中确定的经济政策基本方针。但同时，由于欧洲是中国最大的贸易伙伴，主权债务危机对于欧洲的经济复苏会带来不利影响，也会对中国的外需恢复带来不利影响，中国将密切关注这场债务危机。(新华)
　　瑞银
　　希腊危机不影响亚洲经济复苏之路
　　瑞银财富管理研究部最近发表研究报告表示，希腊危机不影响亚洲经济复苏之路。
　　出口商或面临困境
　　货币方面，瑞银认为亚洲货币的前景主要取决于欧元区以及欧洲央行的政治决定，并预计市场动荡将持续一段时间。再加上欧元疲软，亚洲出口商可能面临困境。
　　希腊债务危机久拖不决可能促使亚洲各国央行暂停紧缩货币的立场，从而在短期及长期内都将对亚洲(日本除外)货币造成打击。
　　针对股市瑞银指出，金融市场动荡可能对中国内地和香港股市造成影响，中国国内银行股的再融资计划可能也将推迟。此外瑞银特建议投资者避开房地产行业债券，而应该持有优质债券。
　　日本印度央行
　　日本、印度受影响不大
　　日本央行行长白川方明日前表示，到目前为止，欧洲主权债务危机对日本经济复苏造成的影响有限，但如果危机进一步加剧，则会对全球经济带来下行风险。
　　印度央行副行长查克纳伯迪也表示，欧元在该国外汇储备中仅占很少的一部分，欧元贬值不会给印度外汇储备带来风险。

