禁裸卖空欧亚应者寥寥 法财长称欧元未处于危险
　　中新网5月21日电 据香港商报消息，针对德国日前宣布裸卖空禁令以平息市场对欧元区债务担忧的做法，市场观察人士称，亚洲市场已受到严格监管，因此不大可能效仿德国的做法。而法国财长拉加尔德也已明确表示，法国不会和德国一样禁止裸卖空交易，她并称欧元并未处于危险之中。
　　德国财政部发言人日前宣布，对10家最重要的德国金融机构实施裸卖空禁令，自当地时间19日零点开始生效，禁令同时适用于欧元政府债券以及信用违约掉期(CDS)。但分析人士指出，鉴于亚洲市场已经受到严格监管，因此西方市场加强市场监管不太可能给亚洲造成太大压力。
　　为平息市场对欧元区高负债国家的担忧，德国宣布裸卖空禁令。此举令分析师开始联想其它地区监管机构是否也将效仿。一位驻香港交易员称，亚洲的监管已经很严格，曾有消息称上述规则将被放宽，现在此类传言肯定会销声匿迹。亚洲市场观察人士预计，如果有什么变化，那就是此前市场有关可能放宽加价规则或卖空限制的传言将戛然而止。
　　但市场观察人士表示，此举预计不会对亚洲产生太多直接影响，或导致亚洲市场加强监管。香港、新加坡、日本、印度和韩国等亚洲市场本就明令禁止进行裸卖空交易。
　　在本轮全球信贷危机中，澳大利亚和台湾监管机构已跟随美国和欧洲的做法，暂时禁止了股票卖空交易。但在德国裸卖空禁令已经遭到批评的情况下，上述做法不大可能再次实行。
　　与此同时，分析师也批评德国的做法不切实际，而由于投资者会选择对公司债的信贷保护产品进行裸卖空，此举反而可能会导致公司债和主权债务的信贷违约掉期息差扩大。一位驻新加坡交易员称，从2008年雷曼兄弟倒闭后各国采取的类似措施来看，德国禁令不可能遏制股市的下滑。
　　与此同时，法国财长拉加尔德表示，法国不会和德国一样禁止裸卖空交易，她并称欧元并未处于危险之中，这与此前德国总理默克尔的评论相反。
　　针对德国颁布裸卖空禁令，欧洲央行执委会成员帕拉莫认为，要说德国禁止某些类型交易的做法会影响银行业者参与公债标售及欧洲央行再融资活动，仍言之过早。
　　另一方面，欧元集团主席容克周四称，目前没有必要立即采取行动遏制欧元汇率的下跌。他说：“我认为不必立即采取行动。货币当局正在密切监控汇率走向，他们最了解该做什么。我主要关注的是欧元下跌的速度令人印象深刻，就汇率而言我并不担心。”
　　欧盟竞争委员会专员阿尔穆尼亚当天也表达了与容克相同的看法。

