欧债危机未了 韩朝对峙添乱
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 市场对于欧洲债务危机的担忧仍未消除，一些地区的紧张局势又给全球金融市场带来新的冲击。昨日，韩国总统李明博就“天安”号警戒舰沉没事件发表讲话，并宣布对朝鲜采取严厉的制裁措施，其中就包括切断与朝鲜之间的贸易往来。
　　朝鲜半岛紧张局势再次升温给金融市场带来新的冲击，在昨日的亚洲交易时段，韩元大跌至8个月以来的新低。无独有偶，昨日恢复交易的泰国股市也没能逃过暴跌命运。
　　韩元成第二个欧元？
　　今年3月发生的天安舰沉没事件，是朝韩自上世纪五十年代以来发生的最严重军事争端。韩国统一部长官玄仁泽、国防部长官金泰荣和外交通商部长官柳明桓就天安舰沉没事件举行联合记者会，表示韩国将从当天起恢复“对朝心理战”，禁止朝鲜船只进入韩国海域，全面中断韩朝贸易，禁止韩国国民访朝，中断对朝援助。
　　李明博明确表示，朝鲜将为此付出代价。朝鲜当局也予以回应，朝鲜国防委员会发言人昨日表示，李明博当天发表的有关天安舰沉没事件的讲话是一场“骗局”。
　　据悉，朝韩间贸易在此次天安舰事件之前就已经开始走下坡路，有数据显示，去年朝鲜对外贸易总额为50.9亿美元，与2008年相比下降了9.7%。
　　朝韩双方紧张局势挫伤市场人气，在昨日的亚洲交易时段，韩元兑美元汇率跌至8个月以来的新低。上周，韩元兑美元汇率已经累计下跌5.3%。
　　而欧元在上周出现短暂反弹后又重拾跌势，在昨日的欧洲交易时段，欧元兑美元汇率重挫，并一举跌破1.2400水平。有分析人士表示，朝鲜半岛的紧张局势提升了市场的避险情绪，加上市场重新开始关注与欧元区银行体系相关的风险，欧元前景不容乐观。如果朝鲜半岛局势进一步恶化、欧元汇率继续下跌以及外国投资者继续抛售韩股，韩元将承受更大的下行压力。
　　昨日，韩国股市综合股价指数仅小幅上涨0.3%，盘中一度跌至近3个月以来的新低。
　　泰国股指逆市下挫
　　泰国政局持续动荡给该国经济带来严重冲击。昨日，泰国股市重新恢复交易，但投资者仍对政局能否尽快恢复平稳存疑。与亚太地区股市普遍上涨不同，泰国股市盘中急挫，SET指数最终下跌2.77%，报收744.3点。
　　其实，前期泰国持续动荡的政局对股市影响有限，SET指数在4月7日创出新高之后，在欧洲债务危机以及国内局势的拖累之下开始下跌。但截至5月18日，泰国股市的累计跌幅远远小于MSCI新兴亚洲指数的跌幅，显示外资并未撤出泰国股市。不过，泰国证交所负责人昨日表示，外资在关注泰国政治局势的同时将开始减持泰股。
　　政局动荡重创泰国旅游业，泰国经济也正遭受数十年以来的最大危机。泰国政府表示，早前“红衫军”的抗议行动会使今年泰国国内生产总值(GDP)增长减少1.5个百分点，第三季度更会出现负增长。泰国负责经济事务的副总理素旺那吉里昨日表示，近期泰国政局动荡可能使该国经济损失1500亿泰铢(约合46亿美元)。
　　尽管泰国局势逐渐平息，但泰国军方发言人昨日宣布，宵禁时间将延长7天。有分析人士表示，泰国目前面临的最重要问题就是如何尽快恢复投资者信心以及保持政局稳定。

