债务危机属于虚惊一场 
　　匈牙利政府自摆乌龙 紧急澄清财政状况稳定赤字可控
　　匈牙利政府5日澄清了有关匈牙利面临希腊式主权债务危机的言论，表示匈目前的财政状况稳定，并且能够将财政赤字控制在国内生产总值的3.8%。
　　欧盟当天也表示，任何有关匈牙利将出现主权违约的言论都是极度夸张的。资本市场随即对上述澄清表示欢迎，称此举有利于稳定欧洲股市和汇市。
　　可见，匈牙利“债务危机”更像是一场虚惊，但也反映了国际社会对欧盟经济复苏前景的担忧。
　　事件回放
　　6月3日 匈牙利刚刚上台的执政党青年民主主义者联盟副主席科萨表示，新政府发现上任政府伪造了部分经济数据，匈牙利很可能陷入希腊式的债务危机。
　　6月4日 匈牙利新总理欧尔班的新闻发言人兹加图证实说，匈目前出现主权信用违约并非不可能。上述言论引发匈牙利货币和股市急跌，并导致欧美股市大挫，欧元兑美元汇率跌破1.20关口。同时，欧洲国家的主权信贷违约掉期(CDS)报价上扬，匈牙利上涨100个基点，欧洲国家融资成本提高。
　　6月4日 匈牙利央行发表紧急声明对科萨和兹加图的言论进行了澄清，称匈2009年公共债务占国内生产总值的比重为78%，仅略高于欧盟各国74%的平均值，而且匈2010年财政赤字占国内生产总值的比重预计在4.5%左右，远远好于希腊。
　　6月4日 穆迪公司表示，匈牙利在应对经济危机过程中的表现良好，匈牙利并不是下一个“希腊”。
　　6月5日 匈牙利国务秘书沃尔高召开紧急新闻发布会，表示能够将今年的财政赤字控制在国内生产总值的3.8%。沃尔高说，前任政府确实掩盖了部分真相，但新政府将在本周一公布有关稳固国家财政的举措。沃尔高称他的同僚发布危机言论是“不幸的事件”。
　　6月5日 欧盟委员会负责经济和货币事务的委员雷恩表示，过去几年里，匈牙利在稳定国家财政方面进步明显，任何关于主权违约的言论都是极度夸张的。
　　事件分析
　　匈新政府将于近期分别公布财政预算报告和新的经济发展规划，匈此时自曝财政状况糟糕，也许是为了新政府进一步的财政紧缩政策寻求国内支持。
　　此次匈牙利“债务风波”虽像是虚惊一场，但也从一个侧面反映了国际资本市场对欧洲债务危机和欧盟经济复苏前景的深度担忧。而欧盟经济复苏前景黯淡是更大的隐忧。欧元区和欧盟经济在经历了去年下半年的反弹之后，目前走势尽显疲态，复苏后劲不足。
　　来源：广州日报

