世界杯饕餮盛宴或为英国经济注强心针
　　高盛公司的首席经济学家吉姆。奥尼尔在南非世界杯开赛前一周就已经做好了观赛准备，他几乎把参赛的32支球队的资料都翻了个遍。虽然奥尼尔不看好英格兰夺冠，但他却深信世界杯对英国经济将依旧会有深刻的影响。且不说这项世界第一运动早就把英超铸就成了一个年产值上百亿英镑的大产业，单拿世界杯来说，英格兰队在南非的表现也能直接影响到英国未来一个月的国民经济状况。
　　一球值千金：零售业享受狂欢节
　　零售业的“狂欢节”从世界杯小组赛就已经悄然开始了。球迷们要到酒吧里看球，买身新款的国家队球衣的消费预计将达3.6亿英镑；如果在家看球的话，老旧的电视被“踢”出视线换成大屏幕的液晶电视，这一项将对经济贡献6.2亿镑；在自家的花园里趁着凉风习习看球，再能大快朵颐岂也是种享受，于是仅仅是园艺家具和烤肉架也能卖出6200万英镑。
　　相关人士测算，如果英国队能从小组赛顺利晋级，英国零售商就会有9.87亿英镑的进账，其中包括可能在酒吧消费的1.1亿英镑。世界杯期间，英国酒吧的营业流水将达3.05亿英镑，而博彩公司也能有1.2亿英镑入账。当然，民以食为天，在世界杯蛋糕中分得最大的一块还是食品与饮料。据保守估计，即使英格兰队打完小组赛后再来一轮就出局，那也能卖出4.59万英镑的吃喝。而如果杀入决赛，光餐饮一项英国人就要消费8.74亿英镑。
　　英国酒吧同业协会的发言人尼尔。威廉姆斯预测，在有英格兰队的3个小组赛比赛日里，全英国的酒吧将比平日多卖出1000万杯啤酒，而随着比赛的深入，这个销量还会进一步增大。“酒吧是一群人一起看球的好去处，”他说。
　　英国最大的连锁超市集团乐购预计在南非世界杯期间将会卖出30万台电视机、80万杆英格兰圣乔治旗和50万个英格兰官方足球，而英国在线零售商可库的常务董事布鲁斯。费尔也看好“世界杯销售季”，他说：“世界杯和奥运会一样，是最吸引人的体育赛事，因此对于消费者和零售业来说有着天然的影响。而其他不止能促进零售，还能刺激国家的经济增长，增加消费者的信心，如果能赢下世界杯，那么将促进国内生产总值提高0.7%。”
　　据相关人士估计，英格兰队在南非每进一个球就能为英国零售商带来1.26亿镑的销售额，如果圣乔治旗能够飘扬在决赛的赛场上，那么零售收入将达到惊人的20.1亿英镑，这也意味将整个英国零售业收入在这一个多月中将被“踢”高4个百分点。
　　激励与抄底：球队胜负影响市场
　　英格兰队在南非的表现牵动着许多商家的收益。对于英格兰队球衣的赞助商--茵宝来说，场上的球星们表演的机会越多，品牌曝光的机会也就越多，这个被耐克和阿迪达斯逐步侵吞市场份额的英国本土品牌十分珍惜世界杯的展示平台。目前该品牌的英格兰红色球衣颇受球迷青睐，这件价值40英镑的球衣在不少地方均告售罄，然而目前茵宝为世界杯叫好还为时尚早，因为2008年欧洲杯英格兰队输球无缘决赛圈的第二天，该公司股价下滑2.3%的教训至今仍历历在目。当时英格兰队的球衣曾遭到5镑一件的甩卖，而且之后一年里该品牌的英格兰队相关产品一直销售低迷。
　　球迷会不会买球衣取决于队员的表现，正如国际著名会计师事务所普华永道对超过2000名英国人的调查显示，有近15%的人称如果英国队表现不错，他们会买更多东西。普华永道体育产业方面的负责人朱莉。克拉克称：“夺得诸如世界杯这样的荣誉对刺激消费者的购买力方面有着显而易见的影响，从而可以刺激GDP的增长。”她认为，在英国只是在理论上刚刚摆脱衰退的情况下，球队在南非世界杯上如果能取得好成绩，无疑将大大地振奋国民士气并提高国际影响力，这对经济复苏是一大助力。
　　虽然有报告称由于南非和英国的时差问题，小组赛的大部分都在中午和下午的办公时间内进行，人们看球心切可能使正常商业活动受影响，使英国整体经济蒙受损失。但考文垂大学体育商业与市场系教授西蒙。查德威克认为，只要球队表现好，这一切都不是问题。他说：“随着英格兰队的晋级，乐观情绪将在球迷间蔓延，这将提高他们在工作时的效率，这是积极的因素。”
　　英格兰队的胜负不但能影响球迷心态，甚至可以影响到资本市场的波动。对此，纽卡斯尔大学商学院教授罗伯特。海德森认为，这一切是人们的心理原因作祟。他说：“股票交易员也和普通球迷一样，他们在英格兰队在世界杯等重要比赛失利后也会感到沮丧。”
　　当然，如果英格兰队过早地离开南非，那么伦敦股市上餐饮、媒体以及零售等板块无疑将受到冲击。威尔士班戈商学院博士约翰。阿斯顿开玩笑道：“如果英格兰队没几场就打道回府，那么被淘汰的第二天或许是抄底的好机会。”
　　《中国证券报》

