西班牙政府接管银行增添债务忧虑 欧元大跌
　　西班牙政府上周末接管了一家陷入困境的小型储蓄银行，这增添了投资者对欧元区经济前景以及债务问题的担忧，受此影响，纽约市场周一(5月24日)午盘欧元大幅下滑，欧元／美元一度跌破1.24关口，最低触及1.2346。
　　受市场传闻全球央行将联合干预汇市的影响，上周投资者纷纷解除欧元空头头寸，推动欧元／美元上周出现6周来首次周线收高。
　　西班牙央行(Bank of Spain)上周六(5月22日)早些时候接管了储蓄银行CajaSur，后者的贷款余额是130亿欧元，资产规模在西班牙金融体系总资产中所占的比例为0.6%。CajaSur被认为是当地储蓄银行中最弱的一环，快速增长的不良房地产贷款极大地破坏了其偿债能力。
　　有分析师表示，由于西班牙Cajasur储蓄银行在当地的房产市场具有严重的风险敞口，尽管西班牙政府接管CajaSur银行令投资者情绪有所缓和，但是西班牙国内目前仍有许多储蓄银行面临跟CajaSur一样的困境，当前市场的风险因素已经从希腊债务问题逐渐转向西班牙银行业体系问题。
　　在西班牙长达十年的建筑和房地产热期间，该国许多储蓄银行的增长速度都超过了上市银行，部分原因是它们为当地地产开发商提供的贷款更多。当房市泡沫开始收缩、经济出现停滞时，西班牙银行业的不良贷款便开始以前所未有的速度增长。除失业率达20%以及中央政府预算赤字不断扩大之外，整顿和清理储蓄银行已成为西班牙所面临的最大挑战之一。
　　有分析师指出，西班牙政府接管上述小型储蓄银行并不意味着存在可能拖垮金融系统的更大问题，但依然再次让投资者将注意力聚焦到增长缓慢且债台高筑的欧元区所面临的挑战上。
　　瑞士信贷(Credit Suisse)的分析师称，上周末有关西班牙央行已经接管一家小型地区银行的消息似乎正使得市场担心提供资金救助的主权国家所面临的成本问题。
　　这些分析师说道：“这一消息未对银行体系构成更广泛的威胁。不过，该消息的传出正值市场人气脆弱的时候，并再度打压欧元走势。”
　　西班牙央行表示，CajaSur破产不会影响西班牙整体银行体系。但专家警告称，若不进一步整顿银行业，当前的信贷紧张状况可能更加进一步恶化，从而可能加剧西班牙的经济停滞并加深投资者对包括希腊和葡萄牙在内欧元区外围国家的担忧。
　　与此同时，有市场传闻称，瑞士央行(SNB)在公开市场中抛售欧元，这也进一步加剧了今日欧元的跌势。
　　美国财长盖特纳(Timothy Geithner)周一表示，中国应允许其汇率反映市场力量，该言论对汇市影响不大。盖特纳还对中国领导人承认汇率改革是更广泛的经济改革议程中的重要一部分表示欢迎。
　　德国商业银行(Commerzbank)周一表示，鉴于美国和欧元区短期利差前景的进一步缩窄，欧元逐渐受到投资者青睐，成为融资货币。
　　国际货币基金组织(IMF)周一表示，达到赤字削减目标对西班牙而言至关重要，该国的经济复苏将是“低迷而又脆弱的”。
　　IMF补充道，西班牙的劳动力市场需要一次“彻底而紧急的”改革，同时还需要对养老体系进行改革。西班牙的银行业是稳固的，但是需要加快改革的步伐。

