经济学家：欧洲危机料将美国经济拖入二次衰退
　　欧洲债务危机爆发后，考虑到作为美国和亚洲地区最大出口市场的欧洲经济将严重受挫，经济学家开始担心，美国和亚洲的贸易将严重打压，甚至将令美国经济陷入二次衰退状态。
　　经济学家最为担忧的是，银行间借贷市场的不断收紧和其他信贷价差持续扩大，以及家庭财富因股票的大跌而严重缩水。
　　高盛(Goldman Sachs)经济学家预计，金融市场动荡可能已经对美国经济成长造成0.25%的减损，而且这是在市场立即停止动荡以及欧洲进口需求仅微幅减缓情况下作出的预估。
　　而如果金融市场条件严重收紧，企业和个人信贷能力大幅下降，那么，高盛指出，美国经济可能重新陷入衰退。
　　高盛目前维持此前预期，即下半年美国经济增长将减缓至趋势水平下方，但明年成长将加速。
　　摩根大通(J.P. Morgan)经济学家Michael Feroli指出，若未来几周金融市场渐渐平静下来，那么其对经济造成的影响将是可控的，但若事情拖得越久，则由不确定性造成的冲击将越大。
　　Feroli称，仅仅但从股票大跌这方面考量，截至上周五(5月21日)，美股标普500指数自3月高点1152点的大跌已导致家庭财富缩水近1万亿美元。
　　而依据财富每缩水1美元则减少3.5美分的家庭支出，股票的大跌大约会导致美国消费减少约330亿美元，约合整体消费的03%。
　　而从美元兑欧元持续大幅升值考量，根据以往情况看来，美元升值1%，则会导致出口下降1.5%，进口上升0.3%。美元兑欧元目前已自3月平均水平上涨3.2%，自上半年低点上涨4.7%。
　　综合上述因素考虑，Feroli指出，欧洲债务危机将导致美国GDP减损0.7%-1%，并且对美国经济造成的影响将覆盖逾两年时间。

