7500亿为何撑不住欧元
　　欧洲媒体几乎每天都有不利于欧元的消息。先是希腊债务危机，接着是国际评级机构调低对西班牙等高债务国的信誉评级，近日又传出匈牙利的经济数据有假，法国、英国的信誉评级也可能因高债务而降低。虽说匈牙利、英国都不属于欧元区，但其与欧元区的经济关系密切，都可能对欧元造成新的下行压力。另一方面，欧洲各国的财长磋
　　商、各国的议会辩论、各国银行和金融部门的会议、各国工薪阶层的罢工潮，更是“你方唱罢我登场”，声势一场胜一场。欧盟出台的大规模“救助计划”，也未能阻止欧元继续下跌，日前已跌破1欧元兑1.20美元的大关。这使欧洲人感到了“无奈”和“山雨欲来”的紧迫。
　　欧盟日前出台的“救助计划”有国际货币基金组织参与，规模高达7500亿欧元，堪称史无前例。从资金规模看，足够支撑希腊、西班牙、葡萄牙等高债务国好几年。但该计划公布后，欧元汇率仅稳定了几天，又重新开始下滑。这完全出乎欧洲政界、经济界和金融界的预料。因为从欧元区的经济情况和欧元的实际内外币值看，“救助计划”的规模足以稳定欧元的汇率。看来，欧元走低的原因已不在欧元本身或欧元区的经济状况。
　　美联储主席伯南克的观点可能有相当代表性。他虽然积极评价欧盟的“救助计划”，但他随口说的希腊债务危机的“传染性可能被低估”，却给了“救助计划”釜底抽薪般的一击，将还处于萌芽状态的国际投资者对欧元的信心砸得粉碎。金融界立即有传言说，想有效对付欧元区的债务危机，7500亿欧元是远远不够的，至少需要20000亿欧元。经过2008年和2009年的金融海啸后，国际资本的心理已变得十分谨慎和脆弱。伯南克上述言论的余音未落，国际金价就出现蹿升，1盎司黄金一度打破1250美元的大关，创历史新纪录。在欧元、美元、股票都不可靠的情况下，忐忑不安的国际投资者又将目光转向了传统的黄金。
　　欧盟大国之间及欧元区内部围绕加强金融监管的明争暗斗，也加剧了国际资本对欧元的“观望”。目前涉及的话题有：1、征收银行税、资本交易税。理由是在金融危机时期，银行得到了政府的资金扶持，在全民与债务危机作斗争时，银行理应作出自己的贡献，更何况欧洲发生金融危机与债务危机，银行也有责任。2、要禁止或限制银行的“空头”交易，提高银行的自备金比例。前者是为了挤掉资本交易市场的部分“泡沫”，后者是为了提高银行自身的抗风险能力。按目前规定，欧洲银行的自备金率为8%，估计会提高到10%以上，欧洲银行的自备金将增加3000亿欧元以上，像奥地利这样的小国，银行自备金也将增加100亿欧元以上。3、要求在欧洲有业务的对冲基金、信誉评级机构重新登记，要增加其业务和评级标准的透明度。虽说围绕上述问题的具体改革方案还处于酝酿时期，但其必然影响欧元区和欧洲金融市场的游戏规则，在纽约等国际金融市场不参与同步改革的情况下，国际资本对欧元的“观望”不难理解。
　　这次欧元区债务危机，从一个侧面揭示了欧元设计时的一个“先天性缺陷”，即各自为战的“主权预算政策”与“统一的货币政策”之间的矛盾。但想从体制上解决这一矛盾，必须修改《里斯本条约》，各成员国要放弃“预算主权”。这在当前是不可能的。所以，只能在《里斯本条约》的框架内，尽可能地做一些补救。欧盟“总统”范龙佩在本周欧盟财长会议后强调，预算政策仍属各成员国主权范畴，但各国预算方案的要点须在每年春季向欧盟和各成员国通报；欧盟要加强对成员国负债情况的监督，对债务增长过快的，要及时警告、直至处罚；各成员国要确保统计工作的独立性，欧盟可视需要实地审核。范龙佩还特别强调，各国的预算不需要欧盟批准。从中不难看出，欧盟在处理这一问题时的困难处境。上述“缺陷”还将继续伴随着欧元。
　　随着债务国面临的压力越来越大，欧洲的“节支风”也越刮越强。除希腊、西班牙、葡萄牙、意大利等受高债务严重困挠的国家外，英国、法国、德国等欧盟主要大国也刮起了强烈的“节支风”。节支目标是到2013年前后，将各自的当年预算赤字降到欧盟“稳定公约”允许的3%以下。德国的节支规模为800亿欧元，其他各国的节支规模也在数百亿欧元。各国今年的节支目标是让预算赤字下降2个百分点左右。从各国出台的节支措施看，节支的大砍刀首先砍向了工薪阶层。如各国的节支措施都含有公务员不加薪或减薪的内容，都在减少社会福利开支。此外，还有推迟退休年龄，增加税收等。鉴于这些节支措施直接影响社会中下层群体的生活，引发他们的强烈不满，导致罢工浪潮不断；另一方面，这些措施又削弱了他们的购买力，使各国的内需趋软，对经济增长起到了制约作用。欧盟财长会议已专门讨论了西班牙、葡萄牙和意大利的债务情况，要求其加大“节支”力度，因为工潮和内需趋软等因素，将使原先提出的政府税收目标不可能实现，而进一步“节支”，势必引起国内民众更强烈的反对。如何摆脱这种恶性循环的“怪圈”，已成为对欧洲政治家的重大考验。
　　综上所述，只要欧元的生存环境没有明显改善，如无影响全球的突发事件，欧元在近期内将难有好的表现。不过此间有学者指出，目前欧元对美元的汇率，约为近10年来欧元汇率的均价，有助于带动欧元区的出口，推动欧洲经济结构的调整和增长，“欧元疲软本身就是危机解决方案的组成部分”。

