欧元区财长就欧洲稳定机制达成一致
　　欧元区成员国财政部长7日就7500亿欧元的欧洲稳定机制的最后细节达成一致，为其他可能像希腊一样陷入债务危机的欧元区国家启动这一救助机制扫清了所有障碍。
　　欧元集团主席、卢森堡首相容克在欧元区财政部长月度例会后举行的记者招待会上说，欧元区财长在这次会议上决定设立一个“特殊目的机构”，负责从金融市场上筹集4400亿欧元提供给需要救助的成员国，这笔资金将由欧元区国家以政府间协议的形式提供担保。
　　容克说，该机构将根据卢森堡法律设立，如果再有欧元区成员国陷入类似希腊的债务危机，无法从金融市场上筹资，该机构将根据其他成员国提供的贷款担保，通过发行债券的形式在金融市场上融资，提供给陷入危机的成员国。
　　欧盟负责经济和货币事务的委员奥利·雷恩在记者招待会上说，为成员国提供这一救助时将附加严格的条件，与欧盟和国际货币基金组织为希腊提供救助机制的条件类似。
　　欧盟财长5月10日通过了总额7500亿欧元的欧洲稳定机制。根据这套机制，欧元区国家将提供4400亿欧元的贷款担保，为期三年；欧盟委员会将从金融市场上筹集600亿欧元；此外，国际货币基金组织将提供2500亿欧元。但欧元区成员国当时未就4400亿欧元款项的具体筹集和运作方式达成一致，从而使得这一救助机制的启动仍然存在不确定性，因而市场对于债务危机可能蔓延的恐慌情绪并未完全消除。

