西班牙银行遭国际银行间市场排斥 面临融资困难
　　摘要：西班牙银行业6月7日当周初开始在欧洲国际银行间市场面临融资难压力，而仅有国内大型银行在持有德国等其他国家债券作为担保时才能在该市场获得融资。
　　据外媒报道，西班牙银行业正面临欧洲国际银行间拆借市场的排斥，仅有那些国内大型银行机构在努力通过该市场获得融资。 
　　而这种状况在本周之初(6月7日当周)就开始恶化。 
　　一位西班牙储蓄银行官员指出，目前仅有那些国内大型银行正努力在欧洲国际银行间市场获得融资，但同时还需持有德国等其他国家的债券作为担保，而以所持本国债券则无法获得任何融资。 
　　另外西班牙一家中型银行的高管称，目前已没有国际银行在银行间市场向该银行提供融资。 
　　5月末，西班牙信用等级被惠誉(Fitch)从AAA降至AA+，更让人担忧的是，西班牙目前正陷入债务危机，因此需要更多国际援助以使其摆脱困境，否则结果就会像希腊一样，殃及整个欧洲经济。 
　　周一(7日)，西班牙财政部宣布将在周四(10日)通过拍卖3年期基准债券来筹集30到40亿欧元。 
　　市场关注此次债券拍卖能否获得充足投标，但有分析师预计，此次债券拍卖将不会失败，部分因为西班牙桑坦德银行(Santander)与西班牙对外银行(BBVA)等国内大型银行将在必要时投标购买。

