央行干预传闻弥漫 欧元短线急速飙涨
　　纽约市场周四(5月20日)午盘，因有市场传闻称瑞士央行(SNB)已采取干预行动阻止瑞郎升值步伐，进而推动欧元／瑞郎大幅攀升。与此同时，投资者普遍猜测欧洲央行(ECB)也将采取同样的行动以提振欧元汇率，推动欧元兑其它主要货币也全线大涨，欧元／美元在短时间内快速突破1.2400关口和1.2500关口，距离1.2600关口也仅一步之遥。
　　纽约时段午盘，欧元／瑞郎自1.4240水平大幅攀升，汇价在随后数小时内持续攀升，并最高上涨至1.4456，此前欧元／瑞郎在欧洲时段一度跌至1.4142。
　　期货经纪商MF Global Holdings Ltd分析师Jessica Hoversen说道：“从汇价走势来看，似乎瑞士央行已经干预了外汇市场。”
　　他表示，投资者纷纷猜测欧洲央行将干预市场，他们也对其他央行干预汇市的消息变得更加敏感。瑞士央行未对市场有关干预汇市的传闻发表评论。
　　瑞士央行副行长乔丹(Thomas Jordan)周四表示，从长期来看，瑞士能应对瑞郎走强，但瑞士央行目前正在对抗瑞郎过度升值的风险以防止通缩风险再度抬头。
　　乔丹还指出，瑞士经济和出口的复苏势头良好，令通胀上升的风险增加，但欧元区债务危机的不断恶化可能导致衰退和通缩风险重新出现。瑞士央行必须采取平衡行动以应对这两种截然相反的风险。
　　受瑞士央行干预传闻影响，投资者也纷纷猜测欧洲央行将采取相同举措来支持欧元，纽约午盘，欧元／美元自1.2341水平快速反弹，汇价在此后的2个小时内反弹逾250点，汇价最高触及1.2597。
　　Miller Tabak　＆　Co。分析师Peter Boockvar说道：“因市场猜测欧洲央行将干预外汇市场，欧元正反弹至本周最高水平。”
　　也有市场人士认为，较低的流动性以及技术面因素也是推动欧元全线反弹的原因。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)分析师Sebastien Galy表示，欧元反弹主要是因为外汇市场流动性偏低，小额交易就可产生巨大影响。
　　Galy还表示，交易员们都认为，由于恐慌情绪席卷市场，主要汇率的流动性目前只有正常水平的一半左右。
　　欧元集团主席容克(Jean－Claude Juncker)周四表达了对欧元近期跌势过猛的担忧，但也承认了欧元走软的一些益处，称他认为欧元区决策者没有必要立即采取行动，捍卫欧元汇率。
　　容克表示，当前的欧元汇率对欧洲的出口导向型经济体无疑是有帮助的。但他补充道，这不能作为推动欧元进一步下跌的理由。
　　国际货币基金组织(IMF)主席卡恩(Dominique Strauss－Kahn)周四表示，欧元区不会解体，欧元区成员国需要团结一致。有分析师认为，此番言论也帮助推动欧元走势。

