中国正重新审视所持欧元区债券 欧元急跌至日低
　　因有海外权威媒体报道称中国正重新审视其持有的欧元区债券仓位，打压纽约市场周三(5月26日)午盘欧元/美元快速下滑，汇价一度触及1.2183的日内低点。近期因市场担心主权债务危机可能会波及欧元区的金融业，欧元一直备受重压，欧元/美元已经连续第三个交易日下滑。 
　　据英国金融时报周三报导，因中国对希腊及葡萄牙等国财政赤字不断扩大的忧虑加深，中国正重新审视其持有的欧元区政府债券。金融时报称，中国国家外汇管理局的代表近日和多位外资银行家在北京举行会议，就这一话题展开讨论。 
　　该消息出来后，欧元/美元自1.2239附近水平快速下滑，并一度触及日内低点1.2183，随后汇价有所企稳，目前欧元/美元围绕1.2190水平弱势整理。
　　分析师指出，3个月期美元LIBOR周三触及10个月新高，德国国债拍卖表现疲软，这也令欧元在今日早些时候承压。
　　周三银行间美元贷款利率升至10个月新高，因为在可能面临来自希腊和西班牙等财政陷入困境的欧元区外围国家的债务风险之际，那些避险情绪较高的银行仍慎重对待同业拆借。
　　英国银行家协会(BBA)公布的数据显示，3个月期美元伦敦银行同业拆息(Libor)周三定盘价由周二的0.53625%升至0.53781%，创下2009年7月6日以来的最高水平。
　　高盛(Goldman Sachs)分析师表示，市场担心主权债务问题导致银行危机可能会影响银行的借贷能力，进而影响经济增长，这令投资者保持谨慎并使欧元承压。
　　市场担心主权债务危机会损害在欧元区外围国家有较大风险敞口的银行的财务状况，又害怕随着经济增长的放缓坏帐会逐步膨胀，这些担忧也使得其他银行不愿向上述银行拆借资金。
　　美联储主席伯南克(Ben Bernanke)警告称，美联储在信贷危机期间紧急推出的美元互换安排不会长期延续。有分析师指出，这对欧元区银行而言又是一大打击，因为Libor市场的银行间借贷成本在持续上升。
　　中国投资有限责任公司总经理高西庆周三表示，尽管最近的债务危机撼动欧元区，但公司并不打算降低对欧洲的投资水平。
　　周三美国公布的耐用品订单和新屋销售数据表现出色，这推动欧美股市走强和整体市场风险偏好情绪上升，但这仍未能提振欧元。
　　美国商务部(Commerce Department)周三公布，经季节性因素调整后，4月份耐用品订单增加2.9%，至1,939亿美元。美国4月份耐用品订单增幅高于预期的1.3%。
　　美国商务部(Commerce Department)周三称，经季节性因素调整后，美国4月份新屋销售年化月率增长14.8%，折合成年率为504,000户，增幅高于预期。 此前经济学家们预计，4月份新屋销售年化月率增长3.4%，折合成年率为425,000户。 
　　富国银行(Wells Fargo)驻纽约高级外汇策略师Vassili Serebriakov说道，尽管美国数据表现积极，市场风险偏好情绪有所复苏，但这未能提振欧元，因为投资者依然担忧欧元区债务问题。

