欧盟官员瑞恩：匈牙利债务担忧被过度夸大
　　摘要：欧盟经济和货币事务专员瑞恩指出，有关匈牙利可能出现主权债务违约的担忧被严重夸大，匈牙利新政府5日也匆忙安抚市场。
　　欧盟经济和货币事务专员瑞恩(Olli Rehn)上周六(5日)在釜山举行的一个新闻发布会上表示，最近有关匈牙利可能出现主权债务违约的担忧被严重夸大了。 
　　瑞恩称，近期外界将匈牙利与希腊做比较会引起误导。目前欧盟官员们试图安抚担心匈牙利出现危机的市场人士，此前匈牙利执政党青民盟(Fidesz)的一位高级官员对该国财政状况公开发出警告。 
　　匈牙利执政党青民盟(Fidesz)的副党魁Lajos Kosa周四(3日)表示，匈牙利正面临与希腊类似的主权债务危机，而且将需要采取一些危机管理措施，其中可能包括不接受国际货币基金组织(IMF)的援助。此番讲话意味着欧元区主权债务危机已经蔓延，促使市场担心相关问题已不再局限于希腊和西班牙等众所周知的热点国家，这引发了一系列的连锁反应，欧美股市均大幅下跌，欧元/美元大幅下跌，创4年来新低。 
　　匈牙利政府6月5日慌忙澄清了有关匈牙利面临希腊式主权债务危机的言论，表示匈目前的财政状况稳定，并且能够将财政赤字控制在国内生产总值的3.8%。 
　　欧盟当天也表示，任何有关匈牙利将出现主权违约的言论都是极度夸张的。

