债务危机急迫 欧盟金融监管提速
 
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 为了加强金融监管，德国此前单方面出台了禁止裸卖空交易的决定，但其看似“好意”的决定却让全球金融市场陷入一片混乱之中。然而，德国总理默克尔和法国总统萨科齐8日致信欧盟委员会主席巴罗佐，要求在欧盟范围内尽快采取措施加强金融监管，禁止裸卖空交易和信用违约掉期（CDS）等行为。
　　就在债务危机不断升级的同时，欧盟也正在加速推进金融监管进程。尽管在上周末二十国集团（G20）财长和央行行长会议上，各国并未就征收银行税达成一致，但欧盟可能会提前并强制对欧盟范围内的银行征税。
　　德法分歧有所缓和
　　作为欧元区两个最重要的经济体，德国和法国在应对债务危机、削减赤字力度以及改革欧洲经济政策方面一直存在分歧。此前，德国单方面禁止裸卖空交易就引起包括法国在内的多个国家不满，法国指责德国的禁令有碍市场流动性。
　　不过，默克尔与萨科齐在致巴罗佐的联名信中表示，考虑到市场出现剧烈震荡，欧盟委员会有必要对一些金融工具和金融衍生品如裸卖空和主权债券的信用违约掉期提出质疑。德法领导人共同呼吁欧盟委员会尽快完成金融市场监管的指导建议，其中就包括在欧盟范围内禁止裸卖空交易和主权债券的信用违约掉期等金融衍生品。
　　欧盟委员会昨日对来自德法两国的联名信件表示欢迎，指该信件将督促欧盟在衍生品市场和投机交易监管方面采取行动。德国财政部长朔伊布勒曾表示，实施裸卖空禁令是一项正确的举措，德国率先实施裸卖空禁令的主要目的就是推动欧洲层面同类举措的尽快出台。
　　有分析人士表示，德法之间的分歧源于双方对欧元区经济治理主导权的争夺，但为了拯救欧元区以及挽回市场信心，德法两国还是在加强金融监管方面达成一致。
　　银行税有助削减赤字
　　除了扩大禁止裸卖空交易的范围，欧盟各国财长在8日召开的月度例会上就开征银行税达成一致意见，并将为此继续寻求在国际层面达成协议。
　　欧盟委员会负责内部市场与服务的委员巴尼耶表示，通过征收银行税设立清算基金，将可以避免让纳税人为金融业自身的错误“埋单”。有分析人士表示，如果欧盟内部按照瑞典实施的税率征收银行税，欧洲银行的年收入将降低2%左右。
　　欧盟原本打算通过开征银行税设立清算基金，以备金融机构应对破产危机之用。但匈牙利总理表示，匈牙利政府计划在新的经济行动计划中暂时引入银行税，此举旨在帮助政府达到将今年预算赤字占国内生产总值（GDP）的比例降至3.8%的目标。该国政府表示，将征收三年银行税，并将2101财年预算中的银行税征收额度从130亿福林提高到2000亿福林（约合8.7亿美元）。
　　无独有偶，有韩国政府官员昨日表示，政府正考虑在未来10年对银行征收20万亿韩元（约合161.8亿美元）的银行税。印度尼西亚财政部官员马瑙也表示，该国同意在二十国集团会议上提出的征收金融交易税的建议。

