欧洲真正问题在于边缘国 7500亿救援回天乏术
　　西班牙的经济规模大过希腊数倍，意识到这一点的投资者不得不对欧元区经济前景“恐惧”起来。
　　摩根士丹利此前发布的一份报告显示，虽然西班牙政府外债占GDP比重与希腊相比要低，但经济衰退以及就业市场恶劣程度比希腊更为严重。
　　穆迪曾在一份报告中指出，虽然这些陷入危机的西欧国家的银行系统有着“不同程度的不同困难”，但警告这种“大规模扩散的风险”将会冲淡这些差异，并将迫使所有的这些国家面临“真正的、共同的威胁”。
　　经济学家纷纷警告，经济增速放缓或甚至陷入持续衰退将是大部分欧元区国家需要面对的未来经济形势。欧盟与IMF之前联手设立的7500亿欧元的巨额“稳定基金”也似乎回天乏力，无法“稳定”市场对欧洲经济的信心。
　　里昂证券经济研究部主管斐思伟近日在接受《第一财经日报》记者专访时，就此问题一针见血地指出：“救助计划所不能做到的，就是阻止这些经济体进入衰退。”他表示，救助计划可以解决短期流动性问题，但经济增长问题并没缓解。
　　他指出，欧元区目前面临的问题，是此前由于应对金融危机，融资利率从10%降低到了4%~5%，从而激增了大量资产，却掩盖了羸弱的财政体系。“经济增长带来的税收收入原本应该导致更多财政盈余的资金，却被政府用来肆无忌惮地扩大财政支出，因此上一轮财政收入的增长不具备可持续性。”
　　“欧洲真正的问题就在于这些欧洲‘边缘国’。”斐思伟表示，低融资成本激增了这些国家的需求，而如今债务危机的爆发，使得它们必须削减融资需求，同时在本国内创造收入进行“自我融资”，而不是向德国或整个欧洲继续举债。
　　“如果现在要将这些国家'不可持续的’经济增长纠正过来，将不可避免地影响整个欧洲的经济前景。”斐思伟告诉记者，“不得不采取紧缩措施，显然会损害它们自身的经济增长。而这些国家的经济增长对整个欧元区的经济增长至关重要，因为它们代表了南欧的消费需求。”
　　太平洋(601099,股吧)投资管理公司(PIMCO)首席执行官Mohamed El-Erian最近撰文指出：“太多精力和资金都用来保卫不可保卫的事情，比如希腊的过度举债，却始终没有集中在具有持续性的防范措施上。”
　　他指出，金融市场的崩溃并非普通的市场波动，相反，这是对全球经济未来的不确定性理应的反映。“结构性问题需要结构性解决方案。问题是政策制定者们是否能认识到这一点，还是坐以待毙地期望经济复苏。”

