美经济学家担心希腊债务8月出现违约
　　新浪财经讯 北京时间6月11日晚间消息，据国外媒体报道，独立研究机构高频经济学(High Frequency Economics)首席经济学家卡尔·温伯格(Carl Weinberg)周五表示，希腊将最终出现债务违约，因为希腊高度负债，且欧元区挽救的方法是错误的。
　　温伯格称，希腊债务的重组最快在8月发生，届时希腊将接受IMF和欧盟的另一部分资金。“你不能通过借给一个过度借款的国家更多的钱而使其更有信誉。他们不直接恰当地着手处理问题，将希腊进一步投到困境中。”
　　关于希腊何时发生违约，温尼伯回答称：“以高频的看法，我们建议大家在8月度假时带着手机。”希腊违约对于欧元来说将是“残酷的”。
　　畅销书《黑天鹅》作者纳西姆·塔勒布(Nassim Taleb)周四表示，当今的经济状况较几年前大为糟糕，欧元注定是一个概念。
　　但著名投资家吉姆·罗杰斯(Jim Rogers)表示，目前可能是买入欧元的时机，因为有如此多的投资者看空欧元，反弹可能在形成。
　　IMF和欧盟价值75亿欧元(约90亿美元)的资金将于8月底发放，这对于希腊能够偿还外债是关键的。
　　温伯格表示：“除非希腊满足了量化调整目标，否则他们不会得到这笔钱。”他打赌希腊不会满足这些标准。 (娟子)

