朝鲜半岛局势火上浇油 全球金融市场再现震荡
　　本周初始，金融市场便出现大幅波动，除了欧洲主权债务问题之外，如今又浮现对部分欧洲银行体质的疑虑，造成欧元大幅下挫。与此同时，韩朝局势紧张程度加深，令亚洲金融市场出现动荡，包括股市、原油和高收益货币等风险资产周二(5月25日)均遭遇严重卖压。
　　Toyota Asset Management策略师Masaru Hamasaki说，“欧元区债务危机蔓延至金融体系是市场最恐惧的，如今这已成真。如今又有朝鲜半岛地缘政治的消息传出，这相当于是在伤口上洒盐，市场通常会根据当天人气而对这类消息做出不同反应。如今市场处于负面解读一切的情况。”
　　西班牙政府上周末接管了一家陷入困境的小型储蓄银行，这增添了投资者对欧元区经济前景以及债务问题的担忧。市场对欧洲主权债务危机的担忧情绪从此前的流动性担忧开始逐步转向偿债能力担忧层面。
　　摩根大通嘉诚(J.P.Morgan Cazenove)在周二的一份投资报告中调降希腊银行股投资评级，将主要银行股评级普遍降至“减持”。该行称，希腊政府债务重组的概率在40%，可能需要100－150亿欧元(约合120－180亿美元)的额外资本金。
　　摩根大通预计，由于资本注入风险和所有权结构的改变，希腊银行股将进一步下跌25%。该行称，希腊银行业可能在2010年出现亏损，2011年达到收支平衡，2012－13年才能出现复苏。
　　另据韩国联合通讯社(Yonhap News Agency)周二报导，朝鲜领导人金正日(Kim Jong－il)已经下令军方进入备战状态。而据朝鲜逃亡者团体North Korea Intellectual Solidarity周二透露，朝鲜政府已在上周要求平民及士兵做好战争准备。此前，韩国政府正式谴责朝鲜应对3月份韩国军舰沉没事件负责。但朝鲜则否认与“天安舰”沉没一事有关。
　　亚洲股市周二出现重挫，日经指数收盘下跌3.06%，创下11月30日以来的最低收位。香港恒指收跌3.5%，报18986点，创7月17日以来最低。上证指数收盘下跌1.9%，至2622.63点。此外，韩国、澳洲、台湾、新加坡等亚太主要股指跌幅均在2－4%不等。
　　另一方面，欧股早盘也出现暴跌，截至北京时间16：20，英国FTSE 100指数下跌130.52点，法国CAC指数重挫104.06点，德国DAX指数暴跌145.49点。
　　此外，美国三大股指期货盘前电子盘交易中大幅下挫。截至北京时间15：30左右，标普500指数期货下跌25.1点，至1045.80点；纳斯达克100指数期货下跌37点，至1775.50点；道指期货下跌199点，至9844.00点。
　　外汇市场方面，商品货币急剧滑落，澳元逼近0.8100关口，纽元也跌落至09年9月以来的新低0.6602水平，美元／加元则顺势触及 1.0772的日内新高；欧系货币承压也十分明显，欧元再度跌至1.2218的日内新低，英镑也暴跌至1.4275的日内低点，短期恐跌落测试 1.4250关键支撑，美元／瑞郎攀升至1.1642的日内新高。
　　商品市场上，现货黄金受益于避险属性，仅小幅下跌至1190美元附近，但现货铂、钯出现重挫。其中现货钯欧市早盘跌幅近5%，现货铂跌幅也超过2.5%。Nymex原油期货价格亦出现进一步下跌，主力7月合约日内跌幅已经超过2.7%，至68.30美元／桶附近水平。
　　HI Investment＆Securities首席策略师Cho Ik－jae表示，从宏观基本面来看，主要是欧元区疑虑再现，是周二市场参与者避险心态急速升温的一大原因，在西班牙央行接管一受挫的银行业后，有关欧洲爆发金融危机的担忧便蔓延开来。
　　某国外投资管理公司基金经理人表示，朝鲜的相关风险一直都有。“这就好像告诉投资人要撤离日本市场，因为日本有地震。朝鲜或韩国都不会想要发生战争。”
　　分析人士表示，当前的主要风险就是韩朝边界地区的小规模摩擦可能演变为更广泛的冲突。

