美元升值趋势未变 中期将上摸90关口
　　由于美国经济的复苏相对好于欧洲，美元的升值趋势仍未改变。中国建设银行高级研究员赵庆明表示，美元近期仍将震荡上行，预计9、10月份，美元指数将突破90关口。
　　美元指数中期将上测90关口
　　中国银行北京市分行资金交易员龚超认为，从技术上看，美元指数中期上涨趋势完好，有望测试并突破87.50附近的前期阻力再创新高，中期将上测90.00附近高点。投资者可逢低吸纳美元。
　　美元的走势获益于乐观的经济数据。美国商务部最新公布的数据显示，经季节性因素调整后，4月份耐用品订单增加2.9%，至1939亿美元，增幅高于预期的1.3%，主要受民用飞机订单量大幅飙升提振，这显示美国经济复苏正渐入佳境。
　　本周二公布的美联储会议记录也显示，上月三个地区联邦储备银行———里奇蒙、圣路易斯和达拉斯联储银行希望将贴现率从0.75%上调至1%，以试图将贴现率和联邦基金利率差正常化。从该记录分析，联储肯定了美国经济的复苏。
　　此外，澳新银行指出，全球90%的外汇储备是由美元和欧元组成，因此欧元受挫之后，美元将自然而然地夺取欧元外汇储备的份额。欧元下跌、避险情绪和美国经济环境改善是美元上涨的“三驾马车”。该行预计，欧元将会以一种稳固向下的姿态走软，而且这是在排除欧元区银行业出现进一步负面影响的前提下。
　　欧元仍深陷主权债务危机
　　尽管欧盟出台了7500亿欧元巨额救助计划，但是欧元区的经济依旧黯淡，连带欧元近期震荡下行。5月26日，欧元二次探底反弹，守住上周创下的四年低点，主要受益于市场对欧元区经济可能陷入双底衰退的担忧缓和。但分析师认为，此轮反弹可能止步于1.24关口，考虑到债务危机导致的经济放缓风险和银行业危机，中线欧元汇价仍将维持震荡盘跌走势。
　　目前，市场对欧元区经济是否可能陷入双底衰退争论加剧，不过，欧洲较困难成员国积极削减赤字的努力缓解了市场焦虑情绪。至5月25日，已有法国、德国、英国、意大利、丹麦、西班牙等国表示将大幅削减财政支出。经合组织(OECD)也一再表示，欧元区经济不会陷入二次见底。OECD首席经济学家26日称，欧元区没有陷入双底衰退的风险；欧元汇率被高估的时间过长，短期内走软对欧元区经济而言是好消息。
　　不过，南非标准银行周三则表示，OECD一再表示欧元区经济不会陷入二次见底的观点并不准确，目前很容易得出欧元区将陷入二次衰退的结论。花旗集团全球首席经济学家威廉·贝特亦称，欧洲稳定机制的措施推出后，暂时可打消危机将由流动性问题蔓延到主权债务偿付能力和银行破产危机的忧虑。但是，仅仅是这样显然并不足够，未来可将欧洲稳定机制继续扩展到更多领域，甚至成为永久性机制。
　　26 日公布的欧元区经济数据也显示，消费者的不确定性增加，德国6月GFK消费者信心指数由5月修正后的3.7降至3.5。另外，因政府的汽车以旧换新措施结束对汽车销售造成打击，法国4月消费者支出月率大幅下降1.2%，远差于预期的月升0.1%。法国5月份INSEE商业信心指数持平于4月份，为 96.0，但低于经济学家预期的98.0。
　　风险或将蔓延至欧洲银行业
　　欧元区还面临另一大风险，风险敞口过大将引发银行系统危机。国际清算银行(BIS)的统计显示，截至2009年底，欧洲银行业对葡萄牙债务的风险敞口为 2400亿美元，对西班牙债务的风险敞口更高达8320亿美元，欧洲银行业对希腊、意大利、葡萄牙和西班牙各类债券的风险敞口达2.29万亿美元。其中，法国的银行业敞口最高，达8430亿美元；其次是德国的5200亿美元，英国为2270亿美元。据国际清算银行预测，2010年欧洲地区银行大约有 5600亿欧元债务到期，2011年有5400亿欧元债务到期。
　　中国银行北京市分行资金交易员龚超表示，西班牙储蓄银行CajaSur遭西班牙央行接管，显示出巨额的主权债务危机逐渐向银行业蔓延。第一，CajaSur被央行接管标志着西班牙债务危机进一步深化。该国占有全欧元区9%的负债，远超希腊6%的数额，而葡萄牙、意大利等南欧国家同样存在这一严重问题。这些国家在欧元区的经济占比远非希腊可比，欧元区债务危机正在愈加严重；第二，欧元区债务问题是一个结构性问题，本质上决定了其彻底解决的困难性和长期性。有消息称，希腊可能在 7月再次从市场上为数十亿欧元的到期公债进行再融资，高额本息将形成“滚雪球”般越来越大的负债额。在这样的背景下，尽管欧洲央行、各国官员均表示支持欧元，恐怕市场仍然将大量做空，欧元后市堪忧。
　　龚超认为，欧元在经历了超过400点的反弹过后，积蓄了充足的下跌动能，预计将迅速测试1.2000关口，并最终突破进入1.1+时代。有消息称德国财政部正在计划实行股票裸卖空禁令，该禁令可能囊括所有的股票以及不用于对冲的欧元衍生品。这一举措不由得让人联想到2008年金融危机，相信如果这一政策落实出台，将进一步激发市场抛售欧元的热情。
　　瑞穗实业银行也指出，欧元将持续处于长期下跌趋势之中，因决策者看似在汇价跌至平价之前不会入市干预，预计欧元/美元年底将会跌至1.1。(刘振冬)

