美国5月非农就业增幅料创27年新高
　　摘要：国外知名财经媒体最新公布调查结果显示，美国5月非农就业人口料增加51.3万人，远高于4月的增加29.0万人。此外，失业率料将从前值的9.9%降至9.8%。数据强劲可能提振美元。但强劲的数据也可能令市场风险偏好情绪升温，从而让投资人转向高风险、高收益率的货币。
　　公布项目：美国5月非农就业报告 
　　公布时间：周五(6月4日)20：30 
　　预期：增加51.3万人 
　　前值：增加29.0万人 
　　国外知名财经媒体在周三(2日)最新公布的调查结果显示，美国5月非农就业人口或连续第五个月上扬，其增幅或创下27年来新高，这将进一步证明美国经济自上世纪30年代以来最严重衰退中复苏的趋势将可持续。 
　　分析师预期中值显示，美国5月非农就业人口料增加51.3万人，高于4月的增加29.0万人。预估区间从增加17.5万人到增加75万人不等，因人口普查雇员提振。失业率料降至9.8%，低于4月的9.9%。预估区间从9.6%到10.0%不等。民间就业料增加19万人，4月为增加23.1万人。每周平均工时料持稳在34.1小时。 
　　但有分析师指出，在预估的51.3万人增幅中，有三分之二将是政府人口普查的临时雇员，这将会是1983年9月以来的最大单月增幅，当时就业人口增加略高于100万人。 
　　人口普查雇员数量在过去几个月中都低于预期，但以过去的经验来看，5月通常是人口普查雇员数量达到巅峰的月份。美国商务部在今年稍早公布的一项研究中引用2000年普查的经验称，预期这次普查雇员将在5月达到63.5万的巅峰水平。尽管普查雇员料占上月就业人口增幅的绝大部分，但这不会改变就业市场正在增强的看法。 
　　美国统计局(U.S. Census Bureau)上月初表示，约63.5万名临时雇员中，第一波将在5月1日就全美大约4,800万户家庭展开访查。 
　　伦敦经济咨询公司资本经济(Capital Economics)美国经济分析师保罗·戴尔斯(Paul Dales)表示，由于今年前四个月已雇用了13.8万名普查员工，这意味着5月将雇用约50万人。 
　　就业成长至关重要，尤其是在此时欧洲数国政府为降低庞大赤字而削减支出，使得欧洲复苏面临威胁。预期的就业人口成长料略微拉低失业率，不过，失业率仍是拖累奥巴马总统支持率的因素，且可能使民主党在11月国会期中选举中表现不佳。此外，失业率也是美联储(Fed)决定何时开始升息的因素之一。 
　　市场反应(趋势)： 
　　美国金融市场要反映近期国内乐观的数据相当困难，因投资人将关注焦点放在欧洲债务危机和其对全球经济可能的影响上。 
　　数据强劲可能提振美元。但强劲的非农就业人口数据也可能令市场风险偏好情绪升温，从而让投资人转向高风险、高收益率的货币。

