欧元兑美元汇率逼近4年低点
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 欧元兑美元汇率周四下滑，几乎跌至四年低点，美国利好经济数据让投资者对周五的非农就业人数报告寄以厚望，而来自欧元区的经济数据则略低于预期。
　　欧元兑美元汇率从周三的1.2209美元下跌至1.218美元。欧元汇率在本周初一度创下1.211美元的四年新低。
　　IG Markets资深市场分析师Dan Cook向客户表示，“欧元汇率在近几个小时快速下滑，开始下跌时机与欧元区利空的零售额数据公布时间刚好吻合。”
　　Cook认为1.2110美元将能够提供一些支撑，但一旦这一位置失守，那么欧元下场将会很惨。如果欧元能挽回稍早时候的跌幅，那么欧元将在1.2260美元附近遭遇阻力。
　　因投资者风险偏好有所增强，美元安全投资需求减弱，美元汇率在稍早时候一度下滑。
　　BMO Capital Markets分析师表示，但由于欧元区与英国采购经理人指数不及预期，美元汇率开始转涨。
　　欧元兑日元汇率从周三的112.82日元下跌至112.54日元。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周三的86.770点上涨至87.16点。
　　市场关注的焦点依然是将于周五公布的五月份非农就业人数报告。
　　美国周四公布就业数据好坏参半。劳工部报告上周首次申请失业救济人数下降了1万人，至45.3万人。ADP报告，上月美国私营部门就业人数增加5.5万人，而经济学家此前的预期为增加10万人。
　　因美国二手房签约销量强劲增长，投资者风险偏好似乎有所增强。风险偏好通常会给美元带来压力，并推动高利率货币尤其是加拿大元与澳大利亚元等与大宗商品市场密切相关的货币上扬。
　　周四公布的数据显示，欧元区16个成员国四月份零售额意外下降1.2%，而市场此前预期为增长0.1%。巴克莱资本经济学家James Ashley指出，五月份采购经理人指数被小幅向上修正，说明欧元区经济将继续稳步增长，这抵消了利空零售额数据的部分影响。
　　Ashley在写给客户的一份研究报告中表示，“零售额数据显示消费者需求有下行风险，但采购经理人报告则预示着GDP增幅可能将超出我们的预期。
　　美元兑日元汇率从周三的92.18日元上涨至92.49日元。因日本首相鸠山意外辞职，日元兑美元汇率周三大幅下滑。
　　法国农业信贷银行全球外汇战略部主管Mitul Kotecha表示，因投资者风险偏好增强，日元在近期面临压力，但美元兑日元汇率将在92.97日元遭遇强阻。”
　　英镑兑美元汇率下跌了0.2%，至1.4614美元。
　　五月份英国服务业采购经理人指数小幅攀升，但经济学家指出，新订单增速的放缓以及原材料价格的上涨令人感到不安。
　　抵押贷款提供商Nationwide报告英国五月份平均房价增长0.5%。

