欧洲债务危机危中有机
　　日前，匈牙利的主权债务引起国际关注，并引发欧美股市大幅下挫，欧元再度走低。
　　显然，当前金融市场草木皆兵，对信息反应极为敏感，任何一个不利的消息都可能被市场极度放大。同时，欧洲债务危机也引发了市场对欧元的担心，欧元汇率节节下跌，认为欧元区解体、欧元可能因此消亡的论调甚嚣尘上。笔者认为，当前市场对于欧元的担心也类似于对匈牙利财政赤字的担心，非理性成分颇大。
　　作为一个跨国界的区域性共同货币，欧元的制度设计本身的确存在着不可克服的缺陷，其中最严重的一个缺陷是加入欧元区的主权国家必须放弃独立的货币政策，各国经济政策的协调因此变得非常重要。现在看来，欧元区的确存在着扩张过快、内部发展不协调和经济政策不协调等诸多问题，如果世界经济稳定，这种问题是可控的。但是，世界经济刚刚遭受全球金融危机的打击，金融市场信心仍非常不稳，欧元的缺陷在各种不利因素的叠加之下导致被极度地放大。
　　加入欧元区的收益大于成本是欧洲各国努力争取加入欧元区的根本原因，希腊甚至不惜以做假账的方式争取达标，恰恰说明了加入欧元区的巨大诱惑力。在危机之下，短期的代价将上升，但是中长期的收益还是显而易见地高于成本的。
　　对于欧元区解体的最大担心是欧元无序的暴跌。现在，还没有哪种货币能够替代欧元世界第二的地位，因此持有巨额欧元储备资产的国家都不会抛售欧元资产，而且欧洲主权债务很大一部分是由欧元区国家相互持有。因此，欧元汇率即使下跌，也不会出现无序的暴跌，所谓欧元区解体不知从何说起。
　　另一方面，欧洲债务危机并非全无好处，乐观一点也可以说是危中有机。危机使得欧元汇率不断下跌，欧元区的竞争力将因此提高。目前，新兴市场如中国等经济已经基本复苏，美国经济也在逐渐复苏，在全球经济复苏的前提下全球需求上升，欧元的贬值将刺激欧元区的出口，欧元区的经济将有可能跟随新兴市场和美国复苏。乐观地看，全球经济完全有可能出现次第复苏的景象，当然前提是欧洲债务危机不再扩散。
　　同时，欧洲债务危机也暴露了欧元区的缺陷，促使欧元区国家正视这些缺陷。在危机之下，欧元区各国可以借助危机的压力加大改革力度，强化欧盟财政纪律、加强经济政策的协调和建立一套长效的危机应对机制。改革如果得以推行，将有助于消除欧元区存在的一些深层次缺陷，也有助于欧元区恢复长期经济增长。欧盟对希腊的救助不断加码，现在有人认为当初反应过于迟疑。但是从实际效果看，希腊政府已经承诺在未来三年内采取严厉的财政紧缩措施并实施结构性改革。这避免了急于出手带来的道德风险，从长远看，也更加有利于促进欧元区的改革和促进欧洲经济的进一步融合。
　　事实上，没有任何一种汇率制度是完美的，包括欧元这样的区域性货币制度，这是经济学常识。在危机下，缺陷被放大是可以理解，但是如果过度夸大这种缺陷加剧市场动荡，也是非理性的。欧元区并不会解体，欧元更不会消亡，这次危机完全有可能给欧元区的政治经济融合提供强力支持，对此有理由乐观视之。
　　(作者系广东商学院副教授，经济学博士)

