四大央行利率决议：新西兰联储料独自加息
　　摘要：新西兰联储、欧洲央行、英国央行、韩国央行周四都将公布利率决议，新西兰联储是唯一一个有望加息的央行。英国被赤字所困，而欧洲央行被债务危机拖累，更糟的是，调查显示超过73%的投资者以及分析师认为希腊很可能违约。调查认为韩国央行不会加息，但今日公布的强劲就业数据或为其带来意外之举。
　　四大央行都将于周四(10日)公布利率决议。新西兰联储是唯一一个有望加息的央行。西太平洋银行称，纽元受加息预期支撑涨至0.6700附近。英国央行和欧洲央行料不加息，所谓“家家有本难念的经”，欧洲央行因债务危机拖累，基本上没有资格谈加息，欧元仍没有筑底迹象；而英国央行则“为赤字所困”，英镑中期走势仍偏向走软。韩国央行虽然也倾向不加息，但其非常强劲的就业市场表现可能为部分投资者带来一些信心。 
　　新西兰联储或将升息至2.75%，纽元/美元涨劲十足 
　　北京时间周四(10日)05：00，新西兰联储将公布利率决议和声明。目前该国基准利率为2.50%。 
　　根据海外机构周二公布的调查显示，15位受访的经济学家中，有13位认为新西兰联储周四(10日)将升息25个基点至2.75%。  
　　西太平洋银行(Westpac)货币策略分析师Imre Speizer周三(9日)认为，加息预期支撑纽元/美元涨势。Imre Speizer指出，纽元/美元后市上升动能充足，因市场预期新西兰联储(RBNZ)周四(10日)将启动升息周期。他指出，纽元/美元下方关键支撑位于0.6580，后市有望测试0.6700阻力。  
　　英国央行窘于削减赤字无力加息，英镑倾向走软 
　　北京时间周四(10日)19：00，英国央行货币政策委员会(MPC)公布利率决议。目前利率水平为0.50%。为财政赤字所困的英国，目前形势下料无力加息。 
　　国外知名财经媒体6月3日公布的最新调查结果显示，分析师一致认为，英国央行货币政策委员会(MPC)在6月10日将宣布将基准利率维持于0.5%的纪录低点不变。而多数分析师预计，英国央行将维持利率在纪录低位直至2011年，以支持脆弱的经济复苏。  
　　惠誉国际(Fitch Ratings)周二(8日)表示，若英国希望维持其AAA评级，每年需额外削减占GDP 1%的财政赤字。惠誉称，英国需要较上届政府4月预算案更为激进的计划来解决其占GDP约11%的预算赤字。在截至3月底的上财年，英国政府财政赤字为1,454亿英镑，创历史新高。汇通网提醒，惠誉此番话令英国庞大的预算赤字再度成为市场焦点。英镑因此全面走软，兑美元触及近两周低位。 
　　英国新政府将于6月22日公布一份紧急财政预算，其中包括削减财政开支的详细计划。上个月，英国财政部已公布了在本财政年度削减62亿英镑政府开支的计划。分析师指出，在英国经济复苏仍显脆弱的背景下，英国新政府过早进行财政赤字缩减计划恐将会适得其反。 
　　卡克斯顿外汇高级分析师Duncan Higgins周二(8日)表示，英国债务问题比预计还要糟糕。英镑兑欧元的反弹已终止，因英国财政赤字缩减措施来的太早。英国政府需要找到平衡点——即要让市场对英国高赤字财政背景的忧虑减缓，还要不能因此而影响到英国经济的复苏进程。Torfx分析师Adam Solomon指出，英镑兑避险货币(美元和日元)或将延续颓势。 
　　海外机构6月3日公布的最新调查结果显示，英国债务负担庞大且经济复苏缓慢，导致汇市策略师大幅下调“英镑兑美元未来六个月”汇率展望。调查还显示，英镑兑美元一年后料将持平于1.45。欧元兑英镑未来六个月将在0.82交投，一年后将跌至0.81。 
　　欧洲央行议息“不受关注”，欧元跌势有多深？ 
　　北京时间周四19：45，欧洲央行管理委员会会议将宣布利率决议，目前利率在1.0%。投资者对处于债务危机中的欧洲议息不报期望，而更关心欧元的走势。  	  
　　瑞银(UBS)周二在新近的研究报告中写道，欧元很可能维持跌势，因修复财政缺口的进程将限制欧元区经济成长，并在2011年前阻止欧洲央行(ECB)作出加息决定。该行还担心地区潜在的结构性问题始终悬而未决。瑞银建议买入6个月期欧元/美元1.1000/1.0000看跌期权合约，以防止欧元年内出现超出预期的跌幅。期权成本为0.9025，现货参考报价1.2190。 
　　布朗兄弟哈里曼(BBH)周二表示，债务重组、辅以在国际货币基金组织(IMF)和世界银行(WB)支持下的激进的结构性改革，才是扭转市场信心的良方。草草应付只能将欧元区引向“失落的十年”。 
　　西班牙信贷违约升至历史高位，调查显示超过73%的投资者以及分析师认为希腊很可能违约，这些负面消息很可能会继续抑制欧元反弹。技术上，欧元/美元仍未显示筑底的迹象，逢高可能会继续遭到卖盘打压。1.2007-1.1903现成为日内上下行的关键水平。 
　　韩国央行或不加息，就业数据强劲 
　　北京时间周四(10日)09：00，韩国央行将公布6月利率决议。目前利率水平为2.00%。该行议息虽对汇市投资者影响不大，但是否加息也是观察欧债危机下全球经济复苏情况的迹象之一。若加息，可能会提升部分投资者的市场信心。但调查显示，韩国央行可能将维持利率不变。 
　　韩国金融投资协会(KIFA)周一(7日)公布的一项调查显示，尽管韩国债券交易商中认为韩国央行会在本周维持利率不变的人数比例较上月下降，但仍保持在较高的水平。该协会称，96.4%的受访交易商预计，韩国央行周四将连续第16个月维持指标利率在2.0%不变，其他受访者认为会加息。此次调查是5月25日至5月31日进行。该协会在一份声明中称，“许多人认为，货币政策突然变化的可能性非常小。但经济复苏预期上升，加之退出刺激举措的压力，都将不利国债市场。” 
　　汇通网提醒，韩国统计局周三(9日)公布的数据显示，韩国5月就业人口按年增幅为逾八年来最大，将失业率推低至19个月低点。韩国5月就业人口较上年同期增加58.6万人，为2002年4月以来最大增幅，当时为增加64.6万人；经季节调整后的失业率从4月的3.7%降至3.2%，为2008年10月以来最低。

