V型反转幻想破灭 美国经济面临双底衰退
　　在欧洲债务危机肆虐，政府刺激效应减退以及高失业率持续的重重打压之下，美国二季度经济正面临双底衰退的严重风险。
　　太平洋投资管理公司(PIMCO)首席执行官Mohamed El-Erian指出，市场过度考量了美国经济实现"V"型反弹的可能性。他称，这一幻想正逐渐被大量的既成事实所稀释。
　　美国劳工部上周五(6月4日)公布的一份数据显示，美国5月私营部门就业人数仅增加4.1万。而尽管当月失业率从上月的9.9%下降至9.7%，但自2009年5月以来仍高居9%上方。
　　上述糟糕数据公布后，经济学家担心，美国经济下半年可能将像2002年晚些时候那般突然陷入停滞。前美联储主席格林斯潘(Alan Greenspan)曾用"松软地带"来形容当时的经济。
　　格林斯潘在接受采访时称，若股市转而下跌，那么美国经济将变得非常疲软。不过，他表示，如同2002年的情形一样，此类经济放缓不会导致持续性的下滑。
　　实际上，近期美国股市调整已开始计入经济发展陷入停滞的前景，今年标普500指数(S&P 500)的全部涨幅已在调整中丧失殆尽。
　　在政府刺激政策的效应逐渐减弱之际，欧洲债务危机的全面爆发无疑给了美国经济当头一棒。
　　尽管避险资金正逃离澳大利亚和欧洲等其它地区，涌入相对安全的美国。这压低了美国国债的收益率，进而使美国政府能够以更低的价格为其巨额赤字融资。美国30年期定息房贷利率被拉高到接近4.5%的水平，这一趋势应当会提升房价并促进再融资，从而对消费者支出小有裨益。
　　但不幸的是，一个更严重的后果或许会抵消上述效果：投资者和贷款机构不愿冒险。所有衡量金融焦虑度的指标均在上升。
　　分析师指出，双底衰退之路经由各银行及其它贷款机构。如果他们撤退，无论是由于无人信任他们而造成他们无法筹到资金，还是由于他们对未来感到担忧从而囤积资金，那么经济增长的动力就会减少。

