OECD预测主要国家经济放缓
　　新浪财经讯 北京时间6月12日下午消息，据国外媒体报道，周五经合组织(OECD)公布的经济数据显示，尽管4月份总体经济增长率已连续第19个月下降，2010年主要国家经济将继续增长。
　　4月份OECD成员国总体复合经济先行指数(Composite leading indicator)由3月份的103.6回升至104.0，但涨幅小于前两个月的增长。
　　欧元区的复合经济先行指数由3月份的104.4回升至104.7，法国和意大利呈现增长放缓趋势。法国和意大利虽在经济复苏早期独领风骚，但如今增长速度放缓，两国的复合经济先行指数分别连续第二个和第三个月下降。法国的先行指数由3月份的104.6下降至104.3，意大利的指数由3月份的104.9降至104.6。而德国同期上涨1个点，至106.3，是欧元区涨幅最大的国家。最近的欧元区GDP数据显示，今年第一季度经济增长比去年后三个季度更强劲，但相差甚微，仅为0.2%的涨幅，基本与去年第四季度持平。受主权债务危机影响，第二季度欧元区前景仍不明朗，尤其是希腊和西班牙的国家信用评级下调，经济复苏的基础依显脆弱。
　　美国、英国、法国、加拿大、日本、德国和意大利七个主要国家的复合经济先行指数由3月份的103.7回升至104.2。英国的先行指数同期仅上升0.1，达到104.8，因为英国将于6月22日出台的紧急预算案引发担忧，削减开支、提高税收的方案冲击了商业、消费者的信心，影响经济增长。美国的先行指数同期上升至103.6,而加拿大则上升至104.6。
　　在主要发展中国家中，中国的先行指数已是连续第4个月下降，而俄罗斯由3月份的102.1回升至102.7。巴西和印度同期分别上升100.6 和 101.4，日本由3月份的103.1回升至103.7。

