中国外储动向牵动欧元神经
　　中国外管局表示欧洲是中国外储最主要市场之一 
　　针对报道称中国外管局正在评估所持有的欧元区债券仓位，昨天，中国外管局负责人澄清说“这一报道毫无事实根据”，欧元开始自低位反弹。
　　文/记者方利平
　　本报讯 中国外汇储备的投资动向再次牵动了欧洲市场的神经。
　　近日，境外媒体报道称中国外管局正在评估所持有的欧元区债券仓位。中国外储规模庞大，其中持有的欧元资产比重可能达1～2成。市场担心中国政府减持欧元债券。昨日亚洲早盘，受传言影响，欧元大幅低开，最低下探至1.2153，逼近上周创下的4年底点。
　　不过，随后，国家外管局负责人回应称：“这一报道毫无事实根据。中国外汇储备作为负责任的长期投资者，始终坚持分散化投资原则，欧洲市场过去、现在和将来都是外汇储备最主要的投资市场之一。”中国外汇储备资产“始终坚持分散化投资原则”。
　　市场疑虑被打消，欧元反弹，截至昨日北京时间晚上7时，欧元最高上冲至1.2341。业内人士表示，中国外汇储备动向短期无法改变欧元目前的弱势。
　　欧元大跌或致中国外储缩水2%～3%
　　在过去半年多时间里，欧元的大幅贬值，正在累及中国的外汇储备。目前，中国是全球最大的外汇储备持有国，截至今年3月底，中国的外汇储备总规模高达2.447084万亿元。据市场估算，其中60%～70%为美元资产，日元和欧元资产大概在30%左右，欧元资产占比可能在10%～20%之间。如果按照15%估算，则欧元资产规模大概在3500亿元左右。在过去半年的时间里，受欧洲债务危机拖累，欧元汇率由1.5144下跌至最低位1.2150附近，贬值幅度高到20%，这意味着，我国外汇储备里面的欧元资产以美元计价的话，也缩水了20%左右，可能会导致外汇储备整体缩水2%～3%左右。
　　专家建议：
　　目前宜增持欧元资产业内人士表示，虽然短期看欧元的贬值使得中国外储缩水，但是从中长期看，目前可能是增持欧元资产的好机会。
　　中投称
　　不打算削减在欧洲投资
　　中投总经理高西庆称，尽管欧元汇率下滑，中投不会削减在欧洲投资。中投将密切关注欧盟在货币和监管方面的政策。

