新末日博士鲁比尼：全球经济反弹乏力
　　新浪财经讯 北京时间6月1日上午消息，据国外媒体报道，有“新末日博士”之称的纽约大学经济学教授努里尔-鲁比尼(Nouriel Roubini)周一公开表示，因就业形势迟迟得不到有力改善以及政府债台高筑，发达经济体将面临着未来几年经济增长乏力的问题以及陷入双底衰退的风险。
　　欧元区主权债务危机近几周再次引发了金融市场的慌乱，由于投资者担忧作为欧盟与国际货币基金组织1万亿美元救助计划条件之一的财政紧缩政策会进一步遏制已十分疲弱的全球经济增长。同时，一些新兴市场也承担了经济过热的风险，并正在显现出潜在资产泡沫的征兆。
　　“一些发达经济体并不乐观的劳动力市场状况将在未来一段时间内得以持续。未来几年，储蓄将不得不以高于消费的速度增长。这也是为什么经济增长将十分乏力的原因所在，”鲁比尼说。
　　2008年至2009年间，全球经济与信贷危机进行了一场艰苦的斗争，投资者担心欧元区财政危机将束缚近来刚刚开始复苏的发达国家经济实现持续增长。
　　上周，惠誉评级(Fitch)将西班牙主权信用评级下调一档至"AA+"使有关欧元区财政状况的担忧进一步加剧，同时这一举动也显示出希腊的债务问题已开始蔓延至其它欧元区国家。
　　鲁比尼表示，希腊、西班牙、葡萄牙和爱尔兰都面临着严峻的竞争力瓶颈，这将会大大束缚他们的经济复苏。而相比增长缓慢的发达经济体，新兴市场面临的风险则是经济过热和资产泡沫。
　　去年，发达经济体创纪录的超低利率使投资者资产迅速流向高收益的新兴市场，巴西等国已通过增加针对资本流入的税收以避免本国货币被高估。
　　鲁比尼补充表示，发达经济体几近于零的超低利率有必要在未来一段时间内得以维持。现在是新兴经济体逐步撤消经济刺激政策以避免形成资产价格泡沫的时候了。此外，鲁比尼强调，所谓的金砖四国即巴西、俄罗斯、印度和中国均面临着经济过热的风险。(李婧)

