德国央行质询欧洲央行购债 凸显内部裂痕
　　消息人士称，德国央行官员批评欧洲央行购买债券计划，担心购买债券计划是用于秘密拯救持有希腊债务的欧元区银行，显示两个央行之间的裂痕。欧洲央行发言人拒绝评论。
　　消息人士周二(6月1日)称，欧洲央行干预欧洲债务市场加重了与德国央行的紧张关系，德国央行官员担心购买债券计划是用于秘密拯救持有希腊债务的欧元区银行。 
　　德国央行高官质询欧洲央行 
　　德国央行高级官员们质询：欧洲央行干预希腊债券市场而非重点支持其他脆弱国家如葡萄牙和西班牙的理由，这些国家不像希腊，它们仍依赖债务市场来资助预算。 
　　德国央行官员表示，希腊债券的价格现在基本上与希腊不相关，债券购买的主要受益人成为持有希腊3,000亿欧元债券大部分的银行。 
　　德国央行官员称，自从欧洲央行三周前开始购买国债，它已花费约250亿欧元在希腊债券上。 
　　两大央行裂痕 
　　德国央行的批评昭示欧洲央行和保守的德国央行之间的裂痕。 
　　欧洲央行发言人拒绝评论 
　　欧洲央行5月31日表示，截至5月28日总共约350亿欧元的欧元区债券购买被结算。它没有提供详细国家分项，但市场参与者表示，欧洲央行还购买了葡萄牙，西班牙，意大利和爱尔兰发行的债券。 
　　欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)表示，欧洲央行没有资助希腊或其他国家的赤字，而是使市场功能不善的部分运行更顺畅。在5月31日的讲话中，特里谢表示，债券价格下跌显示银行资产平衡表估值的损失，这转而可能意味着银行提供给经济的贷款减少。 
　　欧洲央行5月31日的贷款数据显示，尽管能获得便宜的欧洲央行贷款，4月商业银行贷款给私营领域年比仅上升0.1%，贷款给非金融企业继续下滑。 
　　欧洲内部基本情况 
　　希腊获得其他欧洲国家和国际货币基金组织高达1,100亿欧元的金融援助，结束了对资本市场融资的依赖，至少可以到2012年。 
　　人们正在担忧欧洲的银行资产平衡表的健全性。欧洲银行的风险指标最近几周上升，因投资者对这些银行在一些负债沉重欧元区国家的风险敞口感到紧张。 
　　出售希腊债务可能对迫切想避免债务重组的银行是具有吸引力的选择，债务重组将迫使银行亏损。根据国际清算银行(BIS)的估计，法国的银行是希腊债券最大的持有者，其次是德国的银行。 
　　一些投资者和经济学家认为，尽管欧盟，国际货币基金组织和欧洲央行做出努力，希腊最终将不得不重组债务，因被紧缩措施恶化的停滞的经济无法产生必需的收入来资助希腊的未归还债务。

