美元兑欧元汇率小幅上涨
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 美元兑欧元汇率周二冲高回落。因惠誉调降法国巴黎银行信用评级再次引发投资者对欧洲经济前景担忧，美元汇率一度大幅上扬。
　　美股当前变化较小，未能为外汇市场指明方向。
　　欧元兑美元汇率从周一的1.2318美元下跌至1.2301美元。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周一的86.023点上涨至85.896点。
　　英镑有所上涨，财政大臣奥斯本的紧急预算案计划在2015年前减少支出并增加税收400亿英镑(590亿美元)。
　　英镑兑美元汇率较周一上涨了0.2%，至1.4848美元，盘中一度下跌至1.4686美元。
　　巴克莱资本分析师Paul Robinson表示，英国新的预算计划减少了围绕英镑的不确定性并刺激英镑上涨。
　　他表示，“毫无疑问，财政赤字问题在近几个月给英镑带来了很大的压力，新预算有助于减轻财政赤字。”
　　美元兑日元汇率从周一的91.97日元下跌至90.57日元。
　　周二公布的五月份二手房销量数据令投资者十分失望，降低了投资者的风险偏好。
　　全美地产经纪商协会报告，上月二手房销量下跌了2.2%，经季节调整后按年计达到566万套。
　　Miller Tabak首席经济分析师Dan Greenhaus表示，“从市场信心角度后，住房市场是美国经济的一个重要组成部分。如果房地产市场恶化，消费者还能高兴得起来吗？我们认为不会。”
　　美联储公开市场委员会将于周三结束为期两天的货币政策会议。预计美联储将保留其“在较长时间里维持利率在极低水平不变”的措词。
　　惠誉周一将法国巴黎银行信用评级下调了一个等级至AA-。惠誉表示，下调法国巴黎银行评级主要考虑到其商业模式的结构性问题，该行过于信赖企业与投资银行业务。惠誉还指出，该行2009年资产品质出现恶化。
　　Forex.com研究部经理Jane Foley表示，“惠誉还表示欧洲出现二次衰退的可能性增强，这一评估也打击了投资者信心。”
　　惠誉认为欧元区解体的风险较低，但他相信欧元区金融股将经历更多“异常振荡”，直到欧元区赤字被削减以及经济得到复苏。
　　德国六月份Ifo工业与贸易商业信心指数从五月份101.5上升至101.8，这一结果好于市场预期，但外汇市场对此反应冷淡。

