欧元反转言之过早 债务危机隐患重重
　　摘要：西班牙援助传闻被证实为虚惊一场，但投行仍看空欧元长期前景，因欧洲债务危机冰冻三尺非一日之寒。
　　周三(16日)欧元/美元曾一度跌至1.2300下方，因传闻欧盟、IMF和美国财政部正起草一份针对西班牙的流动性援助计划，但随后西班牙政府否认此援助安排，葡萄牙也表示目前不需要任何金融援助，欧元随后重拾升势。
　　摩根士丹利(Morgan Stanley)全球外汇分析师Sophia Drossos表示，欧元恐将跌至2003年低点1.1200，因市场担忧主权债务危机和各国紧缩政策将打击欧洲经济复苏。  
　　Sophia Drossos指出，在未来，投资者会找出一堆关于欧元的负面消息，并指出欧元的价格过于高估。与此同时，美国财政赤字问题亦将推升风险规避情绪，美元因此将进一步走强。 
　　Sophia Drossos进一步说：“法国政府表示将延后退休年龄并同时增加税收，这将使得法国成为在欧洲摆脱债务问题的先行代表。” 周三法国劳工部长Eric Woerth表示，法国将把退休年龄从60岁延后到62岁，此项决议有效期限到2018年为止。同时，政府将增加在股票期权、股息和资本增值方面的税收，并且将把收入税收上限调至41%。 
　　三菱日联银行(Mitsubishi UFJ)外汇分析师Hideaki Inoue表示，市场目前已基本消化关于欧元的各种利空因素，但现在说投资者对欧元区前景开始乐观还为时尚早。布朗兄弟哈里曼(Brown Brothers Harriman)亦指出，考虑到欧元区部分国家仍有债务违约风险存在，欧元目前的上涨仍看作是对整体下行走势的修正。 
　　冰冻三尺非一日之寒，投行纷纷看空欧元长期走势，欧洲债务危机究竟病重几何？不妨用数据深度剖析一下。 
　　2008年美国爆发次贷风暴还历历在目，今年欧元区为全球经济复苏更加蒙上一层阴影。美国的次贷问题源自银行信用过度扩张，造成违约风险，其主体源于“私立部门”，而这次欧元区违约主体则发生在“公共部门”。回到两年前由美国开始蔓延的金融危机，当时让欧洲金融业共蒙受5,420亿美元的资产减记及信用亏损，当时欧洲各国政府开始举债并印钞，将资金投入金融体系，体质较佳的国家凭借经济复苏顺利脱离衰退，反观体资较差的东欧小国家，大量举债再加上外汇储备不足，造成入不敷出情形日益严重。 
　　欧洲财政援助计划要求各国减低预算赤字，而这将影响经济复苏进程。根据欧元区货币供给及采购经理人指数(PMI)显示，可以看出2008欧盟救市增加货币供给，促使PMI反弹，如今紧缩货币市场，将使未来企业支出减少，PMI指数下行压力加重，此忧虑已反映在投资者抛售欧洲企业和西班牙等国家银行股票。
　　希腊问题不在“节流”而是“开源” 
　　大多数投资者都希望欧猪五国能退出欧元区，以稳定该区经济，但根据《里斯本条约》内容，目前没有对退出欧元区设立规定，这就意味着是否退出欧元区是由希腊自己的意愿决定。 
　　以过去阿根廷为例，在1999~2002年也曾爆发债务危机，阿根廷反而逆势操作，扩张财政支出。随着全球景气复苏贸易顺差扩大，阿根廷顺利脱离债务风暴，反观希腊以缩小财政赤字为目标，造成失业率升高内需不振，虽然希腊主要不是出口导向国家，但在罢工潮中，对本身观光产业造成冲击，这个问题可能会使开源效应小于节流，造成逆向现金流，加大债务危机。
　　欧元区各国主要债务金额明细： 
　　下图显示欧元各国短、中、长期债务金额，希腊接收欧盟及国际货币组织200亿欧元援助，可以顺利解决今年债务问题，但计算欧猪五国一年到期债务估计高达2,170亿欧元，其中5-10年期债务将达到高峰，这也就是欧盟要各国“瘦身”还债的主要原因。
　　随着欧洲债务浮现新一波银行危机，投资者仿佛预见雷曼事件将在欧洲大陆重现。欧洲国家将焦点放在缩减开支，这将会遏制经济成长。若希腊主权债务违约重组，恐导致欧洲银行业亏损达750亿欧元。

