市场避险情绪升温 美元全盘走强
　　因糟糕的美国零售销售数据引发投资者担忧全球经济复苏可能难以持续，导致市场风险厌恶情绪升温，周五(6月11日)美元兑一揽子货币全线走强。此外，由于中国公布的数据显示通胀正在加速，市场普遍猜测中国或将采取措施使经济降温，这也令投资者风险偏好下降，从而提升了美元作为避险货币的魅力。
　　美国商务部(Commerce Department)周五公布，5月份零售销售月率大幅下降1.2%，为2009年9月(当月零售销售为下降2.2%)以来首次下降，同时也是当时以来的最大降幅。接受权威媒体调查的经济学家们此前预计为上升0.2%。
　　富国银行(Wells Fargo　＆　Co。)驻纽约的外汇策略师Vassili Serebriakov说道：“市场非常容易受到糟糕消息的影响，今日主要的利空消息就是美国零售销售数据。中国经济数据非常强劲，这提升了投资者对于中国进一步收紧政策的忧虑。这些数据对于市场风险偏好都不利。”
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)外汇策略师Sebastien Galy表示，今日外汇市场呈现出避险交易模式，投资者纷纷买入美元，抛售新兴市场货币。
　　美国周五公布的一份报告显示，美国6月密歇根大学消费者信心指数初值为75.5，创2008年1月来最高，5月份终值为73.6。市场此前预计当月消费者信心指数初值为74.5。但该数据未能改善市场风险偏好情绪。
　　中国公布的数据显示，中国5月份通胀率上升，工业增加值趋于温和，这对中国央行未来货币政策带来挑战。有分析师指出，尽管经济数据普遍强劲，但投资者担心，中国政府可能采取更多措施减缓迅速增长的经济，这可能拖累全球经济增长放缓。
　　中国国家统计局周五公布的数据显示，中国5月居民消费品价格指数年率上升3.1%，高于经济学家预期中值3.0%，同时高于4月的2.8%。中国通胀率创下19个月以来最快增速，市场对中国升息的担忧情绪升温，这也打压澳元等高风险资产。
　　巴克莱银行(Barclays Bank Plc)驻东京首席货币策略师Masafumi Yamamoto指出，中国通胀水平走高或将导致中国先于预期升息，或者重新评估人民币币值。这种情况或许引起了市场风险厌恶情绪。
　　与此同时，据英国国家统计局(Office for National Statistics)周五公布的数据显示，英国4月份制造业产出意外下降，该数据导致英镑大幅下挫。
　　数据表明，英国4月制造业产出月率下滑0.4%，年率上升3.4%。经济学家此前预计，英国4月制造业产出月率将上升0.4%，年率上升2.8%。数据同时显示，英国4月工业产出月率下滑0.4%，年率上升2.1%。该数据给英国经济复苏蒙上了一层阴影。
　　汇丰银行(HSBC Holdings Plc。)表示，随着投资者将注意力由欧洲债务危机向全球经济复苏将停滞的可能性，欧元跌势可能会放缓。

