G20峰会：主要国家立场扫描
　　以“复苏和新开端”为主题的二十国集团(G20)领导人第四次峰会定于6月26日至27日在加拿大多伦多召开。此次峰会正值世界经济出现好转趋势，但欧元区主权债务危机爆发又给全球经济走势增添诸多变数之际。在此背景下，与会的主要发达国家及发展中国家对这次峰会的立场受到国际舆论的高度关注。 
　　加拿大：防止债务危机恶化 
　　作为峰会主席国，加拿大主张：各成员国应就未来5年将各自预算赤字至少减少50%达成一项协议，以防止主权债务危机进一步恶化；会议应发出明确信号，收紧刺激性支出，即当各国刺激计划到期后，将致力于重整财政，防止通货膨胀。 
　　加拿大还认为，应建立有效的金融调节国际机制，进一步提高银行资本充足率，以防止出现新的金融机构倒闭。不应由纳税人承担拯救金融机构的责任；加强世界银行、国际货币基金组织和多边开发银行的作用，支持国际货币基金组织配额改革，反对开征银行税，认为设立紧急资金是更好的选择。 
　　此外，加拿大还表示，各成员国应承诺反对贸易保护主义，促进国际贸易和投资进一步自由化，确保经济复苏；增加对非洲的发展援助。 
　　美国：巩固经济复苏势头 
　　美国是世界头号经济强国，也是本轮金融危机的发源地。根据美国官方透露的信息，美政府对此次峰会的主要立场包括：巩固经济复苏势头；整顿财政政策；加强金融监管，确立全球通用的金融监管框架。美国希望与各国探讨国际金融机构的治理改革等问题。 
　　美财政部官员说，中国日前宣布进一步增强人民币汇率弹性，其时机对二十国集团峰会“极有建设性”。欧洲宣布将公布对银行业进行压力测试的结果，这将有助于恢复市场信心。美方对这两项宣布感到鼓舞。 
　　巴西：鼓励经济增长政策 
　　根据从巴西外交部得到的消息，巴西将在二十国集团峰会上提出要求各国继续鼓励经济增长政策、加快金融市场调节机制建设的主张。 
　　巴西认为，2010年4月结束的世界银行改革“令人满意”，但在今后几年中还应在各国投票权上实现进一步平等。此外，峰会应从政治层面强调国际货币基金组织改革。 
　　巴西政府主张二十国集团应发挥更大作用，因为当今世界，二十国集团已显示出了高效讨论各种重要议题的论坛作用。同时，二十国集团也需从主要讨论金融危机拓展到其他问题，如发展、能源和石油政策等。 
　　俄罗斯：主张二十国集团机制化 
　　俄罗斯在此次峰会上可能就二十国集团机制化、推动国际审计体系改革、建立国际环保基金等具体问题提出一系列倡议。 
　　俄总统梅德韦杰夫2010年5月在会见巴西总统卢拉后说，现在需要努力将二十国集团打造成一个常设机构，以便对国际经济关系产生实际影响。 
　　梅德韦杰夫还在不久前接见美国知名风险投资公司负责人时表示，原有的国际审计体系已经被破坏，俄目前正在制定改革这一体系的相关建议。他说，二十国集团峰会应对关于审计改革的议题进行讨论。 
　　在防范金融风险方面，俄可能提出两套方案：一是开征银行税并建立专门的援助基金；另一方案是在发生危机时，国家向银行提供资金支持，但危机过去后，银行不仅要返回资金，还要支付罚款。 
　　日本：期望发挥积极作用 
　　日本外务省经济局局长铃木庸一近日在记者会上表示，在发生国际金融和经济危机、新兴国家崛起等国际秩序发生变化的形势下，二十国集团是发达国家和新兴国家商讨合作解决全球问题的场所，日本可以继续为解决全球问题发挥积极作用。 
　　铃木庸一说，从支撑世界经济回升、遏制贸易保护主义的观点出发，二十国集团首脑应表明努力实现多哈谈判早日达成协议的决心。 
　　日本期望此次峰会能深入讨论如何应对全球课题问题并达成一些协议，发达国家和新兴国家能够更多地开展合作，共同致力于解决经济、金融等方面的全球课题。 
　　南非：希望从国际贸易中受益 
　　对于即将到来的二十国集团峰会，南非政府希望在峰会上重申，南非将与其他国家加强贸易进出口联系，以使其在国际贸易交往中受益。对此，南非方面呼吁重建世界贸易经济交往秩序和规则，予以发展中国家新兴经济体以更多优惠与权利，与其他发展中国家携手重建世界贸易新秩序。 
　　南非经济学家马丁戴维斯认为，二十国集团峰会本是西方世界的产物，如今以中国、南非、巴西、印度等新兴经济体为代表的发展中国家需要联合起来，打破国际经济旧有秩序，建立更加平衡、公平、长效、利于世界经济全面复兴的新国际经贸秩序。 
　　欧盟：实施退出需加强协调 
　　对于欧盟来说，在实施退出策略上加强国际协调和继续推进国际金融监管改革将是其在此次峰会上的两大核心主张。 
　　目前，欧盟掀起了一股财政紧缩浪潮，但在如何巩固财政和维护经济复苏之间求得平衡的问题上与美国产生分歧。在退出问题上美欧如何协调将是多伦多峰会的一大看点。 
　　在推进国际金融监管改革方面，欧盟将力主就征收银行税达成协议。除此，欧盟还提出要在峰会上探讨征收全球金融交易税的可能性。 
　　印度：征银行税不适合印度 
　　印度政府官员表示，在多伦多峰会上，新兴经济国家与发达国家在如何促进世界经济复苏的问题上将产生不同意见。各国应对金融危机的情况不同，经济增长形势不同，西方国家必须认识到这一点。 
　　印度官员指出，欧盟目前被一些成员国的财政赤字和债务危机所困，法德两国都希望收缩开支。但德国如果采取财政紧缩政策，它可能会陷入“双重”经济衰退，而且整个欧盟的经济也将随之收缩，这不利于世界经济复苏。 
　　印度官员同时表示，美国政府最近提出要征收银行税和加强对银行的政策限制，西方很可能要求印度等国也采取类似措施，但这并不适合印度，因为印度的金融体系相当健康。 
　　中国：谨慎决策防范风险 
　　中国外交部副部长崔天凯18日在媒体吹风会上说，多伦多峰会是二十国集团峰会机制化后的首次峰会，具有承前启后的重要意义。中方希望有关各方维护二十国集团信誉与效力， 
　　巩固该集团国际经济合作主要论坛的地位。 
　　中方将在此次峰会上强调，为推动全球经济稳定复苏，各国应保持宏观经济政策的连续性和稳定性；根据各自国情谨慎确定退出战略的时机和方式；在致力于经济增长的同时防范和应对通胀和财政风险；反对贸易和投资保护主义，促进国际贸易和投资健康发展。 
　　中方还指出，为实现全球经济强劲、可持续增长，发达国家应采取有效措施解决自身存在的问题，减少国际金融市场波动；发展中国家应通过改革和结构调整，促进经济增长。 
　　来源-新华社

