欧洲人恐怕要过多年紧日子
　　李俊辰
　　德国联合政府内阁近日表示支持总理默克尔提出的紧缩财政计划。根据这一计划，德国到2014年将史无前例地大规模削减800亿欧元财政赤字，削减幅度占GDP的3%。据报道，内阁同意的削减财政计划还包括减少300亿欧元的福利开支，其中包括对因有子女不能外出工作父母的补贴。未来4年，德国政府将削减15000个工作职位，对核能征收高额税，估计将带来100亿欧元的进账。政府还准备征收从德国机场起飞乘客的环境费。在今后数年，还将计划改革军队，精兵简政。现有25万人的总兵力有可能裁减4万。最引人注意的削减开支项目，大概要数推迟重建位于柏林市中心的巴洛克式柏林城市宫殿了。
　　不过，许多经济学家对此提出诸多批评。他们认为，在许多南欧国家已面临很大市场压力必须削减开支的情况下，欧洲经济最不希望出现的就是德国财政缩减。经济学家直言，正是近几年德国与其他欧洲国家之间出现的大量贸易盈余，使南欧国家债务问题恶化，现在需要纠正。当然，如果德国家庭和商界不增加开支，那么德国政府财政缩减计划将会使贸易盈余问题更加严重。
　　同德国相比，英国政府财政状况更不容乐观。英国新首相卡梅伦一直重申将大幅削减财政赤字，并强调这一行动将会影响到每个人的生活。卡梅伦表示，英国财政赤字问题比人们原先想象得严重，因此可能导致的潜在后果也将比人们以前担心的严重。削减财政赤字的决定将影响到英国的经济、社会乃至每一个人的生活。同时，削减赤字的行动将持续几年甚至几十年。截至3月31日的上个财政年度，英国政府财政赤字为1454亿英镑，创历史新高。5月，英国财政部已公布了在本财政年度削减62亿英镑政府开支的计划。而唐宁街10号还将在明天公布紧急财政预算，其中包括削减财政开支的详细计划。
　　《每日电讯报》的分析文章说，新政府将模仿加拿大的做法，采用大胆的方式，大刀阔斧，毫不留情地削减赤字。加拿大政府在上世纪90年代中期曾通过削减公共开支20%，用三年时间控制住了国债。当时的指导原则是：人们应该问“政府需要做什么，且政府能够支付起什么”。
　　对于英国人将面临的自二次大战以来最大幅度的削减公共开支方案，支持者认为此举将有助于英国迅速控制住财政赤字，但反对者则认为，这可能会使刚略有恢复的英国经济再陷入负增长。新联合政府计划在公布具体的削减计划前，将尽可能广泛地听取公众意见，包括召开公共会议以及邀请公众上网发表意见，列出他们认为最重要的是什么等等。卡梅伦希望通过征询公众意见，最大限度减少由于裁员和降低福利所导致的罢工和示威等。
　　而在惠誉公司公布报告说英国政府现在削减赤字的速度应比今年4月工党预算提出的目标还要快之后，英镑对美元的汇率下降了1%。英国财政部认为，惠誉的报告更证明了“政府需要加快削减开支”的重要性。但惠誉的报告也发出警告说，为独立评估英国经济而设立的预算责任办公室很有可能会做出更加悲观的前景预测，大多数欧洲国家都誓言要削减赤字，而他们的削减速度要领先于英国。惠誉没有修改英国“AAA”信用评级，但也点明英国的债务比例在获得最高评级的各国中是最严重的。
　　卡梅伦说，削减计划将会影响“我们的经济、我们的社会以及我们整个的生活。”不仅英国，一项名为“2010全球和平指数”的全球调查显示，全球金融危机导致了更多的犯罪和暴力抗议活动，世界变得更不安全。因为谋杀率上升、暴力抗议示威增多，公众对犯罪活动的恐惧比以往加大。这项报告是总部设在悉尼的经济与和平研究所汇集了从犯罪率、国防开支、邻国间冲突以及人权等数十个方面的数据后撰写的。报告估计，今年，暴力给全球经济带来了大约7万亿美元的损失。报告指出，减少25%的暴力，将能为全球每年节约1.7万亿美元。这笔资金足以偿还希腊的债务，资助联合国制定的各项千禧年目标，帮助欧洲完成其2020年减排计划。
　　报告结果还显示，金融危机远未结束。处于困境中的欧元区国家爱尔兰、意大利、希腊和西班牙的不稳定危险因素正在显著增长。非洲与中东则是自这项调查于2007年开始以来逐渐变得安全的两个地区。非洲的武装冲突大幅度下降，各邻国之间的关系得到很大改善，但这也在很大程度上掩盖了当地犯罪率上升的数字。中东和北非地区的情形喜忧参半。在埃塞俄比亚被列为2010年度进步最快国家之际，伊拉克、索马里、阿富汗和苏丹则仍然是全球最不安定的国家。全球最安全国家是新西兰，紧随其后的是冰岛和日本。因为斯里兰卡、巴基斯坦和印度的频繁暴力事件，南亚成了自2007年以来表现最差的地区。
　　(作者系英国华人青年联合会主席)

