卡梅伦主张紧缩财政促进经济繁荣
　　新浪财经讯 北京时间6月22日上午消息，据国外媒体报道，英国首相卡梅伦(David Cameron) 和日本首相菅直人(Naoto Kan)均主张紧缩财政政策不会损害经济的繁荣发展。历史证明他们可能是正确的。
　　由哈佛大学教授Alberto Alesina 与高盛集团(Goldman Sachs Group Inc)经济学家Kevin Daly 、Ben Broadbent共同研究成果表明，事实证明，政府通过削减开支可刺激经济增长，而不是增加税收。Alesina在采访中称：“大量事实证明，削减政府开支与经济增长加快有关，但是人们对此还不十分了解。”
　　高盛4月14日公布的报告显示，这样的政策在过去也引发“债券和股票市场取得不俗表现”。
　　部分投资者目前对该政策持冷静态度，甚至美国总统奥巴马积极倡导推行更多刺激经济政策。他将在6月26至27日召开的多伦多峰会上与卡梅伦、菅直人及20国集团其他成员国首脑会晤。
　　奥巴马在6月16日对G20首脑的信函中表示：“当太快撤消刺激措施造成又一次经济衰退时，我们必须从过去的错误中吸取教训，灵活调整减支步伐。”
　　中国放松人民币与美元挂钩的货币政策后，多伦多峰会将着重探讨财政政策。
　　MSCI世界股票指数(MSCI World Index)自6月7日以来上升约8%， 但仍比4月15日的新高低10%，部分原因在于，关于减少公共支出将不会限制经济增长的论断尚有存疑。
　　太平洋投资管理公司(PIMCO)的欧洲投资组合管理人Andrew Balls表示：“我们应该对欧元区政府债务谨慎观望。目前欧洲债台高筑的国家正在减少支出，但还不确定减支将不会拖累经济增长。”
　　在对自1975年以来24个发达国家推行的44次大规模财政调整的研究报告中，Broadbent 与Daly发现，每年减少支出1%会刺激经济平均年增长0.6%，而提高税收-GDP的比率1%则会减少经济增长0.9% 。(金月)

