索罗斯：德预算紧缩政策危险 欧元可能崩溃
　　据新加坡《联合早报》报道，美国投资大亨索罗斯警告，欧洲统一货币欧元可能崩溃。他说，德国的预算紧缩政策“危险”，这可能使整个欧洲大陆受到冲击。
　　索罗斯接受《德国时代周报》访问时说：“如果德国不改变政策，那它能够退出欧元区的话，对其他欧洲国家会有帮助。”
　　他说，德国的政策是危险的，可能毁掉欧洲的复苏大计。
　　曾在1992年大举做空英镑，并从中赚得10亿美元的索罗斯也说，他不看好欧元的前景，“不排除欧元崩溃的可能性”。
　　德国总理默克尔本月初宣布实行严苛的财政紧缩配套，在接下来四年里节省800亿欧元的公共开支，以争取在2013年之前，把德国的结构性赤字，降低到欧盟规定的3%以内。
　　索罗斯指出：“现在，德国正把其他邻国卷入通货紧缩的情况，可能会促使它们陷入长时间的经济停滞状态。这会引发民族主义、社会动荡及排外情绪，也可能对民主本身构成威胁。”
　　他说：“德国在全球化浪潮中相对孤立……为何德国不让工资上涨？这将帮助其他欧盟国家经济复苏。”
　　索罗斯说，欧盟的“解体”已经发生了，“因为德国和法国目前在经济政策方面的分歧比10年前要大得多”。
　　美国总统奥巴马较早前吁请欧洲各国在削减开支方面不要操之过急，以免拖慢经济复苏的步伐，不过默克尔周一为德国的预算紧缩政策辩护。

