欧元区紧缩财政过猛 G20峰会寻破咒之术
　　每经记者 汤白露发自北京
　　昨日(23日)，国家主席胡锦涛启程前往加拿大，出席在多伦多举行的G20领导人第四次峰会。胡锦涛主席将在26日至27日举行的G20峰会上，与各国领导人就如何推动世界经济复苏进行讨论，并商讨如何针对全球经济政策协调做出新规划。
　　据外交部介绍，此次峰会的主题包括世界经济形势、欧洲主权债务危机、强劲可持续和平衡增长框架，国际金融机构改革、国际贸易和金融监管等问题。
　　“在欧元区债务危机爆发的前提下，如何帮助欧元区经济复苏、避免全球经济二次探底成为压倒一切的议题。”中共中央政策研究室副主任郑新立在昨日召开的第十二期经济每月谈上对《每日经济新闻》记者表示。
　　财政紧缩将扼杀经济复苏？
　　郑新立介绍，自欧盟提出实施7500亿欧元救助计划以来，希腊债务危机至今尚未彻底解决。但是，欧元区却在大规模缩减财政预算。
　　郑新立表示，欧元区经济今年一季度修正后的季度环比增长是0.2%，年度同比增长0.6%。其中德国一季度实现1.7%的同比增长，但是二季度以来的一系列数据表明，欧洲经济目前面临经济增长放缓甚至是“二次探底”的风险。比如，欧元区16国的经济景气指数由4月份的100.6%下降到5月份的98.4%，消费信心指数也由-15%降至-18%。与此同时，消费者信心下滑，使得欧元区4月的零售额环比下降1.2%，同比下降1.5%。4月份欧元区的失业率升至10.1%，创欧元诞生以来的新高。
　　在此经济环境下，英国、意大利、德国、法国等国纷纷大规模削减财政预算，希望通过控制日益膨胀的财政赤字，缓解不断增长的债务压力。
　　事实上，欧元区的财政紧缩正引起美国高度警惕。美国财长盖特纳22日警告称，G20成员国在采取措施控制财政赤字的同时，要充分意识到过快削减财政支出的风险，这可能会将全球经济重新拖入“二次衰退”。
　　郑新立认为，削减赤字可能会带来两大风险：一是过早过快地实施削减预算政策，可能会扼杀脆弱的经济复苏，通过贸易渠道导致其他国家的出口下降，最终后果是延缓全球经济的复苏步伐。二是削减赤字面临巨大的社会压力诸如政府降薪、加税、削减社会保障，甚至裁减公共部门就业岗位等压力，这将导致较大的社会压力。比如希腊与西班牙相继爆发的罢工潮。
　　G20峰会寻破解之术
　　在财政紧缩和消费萎缩的大背景下，短期内欧洲经济的复苏将放缓，欧洲主权债务危机已成为当前全球经济复苏的主要干扰因素。
　　欧盟统计局6月18日数据显示，截至2009年，欧元区国家总财政赤字已超过5651亿欧元，占欧元区GDP的6.3%；政府债务则超过7.06万亿欧元，占欧元区GDP的78.7%。欧盟《稳定与增长公约》规定成员国赤字不得超过GDP的3%，政府债务不得超过60%，在2009年之前，欧元区的财政赤字始终徘徊在2%以下。
　　“弱势欧元将对欧盟经济体的出口造成负面影响，其中包括对中国造成负面影响。”郑新立表示。
　　如何帮助欧元区经济体实现复苏呢？郑新立指出，今年下半年，欧元区经济恢复的核心动力将是落实欧元带动下的出口增长。
　　“G20领导人峰会将在多伦多举行，这将是G20各国帮助欧元区渡过难关的历史性机遇。如果峰会上各国采取有效措施，那么欧元区经济的债务危机将能顺利化解。”郑新立特别指出，目前欧元区确实需要其他国家的支援，包括出口创汇等。
　　根据前不久举行的20国集团财长和央行行长会议达成的共识，20国集团建议，一方面，要确保财政政策的可持续性；另一方面，面临严重经济财政困难的国家需要加快财政整顿步伐。

