既要克通缩又要减赤字 日本新政府面临两难考验
　　6月8日，日本新首相菅直人率领的新内阁班子正式启动。菅直人表示，新政府首要任务是振兴经济，并誓言要带领日本获得经济重生。
　　当前，日本经济复苏挑战重重：一方面，通货紧缩，制造业疲弱，外围市场持续动荡；另一方面，巨额财政债务，赤字攀升。克服通缩，要实施宽松的货币政策和财政政策；减少赤字，又意味着要缩减开支，紧缩财政。本来就是一对矛盾，如何解决，成为新内阁一上台就遇到的难题。
　　旧伤新债叠加
　　在很多国家央行都在为通货膨胀而担心的时候，日本政府却为持续的通货紧缩而苦恼。从去年2月开始，日本核心消费者物价指数(CPI)就已成为负数。日本总务省在5月28日公布的数据显示，日本4月份CPI同比下降1.5%，这是该数据连续第14个月下降，而3月份核心CPI同比下降1.2%，表明此数据在近期有加速下降趋势。
　　通货紧缩的坏处是，让消费者产生“只要等待，商品就会降价”的想法，从而作出暂缓购买所需商品的决定，这无疑会造成需求与生产同时下降的恶性循环，引起经济下行趋势。而根据日本央行的报告，日本的通货紧缩状况将持续到2012年3月。这意味着如果通缩不解决，日本经济在2012年前不会有起色。
　　通缩一直是日本经济的顽疾之一，除根不易。尽管日本从容地躲过了1987年的华尔街崩盘，但却在两年后从更陡峭的悬崖上跌了下去，这场巨大的灾难成为迄今仍盘旋在日本头顶上的通缩阴霾之源。日本经济在随后的时间内一直低迷不振，被称为“失去的十年”，甚至有人说是“失去的二十年”。
　　旧伤未愈，新债又来。除了通缩之外，日本债务像滚雪球一样越来越大。国际金融危机爆发后，为刺激经济复苏，日本政府在税收减少的情况下，依然大规模增加政府开支并维持其超宽松的货币政策。日本财务省日前发布的数据显示，截至今年3月底，日本政府发行的国债总额已增至882.9235万亿日元，创历史新高。当前，日本政府的总债务水平已经达到国内生产总值(GDP)的1.9倍，即日本政府每200日元的支出，有100日元是通过贷款支付的。国际货币基金组织(IMF)预测，2015年日本债务累计额将相当于GDP的250%，成为主要发达国家中最高比例的，而出现财政危机的希腊这一比率仅为133%。对此，国际评级机构惠誉日前警告称，若日本无法有效消灭赤字，有可能下调日本的评级前景。
　　平衡两者关系成两难
　　要克服通缩，需要实施扩张型的财政政策和宽松的货币政策。也就是说，日本政府要依赖经济刺激方案和加大公共支出力度，启动消费。而这必定会扩大财政赤字。
　　到底是克服通缩，还是减少赤字，新内阁会如何平衡两者关系？
　　8日，在新内阁亮相的发布会上，菅直人简要阐述了自己的经济财政政策，要全面实现“三强”的政策目标，即“强大的经济、强健的财政和强有力的社会保障”。
　　《经济学人》推测，菅直人内阁在经济政策上，将会更加倾向克服通缩。
　　日本国债尽管巨额，但还不会对日本构成太大威胁。与希腊不同，日本拥有庞大的国内储蓄和对外债权。日本政府95%的债券掌握在自己的手里，与70%国债由外国人持有的希腊截然不同；日本的外汇储备仅次于中国，位居世界第二位。但是，通缩的危险可就大了。从心理层面，通缩是很多日本人不愿意看到的。而上世纪90年代日本经济复苏的夭折，很多日本人将原因归于当时的首相桥本龙太郎政府过早收紧财政刺激政策，将消费税从3%调到5%，引发了消费低迷。经济直接关系民生，如果菅直人政府这个时候撤回经济刺激政策，势必引发通缩加剧，选民不满，这种失望之情必然体现为下月参议院选举的结果。新上任的菅直人政府可不敢冒这么大的风险。
　　“菅直人曾主张积极支持设定"通胀目标"的政策，认为通胀率保持在2%的水平是合适的，因此很有可能与在此问题上，菅直人与持慎重态度的日本央行将发生矛盾。”
　　新内阁能否领导经济变革
　　“在过去20年中，只有小泉纯一郎如有神助地担任日本首相超过了3年。可想而知，这样一个国家的民众恐怕对下一任领导人已经没什么期待了。但这次的情况可以有些不同。如果新上任的首相菅直人脱离民主党党魁小泽一郎的路线，那他要么会把一切搅得一团乱，要么则能将其收拾得井井有条。”《经济学人》说。
　　《商业周刊》表示：“日本经济要想起死回生，必须采取大刀阔斧的变革。需要有能力把缺乏行动力与因袭旧习的政府，转变为可以带来改革的积极力量。”
　　菅直人和他的新内阁会是那个能够领导日本变革的力量吗？
　　自从2006年小泉纯一郎卸任以来，日本已经推选出了5任首相，他们的父辈或祖父辈均有担任首相的经历。菅直人也并非出自名门，他用自己的方式铺设出从政之路。菅直人在上世纪90年代的中期担任卫生部长期间，因为揭露了日本官僚批准给血友病人输艾滋病感染的血液而赢得了威望。菅直人在6月8日新内阁亮相的新闻发布会上，也有意识与出生政治家族的前任首相鸠山划清界限。他说：“我出生于受薪家庭，内阁成员也是如此。这好比明治维新前的革命集团"奇兵队"，它并非延续自君子贵族，是一个集合各阶层人民的集团，没有阶级之分。”
　　在今年一月担任财政部长之前，菅直人并没有什么宏观经济的经验，但他很快就因为超强的学习能力得到了日本内阁的肯定。据日本媒体报道，菅直人曾对媒体自嘲自己正在努力研读诺贝尔奖得主萨缪尔森的经济巨著，以期找到解决日本经济问题的答案。在任职期间，他在两个方面成绩斐然：一是建议探讨是否将消费税作为财税改革的一部分，以缓解日本的债务重负；二是有理有据地对日本银行未尽力组织通货紧缩的行为进行批评。
　　有专家注意到，菅直人的经济主张与前任鸠山有两大不同。一是在外汇政策方面，菅直人一直主张“日元走低”，以刺激出口；二是在税收政策方面，菅直人主张提高消费税，以确保政府财源。
　　日本经济界和产业界对菅直人新内阁也有期待。日本经济团体联合会会长米仓弘昌说，菅直人有意建立强有力的经济社会，并致力于建立强有力的经济、财政和社会保障，他对菅直人寄予厚望。日本汽车工业会会长志贺俊之、伊藤忠商事公司会长小林荣三都表示，期待菅直人新内阁制订可以创造新需求和新就业的新经济(310358,基金吧)增长战略。
　　但是，菅直人有一个重大的瑕疵。在其就职内阁期间，他并没有与涉足腐败丑闻的鸠山和小泽保持距离。“上任后的菅直人也许会与鸠山面对同样的问题，民众很可能认为他是小泽的另一个傀儡。”东京大学中国问题专家田中明彦表示。如果要让日本民众相信民主党能够领导变革，那么菅直人必须表现出和旧式自民党政权的彻底决裂。(唐烨)
　　(来源：解放日报)

