日新政府确定未来十年财政战略
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 欧洲的“紧缩之风”吹向了日本，日本政府在昨日举行的内阁会议上确定了今后十年的财政战略，提出要在2020年实现政府和地方基础财政收支盈余，欲以此重建陷入危机状态的国家财政。
　　据悉，为了重建财政，日本政府必须在未来5年将基础财政收支赤字减半，并于2020年度实现扭亏为盈。日本政府还提出了自2011年度起的3年“中期财政框架”，把每年的政策相关支出上限设定在71万亿日元(约合7810亿美元)。与此同时，日本政府承诺将维持本年度新国债发行规模不超过44万亿日元。
　　评级机构穆迪昨日表示，日本政府确定未来十年财政战略是向正确方向迈出的重要一步，此举将帮助日本政府恢复稳健的财政状况。有分析人士表示，如果日本政府的财政缺口完全通过增加消费税来弥补，消费税率需要上调8%以上。日本首相菅直人曾表示，计划在7月参议院选举后全面推动有关提高消费税率的辩论，但预计需要两至三年时间才能落实。
　　据最新的民意调查显示，新上任的菅直人内阁的支持率有所下跌，日本媒体普遍认为，菅直人内阁支持率下跌的原因与其表示要大幅提高消费税有一定关系。
　　数据显示，目前日本国家与地方的负债余额已达GDP的1.8倍。信用评级机构惠誉日前表示，如果日本无法拿出可信的财政改革计划，将面临主权信用评级被下调的压力，惠誉将在未来两个月内密切关注日本新政府削减赤字的决心和行动。

