欧央行帕拉莫：仍将继续买入欧元区政府债券
　　综合外电6月17日报道，欧央行执委会成员冈萨雷斯-帕拉莫(Jose Manuel Gonzalez-Paramo)表示，欧央行将继续买入欧元区政府债券，即使欧盟目前已经成立了自身的稳定机制来扶持财政状况不佳的国家。
　　冈萨雷斯-帕拉莫向媒体表示，他们还没有彼此连接起来。截至上周末，欧央行根据其证券市场计划(Securities Market Program)买入了价值471亿欧元的债券，帕拉莫回绝了要求欧央行公布相关数字细目的呼吁，称“这可能违背该计划的目标”。
　　在该计划中，欧央行干预特定的政府债券市场，以阻止其失灵以及造成长期利率升高。
　　这一计划已经造成了欧元区部分国家的高度不安情绪，特别是德国，德国批评家将这一计划视为对于欧元区负债国家的援助开端，以及允许银行将低等级主权债券转移给欧央行的方式。
　　帕拉莫没有理会关于欧央行目前是欧元区低等级主权债券的唯一大规模买家的意见，称其“并不正确，至少不是完全正确的”。
　　帕拉莫还否认了欧央行将公布自身信用评级的计划，但欧央行希望降低对于现有机构所制定评级的依赖。帕拉莫也不希望欧央行负责监督新近成立的欧洲评级机构，因为可能产生利益冲突。

