罗杰斯或成乌鸦嘴 美元夕阳依旧无限好
　　摘要：本周非美反弹强劲，但有经济学家预计希腊未来违约不可避免，罗杰斯唱多欧元是否为阴谋论，相信很快就有答案。
　　本周市场(6月12日当周)风险货币利好消息纷呈，经济数据录优和大宗商品期货强劲反弹助推澳元和加元领涨非美货币，但周五(11日)欧系货币在周末因素影响下全面走软，这暗示目前欧元和英镑的反弹恐将仅仅只是空头回补行情。英镑/美元日K线呈实体阴线并完全吞没前根阳线，CCI指标下穿100，暗示英镑有形成双顶的风险。欧元/美元在昨日大涨后受阻于10日均线，汇价在欧市盘中重拾跌势，且日图超卖指标均得到修复，意味着在经历弱势反弹之后，欧元继续下探的可能性极大。 
　　值得注意的是，在美元日线连续四连阴之后，量子基金创始人之一的罗杰斯却跳出来积极唱多欧元，他认为欧元的技术性反弹时机已到。在美指连续下跌四天后抛出这种言论，真得很难让理解罗杰斯大师所谓的技术面反弹何在。 
　　翻开汇市历史，不免发现罗杰斯有点反向指标的味道。就拿英镑而言，罗杰斯近年来曾两次在英镑进入阶段性底部后大肆唱空。2009年年初，英镑/美元自高点2.1159下跌已7000余点至1.4100水平附近时，罗杰斯跳出来说英镑玩完了，但随后英镑进入筑底阶段，之后大幅反弹至1.7000上方；2010年3月初，罗杰斯预言英镑未来几周将崩溃，但未来几周迎来的却是近500点的强劲反弹。罗杰斯两次反抄底成功，且都是在英镑大幅下跌之后，这与他常常挂在嘴边的“高卖低买”言论相悖。 
　　是罗杰斯廉颇老矣，还是他另有所图？这一切都不重要，关键在于，投资者应对欧元的反弹走势多留一个心眼，而目前机构普遍预期欧元反弹，美元已高处不胜寒，但市场预期和汇价走势往往不会相符，这可能暗示美元还将经历最后的疯狂。 
　　非美本周关键字——紧缩政策、中国强劲数据 
　　周一德国总理默克尔(Angela Merkel)公布总额逾800亿欧元的大规模支出削减计划，此外还将裁减至多1.5万个公共部门的工作岗位。新一届英国政府计划将财政赤字降至国内生产总值(GDP)的11%左右，英国财政大臣奥斯本(George Osborne)将在6月22日公布紧急预算案，给出政府为达这一目标的下一阶段计划。 
　　加拿大皇家银行(RBC)表示，欧元区各成员国采取紧缩措施的可能性在不断加大，欧洲央行(ECB)会因此会延缓加息。  
　　分析师表示，高债务国家财政紧缩措施将损害欧元区经济成长前景，近期宣布的有条件援助措施将给欧元带来持续压力并导致欧洲央行推迟加息。  
　　但另一方面，亚洲的强劲经济数据为全球证券与大宗商品市场定下了乐观的基调，并暂时缓解欧元的压力。“来自中国、日本和澳大利亚的经济报道成为推动市场的主要因素之一，报道显示这些国家的经济增长正在加速，”Ticonderoga证券的策略师斯托尔茨福斯(John Stoltzfus)表示。 
　　“在未来几个月里，随着市场估算欧洲财政缩减计划和亚洲紧缩政策的成本，美国的监管改革成本以及迄今为止近乎失业型复苏(jobless recovery)模式的需求与风险，可以预期风险与价值的重新定价过程还将持续，”斯托尔茨福斯表示。 
　　最值得关注的经济数据包括中国5月份出口额同比增加48.5%，周三预测该经济指标将跃升50%的报道得到了证实。与此同时，澳大利亚的就业市场报告也优于预期，失业率从5.4%降至5.2%。 
　　希腊未来将再掀波澜，违约不可避免？ 
　　纽约分析公司高频经济(High Frequency Economics)首席经济学家Carl Weinberg周五警告，希腊政府债务最终将违约，因为该国债台高筑，且欧元区拯救它的方法是不正确的。 
　　Weinberg接受访问时预期，希腊最快在8月份就会进行债务重组，届时预期会透过与欧盟及国际货币基金组织(IMF)先前达成的纾困协议，获得另一笔贷款援助。 
　　Weinberg说：“欧盟因为不用直接且适当的方法来解决问题，反而将希腊一步步推进深渊”。 
　　当被问到希腊何时会债务违约，Weinberg表示他们已提醒客户在今年8月度假时把手机带在身边。届时希腊若违约，欧元将遭遇严峻挑战。 
　　Weinberg 进一步解释，希腊需要在8月底取得IMF及欧盟联合提供约75亿欧元资金，才能如期支付外债。但条件是希腊做出的财政缩减规模须达到当初与IMF达成获援协议的条件。而他打赌，希腊届时将无法达成要求。 
　　不过法国巴黎银行(BNP Paribas)外汇部全球主任 Hans Redeker 则认为，欧盟及IMF不会让希腊债务违约发生，而会在该国达不到要求的情况下，仍旧提供融资。因为在欧元区同一个财务及经济框架下，希腊违约牵动的问题层面实在太大。 
　　Weinberg 认为，若希腊进行债务重组，也会是以有秩序的方式，使其对欧元造成的冲击降至最低。而目前英镑、瑞郎及美元，都是相对于欧元更好的投资标的，即便英国政府的高负债水平也遭批评。 
　　加息时间表或成美元转折点 
　　投资机构First American Funds首席经济学家Keith Hembre说，近来市场对加息的讨论益发激烈。但Hembre依然预期，美联储(Fed)最快也要到明年中才会加息，甚至会拖到2012年。这项说法与几个月前相较可是大相径庭，在欧债危机爆发前大部分学者认为，今年底之前美联储就会调升利率。 
　　如今欧债问题、股市动荡以及失业率居高不下等风险，则让美联储拥有充足的理由在今年甚至2011一整年推行低利政策。 
　　Hembre表示，就业市场是决定性关键；因为只要失业率仍高，企业面临的调薪压力就相对薄弱。而劳工成本向来是影响通胀的重要因素。在通胀压力不高的状况下，美联储将利率维持在零的水平自然是合适的。投资机构U.S. Global Investors研究主任John Derrick同意这项看法，并表示近来少数政府机关为缩减赤字而实行的紧缩政策，恐怕会扼杀了经济成长。 
　　然而，并非所有人都认为低利政策应延续到明年。毕竟从2008 年12月开始，利率就落在近乎零的水平，让市场处于这般情况超过两年，究竟是好是坏？ 
　　少部分美联储官员担忧，低利率将助长通胀甚至催生出新的资产泡沫。因此堪萨斯联储主席Thomas Hoenig大声呼吁美联储应该在9月底夏季结束前，将利率提升至1%。亚特兰大联储主席Dennis Lockhart上周也表示，就算失业率仍然较金融风暴前高出许多，美联储也应该要开始加息。 
　　长期超低利率的最大风险就是，企业与投资人将会对低利借贷感到习以为常。乔治城大学财金副教授James Angel表示，从之前经验可以看出，美联储加息脚步总是太迟。而较聪明的做法，应该是要在经济明显复苏前就开始调升利率。Angel说，真正的挑战就是要在对的时间点做出加息的动作。 
　　投顾机构Brockhouse Cooper策略师Pierre Lapointe 也认为，美联储无须太过在意市场的短期反应。Lapointe解释，加息是市场信心的象征。投资者须明白，只要美联储开始加息，经济就不会出现失控的局面。Lapointe强调，投资人不需对加息过度反应，因为它只是经济复苏的证据之一。

