债务危机阴影笼罩欧盟经济
　　新华网布鲁塞尔6月18日电(记者尚军)今年上半年，一场主权债务危机让刚刚走出经济危机的欧盟再度风雨飘摇。虽然断言欧盟经济会因此二次探底还为时尚早，但复苏之路势必会变得更加漫长而崎岖。
　　债务危机远未结束
　　从金融危机到经济危机，再到目前的债务危机，欧盟经济最近几年可谓危机不断。如果说前两场危机肇始于大西洋彼岸的美国，而债务危机则是欧洲自食其果。
　　多年的过度开支和长期的结构性弊端让希腊成为这场债务危机的导火索，最终陷入需要外界救助的地步。虽然欧盟和国际货币基金组织拿出1100亿欧元拯救希腊，并出台了7500亿欧元的欧洲稳定机制，但却未能阻止危机向西班牙和葡萄牙等其他同样存在严重财政问题的欧元区国家扩散。
　　由于银行业问题积重难返，失业率居高不下，财政赤字严重超标，西班牙被认为最有可能步希腊后尘，成为在欧洲债务危机中倒下的第二张多米诺骨牌。而葡萄牙和意大利等国的形势同样不容乐观。甚至连身处欧元区之外的英国、匈牙利和保加利亚等国也难免遭到殃及。
　　经济复苏遭遇重创
　　不断升级的债务危机正成为危及欧盟经济复苏的头号杀手。根据欧盟委员会5月初发布的最新预测，欧盟和欧元区今年的经济增长率将仅为1%和0.9%，复苏步伐明显落后于美国等其他发达经济体，更无法与新兴经济体相比。
　　由于希腊等国发行的国债大量被欧洲金融机构内部“消化”，因此愈演愈烈的主权债务危机令欧洲金融形势再度吃紧。欧洲中央银行5月31日在其半年金融稳定报告中称，欧元区16国银行今明两年因为坏账而被迫做出的资产减记规模将达到1950亿欧元。
　　受债务危机影响，欧洲金融市场再度陷入剧烈动荡，欧元信心遭遇沉重打击。自希腊债务危机爆发以来的半年多时间里，欧元对美元汇率已累计下挫约20%，并一度探至4年多新低，债务危机对于欧洲经济的杀伤力由此可见一斑。
　　债务危机更对经济信心构成重创，导致私人消费和投资萎缩，令欧盟脆弱的经济复苏失去两个重要的增长引擎。当前，欧盟严峻的就业形势依然没有好转，失业率仍在攀升。截至今年4月份，欧元区平均失业率已升至10.1%，创下1998年8月份以来的新高，欧盟平均失业率则升至9.7%。
　　债务危机还将欧盟置于两难境地。为了遏制危机蔓延，欧盟各国纷纷出台财政紧缩计划，削减公共支出，努力巩固财政，以重塑市场信心，但在经济复苏尚未企稳的情况下，急于“退出”却有可能令复苏夭折。
　　芬兰中央银行行长兼欧洲央行理事会委员埃尔基·利卡宁17日说，财政紧缩尽管长期来看是有益的，但短期内可能会减缓欧元区的复苏步伐，下调经济增长预测的风险在增加。
　　二次探底风险不大
　　伴随着债务危机愈演愈烈，有关欧盟经济可能再次陷入衰退的担忧与日俱增，但经济合作与发展组织首席经济学家皮埃尔·帕多安近日在布鲁塞尔举行的一个研讨会上说，欧盟经济并无二次探底之虞，尽管欧盟经济将会经历一段更加漫长的缓慢增长期。
　　笼罩在债务危机阴影下的欧盟经济，尚能看到一线曙光。首先，全球经济稳步复苏为拉动欧盟经济走出困境创造了良好的外部条件，尤其是为欧盟扩大出口提供了有力支撑。其次，作为债务危机的“副产品”，欧元汇率暴跌为欧洲出口商带来了优势。正因为如此，欧盟领导人强调，并不担心欧元目前的汇率水平，他们担心的只是欧元汇率急剧变动。最后，虽然债务危机已波及欧盟多国，但德国和法国等欧元区大国的经济基本面尚好。
　　债务危机给欧盟敲响了警钟。针对危机所暴露出的经济结构性弊端和体制性缺陷，欧盟已经着手进行改革。欧盟经济能否转危为安，在危机中获得重生，人们拭目以待。

