特里谢：索罗斯唱空欧元言论是错误的
　　欧洲央行(ECB)行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周四(6月24日)表示，索罗斯(George Soros)周三(6月23日)关于欧元是一种有缺陷的货币的言论是错误的，且德国采取的紧缩措施不会将邻国拖入通缩。
　　国际投资大师索罗斯曾于周三表示，德国目前的储蓄计划正在使欧洲救助计划面临破产的风险，可能会将邻国拖入通缩，并且不排除欧元崩溃的可能。
　　特里谢表示，欧元是一个十分可靠的货币，在过去的11年半中，欧元保持了物价的稳定，欧元区的平均通胀率仅为1.98%，这样的货币对于国内和国外投资者来说是有价值的。
　　特里谢还表示，欧洲各国政府采取的措施不会导致通缩，欧元区通胀预期十分稳定，且紧缩措施不会使经济陷入停滞。
　　特里谢还指出，欧洲央行要求所有国家实施结构改革以增加经济潜在增长率，各国必须刺激和提高工作效率，经济增长在中长期内将取决于此。
　　德国总理默克尔(Angela Merkel)将于本次20国集团(G20)峰会上公布德国的紧缩措施，特里谢也开始将默克尔做为整个欧元区的榜样。特里谢表示，德国紧缩措施有助于维护居民、投资者和企业的信心，并有助于经济复苏的巩固。

