英国工业联合会上调英国2010年经济增长预期
　　英国工业联合会(Confederation of British Industry)周一上调了英国2010年经济增长预期，但表示，考虑到政府支出可能大幅削减及欧洲主权债务危机，经济前景仍充满诸多不确定性。
　　英国工业联合会最新预计，英国今年国内生产总值(GDP)将增长1.3%，高于3月份时预计的增长1.0%，主要受工业产值及海外市场对英国出口产品的需求双双增长的推动。但该机构称，仍维持2011年经济增长2.5%的预期不变。
　　英国工业联合会总干事Richard Lambert表示，尽管经济前景面临的风险有所增加，但该机构认为，英国将维持经济复苏势头；不过，经济增速将较为疲弱，该机构预计英国GDP在2012年前不太可能回复至衰退前的水平。
　　英国工业联合会表示，尽管上调增值税、原油价格上涨及英镑贬值推动通货膨胀率上升幅度超过预期，但预计今年下半年通货膨胀率很可能回落至英国央行(Bank of England)设定的2.0%目标水平下方。
　　该机构称，预计英国央行将在今年晚些时候开始小幅上调基准利率，并将在明年年底前上调至不超过2%的水平。目前，英国基准利率处于纪录低位0.5%。

