英预算案公布在即 或导致加息遥遥无期
　　英国新任财长奥斯本(George Osborne)即将在周二(6月22日)宣布紧急预算案，预料这将是英国历来最大的开支削减和增税计划，新政府希望大力减少英国庞大的预算赤字。
　　在这份截至明年3月的新紧急预算案中，英国政府预计会节省高达400亿英镑的开支，国债估计将攀升至1550亿英镑，或相等于国内生产总值(GDP)的10.5%。在截至今年3月的财政年，英国赤字达1560亿英镑，创下历来最高纪录，这主要是因为全球经济衰退影响了税收，加上旧政府早前投入大笔钱拯救银行。
　　奥斯本上周受访时就说："新的联合政府继承了全球其中一笔最大的预算赤字。"
　　巴克莱资本(Barclays Capital)预计奥斯本将公布英国战后以来最严厉的财政紧缩配套。因为新政府已把其声誉押在控制公共财政的工作上，预料它会宣布严苛的开支削减和增税配套。"
　　荷兰银行认为，英国联合政府的第一份财政预算案看来会出现至少一代人中最严厉的节约措施。
　　据英国当地媒体报道，奥斯本预料会在周二宣布加税，其中消费税可能从目前的17.5%调高至20%。分析师估计，如果消费税上调到20%，每年可增加约120亿英镑的税收。
　　同时奥斯本也有可能上调销售税，分析师认为这可能导致英国国内通胀率处于调控目标上方的时间延长，但远不会促使英国央行(Bank of England)提前收紧政策。正相反，如果上调销售税导致需求下降，则可能意味著低利率将维持更长时间。
　　分析师们估计，如果周二发布的预算案把销售税率由目前的17.5%上调至20%，则可能导致通胀率上升0.5至1个百分点。这可能意味著英国的总体通胀率至少在未来一年内都难以回落到2.0%的央行调控目标。
　　上调销售税，特别是在政府为削减1,560亿英镑预算赤字而同时采取其他财政紧缩措施的情况下，会对消费需求产生更大的影响。消费意愿可能受到抑制，从而促使央行延长维持低息的时间，甚至会迫使央行通过购买更多国债来加大刺激力度。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)的英国经济学家Alan Clarke预计，包括上调销售税在内的财政紧缩措施会对英国央行的国内生产总值(GDP)和通胀预期产生负面影响，从而会使英国首次加息的时间进一步向后推迟。
　　他预计，英国央行将把债券购买规模扩大500亿英镑，而且很可能是在8月份宣布这一决定，因为货币政策委员会届时将公布根据本周紧急预算案中添加的财政紧缩措施而作出的新经济预期。
　　虽然政府最终将采取什么措施还不得而知，但是可以肯定的是等待英国民众的一定是勒紧腰带的财政紧缩措施。这一点就足以确保英国的利率在未来许多个月都保持在当前的历史低点。

