分析师：莫被近期欧元反弹所蒙蔽
　　自上周触及2006年3月以来低点1.1877来欧元／美元持续反弹，纽约市场周三(6月16日) 午盘欧元／美元位于1.2330附近，高于10年平均水平1.20。有分析师指出，尽管近期欧元持续走高，但更多可能是受到空头回补的推动，鉴于欧洲主权债务问题根深蒂固，且欧元当前极易受到负面消息的冲击，欧元本轮反弹恐难以为继。
　　纽约市场周三午盘欧元／美元略微走低，但已经脱离日内低点1.2259。周三早些时候有报导称，西班牙将向欧盟(European Union)或国际货币基金组织(IMF)请求援助，这一度对欧元构成打压，但西班牙对此报导予以否认，欧盟一位官员也称其为“无稽之谈”，这也帮助欧元自低点反弹。
　　西班牙商业日报El Economista此前报导称，欧盟、国际货币基金组织(IMF)与美国财政部计划向西班牙提供最多2,500亿欧元的信贷额度。
　　欧盟委员会(European Commission)委员会发言人Amadeu Altafaj称，上述报道是“无稽之谈”。Altafaj表示：“我对上述报导断然否认。”
　　布朗兄弟哈里曼(Brown Brothers Harriman)分析师们称，尽管市场上散布着有关西班牙寻求救助的传言，但欧元仍展现出较强的抗跌性。这些分析师们称，只要欧元／美元能守住1.2220，或者更为理想的1.2250，那么欧元的短期反弹趋势就看似不会被打破。
　　IG Markets驻芝加哥资深市场策略师Dan Cook表示，只要不出现新的负面消息，欧元短线可能会继续回升。
　　加拿大丰业资本(Scotia Capital)驻多伦多外汇策略师Camilla Sutton说，欧元／美元可能上探关键心理位1.25，如果关于欧洲银行业流动性问题的担忧情绪得以缓解，再考虑到接近历史最高水平的欧元空头头寸，欧元的回升势头可能会尤为明显。
　　Sutton解释道，随着欧元走强，此前作空欧元的投资者可能会空头回补，从而进一步推动欧元上涨。
　　但大多数分析师们认为，欧元的任何反弹都可能是脆弱的。
　　法国兴业银行(Societe Generale)驻纽约外汇主管Carl Forcheski表示：“我们可能距离又一场危机并不太远了。现在的问题不是数日内积聚的，也不是几天就能够解决的。”Forcheski表示，法国兴业银行预计欧元／美元年底前会跌至1.15。
　　道明证券(TD Securities)驻多伦多的分析师们称，尽管欧元近期从上周触及的逾4年低点处稳步反弹，但欧元区主权债务危机引发的担忧情绪可能对市场的影响程度更深，从欧元近期的涨势来看，欧元可能难以进一步大幅上扬。
　　加拿大丰业资本的Sutton表示，即使债券市场对欧元区主权债务的担忧情绪挥之不去，欧元仍然持续回升，这令人感到担忧。他认为，投资欧元风险仍然太大，存在太多不确定因素，欧元的涨势来的太早了。
　　Sutton指出，市场担心欧洲主权债务危机可能会演变成一场全面的金融危机，从而冲击欧元区银行体系，造成信贷吃紧，甚至可能动摇全球经济复苏。
　　花旗集团(Steven Englander)驻纽约的十大工业国(G10)策略主管Steven Englander表示，从短期来看，很多欧元区国家目前正在实施的紧缩计划可能会给欧元带来一定帮助，但投资者担心这些紧缩计划会延缓经济增长步伐，进一步打消市场对于欧洲央行升息的预期，从而最终令欧元走软。
　　Englander谈到欧元区对陷入财政困境国家推出的救助计划时说，就目前来看，还无法很快令市场相信这些措施会发挥成效。
　　周三早些时候，10年期西班牙国债收益率与10年期德国国债收益率之差一度扩大至欧元诞生以来的最大水平，达到2.235个百分点，说明投资者对欧元区主权债务危机将对西班牙构成冲击的担忧情绪加重。
　　投资者担心欧元区主权债务危机可能会影响到该地区的金融业。西班牙大型银行Banco Bilbao Vizcaya Argentaria SA行长本周早些时候警告称，对大多数西班牙企业和金融机构来说，国际资本市场的大门正在关闭。
　　IM主席卡恩(Dominique Strauss－Kahn)定于周五(6月18日)在马德里与西班牙首相进行会晤，但卡恩称，在即将对西班牙进行的访问中不会谈论任何特别话题。
　　布朗兄弟哈里曼全球外汇主管Marc Chandler表示，当前没有针对西班牙的救援计划并不意味着欧盟官员们不担忧西班牙的局势，这可能将令欧元继续承压。

