英国央行公布会议纪要 突现加息呼声
　　英国央行(BOE)周三(6月23日)公布了6月9日和10日货币政策会议记录。纪录显示，大部分货币政策委员会(MPC)成员同意维持利率不变，而MPC成员之一森泰斯(Andrew Sentance)以通胀压力持续存在为由，建议加息25个基点，这为近两年来英国央行MPC首次对利率决议产生分歧意见。
　　同时，MPC委员一致投票维持2,000英镑的量化宽松规模不变。
　　在6月的利率会议上，MPC以7:1通过维持基准利率0.5%不变，为连续第15个月保持利率不变。
　　会议纪要还显示，其他委员乐见利率维持不变，部分因为财政紧缩带来不确定性。而多数委员认为财政的不确定性将在下次会议时解决。
　　英国央行并称，部分委员认为中期通胀高于目标水平的风险加大。通胀近期仍可能上升，间接税率上涨和消费者物价指数(CPI)预期都带来通胀上升风险。同时，闲置产能对通胀有多大的影响还非常不确定。
　　央行还指出，疲软的欧元区需求同时给CPI带来下档风险，而需求得疲弱是源于主权债务危机和财政紧缩的负面影响。
　　分析师表示，英国央行公布的会议纪要，提升了投资者对英国央行未来加息的预期，给英镑/美元走势注入上行动能，汇价也自1.4858快速上扬，突破1.4900关口之后，触及1.4912的日内新高。汇价进一步上行阻力位于1.4940，突破后将打开上行至1.5050的空间。

