法德或实行欧元一币两制 欲成立超级欧元区
　　摘要：有传闻称，德国与法国正在积极研究“欧元一币两制”方案，把北欧强国与南欧弱国分开，以免被穷国债务问题连累。方案是够能够成立，9月或见分晓，因届时西班牙将有规模达670亿欧元的外债到期。
　　有传闻称，德国与法国正在积极研究“欧元一币两制”方案，意图成立一个“超级欧元区”，把北欧强国与南欧弱国分开，因而经济较强的北欧各国，不会轻易受到南欧弱国债务问题拖累，而问题丛生南欧弱国家亦能避过被踢出货币联盟之惨情。
　　《英国金融时报》引述了一名欧洲官员表示，德国及法国同意建立“欧元两级制”方案，彻底地把较强的北欧经济体与南欧弱国划分，以免被穷国债务问题连累。该名欧洲官员披露，这个激进的建议已呈交内阁层面讨论。德国及法国高层领袖相信，需要好好保护其经济体系，如果欧元区再发生类似希腊的债务危机，欧元区国家未必再有能力去应付。
　　法德两国的初步构想是成立一个“超级欧元区”，成员包括法国、德国、荷兰、奥地利、丹麦及芬兰。而第二级的欧元国家为希腊，西班牙，葡萄牙，甚至爱尔兰等，这些大部分都是地中海国家。欧洲官员指出，法国与德国政府曾经用了数个月时间，研究把表现不好的欧元成员国踢出局，但最后认为此举不行，因而想出“欧元一币两制“这个B计划。
　　据欧洲官员解释，欧元两级制的理论是，经济较强的欧元国家需要与其他弱国分隔，因为欧元强国实不能无止境地进行类似希腊的庞大救亡行动。欧元区国家有力援助希腊，是因为协助希腊所动用资金相对地低，总算可以负担，但欧元区无能力再救西班牙，却又不可让西班牙出现违约问题。
　　其中一个保障北欧较富有国家，而又能协助财困南欧穷国可行之路，就是以德国为首的北欧国家退出现有的欧元，转移至新的“超级欧元区。”这样虽然会令旧有的欧元大幅贬值，但新的超级欧元区国家与南欧穷国都能得到保障，北欧富有经济体免受其他国家债务拖累，财困的南欧穷国也不致被踢出欧元区，变成要独力承担沉重债务。
　　《大公报》指出，欧洲消息透露，法国已经向西班牙借出5000亿欧元，德国借出了3350亿欧元。法国总统萨尔科齐本来对两级制欧元方案态度泠淡，但想到西班牙或会演变成下一个希腊，因此被迫容许法国官员研究推行这个建议的可行性。而德国总理默克尔因为积极推动援救希腊，同样付上沉重政治代价，她的支持率近期大为下滑。
　　事实上，欧元是否分成两级制，关键在于今年9月，届时西班牙将有规模达670亿欧元外债到期，必须发债再融资，如果市场对此反应不好，德法两国将有所行动。

