IMF：到2030年亚洲经济规模料将超越G7
　　国际货币基金组织(IMF)亚太部门主管Anoop Singh周二(6月15日)表示，未来5年内亚洲经济可能将增长50%，而且到2030年，亚洲经济规模将超越七大工业国(G7)。
　　Singh在IMF的《金融与发展》(Finance & Development)杂志上说道："到2030年亚洲有可能将成为全球最大的经济区，这并非无稽之谈。"
　　他补充道："根据最近数十年亚洲已经取得的成绩，这一可能性似乎很大。过去20年，亚洲地区经济规模占全球经济的比重已经提高了两倍。"
　　最近被任命为IMF主席卡恩(Dominique Strauss-Kahn)特别顾问的朱民表示，他预计未来5年内亚洲将进一步靠近未来全球经济的中心。朱民此前曾担任中国央行(PBOC)副行长。
　　朱民在《金融与发展》杂志刊登的采访中声称，由于更发达经济体增长放缓并面临财政问题，亚洲将吸引更多的贸易和资本流入。但他表示，该地区的政策制定者面临全球形势变化的挑战。
　　他说道："特别是2010年以及未来几年，资本加速流入新兴的亚洲经济体对于该地区而言是一大挑战。亚洲经济体需要小心处理这一问题，并制定适当的政策，推行效果持久的解决方案。"
　　朱民表示，政策制定者必须重新亚洲经济体的增长模式，提升对消费驱动型经济体的依赖程度，以使经济增长变得更加均衡且可持续。他指出，包括发展本地债券市场在内的金融改革也十分必要。

