三大利好齐聚 欧元本周开门红
　　摘要：由于众多欧洲官员继续力挺欧元，投资者关注重心转向经济复苏，欧债危机的担忧有所缓和。周一在空头回补的推动下，欧元全线走升，兑美元升穿1.22关口。不过有分析师指出，欧元后续上涨动力可能依旧不足，短线料受阻于1.2210水平。
　　在欧洲官员力挺欧元、投资者关注重心转向全球经济复苏以及空头回补三大利好因素的联合助推之下，欧元周一(14日)亚市全线走升，兑美元突破1.2200关口。不过，欧元的利空因素仍未完全解除，后市欧元走势或依旧坎坷。 
　　众多欧洲官员继续力挺欧元 
　　欧洲理事会常任主席范龙佩(Herman Van Rompuy)周一批评欧元区面临的经济困境被金融市场过度夸大，并称市场被“谣言和偏见”所左右。 
　　范龙佩还透露，欧盟领导人承诺实施强硬的改革，以维护欧元区的未来。 
　　欧洲央行理事诺亚周一表示，欧元目前的汇价是处于较正常水平，有助加强欧洲的竞争力，提高成员国的出口。 
　　该央行执委会委员史塔克在一次电视讨论中称，债信评等机构“相当不负责任”的行为令问题复杂化。他还为该央行受到外界争议的国债购买计划进行了辩护。 
　　其他央行官员也口径一致地维护欧元地位。  
　　欧盟领导人将于周四召开会议，并提出各项建议，以说服金融市场，他们可以通过加强经济政策协调以及预算纪律控制债务危机。  
　　全球经济复苏吸引投资者关注 
　　随着匈牙利危机被证实是虚惊一场后，投资者对欧债危机的关注似乎有所减弱，而近期欧元区也没有再度传出重大利空消息，全球经济复苏成了投资者目前更加关注的话题。 
　　澳洲及中国上周公布了强劲的经济数据，令投资者对全球经济复苏的信心有所升温，提振欧元走势。有分析师预计，新兴市场经济的高增长率将带动全球经济保持增长。 
　　汇丰控股有限公司(HSBC Holdings plc)称，欧元跌势将放缓，因投资者的注意力已从欧洲债务危机问题上转移，开始关注全球经济复苏或将中断的形势。 
　　空头回补推升欧元 
　　周一亚市早盘，在空头回补的支持之下，欧元/美元在清淡的市场中突破1.2200关口，但升势受阻于1.2210水平。 
　　日本一家大型银行的资深外汇交易员表示，受上周五公布的强劲的美国消费者信心指数所提振，投机者空头回补推动欧元/美元上扬。 
　　不过，由于上周五公布的美国5月零售销售月率意外下降1.2%，创2009年9月来最大单月跌幅，令人们更加担心美国可能出现双底衰退。加之今日澳大利亚市场因女皇寿辰休市，市场的清淡交投也可能放大欧元的走势，欧元的后续上涨动力可能依旧不足。 
　　有分析师预计，1.2210处将存在大量的欧元/美元止损单，短线汇价的升势料将受限于此。

