澳联储6月会议纪要：近期维持利率不变是适宜的
　　摘要：澳洲联储公布6月1日会议纪要称，认为近期维持利率不变是适宜的。将采取等待，以观察欧元区和市场不确定性对全球经济的影响；还将等待7月底发布的第二季度CPI数据；欧元区局势拖累全球经济增长，但总体而言，全球经济以相对稳健的步伐扩张，澳洲中期前景依然正面。
　　澳洲联储(RBA)于北京时间周二(6月15日) 09：30公布6月1日召开的议息会议纪要。澳洲联储认为，有能力在近期维持利率不变，因前几次加息令其有时间判断欧洲债务危机对全球经济影响如何，并等待关于国内通胀情况的更多信息出炉。 
　　澳洲联储表示，认为近期维持利率不变是适宜的。将采取等待，以观察欧元区和市场不确定性对全球经济的影响；经过之前的升息联储有更大的灵活性来静候情况发展。 
　　澳洲联储指出，利率决策的制定具有弹性，全球GDP和二季度CPI是关键；还将等待7月底发布的第二季度CPI数据；薪资和物价数据暗示通胀回落的压力小于预期。 
　　澳洲联储称，欧元区局势已严重恶化，拖累全球经济增长；但表示，尽管国际环境存在不确定性，但中期前景依然正面。贸易条件仍处于高位，企业投资强劲且就业稳健；此外还表示，总体而言，全球经济以相对稳健的步伐扩张；亚洲经济成长势头强劲得多，美国经济出现改善迹象。 
　　澳洲联储(RBA)于北京时间6月1日 12：30公布利率决议，宣布将基准利率维持在4.50%不变。

