欧盟峰会寻求摆脱债务危机长久之策
　　新华网布鲁塞尔6月16日电(记者尚军 刘晓燕)欧盟成员国领导人17日将在布鲁塞尔举行峰会。面对欧洲债务危机造成的严重影响，外界普遍关注的重点是，此次欧盟峰会能否为摆脱危机并避免危机重演找到长久之策。
　　债务危机充分暴露出一些欧盟成员国经济长期存在的结构性弊端。要想走出这场危机，欧盟必须着眼长远，努力实现经济增长，否则削减赤字的目标将是海市蜃楼。如何做到削减赤字和刺激经济增长两不误是摆在欧盟领导人面前的第一道难题。
　　欧盟峰会这次将重点审议并通过欧盟未来十年经济发展战略。根据这份名为“欧洲2020战略”的十年发展规划，欧盟经济将实现以知识和创新为基础的“灵巧增长”，以发展绿色经济和提高竞争力为内容的“可持续增长”，以扩大就业和促进社会融合为指针的“包容性增长”。
　　此次峰会上，欧盟领导人能否化债务危机为改革契机，完善欧盟内部经济治理，则是第二道难题。目前欧盟27国中，仅瑞典、卢森堡和有望在此次峰会上获准加入欧元区的爱沙尼亚三国财政形势尚可。在其余24国中，除希腊已经接受“重症监护”，西班牙和葡萄牙的状况也令人堪忧，被视为最有可能步希腊后尘。
　　要想避免危机重演，欧盟必须堵住财政纪律松懈、成员国经济差距拉大、危机处理能力缺失等体制性漏洞。
　　按照计划，欧洲理事会常任主席范龙佩将在会议上向欧盟领导人介绍有关加强欧盟内部经济治理的初步建议。希腊债务危机爆发后，范龙佩受命组成了一个包括欧盟各国财政部长在内的专门小组，讨论如何改进欧盟经济治理。
　　专门小组为此确立了四大改革领域，即强化财政纪律、消除成员国之间经济竞争力差距、建立一套永久性的危机应对机制，以及加强欧元区经济政策协调。专门小组将会在10月召开的下一次欧盟峰会上提交最终报告，就加强欧盟经济治理提出具体方案。
　　此外，欧盟领导人在为期一天的峰会上还将为本月下旬在加拿大多伦多召开的二十国集团(G20)峰会协调内部立场，争取用一个声音说话。加强金融监管仍将是欧盟的核心主张之一。
　　债务危机进一步坚定了欧盟加强金融监管的决心。此次峰会上，欧盟领导人有望讨论是否在整个欧盟禁止裸卖空交易，以打击债务危机背后的投机行为。(记者尚军 刘晓燕)

