欧元反弹或无法延至7月 压力测试难解银行危机
　　摘要：欧元6月出色的表现不代表7月亦将如此，欧元区经济增长前景持续恶化。惠誉此前令人意外地调低了对法国巴黎银行的信贷等级。另一方面，标准普尔对西班牙银行业健康状况发出警告，这使得市场目光投注欧洲7月公布的银行压力测试结果。
　　欧元6月出色的表现不代表7月亦将如此。与欧元近期表现相反的是，欧元区经济增长前景持续恶化，而且投资者对欧洲银行债务风险敞口的担忧情绪持续上升，这些因素都将确保欧元仍旧遭受卖盘打压。 
　　欧元/美元一度从本月初的1.1900下方水平升至本周开始时的1.2500上方。不过，汇价的上涨主要是受到投资者空头回补的推动。 
　　荷兰国际集团表示，欧元/美元近期反弹只是"昙花一现"，投资者们普遍预计欧元将再度走低。目前欧元仍然处于长期下滑趋势之中，如果欧元/美元未能在1.2170附近形成一个底部，汇价可能测试1.14-1.18附近的支撑区域。 
　　欧元区经济踌躇不前 
　　中国上周末发布声明表示人民币汇率将不再盯住美元，这使得全球风险偏好情绪提升，欧元受益上扬。随后，欧元空头遭削减，欧元/美元风险逆转，升至一个月高点。 
　　花旗银行货币策略师Michael Hart表示，目前欧元反弹刚刚开始，太早建立信心似乎不恰当。 
　　另一方面，欧元区经济复苏仍踌躇不前。 
　　虽然周二公布的德国IFO商业景气指数好于预期，释放了关于欧元区外围国家经济好于核心经济体的部分担忧，但是，这些担忧的缓解只是暂时。 
　　同时，德国6月IFO预期指数由103.7降至102.4，为连续第二个月下滑，暗示该地区前景似乎不佳。 
　　ING Financial Markets经济学家表示，欧元区经济在2010年上半年取得了相当程度的复苏，然而，领先指标暗示二次探底的可能性仍存。 
　　压力测试难解银行业危机 
　　刚刚结束的欧盟峰会再给市场大派“定心丸”，除了敲定欧盟国家未来十年经济增长战略，欧盟还同意在7月下旬公布银行压力测试结果，以进一步提振投资者对欧洲经济前景的信心。事实证明，此次峰会确实起到了一定的提振市场信心的作用，不过，从长期来看，欧洲银行业面临的危机仍难解。 
　　惠誉此前令人意外地调低了对法国巴黎银行的信贷等级。另一方面，标准普尔对西班牙银行业健康状况发出警告，这使得市场目光投注欧洲7月公布的银行压力测试结果。 
　　伦敦金融服务业研究公司分析师席尔瓦表示，压力测试的关键在于披露细节，投资者更想知道压力测试的严厉程度。欧洲央行理事帕拉莫也表示，西班牙在对金融机构实施压力测试时，需确保未上市储蓄银行提供充足信息。 
　　荷兰银行协会也公开表示，反对公布银行压力测试结果。荷兰合作银行首席财务官布鲁金称，公布压力测试结果可能迫使一些银行增加数百亿欧元的额外资本金。 
　　此外，以西班牙为代表的欧元区银行业流动性紧张局面仍未见好转。西班牙央行副行长警告称，从3月份开始，西班牙的融资市场就几乎处于冻结状态，如未来几个月内仍无法解冻，该国银行业的流动性将非常紧张。西班牙4月银行不良贷款占贷款总额的比例创15年新高。

