英国量入为出攸关主权评级 英镑命运多舛
　　摘要：周二英国财长将公布新政府首份紧缩预案，这份预算书关系到英国AAA级最高债务评级，并会影响到英镑中期走势。
　　随着英国财政部长奥斯本(George Osborne)将在星期二(22日)宣布紧急财政预算详情，英国骚动情绪再次回升，因新预算在整体上将大幅削减开支并增加税收。奥斯本料将公布总金额上限至400亿英镑的缩减支出和增税方案，以削减英国破纪录的预算赤字。 
　　在过去，某国试图削减预算赤字往往可以通过汇率下降来缓解或者得到借款成本降低的好处，但如今大多数发达国家债券收益率偏低，且并非所有人都可以随心所欲地对其货币进行贬值。但无论如何，这份预算书将攸关英国能否守住AAA级最高债务评级，进而将决定英镑汇价中期走势。 
　　奥斯本上周日接受英国广播公司(BBC)采访时表示：“英国人民了解我们不能再持续累积债务，我们不能抱有‘还有明天’(manana)的态度。英国经济目前面临最大的风险，就是主权债务风险。” 
　　奥斯本还表示，30年来最大削减支出计划的“痛苦”将蔓延至他国会的5年任期，而他的计划毫无疑问地展现出填补预算缺口的决心。惠誉信用评级6月8日指出，英国必须加速削减赤字的计划，以坚守住顶级债务评级。 
　　奥斯本将在他就任以来公布的第一份预算书中，宣布削减数百万个中产阶级家庭的儿童福利措施，数百万名公务机关员工的薪酬也将大幅缩水。预估到2011年3月底的年度期间，政府最多可省下400亿英镑支出，而举债金额将达1,550亿英镑，占国内生产总值(GDP)的10.5%。  
　　据哈佛大学教授阿里斯纳研究表明，按照福利金或者政府工资支付进行预算控制可以带来附加的好处，包括更低的公共债务和更快的GDP增长，而这些是依据税收增加或者减少公共投入来进行预算控制所达不到的。相对而言，这对公司利润或者消费者开支进行纳税伤害最少。 
　　独立机构财政研究所(Institute for FiscalStudies)预测，奥斯本在2015年前要补足缺口，将需要削减850亿英镑预算，约占国内生产总值(GDP)比例为5.7%。 
　　FXSTREET首席分析师Valeria Bednarik表示，英镑受美元再次走强拖累，汇价失守1.4770关键支撑位。英镑/美元若持于1.4770下方波动，则将打开至1.4720的向下运行空间。上行方向，英镑/美元上方阻力位于1.4830和1.4860水平。 
　　上周五数据显示，外汇投机客急剧削减美元多头仓位，截至6月15日当周，英镑的净空头仓位从前一周的74,680口降至48,134口。 
　　AAA级债务评级将遭严峻挑战 
　　欧洲债务危机爆发以来，市场普遍对欧元区邻近国家的主权债务问题高度紧张，如果英国提出的预算案令市场失望，可能对近来剧烈震荡的英镑汇价造成重大打击。  
　　若奥斯本不愿大砍预算、紧缩支出，信用评级机构可能摘除英国AAA信用评级，导致英国借贷成本飙高；在最糟情况下，英国国债价格甚至会发生希腊式的崩盘，并导致英镑走贬。但若奥斯本过度紧缩支出，市场也将担心英国陷入二度衰退，英镑汇价同样会下跌。 
　　分析师说，奥斯本必须找到两者平衡点，该预算案与信用评级机构的反应将决定英镑未来数月的走势。摩根士丹利分析师在报告中说：“紧急预算将决定英镑今年下半年的走势。”  
　　以目前来看，奥斯本应会有良好表现，因为前保守党政府已守住英国的AAA信用评级，惠誉日前提醒英国必须更积极紧缩预算，也为奥斯本消弭了反对声浪。  
　　不过由于英国公共财政问题严重，未来发展充满不确定性，信用评级机构也可能需要假以数日做出明确的结论，这样不确定性将持续一段时间，投资人规避风险就足以拖累英镑贬值。分析师设想最糟的情况是，西班牙在英国公布预算案前一刻爆发主权债务危机，引发投资人恐慌，且奥斯本提出预算案又令市场失望。  
　　不过，发生这种情况的可能性很低，因英镑/美元汇价目前已处于历史低位。英镑/美元自上月初以来已贬值逾2%至1.4824美元，从今年一月的高点下跌则达近10%。  
　　各方对英国紧缩方案褒贬不一 
　　英国首相卡梅隆接受《泰晤士报》专访时表示，公务员的薪资和退休金缩水很“公平”，政府要对抗巨额的预算赤字，不可能只拿有钱人或社会福利开刀。  
　　巴克莱资本(Barclays Capital)分析师海斯认为，奥斯本将公布英国自二战以来最严苛的紧缩财政计划，新政府把政治前途押在财政议题上，积极缩减支出和加税都在意料中。 
　　英国《每日电讯报》报导，伦敦当局可能把增值税(VAT)率从目前的17.5%提高到20%，预估一年可为国库带来100亿英镑以上收入。但也有消息传出，税率增幅可能不到2.5个百分点，或者可能延后实施。  
　　另外，奥斯本已拒绝汇丰和渣打等银行的请求，将针对银行资产征税，预估国库可进帐30亿英镑。资本利得税也将从现行的18%大幅调高到接近40%，但因为企业界强力反对，当局可能对即将退休人士和企业主等有一些让步，也可能调降公司税，以利民间企业发展，创造就业机会。  
　　也有人担心，政府支出冻结可能拖累经济成长速度。英国经济成长率可能会从本月稍早预估的2.6%再继续下修。英国预算责任局(OBR)周二也将公布最新预估数字，经济成长率可能下修至接近2%，不过五年的成长率预测值很可能上扬。

