费城联储主席：经济复苏已走上可持续的轨道
　　费城联储主席普罗索(Charles Plosser)周五(6月11日)表示，可持续的经济复苏正在进行中，政策制定者们很快就要开始考虑退出货币刺激政策，以确保维持通胀水平在较低水平且通胀预期良好受控。
　　普罗索称，虽然要从自大萧条来最严重的经济衰退中完全复苏尚需时日，但是复苏的范围越发广泛，这将促使美国经济在今明两年分别增长3.5%左右，增幅高于他认为在2.75%左右的经济趋势增长率。
　　他说道：“我相信，经济复苏已走上了可持续的轨道，即使美国解除在金融危机期间颁布的具有适应性的货币和财政刺激政策，经济复苏也会继续推进。”
　　他预计，企业将提高在设备和软件方面的支出，消费者支出温和增长，住宅投资将逐步复苏。他还表示，随着经济继续改善，就业岗位也会在年内及明年出现增长，失业率将开始逐步下降，不过要恢复到长期以来的水平尚需一段时间。
　　普罗索指出，随着经济复苏站稳脚跟，美联储将必须开始退出“极具适应性”的政策以抑制通胀，而且这可能会发生在失业率回落至可接受的水平之前。如果不及时退出，则无异于埋下了另一轮中期恶性通胀的种子。
　　普罗索指出，考虑到这一点，他认为美联储应尽早出售一些非国债资产；尽管最近欧洲财政赤字问题引发了金融市场的剧烈波动，但他认为美联储能够在不扰乱市场的同时开始逐步清盘。
　　他还表示，美联储联邦基金基准利率若上升至1%也仍然具有适应性。
　　普罗索称，短期内通胀仍将较为温和。他预计2010年通胀年率约为2%，2011年约为2.5%，不过中长期通胀有上升风险。
　　普罗索说道：“维持通胀预期受控和物价稳定的关键在于，货币政策制定者要小心沟通并实施退出策略，退出当前具有适应性的货币政策。”
　　普罗索最后还声称，美联储正密切关注欧洲的经济局势。
　　普罗索在阿尔图纳向Blair County Chamber of Commerce Breakfast Club成员就美国经济前景发表演说时发表了上述言论。他不是今年美联储公开市场委员会(FOMC)具有投票权的成员。

