英新政府首份预算磨刀霍霍向财赤
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 昨日，英国财政大臣奥斯本公布新政府的首份财政预算案，避免英国步上希腊后尘。预算案公布后，英镑兑美元一度大幅反弹。
　　英政府将开征银行税
　　奥斯本表示，对主权债务的担忧是欧洲经济复苏面临的最大风险，巨额财赤已成为威胁英国经济的最大隐患，英国政府计划在5年内实现财政收支平衡，削减赤字主要依靠削减支出来实现。
　　在英国新政府的财政预算案中，最引人注目的就是开征银行税。据悉，英国政府将从2011年起征收银行税，这将为政府每年增加约20亿英镑的收入。另外，预算案还包括将增值税率从17.5%上调至20%，并把公共部门薪酬水平冻结两年等。与此同时，奥斯本预计，到2016财年英国政府的借款规模将降至 GDP的1.1%。
　　在欧洲债务危机的影响之下，信用评级机构已向英国发出警告，如果奥斯本的削减赤字计划不够充分，英国的“AAA”主权信用评级可能面临风险。
　　英央行加息或继续推迟
　　紧缩财政到底会不会拖累经济增长成为市场讨论的焦点。尽管英国首相卡梅伦和日本首相菅直人均认为紧缩政策不会损害经济的发展，但随着英国新政府出台紧缩财政方案，一些批评人士提出，大幅削减公共支出可能打击经济复苏的势头，让英国经济面临二次探底的风险。
　　有分析人士表示，英国政府的紧缩财政措施会对英国央行的经济和通胀预期产生负面影响，从而会使央行加息的时间进一步向后推迟。此外，英国央行或将在8月份的议息会议上把债券购买规模再度扩大500亿英镑。
　　不过，美国哈佛大学教授艾莱斯纳和高盛集团的众多经济学家共同研究的成果表明，通过削减政府开支可以带来刺激经济增长的效果，这是通过增加税收所达不到的。在对自1975年以来24个发达国家推行的44次大规模财政调整的研究报告中，研究人员发现减少政府支出1%，就会推动经济实现0.6%的增长，而提高税收比率1%，则将使经济增速减缓0.9%。
　　昨日，奥斯本表示，政府对2011年英国经济增长预期从2.6%下调至2.3%，但政府调高对2013年和2014年的经济增长预期。
　　英镑长期看涨
　　英国公布经济财政预算案后，英镑兑美元汇率大幅反弹，一度触及1.4800的水平。而在预算案公布前，英镑兑美元汇率一路走低，盘中一度跌破1.4700水平。有市场人士表示，紧缩财政措施可能促使英国央行在较长时间内维持较为宽松的货币政策，给英镑造成压力。
　　不过，另有市场人士则认为，英国政府的财政预算案将在很大程度上决定着英国能不能保住其“AAA”的主权信用评级，对未来英镑的走势显得尤为重要。英国政府的财政预算案有助于英国重新树立财政公信力，使英国债市更具吸引力并引导国际资本流入英国，这在长期内对英镑是有利的。
　　与英镑的走势相似，在昨日的欧洲交易时段，欧洲股市低开低走，欧元兑美元汇率更大幅下跌。评级机构惠誉将巴黎银行评级由“AA”下调至“AA-”，暗示欧洲债务危机仍将麻烦不断。

