穆迪：西班牙需削减赤字以维持评级
　　摘要：穆迪周二表示，削减预算赤字对西班牙维持其评级至关重要，目前标准普尔和惠誉都已先后下调了西班牙的主权信贷评级。
　　穆迪投资者服务公司(Moody's Investors Service Inc。)主权风险部门董事总经理巴特(Bart Oosterveld)周二(22日)表示，西班牙削减财政预算赤字将是其维持AAA评级的关键。 
　　巴特称，2009年该机构与西班牙讨论的一个重要事情是该国计划如何削减赤字，这将对西班牙评级至关重要。 
　　巴特指出，穆迪在西班牙评级前景中已经考虑到了西班牙银行业的整合。 
　　该评级机构同时表示，银行业整合亦是西班牙AAA评级前景的考虑因素之一。 
　　穆迪目前将西班牙主权信贷评级定为AAA，前景稳定。 
　　标准普尔(Standard & Poor's)此前已经将西班牙主权信贷评级从AA+降至AA。惠誉国际评级(Fitch)亦将西班牙主权信贷评级从AAA降至AA+，前景稳定。 
　　据此前西班牙财政部呈交给欧盟执委会的报告显示，西班牙整体预算赤字比列将在2011年降至7.5%，2012年减至5.3%，2013降至3%。 
　　值得注意的是，西班牙2009年的财政赤字在欧元区排名第三高，仅次于希腊和爱尔兰。

