三座大山压顶 美联储年内难升息
　　摘要：分析师指出，目前美国失业高企、通胀温和以及经济增长缓慢，在这三座大山同时压顶的情况下，美联储可能将会等到明年，才会将基准利率从当前的0-0.25%利率上调至0.5%。 
　　国外投行资深市场分析师周四(17日)表示，目前美国失业高企、通胀温和以及经济增长缓慢，在这三座大山同时压顶的情况下，美联储(FED)在年内恐将无力升息。联储可能等到明年，才会将基准利率从当前的0-0.25%利率上调至0.5%。 
　　此外，有关欧元区债务问题恐扩散、并将全球推入二次危机的担忧，这也是美联储年内或按兵不动的原因之一。 
　　有国外财经机构上周(6月11日当周)访问了超过90位的分析师，结果显示分析师普遍预计美联储或会在一段时间里把利率维持在接近于零的超低水准，并会在明年第一季加息至0.5%。5月时该机构进行的类似调查则显示，分析师预期联储在今年第四季就会升息至0.5%。 
　　美国失业率居高不下 
　　虽然近几个月非农数据表现优异，但里面惨杂的水分却过多，政府为人口普查工作而增加的雇员占了很大的部分。根据数据显示，美国长期失业率出现了惊人的攀升，达到了以前欧洲劳动力市场崩溃时的水平。今年4月，美国持续六个月未找到工作的人数升至670万人，约占失业总数的一半。如此高的比例是前所未见的，长期失业人口比例此前最高仅为25%。而美国5月失业率仍维持在9.7%的高位，美国长期经济前景堪忧。 
　　FTN Financial的首席分析师Chris Low称，当前美国失业异常的高，联储便很有理由在尽可能长的时间里维持尽可能低的利率，趁通胀还没开始升高之前充分促进经济增长。 
　　美国通胀预计不会很快开始攀升 
　　美国5月消费者物价指数(CPI)将于今日20：30公布，预期年率上升2.0%，前值上升2.2%；预期月率下降0.2%，前值下降0.1%。若CPI如预期般连续第二个月下降，则显示美国通胀温和，应不会有加速上升的可能。 
　　此外，上述财经媒体分析师预估中值显示，扣除食品和能源价格的核心消费者物价指数(CPI)年率今年第二和第三季应增长0.9%，到第四季时升幅料下滑至0.8%。 
　　对今年核心CPI增幅的预估值分布很广，从0.8%到1.7%不等，中值为增长1%。2011年核心CPI则料上升1.4%。 
　　整体通胀率则料从今年第二季的2%降至第四季的1.2%，2010和2011年全年的通胀率估计均为1.8%。 
　　美国经济增速料放缓 
　　随着美国政策刺激效应衰减，未来经济复苏步伐将放缓。根据美国国会预算办公室(CBO)的最新评估，随着购房减税政策、企业减税政策和州政府财政援助政策的陆续到期和退出，自2010年第三季度开始，美国前期财政政策的刺激效果将逐步衰减，甚至可能负向拉动。这进一步增添了美联储维持利率不变的压力。 
　　上述财经媒体调查得出预估中值显示，今年第四季国内生产总值(GDP)年化季率将从第二季的成长3.5%下滑至2.8%，明年上半年更是减速至2.7%。明年成长率料从今年的3.2%放慢至2.9%. 
　　瑞士再保险首席美国经济分析师Kurt Karl表示，对GDP增长的预期越低，美联储维持低利率的时间就会越长。他指出，当前对增长率的预测很悲观。 
　　美国政府将于下周稍晚公布第一季GDP终值. 
　　分析师预计，未来12个月美国陷入二次衰退的机率只有15%，预估分布从0%到49%不等。

