欧盟委员会主席：英政府财政巩固政策是正确的
　　欧盟委员会(European Commission)主席巴罗佐(Jose Manuel Barroso)周四(6月17日)表示，英国政府正在采取正确的经济措施。
　　巴罗佐表示：“我想要对英国联合政府正在采取的措施表示赞赏。我们相信，他们确实正在为当前状况开出正确的处方。”
　　他指出，欧洲各国政府必须恢复消费者和投资者的信心。
　　他表示：“各国政府应该通过加快预算整固和结构改革步伐的途径使其公共财政处于有序状态，他们必须显示出他们在这方面的认真态度，只有这样，消费者和投资者信心才有可能恢复。”
　　不过，他也补充道，推动经济增长是关键。如果各国政府增强各自国家竞争力，同意进行更加严格的监管并将发展重点朝向新的经济增长领域，推动经济增长的目标是可以实现的。
　　他指出：“我们主要关注的是增长，而增长也应该放在首位。”
　　英国首相卡梅伦(Cameron)同意，将公共财政有序化是关键，他还表示，欧洲经济实现增长非常重要。
　　他表示：“我们并不是欧元区成员国，我们也不会成为欧元区成员国，但欧元区取得巨大成功对英国的国家利益来说也至关重要。”

