美国双赤字压制强势美元 贬值或迫在眉睫
　　摘要：周四受西班牙国债拍卖顺利影响，市场风险偏好再度提升，欧元/美元重回1.2300上方，而美元延续本周下跌趋势，目前已跌破86关口。一个缺乏真实经济基本面支撑的强势美元，既有强烈动机，更有强大能量，随时向弱势美元方向转换。一旦欧洲债务危机平复，美元的再度下行也就为时不远了。
　　周四(17日)受西班牙国债拍卖顺利影响，市场风险偏好再度提升，欧元/美元重回1.2300上方，而美元延续本周下跌趋势，目前已跌破86关口，因欧洲债务危机渐渐被消化，全球经济复苏吸引投资者关注。 
　　据报道，西班牙周四出售30亿欧元10年期债券，平均收益率4.864%。此外，欧盟与国际货币基金组织(IMF)周三均否认了此前西班牙媒体有关欧盟、国际货币基金组织IMF与美国财政部计划向西班牙提供最多2500亿欧元信贷额度的一则报道。欧元今日大甩包袱，再次反弹突破1.23关口。 
　　强势美元到底还能走多远？分析师认为，恐怕走不了多远。 
　　美元本轮的上涨会不会演变成持续多年的长周期牛市，可能性不大。根源在于美国的经济模式并未出现新趋势，其同样面临高财政赤字、高贸易赤字的问题。 
　　分析师表示，一个缺乏真实经济基本面支撑的强势美元，既有强烈动机，更有强大能量，随时向弱势美元方向转换。一旦欧洲债务危机平复，美元的再度下行也就为时不远了。 
　　美国商务部发布的4月份美国贸易赤字达403亿美元，环比上升0.6%。出口下降0.6%，进口下降0.4%，进而导致美国贸易赤字创16个月来新高，美元贬值迫在眉睫。 
　　最新公布的IMM持仓数据显示，截止6月8日，美元投机性多头头寸已升至纪录新高19.6万手。 
　　东方汇理(Credit Agricole)的研究显示，上周美元多头头寸规模之大创历史纪录。就象部分人士认为无人再抛售欧元一样，可能市场上也没有人再买进美元。因此随著时间的推移，投资者本周可能会对这些头寸进行获利回吐，进而导致美元走软。 
　　美国与希腊，相差有多远？ 
　　实际上，在主权债务危机上，欧猪五国绝非个例。不仅阿根廷、俄罗斯、乌克兰、墨西哥等在国际上比较有影响力的国家开始出现在国际信用评级机构的“黑名单”上，那些在经济都曾无比强大的老牌“明星”大国如英国、日本和法国，也都收到了三大信用评级机构的“提醒”——也就是说，他们都存在主权债务违约的风险。 
　　更加惊人的消息是，作为世界第一强国——美国，也存在主权债务违约的风险，而且这个风险程度与希腊、俄罗斯以及英国、日本等国相比，毫不逊色。 
　　根据公布的数据，美国政府2010财年预算赤字高达1.56万亿美元，约占美国GDP的10.6%，继上一个财年的1.42万亿美元财政赤字后，将再创历史新高。为避免触及美国国会定下的国家债务上限引发危机，奥巴马政府甚至不得不强力推动美国国会修改法案，将政府负债上限由12.4万亿美元提高至14.3万亿美元。 
　　当前，美国政府负债总额已超过12万亿美元，接近美国GDP的90%，这将相当于平均每一个美国人负债约4.5万美元。而这些钱都是通过发行美元国债借来的。10.6%与12.7%，90%与113%——美国与希腊，相差有多远？ 
　　美联储可能下调美国经济成长预估 
　　美联储(Federal Reserve)将在下周举行货币政策例会。经济学家表示，届时美联储可能下调美国经济成长预估，因欧洲主权债务危机的爆发限制了欧洲对美国唱片的需求，同时伤害金融市场信心。 
　　美联储前任理事、现任华盛顿公司资深经济顾问的莱利·格拉姆利(Lyle Gramley)表示，美联储理事可能将其对2010年美国经济增速预期下调“零点几个百分点”，并将其对2011年经济增长速度的预期下调最多0.75个百分点。 
　　今年4月份，美联储才将其对2010年经济增长速度的预期上调至3.2%到3.7%，并将2011年和2012年的预期基本维持不变。

