美国众议员称国会将通过立法迫使人民币升值
　　摘要：美国众议院筹款委员会主席莱文16日表示，如果中国没有很快令人民币升值，则国会将通过立法迫使其调整人民币汇率。
　　美国众议院筹款委员会(U.S. House Ways and Means Committee)主席莱文(Sander Levin)周三(16日)表示，如果中国没有很快令人民币升值，则国会将通过立法迫使其调整人民币汇率。 
　　莱文称，预计奥巴马政府将在6月及月末二十国集团(G20)峰会上，对中国施加多方压力，以促成人民币汇率重估。 
　　莱文指出，美国以及国际货币基金组织(IMF)七年的耐心已经耗尽。如果中国没有行动，并且其后没有立即回应，美国国会将通过立法迫使其就范。 
　　包括纽约州民主党参议员查尔斯·舒默(Charles Schumer)在内的国会议员正在敦促奥巴马政府对中国采取更为强硬的路线。 
　　莱文表示，“如果这种方式不奏效，美国将采取行动。对此我毫不怀疑。我认为政府将有所行动，国会也不会置之不理。” 
　　美国参议员认为，中国低估人民币币值导致美国丧失多达150万个就业机会。同时对美国出口造成不公平竞争。 
　　不少经济学家认为，人民币汇率被低估最多40%，令中国在全球贸易中享有不公平的优势，因为这相当于为出口提供补贴，同时对进口征税。 
　　莱文3月下旬曾指出，中国需要改变长期以来人为低估人民币汇率以促进出口和整体经济发展的策略。

