美元渐露疲态 或稍作休整
　　从投资者的角度而言，几周以来美元的表现可谓无懈可击。虽然有部分人担心美国这一全球最大的经济体终将爆发债务危机，但即便如此，美元依然节节攀升。
　　受欧元区债务危机影响，交易员们纷纷逃离欧元，美元兑欧元汇率相应走强。与此同时，朝鲜半岛的军事纷争、全球金融市场上紧绷的神经、甚至于疲软的美国经济数据也推动美元走高，这是因为担心全球经济再陷衰退的投资者寻求避险。
　　从这些情况看来，美元似乎不会倒下，还将一路引吭高歌走下去。
　　而从周二(6月16日)盘中的交投状况来看，类似行情可能会持续一段时间。希腊主权债务评级被下调再度引发了一波避险风潮，资金纷纷撤出高风险资产并转向美元。
　　不过，部分市场观察人士提出疑问：这种趋势是否会暂时中止？
　　虽然目前情况下美元来个大滑坡几乎是天方夜谭，因为市场目前情绪极度紧张，一旦出现任何负面消息都会引发市场避险情绪的急剧升温。不过分析师担心，一旦美元少有地显露疲态，其进一步上涨的步伐可能就会放慢。
　　其中一大原因是，交易员们已抢购了不少美元，没有多少胃口再买进更多美元。
　　有报告称，投机基金近月来一直在以创纪录的规模抛售欧元。而美元多头头寸也在悄然增加。
　　瑞银集团(UBS)周一(6月14日)表示，最新公布的IMM持仓数据显示，截止6月8日，美元投机性多头头寸已升至纪录新高19.6万手。
　　该行表示，数据还显示欧元兑美元投机净空头合约为11.1万手，仅次于5周前12.4万手的纪录高位。日元兑美元投机净空头合约从1.3万手增加至2.1万手。
　　东方汇理(Credit Agricole)的研究显示，上周美元多头头寸规模之大创历史纪录。就象部分人士认为无人再抛售欧元一样，可能市场上也没有人再买进美元。因此随著时间的推移，投资者本周可能会对这些头寸进行获利回吐，进而导致美元走软。
　　另外一大原因则是，投资者正在享受这片刻的安宁。从本周初欧元的反弹来看，在没有利空消息的情况下，高风险货币就实现了上涨、而美元就出现了滑坡。虽然希腊主权评级再度遭到下调，一些良好的欧元区经济数据也推动欧元在该交易日大部分时间攀升。

