旧金山联储：美联储将从容退出近零利率政策
　　美国旧金山联储(San Francisco Federal Reserve Bank)在周一(6月14日)发布的报告中称，美联储(FED)要花很长一段时间才会退出超低利率政策。
　　旧金山联储研究主管Glenn Rudebusch淡化了FED异常宽松政策所带来的通膨影响，指出FED短时间内不倾向紧缩政策。
　　Rudebusch在报告中写道，“很多人预计经济要花许多年才能恢复充分就业，而通胀会维持在非常低的水准。若如此，FED货币政策可能要过很长一段时间才会退出目前的宽松立场。”
　　报告内容反映了旧金山联储主席耶伦(JanetYellen)的观点，耶伦被普遍视为美国联邦公开市场委员会(FOMC)中最大的温和派人士。耶伦的政策看法的影响力可能更大，因奥巴马总统近日提名耶伦接替科恩出任联储副主席一职，但其任命仍待参议院核准。
　　Rudebusch称，“FED资产负债表倍增对长期通胀预期没有明显的影响，”考虑到预期失业率仅会缓步降低，而且通胀以及低迷，“短时间内没有必要将基准目标利率自近零水准调升。”
　　圣路易斯联储主席布拉德(James Bullard)周一也表示，美国经济近期的复苏还不够强劲，不足以促使美国上调基准利率。
　　布拉德在访问日本时向媒体表示：“只有在经济复苏比目前更加强劲且经济状况进一步改善之后，美联储才会上调联邦基金基准利率。”
　　他表示，考虑到全球金融市场最近的动荡局面，目前并非进一步提高美联储贴现率的合适时机。但他还指出，欧洲主权债务问题不大可能影响美联储最终收紧货币政策的时间。

