欧盟决议草案：欧盟领导人将巩固削减赤字立场
　　摘要：根据一份决议草案显示，欧盟27国领导人将在17日召开的峰会上巩固迅速削减预算赤字的立场，并将在6月晚些时候举行的G20峰会上重申这一立场。
　　根据一份决议草案显示，欧盟27国领导人将在周四(17日)召开的峰会上巩固迅速削减预算赤字的立场，尽管他们仍面临高失业率和全球经济复苏乏力的局面。 
　　欧盟领导人们还将寻求就一系列改革问题达成共识，包括是否及如何征收银行税，是否允许欧盟对成员国预算施加更多影响，以及严格执行预算规则。 
　　决议草案显示，欧盟领导人将就必须削减预算赤字达成一致，并将在6月晚些时候举行的二十国集团(G20)峰会上重申这一立场。然而，这一做法将使欧盟和美国分道而驰，奥巴马政府曾呼吁各国不要急于削减赤字，因大多数发达国家的经济复苏仍然疲软。 
　　决议草案显示，“鉴于推迟退出大规模刺激措施将使公共财政承受重大风险，G20应同意协调退出策略，确保公共财政的可持续性。” 
　　欧盟还试图就银行税问题达成统一立场，该措施由欧盟委员会(European Commission)于5月提出，旨在为问题银行“有序破产”筹措资金。欧盟委员会希望这些税款能帮助避免公共预算遭受损失，但英法等国提出反对，称这笔钱应用于增加公共开支。 
　　决议草案称，“为在全球范围内维持一个公平的竞争环境，欧盟将带头制定一项全球性措施，并将与G20伙伴一同坚决捍卫这一立场。”

