印度财长：相信印度通胀将会回落
　　印度财政部长穆克吉(Pranab Mukherjee)周二(6月22日)表示，他对印度两位数的通胀水平感到担忧，但相信农业丰收和关键食料增产将会抑制通胀升幅。
　　穆克吉在接受欧洲主流综合传媒采访时表示，他相信总体通胀将会在当前财年底(2011年3月)时降至4.5-5%的区域。印度5月通胀甚至超过了10%。
　　穆克吉表示，雨季过后的食品供应增长将限制通胀压力和通胀预期。"我非常希望食品价格通胀能够在7月份回归温和。因为理想的丰收前景以及去年所留下的需求缺口很可能将轻易填补，通胀预期也将不再成为问题。"
　　他对印度雨季气候丝毫不感到担忧，尽管部分地区雨量较弱，但政府气象部门雨季今年将迎来"好雨季"。
　　印度央行在早先发布的2009-2010财年宏观经济和货币运行报告中指出，该行本财年的主要挑战是减轻通货膨胀，抑制通胀预期。
　　该行预计，在始于4月1日的新财年中，通胀率将为5.5%。印度央行3月19日上调基准利率25个基点至3.5%，这是该行自2008年7月以来首次加息，此前该国通胀率已升至16个月来最高水平。随后的4月份，央行再次基准借款和贷款利率上调25个基点分别至3.75%和5.25%；并将银行现金存款准备金率上调25个基点，至5.25%。

