俄总统梅德韦杰夫：担忧欧元命运
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫(Dmitry Medvedev)日前在接受美国主流传媒采访时表达出对欧元命运的担忧，同时称墨西哥湾漏油事故可能威胁到英国石油公司(BP)的生存。
　　当被问及欧洲债务危机是否会对欧元构成威胁时，梅德韦杰夫说：“我不会夸大它的威胁性，但是我们不能低估它。”
　　梅德韦杰夫不排除有对欧盟重债国进行援助的可能性，但是他说，欧盟应该挑起所有重大“资金投入”的负担。
　　梅德韦杰夫对欧债危机正在整个欧洲大陆蔓延表示担忧，他说：“我们非常希望能有措施来支持欧元和地区经济并取得成果，我们对欧洲的稳定非常关注。”
　　梅德韦杰夫在接受记者采访时说：“俄罗斯的繁荣，在很大程度上取决于欧洲大陆的形势如何。我们不是欧盟成员国，但我们是欧洲国家。”
　　在下周对美国的首次国事访问之前，他还质疑墨西哥湾漏油事件是否可能导致英国石油倒闭或被分拆，因这场灾难将导致该公司面临数以十亿美元计的损失。
　　他未透露俄罗斯是否会重新评估英国石油与俄罗斯之间的商业合作关系，但预计这一泄漏事件将从根本上改变全球对石油勘探的看法。英国石油在俄罗斯的石油产量几乎占其总产量的四分之一。

