G20峰会召开前银行税赢得新支持
　　新浪财经讯 北京时间6月23日上午消息，据国外媒体报道，周二欧洲在支持银行税上取得新进展。英国将银行税纳入新的紧急预算案，德国与法国均承诺在未来几个月内采取类似的行动。
　　上述三国在共同声明中称，将在周末举行的G20多伦多峰会上继续捍卫银行税。
　　英、法、德三国的这一举动旨在鼓励金融机构寻求稳定的资金来源，确保银行在未来的救助银行计划中承担应有的份额。它们提议对如隔夜银行间拆借等银行短期融资开征统一税率，而对长期债务及客户储蓄征收低税率或免征税。
　　据G20官员消息，开征银行税将是多伦多峰会的议题之一。估计G20官员将在原则上认同国民不该为自己国家银行买单的观点，但在具体细节上可能存在分歧。
　　英、美、法、德等国由于为救助银行业付出沉重代价均支持开征多种银行税，但躲过信贷危机打击的加拿大和澳大利亚则将银行税视作对银行的惩罚。
　　英国财政大臣奥斯本(George Osborne) 周二宣布将新的银行税纳入新预算案。从明年起，英国计划对短期融资征收高税率，但对客户储蓄和一级资本免征税。英国称新征银行税将每年为政府增收20亿英镑(29.5亿美元)。
　　德国政府周二称将于今年夏季完成征收银行税法草案，即将对除客户储蓄外的银行资产开征年税，可能每年将为政府增收12亿欧元(14.8亿美元)。法国则表示将于今年秋季公布开征银行税的细节。除捷克共和国外的欧盟成员国上周均对征收银行税表示支持。
　　奥巴马政府也坚决支持银行税，以分担政府为金融危机所承受的经济压力。政府将对银行短期债务征收“金融危机责任税”。
　　鉴于各国征收银行税的方案不同，G20首脑希望重点关注如何防止银行为避税转移到另一国。(金月)

