不能再差 做空欧元热情不继
　　在前期的疯狂之后，本周欧元区的坏消息没有给市场太大的震撼，欧元甚至一度走高，市场做空热情明显不如以前。
　　希腊、西班牙不妙 但做空热情不继
　　本周欧元区又爆出坏消息，但对于已经差到不能再差的希腊以及摇摇欲坠的西班牙，市场的反应并不大。可能是大家正忙于沉浸在世界杯的气氛中，以致空头人气实在不足。
　　评级机构穆迪本周一将希腊的评级下调四档至垃圾级，评级展望为稳定。评级机构标普在4月底已经把希腊归为垃圾级，惠誉则表示，目前暂时没有下调希腊评级的计划。
　　情况不妙的还有西班牙，作为欧元区第四大经济体，西班牙的财政状况一直让人担心，因为西班牙爆发危机的话，其影响范围以及救援难度都将远大于希腊。本周西班牙方面证实其国内的银行和企业遭遇融资困难，甚至有消息称欧盟已经准备起草针对西班牙的流动性计划，但这遭到了欧盟方面的否认。
　　在过去的几个月，欧元区那些高赤字国家财政状况上的风吹草动，都会引起欧元一波较大的跌势，并带动其他非美货币一同走低，不过这样的模式在本周没有持续，在股市走高的带动下，风险偏好上扬，非美货币兑美元上涨，欧元在周二到周三亚洲时段，甚至上冲到1.2350之上。
　　分析人士认为，糟糕透顶的希腊早已经是利空出尽，而西班牙金融体系的状况也在意料中，并且夏季市场本来就略显清淡限制了汇率的波幅。另外数据显示，美元投机性多头头寸已经升至纪录新高，分析人士认为投资者可能暂时停止买入美元，而对前期的获利进行了结。
　　亚洲外汇网的分析师章大卫对记者表示，市场目前正是空头回补行情，交易人士对空头获利了结，因此非美货币反弹，但持续性不够。
　　风险偏好或短暂改善，警惕英镑欧元带领非美货币在不利的消息下逆势上扬，风险偏好的改善功不可没，股市的上涨提振了对风险资产的需求。
　　正面的消息以及数据肯定了风险偏好的回升。希腊以及西班牙的情况无甚新意，市场更关注欧洲债务危机的积极进展，如欧盟肯定多数国家都能实现2010年的预算目标，法国政府宣布逐步提高退休年龄来实现退休金改革的目标并节省开支，还有市场对于英国新政府削减赤字的前景也充满信心。
　　欧洲新公布的数据也叫人暂时心安，本周公布的欧元区4月工业产出数据，同比增幅为1990年1月有数据纪录以来最大，这有助提振市场对欧元区经济的信心。英国预算责任办公室下调了对公共部门净借款的预期，增强了市场对英国政府解决财政困难的信任。
　　尽管如此，市场的平稳可能只是暂时的，风险事件马上就会接踵而至接受考验。比如英国政府将在本月22日公布紧急财政预算案，而令人略感担忧的西班牙在7月有162亿欧元的债务再融资需求。
　　英镑的风险值得引起重视，一些分析人士强调，欧元可能是该进入一段盘整甚至反弹，但英镑可能成为下一个欧元。
　　尽管市场目前对英国的财政整顿前景比较有信心，但章大卫对记者表示，这有些过于乐观了，英国政府对赤字采取的措施很可能推动英镑下跌。
　　数据显示，2009至2010财年，英国的赤字水平GDP水平比例为11.5%，与希腊的13.6%相差无几，评级机构惠誉最近已经发布报告督促英国加速削减赤字。
　　自今年以来，欧元兑美元的跌幅大约18%，而英镑的年内跌幅大约13%。
　　作者：肖妍茹 来源：第一财经日报

