汇改打乱升息步伐 各机构预期显分歧
　　在上周六(6月19日)中国央行宣布增强人民币汇率弹性后，汇丰银行(HSBC Holdings Plc)和摩根士丹利(Morgan Stanley)对中国央行是否将升息的看法产生分歧。
　　摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆表示，人民币汇改将打压进口物价，且将降低进一步收紧货币政策的可能。而汇丰银行经济学家孙?玮则认为，人民币的升值仍难以阻止消费者物价指数(CPI)在8月份超出4%。
　　摩根士丹利此前认为"中国在2010年下半年升息将不会超过一次"，目前已调整为"预计中国在2010年全年都不会升息"；而汇丰则预计中国央行将在2010年升息两次，每次升息27个基点，将基准1年期贷款利率从现在的5.31%上调至5.85%。
　　这些意见的分歧显示出了中国面临的一些挑战，即在冷却房地产市场泡沫和螺旋上升的物价的同时如何保持经济的复苏和促进国内需求，市场对中国可能收紧货币政策进而损害经济复苏的担忧打压了中国股市，使得第一季度中国股市创下自2008年以来最大季度跌幅。
　　美银-美林(Bank of America-Merrill Lynch)驻香港经济学家陆挺(Lu Ting)表示，今年的利率决策十分具有挑战性，考虑到所有的因素，官方可能在做出决定之前继续观察经济形势。该经济学家预计中国将在第四季度开始升息。
　　国外某知名财经媒体的一项调查显示，在受访的14位经济学家中，有8位预计中国央行将于12月底开始升息，而其余6位认为不会有变动。

