受国有银行买入美元影响 人民币汇价下滑
　　新浪财经讯 北京时间6月22日下午消息，据国外媒体报道，由于中国大型国有银行大量买入美元，周二人民币汇价出现下滑，这一举动表明中国央行已采取控制人民币升值的新策略。
　　中国央行将美元/人民币中间价设于6.7980后，人民币起初大幅攀升，与周一收盘时的汇价几乎无异，使得投资者放松警惕，投资者原本预测人民币在周一飙升后可能会出现走低的情形。
　　大量买入美元很快使人民币/美元脱离6.7900低位——创05年汇改以来新低——将汇率推高至6.8229，较上日下跌0.37%，人民币/美元收报6.8189。
　　周一人民币汇率出现自汇改以来的最大日涨幅，几乎上涨0.5%，逼近日交易中间价的上限。
　　有的交易员认为，国有银行是代表央行买入美元，以避免央行进行直接市场干预。
　　央行通过国有银行买入美元，有效地限制市场放空美元/人民币，特别是因为目前现货市场银行不得持有短期隔夜头寸。
　　欧洲银行驻上海的一名高级交易员称：“这似乎是央行采取的新策略，央行不必干预市场，但仍能通过调节市场供需关系掌控人民币升值的步伐。”
　　央行在周末的声明中明确表示将不允许人民币快速升值，反对一次性升值。

