日本公布中长期成长战略 力争抗击通缩
　　日本政府周五(6月18日)公布中长期成长战略。日本政府表示，力争实现逾2%的经济增长，结束通缩，并缩小预算赤字规模。
　　日本政府计划通过刺激成长型行业的需求，填补产出缺口，来将未来10年平均每年实质经济增长率提高到逾2%。
　　日本政府承诺下调国内公司税率，逐步与主要国家水平接轨，由目前的40%左右下调至25%左右。
　　政府亦暗示未来将加税，并表示如果民众承担扩大社会福利的成本，那么提振需求和就业的政策效应将会最大化。
　　政府提出各种善用亚洲需求快速成长的举措，如为海外基础建设项目创造一个规模19.7万亿日元的市场，以及提振来自时尚和电影等产业的收入至1万亿日元。
　　政府并将考虑推出减税等其他优惠来促进海外公司将亚洲总部搬迁至日本，以及成立享有宽松管制及税惠而具全球竞争力的工业区。
　　日本政府在经济成长战略中还呼吁央行"尽全力"击退通缩。其并表示，用于终止物价跌势的财政与货币政策应帮助日本避免日元过快升值。
　　在金融业方面，政府打算在2013/14年度前，设立一个交易证券、大宗商品和其他金融产品的综合交易所。
　　日本瑞穗研究协会(Mizuho Research Institute)经济学家Hirokata Kusaba称，对于日本而言，逾2%的经济增长率难以实现。
　　他表示，在去年经济下滑的基数效应消散后，预计日本未来数年实际GDP增长1.0%。
　　Kusaba补充称，人口快速老龄化带来的劳动力减少现象将继续打压潜在经济增长。
　　不过他称，因不断缩窄的供需差距将抑制物价下滑，日本结束通缩局面的想法并非不现实。

