欧元兑美元汇率突破1.23美元
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 欧元兑美元汇率周二创自本月初以来新高，投资者对全球经济复苏前景的信心继续增强，全球股市均有所上涨，美元避险功能的吸引力有所下降。
　　GFT外汇研究部经理Boris Schlossberg表示，“投资者的风险偏好继续提高，欧元的反弹仍在延续。”
　　他表示，“由于欧元区经济或将企稳，欧盟16个成员国将会解体的担忧逐步消除，未来可能将有更多的空头平仓。”
　　欧元兑美元汇率从周一的1.2249美元上涨至1.2348美元。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周一的86.513点下跌至85.987点。
　　美元兑日元汇率从盘中低点有所反弹，从周一的91.52日元微跌至91.51日元。
　　日本银行周二表示，将向金融机构提供3万亿日元(328亿美元)的新贷款并维持基准利率不变，与市场预期相符。
　　标准普尔500指数当前上涨了2.03%。
　　BMO资本市场全球外汇分析师Andrew Busch表示，“欧元的强势与股市以及大宗商品市场保持一致。”
　　今日公布的经济数据也给股市提供了支撑，并给美元带来压力。
　　纽约联储银行报告六月份纽约地区制造业指数从五月份的19.1上升至19.6，但远低于四月份的31.9的高点。
　　劳工部报告，五月份进口价格下降了0.6%，四月份进口价格被向上修正至增长1.1%。
　　财政部国际资本报告显示，四月份海外资金净买入美国长期证券，但增幅较前月有所放缓。
　　德国一项投资者信心指标意外大幅下降，但并没有影响欧元的上涨。
　　欧洲经济研究中心经济信心指数六月份从五月份的45.8下降至28.7，经济学家此前的预期为下降至42.5。
　　德国商业银行分析师表示，“投资者对欧元的担忧似乎有所减轻。”
　　因穆迪投资者服务将希腊政府信用评级下调了好几个级别至垃圾级别，欧元汇率在亚洲交易时段一度下跌。
　　瑞银外汇分析师Geoffrey Yu表示，欧元前景依然渺茫，因为没有迹象显示欧元债务危机将会很快得到解决，而各国采取的紧缩措施将拖累经济的成长。
　　他表示，“我们仍预计欧元兑美元汇率将在三个月内下跌至1.15美元。”
　　英国通货膨胀率
　　英镑兑美元汇率从周一的1.4766美元上涨至1.4827美元。
　　因英国五月份消费者价格指数从四月份的3.7%下降至3.4%，降幅超出市场预期，英镑兑美元汇率一度走低。经济学家此前的预期为下降至3.5%。
　　Forex.com研究部经理Jane Foley表示，“通货膨胀的下降使英格兰银行在年底前加息的可能性下降。”
　　她表示，“尽管如此，但英国当前通货膨胀仍高于央行的2%的警戒线，而有关通货膨胀压力是否会快速消退的辩论势将继续。”

