中国决定汇改 美元指数上扬
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 美元兑人民币汇率周一大幅下跌，中国在周末决定逐步放松钉住美元的汇率政策，这一消息刺激澳大利亚元与其它对全球经济成长十分敏感货币的上涨。
　　交易员开始评估中国汇率改革对全球经济成长的影响，美元兑欧元、英镑与日元汇率有所上扬。
　　美元兑人民币汇率从上周五的6.8275元下跌了0.4%，至6.8056元。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从上周五的85.704点上涨至85.92点。
　　欧元兑美元汇率从上周五的1.2365美元下跌至1.2319美元。欧元兑美元汇率在上周创自去年9月以来最大周涨幅。
　　美元兑日元汇率从上周五的90.76日元上涨至90.96日元。
　　Aberdeen资产管理公司分析师表示，“从整体看，中国汇改消息对股市、大宗商品与风险偏好有正面影响，但目前的风险是投资者可能会反应过度。目前谁也无法保证人民币汇率将在未来三个六个月里大幅上涨。”
　　全球股市、原油期货以及金属期货周一均出现攀升，投资者希望人民币的升值将提高中国消费者的购买能力，这将是全球经济成长的巨大动力。目前美国经济前景不明、欧洲与日本经济正面临着挑战。
　　花旗分析师表示，“全球市场的这一反应进一步说明投资者并不相信美国、欧洲和日本会带动全球经济成长，他们只是希望美国、欧洲和日本别把全球经济搞砸了。”
　　中国央行周六宣布了“增强人民币汇率灵活性的计划”，但排除了人民币一次性升值的可能，称人民币的升值将是一个缓慢的过程。
　　中国人民银行周日在一项声明中表示，人民币对美元汇率的0.5%波动幅度的限制将维持不变。
　　RBC资本市场分析师表示，“这一决定为人民币结束钉住美元汇率以及美元兑人民币在未来贬值扫清道路。”他们预计美元兑人民币汇率将在今年底跌至6.50元。
　　大宗商品出口国货币汇率一度上涨上扬，这些国家通常受益于中国经济的强劲增长。
　　澳大利亚元兑美元汇率上涨了1.3%，至88.10美分，但目前已出现回落。
　　美元兑新西兰元汇率下跌了1%，但目前有所回升。
　　美元对加拿大元汇率也一度下跌了0.7%。
　　分析师指出，中国的汇改计划只要针对下周末的20国集团会议，人民币升值有助于提高中国的购买能力、刺激进口并促使美国对中国的出口。
　　人民币升值还可降低中国通过加息来控制通货膨胀的可能性，因此也会减轻对全球经济的冲击。
　　BMO金融集团全球经济分析师Sherry Cooper在电子邮件中表示，“通过人民币的缓慢升值，中国将与全球分享其经济成长成果。”
　　她表示，“底线是，人民币升值有利于加拿大与美国经济、加拿大元、大宗商品价格、加拿大与美国股市。”

