汇市本周五大风险事件
　　摘要：本周主要有五大风险事件，包括美联储利率决议，英国紧急预算案、德国6月Ifo商业景气指数、加拿大5月CPI和美国5月耐用品订单，而其中最令人关注就是英国新联合政府的紧急预算案，预计这将为英镑指明方向。
　　通常情况下，美联储议息会议是一周最为重要的风险事件，但本周(6月21日当周)美联储则要为英国公布紧急财政预算这一事件让座了，预计这一事件将为英镑指明方向。此外，还需关注德国Ifo调查报告、加拿大CPI以及美国耐用品订单。 
　　★英国新联合政府紧急预算案 
　　英国新联合政府将于周三(23日)00：30公布其组建以来的首份紧急预算案。 
　　分析师普遍预料，这将是历来最大的开支削减和增税计划，新政府希望大力减少英国庞大的预算赤字。在这份截至明年3月的新紧急预算案中，英国政府预计会节省高达400亿英镑的开支，国债估计将攀升至1550亿英镑，或相等于国内生产总值的10.5%。分析师指出，这份预算的紧缩力度将为英镑的中期走势定下方向。十分严苛的紧缩措施将会使得英国国内经济增长的前景蒙上阴影。相反的，一份受到欢迎的预算案将会缓解对英国主权信贷评级的担忧，并将为英镑提供一定的支撑。市场同样也将关注增值税(VAT)的调升是否也将损及英国的经济成长。 
　　★德国6月Ifo商业景气指数 
　　该数据将于周二(22日)16：00公布，预期为101.1，前值为101.5。 
　　IFO经济景气指数是由德国IFO研究机构所编制，为观察德国经济状况的重要领先指标。分析师普遍预计，德国6月Ifo商业景气指数有所下滑，因欧元区主权债务危机持续令德国经济增长的前景承压。且在5月的分项指标中，未来六个月预期指数自前值的104.0降至103.7。由于IFO经济景气指数为每月公布讯息，并且调查了企业对未来的看法，而且涵盖的部门范围广，因此在经济走势预测上的参考性较高。若数据悲观，将显示企业对该国经济前景持负面的预期。若该数据降至100.00以下，将令欧元承压，并回吐其近期的涨幅。若该数据意外上扬，或将为欧元提供一定的支撑。 
　　★加拿大5月消费者物价指数(CPI) 
　　该数据将于周二(22日)19：00公布，预期月率持平，因能源价格的回落预计将拖累整体物价的上涨趋势。 
　　经济学家预计，加拿大5月CPI月率上升0.3%，这将推动5月核心CPI升幅超过前值的上升1.8%，靠近加拿大央行的通胀目标2%。加拿大央行在6月1日的议息会议上表示，加息25个基点至0.5%，成为七国集团(G7)中首个加息国家，因国内强劲增长令通胀压力有所上升。若通胀压力进一步升温，央行或考虑再度升息。若加拿大5月通胀压力继续上扬，加元或受到提振。反之，若通胀压力有所缓和，升息预期或遭受到打压，加元或承压走软。 
　　★美联储货币政策会议 
　　美联储将于22日-23日召开货币政策会议，分析师普遍预计美联储在6月将维持基准利率在0-0.25%不变。 
　　根据联邦资金利率期货(Fed Fund Futures)的推估，美联储6月升息的可能性为零。而隔夜指数掉期(Overnight Index Swaps)显示，美联储在未来12个月升息幅度仅为34个基点，这是2009年5月25日以来的最低水平。美国就业前景黯淡，且通胀温和，这表明美国的经济复苏仍旧脆弱，这表明美联储年内升息的可能性很小。美联储前主席格林斯潘(Alan Greenspan)指出，美联储当前的债务水平十分庞大，这就令其面临更高的借贷成本。 
　　市场将密切关注，美联储“较长一段时间内保持低利率不变”的措辞是否会发生改变，若美联储重申这一观点，或暗示美联储或到明年才升息，升息预期的破灭将打压美元。 
　　★美国5月耐用品订单 
　　该数据将于周四(24日)20：30公布，预期月率下降1.2%，前值上升2.8%。 
　　制造业是驱动美国经济复苏的最主要因素，市场将制造业复苏视作美国经济复苏能自我持续的信号之一。美国5月工业产出月率上升1.2%，为连续第3个月增长，这是一个积极的信号，但若5月耐用品订单下滑，将暗示美国制造业未来数月仍将表现不佳。但分析师预计，扣除运输的耐用品订单月率将从4月月率下滑1.1%转为上升1.1%。数据的好坏不一将限制耐用品订单对美元的影响。 
　　该数据是衡量美国国内需求和整体经济增长的重要指标，因此若数据如预期般下滑，美元或承压走软；反之，若数据意外上扬，或提振投资者对未来美国经济复苏的预期，从而将提振美元。

