中国宣布增加人民币汇率弹性 风险货币大涨
　　主要受中国周末宣布增强人民币汇率弹性消息的刺激，风险资产周一(6月21日)亚太市场盘初跳涨，因投资者将中国提高人民币汇率弹性的承诺看作进一步买入高风险资产的信号。 
　　中国央行周六(6月19日)表示，根据国内外经济金融形势和中国国际收支状况，央行决定进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性。
　　央行指出，人民币汇率形成机制改革，重在坚持以市场供求为基础，参考一篮子货币进行调节。继续按照已公布的外汇市场汇率浮动区间，对人民币汇率浮动进行动态管理和调节。
　　中国央行的意外之举令市场措手不及，投资者反应强烈，风险资产纷纷走高。
　　西太平洋银行(Westpac)资深汇率分析师Imre Speizer称， 由于各种原因，有关人民币的声明被视作利好澳元和纽元等商品货币，其中一个原因是对中国的出口前景改善。 
　　分析人士指出，人民币汇率更具弹性，将缓和中美爆发贸易战的风险，避免对全球经济增长造成威胁，并有助于中国采购更多商品，或至少可以应对商品价格上涨，这对澳洲和新西兰等资源出口大国有利。 
　　人民币升值也将压低进口价格，有助于抑制通胀，这意味着中国政府无需大幅紧缩货币政策。市场曾担心中国紧缩过度，经济放缓过快。 
　　另外，解除钉住美元意味着中国无需购买太多美元进行干预，这样会使其减少购买美国公债，但其欧元等货币在实现外汇储备多样化的需求也随之减弱。
　　澳元/美元攀升1%以上，至一个月高位0.8830，随后持稳于0.8810附近，上周五纽约尾盘报0.8703。 
　　纽元/美元大涨1.2%，至五年高位0.7139美元，随后持稳于0.7120附近。 
　　欧元/美元上涨0.5%，至1.2457，此前高见1.2487。
　　多数亚洲货币也走高。
　　交易员称，风险资产是否会进一步上涨将取决于亚洲货币在亚洲市场交易状况，以及人民币兑美元汇率今日稍后调整情况。
　　投资者目前正在等待，看周一中国当局会将人民币兑美元的汇率定在何水平，以衡量中国央行的决心。

