美欧分歧将在多伦多爆发 
　　欧洲经济及其危机后金融－经济主张，即将成为多伦多G20峰会的焦点问题，美国在会上的关注重点和施压重点亦将由针对中国而转向针对欧盟。
　　人民币汇率问题已不是焦点
　　二十国集团(G20)第四次首脑会议将于6月26日至27日在加拿大第一大城市多伦多召开之际，此间媒体和观察人士曾一度认为，人民币汇率问题将成为这次峰会争论的焦点之一。
　　但6月19日中国人民银行宣布“进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性”的决定之后，人民币对美元的汇率重拾升值步伐。22日，1美元兑换人民币突破6.80心理关口，同时也创下自2005年7月人民币汇改以来的最高水平。这样一来，以美国为首的西方国家就失去了在G20峰会上指责、挤压中国的借口。在欧洲出版的美国《国际先驱论坛报》已指出，本次峰会的焦点可能将转移到欧洲。
　　现在，欧盟在本次G20峰会上的主张及其与美国的多重分歧，正在形成双方及第三方关注的重点。
　　欧盟已敲定三大主张
　　欧盟27个成员国的领导人6月17日在布鲁塞尔举行了夏季峰会。确定欧盟在多伦多G20峰会上的共同立场是会议的重点议题之一。
　　经过充分讨论，27国首脑主要达成了3点共识：一、要求G20成员努力推进全球金融改革，强化对金融机构的监管，加大金融机构操作的透明度；二、要求G20成员国尽早实施退出战略，停止继续实施金融危机时期执行的大规模刺激方案。各国实施退出战略的次序可以有先后，但必须采取协调行动；三、要求G20成员向金融机构征收金融交易税。
　　对于第一点，欧美基本上分歧不大。但对于其余两点，双方的分歧则比较明显。
　　美欧交锋已在峰会前展开
　　欧盟峰会17日呼吁G20成员实施紧缩财政开支的退出战略后，美国白宫18日即针锋相对地公布了总统奥巴马致G20成员国首脑的一封信。
　　奥巴马强调，目前不能让经济出现动荡或丧失增长动力，各国必须共同支持有助于经济增长的政策。如果经济增长放缓，各国还应做好准备，必要时再次做出快速有力的反应。
　　这意味着，在美国经济出现真正的强劲复苏前，奥巴马不希望其他国家退出刺激经济的计划；相反，如有需要，还应增加刺激力度。
　　对于奥巴马的压力，欧盟并不示弱。德国总理默克尔19日在政府官方网站发布视频讲话，敦促各国实施退出战略。
　　默克尔说：“欧洲与会者的意见是：迅速退出财政刺激计划，是避免类似危机将来重演的迫切需要。”
　　当天，本次G20峰会的东道主加拿大也公开表态，而且是站在了欧盟这一边。
　　加拿大总理史蒂芬·哈珀19日公开了写给G20成员国首脑的信，提议G20成员国中的发达成员到2013年将财政赤字减少一半，并稳定政府债务水平，从而消除经济增长的不确定性和金融动荡风险。
　　西方媒体指出，欧盟与加拿大的一致立场，将使相关争论延续到G20峰会上，甚至可能使峰会成果大打折扣。
　　金融交易税难获一致支持
　　欧盟峰会通过的会议声明还声称，G20成员国应探讨实行全球金融交易税的可能性和方法。欧盟委员会主席范龙佩表示，如果G20国家不支持欧洲的这一提议，欧洲将单独进行。
　　金融交易税，是指对现货外汇交易课征全球统一税收，其主要目的是为了缓解国际资金流动，尤其是短期投机性资金流动规模急剧膨胀造成的汇率不稳定。这一税种是美国经济学家、1981年诺贝尔经济学奖得主詹姆斯·托宾1972年在普林斯顿大学演讲时首次提出的。他当时建议“往飞速运转的国际金融市场这一车轮中掷些沙子”。因此，金融交易税也被称为“托宾税”。
　　2009年9月，时任英国首相的戈登·布朗曾提议对银行交易征税。但这一立场遭到了美国的否决。
　　此间媒体认为，欧盟征收金融交易税的倡议，几乎不可能获得G20成员国的一致支持。
　　来源：中国青年报

