G20多伦多聚首 专家倡建A3货币联盟
　　机制化后的首次二十国集团(G20)峰会，将在当地时间本周末于加拿大多伦多重开。
　　在欧洲主权债务危机的挑战下，全面落实“强劲、可持续和平衡增长框架”，加强二十国集团各方宏观经济政策协调，巩固世界经济复苏势头，成为各国领导人首要关心的话题。
　　中国社科院世界经济与政治研究所所长张宇燕对《第一财经日报》表示，在未来一段时期还找不到替代G20峰会的场合，但其自身应寻求如何更好地扮演积极平衡的角色。
　　清华大学国际问题研究所所长闫学通则认为，对于东亚国家而言，要防范金融危机，邻国互助合作胜于全球金融改革，不妨先以中日韩三国为核心，率先在东北亚建立不依赖于美元的货币区域。
　　中方希望五方面务实成果
　　即将迎接G20峰会的加拿大多伦多市警方如临大敌，据悉，为防止意外事件发生，目前在峰会即将举行的城市中心附近，一些大树已被连根拔走，且首脑会议会场外围立起了铁栅栏，力求将会场与城市分开。
　　此次出席峰会的除二十国集团成员领导人外，亚洲、非洲、欧洲一些国家和地区组织的领导人以及联合国、国际货币基金组织、世界银行、金融稳定理事会、世界贸易组织、国际劳工组织等国际组织负责人也将应邀与会。
　　据东道国安排，与会各国领导人6月26日和27日将先后举行工作晚餐、全体会议和工作午宴等活动，讨论世界经济形势、欧洲主权债务危机、“强劲、可持续和平衡增长框架”、国际金融机构改革、国际贸易和金融监管等问题。
　　外交部副部长崔天凯在6月18日的外交部吹风会上表示，希望峰会在以下五方面取得成果：一是全面落实“强劲、可持续和平衡增长框架”，加强二十国集团各方宏观经济政策协调，巩固世界经济复苏势头；二是积极推动国际货币基金组织在二十国集团首尔峰会前完成新一轮份额改革，兑现匹兹堡峰会承诺；三是继续推进金融监管改革，尤其是加强对评级机构的监管；四是继续反对各种形式的保护主义，推动多哈回合谈判；五是更多关注发展问题，为将于9月举行的联合国千年发展目标高级别会议提供政治支持。
　　然而二十国集团峰会架构的开放性形式，令其实际效力受到质疑。闫学通就认为，以“继续反对贸易保护主义”一条为例，从第一届至今都是主要话题，说明二十国集团峰会所反对的“实际上是二十国集团峰会所阻止不了的”。
　　专家呼吁建A3货币联盟
　　在上述发布会上，财政部副部长朱光耀介绍了前不久二十国集团财长和央行行长会议为多伦多峰会所做的政策准备。
　　朱光耀说，中方在会议上强调，为实现全球经济强劲、可持续和平衡增长，发达国家应采取有效措施解决自身存在的增长乏力、财政难以持续等问题，保持主要储备货币汇率相对稳定，减少国际金融市场波动；发展中国家应通过改革和结构调整，促进经济增长。
　　不过在闫学通看来，对于东亚国家而言，要防范金融危机，邻国互助合作胜于全球金融改革。
　　他所在的清华大学国际问题研究所最近正在进行《构建A3货币联盟》研究报告的撰写工作。该报告认为，现有全球性金融和货币机构无法克服金融危机的负面影响，新兴的G20峰会也难以对全球货币体系进行根本的改革，而以“10+3”为框架的东亚区域货币秩序建设也是困难重重，这使得中日韩三国(A3)必须重新思考全球金融危机之下的地区解决之道。
　　该报告建议，以中日韩三国为核心构建A3货币联盟，在东北亚率先建立不依赖于美元的货币区域，建立三国汇率协调机制和资本流动监管机制，以及共同的外汇储备管理机制和国际收支失衡的管理机制等。

