欧洲银行再融资需求低于预期 市场信心重振
　　摘要：欧洲央行30日表示，欧洲各大银行向该行申请三个月起贷款融资总额仅为1319亿欧元，低于市场预期，降低了市场对银行融资能力的担心。该消息使投资者忧虑有所缓解，市场信心重振，欧元汇率走高，欧洲股市三大股指扩大涨幅。不过市场仍担心流动性供应可能减少，从而加大了市场利率上升风险，此前欧元银行间拆借基准利率创下九个半月来新高。
　　欧洲各大银行周三(30日)在一次重要融资操作中贷款额低于预期，这便在很大程度上减轻了人们对于银行是否有足够资金偿还将于周四(7月1日)到期的近5000亿欧元紧急贷款的担忧。
　　欧洲央行(ECB)周三宣布，今日欧元区171家银行向该行申请的三个月期贷款融资总额仅为1319亿欧元(1614亿美元)，低于市场预期。该消息缓解市场紧张关系，投资者信心重新振作，欧元应声上扬，欧元/美元一度突破1。23关口；欧洲股市扭转跌势，三大股市收盘均收高；西班牙与意大利政府国债息差收窄。
　　UniCredit分析师Kornelius Purps表示，“从总体上看，这对欧洲银行系统来说是一个非常好的迹象。从债券市场的反应可以看出，投资者的恐惧心理有所消除。”
　　欧洲央行行长特里谢表示，欧洲央行三个月再融资项目的需求不及预期，但他指出，欧洲央行还通过1个月和6天期的招标项目来提供流动性。
　　他指出，对于欧洲央行认为的过渡期而言，三个月操作的规模正常。他相信欧元区银行体系的流动性问题正在平稳解决。
　　分析师原本预期，欧洲央行最少需释出总额1500亿欧元的三个月期贷款。今日结果暗示，欧洲银行业财务似乎较许多人士所担忧的情况来得强健。欧洲央行并表示，共有171家银行申请这项融资。
　　巴克莱资本分析师在今日标售前预期，欧洲银行业需要将2500-3000亿欧元的1年期贷款，进行展期再融资。
　　德意志银行经济学家Gilles Moec指出，“欧洲央行此次放贷额不及预期说明银行对欧洲央行的过度信赖问题有所缓解。这无疑是一个非常好的迹象，说明欧洲银行间资本市场仍在发挥作用，银行与欧洲央行之间不仅仅是垂直关系。”
　　欧洲央行今日还宣布另一项撤除当时为应付金融危机而祭出的紧急融资措施，表示已经终止为期1年的资产担保债券(covered bond)收购计划。这段期间，欧洲央行共收购名目价值总额600亿欧元的这类债券。
　　流动性减少利率将上升？
　　不过，分析人士指出，银行贷款额低于预期虽然降低了市场对银行融资能力的担心，但由于流动性供应可能会减少，这也增强了市场利率将会上涨的风险。市场对银行融资能力的担心在本周给股市与债券市场带来巨大冲击。
　　欧洲央行30日放贷额还不到该行在金融危机高峰期所提供的12个月救援贷款额的三分之一，救援贷款将于明日到期。市场人士认为，这次放贷活动也是衡量银行融资能力以及评估利率所受到冲击的极佳机会。
　　一位欧元区资本市场交易员表示，“今天的放贷额再加上明天的信贷额将是银行全部的资金需求。”他预计总计需求将达到1800亿欧元左右。
　　他表示，“我认为市场将有足够的流动性来使利率维持在当前水平，但是否如此还要看明天的结果。”
　　因救援贷款还贷日期将于明日到来，欧元银行间拆借基准利率创下九个半月来新高，但仍低于欧洲央行的五个月以上的1%的基准利率，隔夜拆借利率大约在0。3%左右。
　　德国商业银行分析师Christoph Rieder表示，如果不考虑明天发放的6日贷款额，明日欧元区将净流出2690亿欧元资金，这或将导致利率提升。
　　Rieder指出，“这种水平的资金净流出通常会刺激隔夜拆借利率上升。今年夏季针对融资的限制将会增强，而到期应偿还的欧洲央行贷款额将逐步减少。”

