G20峰会即将召开 聚焦金融监管力度
　　20国集团(G20)领导人将于6月26-27日在多伦多会晤，回顾与审视2009年关于加强监管的承诺。金融监管的不确定性带来的担忧情绪已数次掀起汇市狂澜，应这关系到银行业的前景以及银行放贷能在多大程度上带动此轮经济的持续复苏。
　　美国力争今年7月将金融监管议案签署成为法律，国会议员正着手制订最终版本金融改革法案，该法案对金融行业的监管力度可能要高于投资者最初预期。
　　目前仍在审议的提案中，有一条议案提出允许政府针对尚未偿还的财政部银行救助资金向银行收取费用。议员还同意对银行资本金设置新标准，但拒绝了一项可能迫使银行支付资金用于处置房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)等抵押贷款巨头的提议。
　　欧盟正通过有关信贷评级机构、对冲基金、银行资本及监管的一系列单独立法，履行在G20的承诺。
　　《金融时报》周五(6月25日)报导称，报导称，由各央行官员和监管者组成的巴塞尔委员会在本周末20国集团(G20)峰会上将公布的最新草案中，可能放松其计划的资本和流动性规则，即所谓的巴塞尔III规定。
　　报导称，将取消强迫银行维持特定净稳定融资比率的计划，取而代之的是监督的替代体系。
　　本周末美国总统奥巴马将前往多伦多参加G20峰会，美国财长盖特纳(Timothy Geithner)和美国国家经济委员会主任萨默斯(Lawrence Summers)日前撰文称，需要更加努力建立金融监管的全球框架。
　　他们指出，美国接近完成70多年来最大规模的金融改革。这一改革将抑制风险过高，减少杠杆，改革薪酬，保护消费者，让衍生品市场透明且更具竞争力，解决企业过大而不能倒闭的问题，并确保纳税人不用承担企业倒闭后的成本。

