里奇蒙德联储主席：放弃延长低息政策时间临近
　　美国里奇蒙德联储主席莱克(Jeffrey Lacker)周一(6月28日)表示，美国经济稳健复苏，可能在不久后就能让美联储(Fed)放弃维持低利率更长一段时间的承诺。
　　莱克在接受媒体采访时表示，欧洲债务问题引发了信贷危机重现市场的担忧情绪，但并未从实质上改变他对美国经济增长前景的预期。
　　莱克表示，对于上周末二十国集团(G20)峰会上各国所做的承诺感到振奋。世界多个发达国家承诺将采取措施处理巨额财政赤字问题。
　　莱克称：“经济复苏仍在轨道。鉴于目前的环境，消费者支出继续以合理强劲的步幅扩张。我们持续看到企业在设备和软件方面的支出力道。而这些都会为未来的经济注力。”
　　他还补充道，尽管近期信贷市场出现问题，同时银行同业拆借利率也大幅攀升，但欧洲银行业不可能再对美国的金融系统产生更大的冲击了。
　　美国自遭受20世纪30年代以来最严重的经济衰退后，已持续复苏近1年。美国一季度国内生产总值(GDP)年化季率上扬2.7%。然而，就业市场仍旧不够强劲，失业率在10%下方附近徘徊。
　　当被问及经济状况是否足以令美联储转变维持低利率更长一段时间的承诺时，莱克表示：“现在还不行，但可能很快了。”

