欧洲银行业令人担忧 欧元兑美元失守1.23关口
　　摘要：因欧洲央行大规模贷款工具即将于本周晚些时候到期，这加剧了投资者对欧洲市场流动性短缺的忧虑，同时全球著名会计事务所普华永道称德国银行业持有坏帐居欧洲其他国家之首，欧洲银行业体质问题再度引起市场担忧；尽管欧洲银行将进行压力测试，但市场对其严格程度及效果仍存疑问，系列利空因素再度引发欧元/美元失守1.23关口。 
　　由于欧洲央行大规模贷款工具即将于本周晚些时候到期，同时据普华永道称德国银行资产负债表上所记入的坏帐，居于欧洲其他国家之首，围绕银行体系流动性和体质问题的担忧情绪升温。受此影响，欧元/美元再度失守1.23关口，汇价触及1.2263的日内新低；而美元因此受益，美元指数突破86.00关口，涨幅逾0.5%。 
　　Forex.com首席汇市策略师Brian Dolan表示，“对欧元的不利因素继续增加，对抛售欧元的理由从来不缺。” 
　　Action Economics分析师表示，欧元/美元跌穿1.2300后，疲弱的日内欧元/美元多头被迫退出。他们表示，自此，预计在1.2260-50会有买盘。 
　　法国巴黎银行(BNP Paribas SA)今天表示，在欧元区国家政府采取措施降低财政赤字、美国继续实施财政刺激政策之后，欧元/美元将继续走软。相对较强的经济体将不得不接受较高的汇率来允许欧元区重新恢复经济和健康的财政秩序。 
　　欧洲央行12个月期贷款工具即将于本周晚些时候到期，欧洲各大银行必须偿还4420亿欧元贷款 (约合5455亿美元)给欧洲央行，这可能令金融系统内将短缺1000亿欧元流动资产。这加剧投资者对金融系统流动性的担忧。 
　　不过，欧洲央行理事诺沃特尼(Ewald Nowotny)25日曾表示，他有信心4420亿欧元的12个月期贷款的偿还不会引发欧元货币市场的骚动。 
　　欧洲央行将在未来3个月内为欧元区银行提供无限期的资金支持，而且将在下周6天时间内为欧元区银行提供1%利率的贷款以帮助银行偿还首批12个月期到期贷款。 
　　投资者对于希腊主权债务危机的担忧情绪正在向意大利、西班牙和葡萄牙等其他欧盟国家蔓延，从而导致这些政府的借款成本上升，并提高了市场对银行所持主权债券的怀疑情绪。 
　　据国际清算银行(BIS)今天公布的年度报告显示，截至2009年底为止，欧洲各银行总共持有总额2.29万亿美元的希腊、意大利、葡萄牙和西班牙的主权债券。 
　　德国银行银行业持有坏账居欧洲之首 
　　全球著名会计师事务所普华永道(PricewaterhouseCoopers)28日发布报告指出，德国银行资产负债表上所记入的坏帐，居于欧洲其他国家之首。原因是逾放款二级市场，在德国仍不成熟。  
　　根据普华永道统计，截至2009年底，德国银行业持有的逾放款名目总额，较前一年大增50%，达到2130亿欧元。  
　　与此同时，英国银行业持有的逾放款，由一年前的1070亿欧元增至1550亿欧元；西班牙银行业则由754亿欧元，增至968亿欧元；意大利银行业账簿上的逾放款，亦由420亿欧元增至590亿欧元。 
　　欧洲银行压力测试能否重塑信心？ 
　　德国央行行长韦伯28日表示，一些德国银行仍存在问题，将有100家左右的欧洲银行需要进行压力测试。尽管各国认为银行压力测试可能提振市场信心，但根据苏格兰皇家银行最新公布的调查报告显示，大部分金融机构继续看跌欧元，认为欧元在未来12个月或将继续下行。 
　　为重塑市场信心，欧洲接受压力测试的金融机构将从25家增至上百家。一位德国官员的话透露，欧洲银行监管委员会(CEBS)正在实施的压力测试将覆盖更大的范围。 
　　虽然目前还没有确定最终会公布多少家金融机构的压力测试结果，但上述德国官员表示，已有8家德国州立银行和市储蓄银行同意公布测试结果，并且德国将公布压力测试结果的银行很快就会达到10家。 
　　此前，包括美国著名投资者索罗斯在内的人士对欧洲银行业压力测试的严格程度表示怀疑，德国银行业高层则担心，在没有政府支持下公布银行压力测试结果将严重损害银行业。 
　　英国财政大臣奥斯本6月28日对此表示，欧盟当局和各成员国决策者必须确保银行压力测试“值得信赖”，且必须拟定针对测试结果的清晰应对计划。 
　　欧盟成员国政府在6月初达成协议，为化解市场对欧元区主权债务敞口和欧元区银行业的担忧，将于7月对25家大型银行进行压力测试并公布测试结果。

