内外交困 美联储硬撑低利率
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 与市场预期一致，美联储在当地时间23日结束的决策例会上，再一次将基准利率维持在历史最低点的零至0.25%。虽然货币决策没有发生重大变化，但对比前几次例会后美联储相对乐观的声明，这一次美联储对美国经济前景显得格外审慎。
　　多因素导致加息预期降温
　　欧洲债务危机仍在继续，美国经济自身同样存在问题，近期公布的经济数据也参差不齐。在美联储利率决议公布之前，美国商务部宣布，5月份新屋销量环比下跌 32.7%，销量创下历史新低。与此同时，3月份和4月份的新屋销量数据都被下调。有市场人士表示，如果美国房屋销售继续维持疲态，房价有可能进一步下跌，进而推升房屋止赎率，导致银行蒙受更大的损失。
　　美联储在当天的货币决策例会后发表声明指出，自4月份以来，美国经济复苏得以继续，劳动力市场逐步得到改善。但由于“外部事态的发展”，金融市场状况对美国经济复苏带来的积极作用正在减弱。与此同时，受高失业率、收入增长放缓以及信贷紧张等因素影响，美国个人消费只是实现了温和增长，最近几个月银行放贷活动也持续萎缩。
　　美联储还强调，目前美国面临的通胀压力不大，能源价格和其他大宗商品的价格将在数月内出现下跌。有分析人士表示，面对美国经济自身的问题以及欧洲市场的不确定性，美联储表现出对美国经济复苏持久性的担忧。
　　在当天的决策会议上，主张加息的堪萨斯城联邦储备银行行长赫尼希对维持利率不变决定投下了反对票。尽管如此，美联储再次承诺将在较长一段时间内维持低利率水平以支持经济的复苏。有分析人士表示，美联储的声明暗示其在今年之内都将难以加息，目前讨论“退出”也是不合时宜的。
　　债务阴云挥之不去
　　由于欧美金融市场密切相关，美联储的声明也再次引发市场对欧美经济复苏前景的忧虑，昨日欧洲股市开盘后震荡走低，欧元兑美元汇率再次下跌，盘中跌破1.2300水平。
　　有分析人士表示，美联储承认美国经济复苏步伐开始放缓，加上近期欧洲财政整顿以及银行业的负面消息不断，投资者已经意识到全球经济复苏并不如预期强劲。就在昨日，希腊5年期主权信用违约掉期(CDS)价格再次创下历史新高。
　　不过，欧洲央行行长特里谢昨日表示，欧元区无通缩风险，欧元区经济增长也不会受各国削减预算赤字的拖累。与此同时，特里谢认为索罗斯唱空欧元的言论是错误的，欧元依然是值得信赖的货币。
　　有美国证券评级机构的报告也显示，欧洲大型银行对葡萄牙、希腊和西班牙等欧元区高负债国家风险主权债务的投资数额有限，其可能承担的欧洲债务风险并不如预期严重。评级机构惠誉昨日也表示，西班牙即将公布的银行业压力测试结果将提振市场信心，目前不会进一步调降对西班牙的评级。

