英国央行：主权债务危机增加动荡风险
　　英国央行在周五(6月25日)公布的金融稳定性报告(Financial Stability Report)中表示，欧洲主权债务危机已经提升了英国金融系统动荡的风险，银行有必要筹措更多资本来抵御市场震荡。
　　央行在报告中指出：“希腊的债务问题在向其他国家蔓延，市场的剧烈反应已对全球金融系统造成裂痕。英国银行面临一些列挑战，需在艰难时世中维持可靠的反应能力。”
　　央行指出，投资者担忧包括希腊在内的债务问题重灾区将难以削减预算赤字，此类情绪导致银行拆借利率上浮。英国银行明年底之前将有8000亿英镑债务到期。
　　虽然欧盟(European Union)价值万亿美元的援助计划有助缓解危机所造成的冲击，但融资难题可能导致银行限制放贷以保护资本，进而制约经济复苏。
　　报告称：“市场压力依然没有消除，银行业可能继续迫于形势而不愿放贷。”主要因担心主权信用引起的投资者风险厌恶增加，以及长期更严格的监管规定，都要求有更多的资本和流动性缓冲。
　　英国央行的报告显示，英国最大的银行到2012年底需要再融资7,500亿英镑到8,000亿英镑的定期贷款和流动资产。这将要求银行未来两年半平均每个月融资250亿英镑，远超过2010年迄今平均每月公共发行的120亿英镑。
　　英国金融系统的一个关键风险是，投资者担心主权风险引起的风险厌恶将持续，使银行更难再融资到期融资，压低它们资产的价值。较低的资本获得性还可能抑制经济增长，增加银行的信用风险。
　　虽然相比其他欧洲大陆主要经济体，英国央行对于“欧猪五国”的直接曝险规模有限，但银行对于德国、法国银行的大量贷款却存依然在间接风险。
　　英国银行向法、德两国银行放贷大约2660亿英镑，他们对于债务危机重灾区的曝险规模却异常明显，一旦主权危机恶化，英国央行将难逃牵连。
　　报告指出：“英国银行业暴露在全球金融系统的风险之下，这些风险依然十分可观，过去6个月来此类风险有增无减。”
　　2010年的债务发行不均匀，部分是由于市场担心欧元区主权风险造成的紧张局势。英国央行警告，银行不要对吸引零售存款能力做乐观的假设，它们将面临国内外激烈的竞争。
　　它还敦促银行加倍努力，保留更大份额的利润，称仍有空间进一步建立资本缓冲同时继续贷款给实体经济。
　　这份半年报告是政府确认央行将从金融服务局(Financial Services Authority)收回英国银行业监管职责以来的第一份报告。
　　欧盟财长和国际货币基金组织(IMF)联合出台的万亿美元援助计划，旨在支持难以在国际债券市场借款的欧元区政府，欧洲央行开始购买欧元区政府的债券，以降低借款成本。美联储也同时重启与一些大央行的美元互换协议。

