日本短观调查或显示企业资本支出创近2年新高
　　本周即将公布的日本央行(Bank of Japan)短观调查或显示企业不愿动用现金库存的抵触情绪有所减轻，因其对经济前景更具信心。
　　据美国媒体对全球知名经济学家进行的调查显示，19位专家们的预期中值为，6月短观制造业景气指数有望提升11点，至-3，这将是2008年9月来该指标的最高水平。数据呈负数表示看衰经济前景的受访者比乐观者更多。
　　与此同时，预计调查还将显示企业指出将收获3年来首次增长。
　　企业信心的提升将令日本经济复苏的基础得到拓展，日本经济主要受出口行业拉动，其对全球需求的变化非常敏感。尽管央行行长白川方明(Masaaki Shirakawa)认为，有迹象显示企业信心的好转将促进日本国内需求，但只要通缩问题持续，央行委员会不太可能收紧政策。
　　日本央行将于本北京时间周四(7月1日)7:50公布短观调查数据。
　　野村证券(Nomura Securities Co。)驻东京的经济学家Minoru Nogimori说："短观调查数据可能缓解金融环境不稳将拖慢经济复苏的担忧，但改善未必会成为央行结束宽松货币政策的信号。"
　　经济学家同时预计，在3月31日结束的财年中，企业支出可能增长0.9%，而此前一年企业支出减少了3.9%。这也将是2007财年以来企业支出首次增长。
　　短观报告是日本的景气领先指标之一，日本政府每季公布的企业短观报告数据极具代表性，能准确预测日本未来的经济走?。
　　调查将从全国16万家企业中，抽样约6%进行问卷调查，受访对象分成制造业与非制造业，各分成大、中、小型企业。
　　访问?容包括：景气判断、年度营业计划、金融状况等。访问题目包括：景气判断、需求、对进口品需求、成品库存、生产设备使用率、投入与出产价格、就业、财务状况、银行借款态度、利率趋势等。
　　调查结果负数表示对经济前景感到悲观的公司多于感到乐观的公司，而正数则表示对经济前景感到乐观的公司多于感到悲观的公司。根据历史显示，日本政府每季公布的企业短观报告数据极具代表性，能准确的预测日本未来的经济走势，因此与股市和日元汇率波动有相当的联动性。

