欧元兑美元汇率小幅上扬
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 因欧洲央行三个月贷款发放额低于预期，减轻了投资者对欧洲银行业的担忧，欧元兑美元汇率周三上涨。
　　ADP就业报告显示六月份私营部门新增就业人数远不及市场预期。
　　欧元兑美元汇率从周二的1.2206美元上涨至1.2247美元，在欧洲央行宣布贷款发放结果前欧元兑美元汇率为1.2213美元。
　　欧元兑日元汇率从周二的107.99日元上涨至108.36日元。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周二的86.053点下跌至86.012点，在美国最新数据公布前美元指数一度跌破85点。
　　穆迪投资者服务下午表示或者将下调西班牙的Aaa主权债务评级，理由是西班牙经济形势恶化。这条消息给欧元带来一定压力。
　　Brown Brothers Harriman资深外汇分析师Win Thin表示，“穆迪已经落后了，标准普尔在2009年1月便拿走了西班牙AAA评级，惠誉在上月将西班牙评级从AA调降至AA-。”
　　ADP周三公布的就业报告称美国六月份私营部门新增就业人数为1.3万人。这份报告给美股带来压力，但增强了美元安全投资的吸引力。
　　劳工部将于周五公布至关重要的非农就业人数报告。MarketWatch调查的经济学家预计上月非农就业人数将下降13万人，其中包括人口普查的25万个暂时工岗位。
　　苏格兰皇家银行外汇战略部主管Alan Ruskin指出，“虽然ADP报告并不总能准确预测非农就业人数报告，但今日的数据意味着非农就业人数报告不可能会给市场带来任何惊喜。就业市场说好听点是死气沉沉，说难听点是垂死挣扎。就业数据令投资者远离高风险资产。”
　　欧洲央行周三报告，171家银行总计借入1319亿欧元(1614亿美元)的三个月期贷款，而路透社调查的经济学家的此前预期为2100亿欧元。
　　这一结果依然是欧洲央行有史以来所发放的额度最高的三个月期贷款，但如果考虑到有1121家银行必须在周四向欧洲央行偿还4420亿欧元一年期的紧急援助贷款，这一结果依然令人欣慰，说明欧洲各大银行还有除欧洲央行以外的融资管道。
　　UniCredit债券分析师Kornelius Purps表示，“从总体上看，这对欧洲银行系统来说是一个非常好的迹象。投资者的恐惧心理有所消除。”
　　德国联邦劳工办公室周三报告六月份失业人数下降了2.1万人，失业率稳定在7.7%，经济学家此前预计失业人数下降2.5万人。
　　巴克莱资本经济学家James Ashley表示，“问题的关键在于德国的就业市场形势仍在改善，而且就业市场未来几个月形势将继续转好。”
　　英镑兑美元汇率下跌了0.6%，至1.4961美元。欧元兑英镑汇率上涨了1%，至81.79便士。
　　抵押贷款银行Nationwide报告六月份房价增长0.1%并表示未来几个月房价将持续温和增长态势。
　　法国巴黎银行分析师表示，“英镑仍处于上升通道之中，阻力位为1.52美元，支撑位为1.4890美元，如果这一支撑位失守，将证实短期顶部的形成。”
　　美元兑日元汇率变化较小，从周二的88.50日元上涨至88.48日元。投资者风险意识的增强使美元兑日元汇率在周二创自去年12月以来新高。日元通常是投资者风险意识增强的最大受益者。
　　六月底欧元兑美元汇率与五月底的1.227美元基本持平，而此前六个月均以下跌告终。欧元汇率在2010年已下跌了14.9%，为欧元自1999年推出以来表现最差的一个半年。
　　美元指数在六月份有所下跌，为过去6个月里首次下跌，但仍将三月底上涨5.9%，为自2008年9月以来表现最好的一个季度。
　　美元指数今年上涨了10.3%。
　　美元兑日元汇率今年迄今下跌了4.7%，美元兑日元汇率在五月底为91.04日元。欧元兑日元汇率在六月份下跌了2.2%，今年迄今下跌了近19%。

