21世纪大萧条会否重演？ 克鲁格曼表示正酝酿中 
　　在经历了金融海啸后，美国经济有没有走出低谷？欧债危机会不会拖累全球经济二次探底？全球经济到底会走向何处？这一系列的问题，一直就是经济学家和各国领袖谈论的焦点话题。
　　诺贝尔经济学奖获得者、《纽约时报》专栏作家保罗-克鲁格曼(PAULKRUGMAN)则坚持其悲观的论点。在6月27日发表专栏文章中，克鲁格曼表达了对于一些国家过早展开财政紧缩政策的担忧，称决策失误可能会触发经济史上的第三次大萧条，并指出数百万失业人员将会为决策失误付出代价。
　　处于第三次大萧条初期
　　提到经济大萧条，人们可能会马上想到电影大师卓别林的代表作———《摩登时代》。《摩登时代》对上世纪20年代末世界经济大萧条做出了深刻描写，让人印象深刻。
　　经济衰退很普遍，但经济大萧条却很罕见。经济历史上只有两次经济衰退在当时被广泛地描述为“大萧条”。第一次是在经历了1873年的经济恐慌后进入了通货紧缩和市场不稳定时期；第二次就是1929年至1931年金融危机后大量失业人员无法就业的困难时期。
　　克鲁格曼指出，不管是19世纪的长期低迷还是20世纪的大萧条，它们都并非发生在经济持续衰退时期。相反，当时都包含了周期性的经济增长，但那些经济改善并不足以弥补最初经济衰退带来的损害，“而当前，我十分担心我们正处于第三次大萧条的初级阶段。如今的情况看起来更接近19世纪经历的长期低迷期，尽管形势没有像20世纪大萧条时期那样严峻，但本次大萧条的代价，对全球经济、尤其是对数百万受失业困扰的人民来说，仍然是巨大的。”
　　决策失误导致经济大萧条
　　在克鲁格曼看来，第三次大萧条主要是由决策失误引起的。世界各国政府现在均表现出对通货膨胀的过度担忧，而事实上，真正的威胁却来自通货紧缩；各国领袖都在宣扬收紧开支的必要性，而我们面临的真正问题是支出不足。“这一切在上周末让人深感失望的20国集团峰会上均得到了生动体现。”
　　自从金融危机爆发以来，克鲁格曼就一直鼓吹各国政府实施大规模的经济刺激计划，以帮助全球经济免于全面崩溃。事实上，在2008年底、2009年乃至今年，各国政府相继推出了一系列规模惊人的经济刺激方案。
　　“与前辈们在面对金融危机时上调利率不同，美联储和欧洲央行在本次危机时期均大举下调利率并积极采取措施支持信贷市场，并且与以往政府在面对经济下滑时竭力平衡预算不同，政府明智地选择允许赤字水平上升。可以说由金融危机引发的经济衰退已于去年夏天结束。”克鲁格曼指出。
　　然而，欧美各国失业率、尤其是长期失业率依然居高不下，且并没有迹象显示失业率在短期内能够迅速下降。而同时，美国和欧洲似乎都正在走向日本式的通货紧缩困境。面临这种严酷的情况，人们可能会期望决策者意识到他们在推动复苏方面做得还不够。而事实却相反，在过去的几个月里，许多国家的决策者都日益关注财政紧缩计划并且趋向于按传统观念平衡预算。
　　克鲁格曼表示，各国如果过早实施财政紧缩计划和退出经济刺激，那么为这一政策埋单的只能是那数百万的失业人员，他们中的许多人可能要持续几年处于失业状态，甚至有一些人永远无法再回到工作岗位上去。

