两次汇改多不同 人民币短期难大幅升值
　　与2005年7月的汇改相比，目前我国在经济环境、历史背景、预期升值幅度上具有诸多不同之处。业内人士坦言，央行受制于国际社会压力二次启动汇改，但是短期内人民币的大幅升值是不现实的。
　　背景不同
　　与 2005年汇改时相比，目前我国所处的历史背景、内外部经济环境都有着明显的不同。2005年汇改时，我国正处于一个上升的经济周期之内，实体经济拥有非常好的状况，并且保持了高速的增长。而今年，我国在调结构促进产业升级、投资增速放缓的背景下，外部环境依然存在着较大的不确定性。欧债危机的演化使得我国未来出口形势再次蒙上阴影，世界经济依然存在二次探底的不确定性。两次汇改时内外部环境的变化是最大的不同之处。
　　2002 年至2007年，我国GDP增速保持了长达六年的上升趋势，并且一直保持在8%以上，其中2005年至2007年的GDP增速分别为10.4%、 11.6%与13%。到了2008年，因为全球性金融危机的影响，我国长期以来依靠的出口与投资拉动经济增长的模式失灵，当年GDP增速大幅下滑至 9.6%，2009年在全国上下保8的背景下，我国GDP增速为8.7%，相比2008年再次出现增速下滑。
　　2010年，总理在政府工作报告中明确指出，今年我国经济社会发展的主要预期目标是，国内生产总值增长8%左右。
　　由此看来，两次汇改的历史背景截然不同。2005年汇改前后我国正处于经济高速发展的上升周期，而此次汇改恰逢金融危机余波未平，外部需求增长缓慢，国内经济滞胀的相对困难时期。
　　上海证券分析师曾小勇对记者表示：“目前的实体经济状况与上次汇改时存在着区别。2005年至2007年我国的出口竞争力是非常强的，每年产生的贸易顺差积累了大量的外汇储备。现在的情况是，从2008年开始，我国的贸易顺差处于一个回落的态势。今年5月的出口增速是48.5%，从顺差来看还是比较小的，总体来看，贸易顺差占GDP的比重相比2005年汇改时出现了明显的回落。因此不支持一次性重估的汇改。”
　　4月10日，海关总署公布数据显示，今年3月我国出口1121.1亿美元，进口1193.5亿美元，两者分别同比增长24.3%与66%，值得注意的是，这是自2004年5月以来，我国对外贸易中首次出现月度逆差。
　　商务部发言人姚坚公开表示，预计我国2010年贸易顺差将在2009年减少1000亿美元的基础上进一步大幅度下降。
　　数据显示，2005年至2007年我国贸易顺差分别为1020亿美元、1774.7亿美元与2622亿美元，同比增速巨大，近两年掉头向下的趋势日趋明显。
　　目的不同
　　2005年、2010年两次汇改不仅历史 背景不同，其肩负的历史责任也出现了微妙的变化。
　　对于此次汇改肩负的历史使命，曾小勇对记者表示：“2005年的汇改没有重点考虑到促进经济转型与产业升级，本轮汇改关于这些方面的压力非常大。2005年汇改时其他国家实际上还是希望中国出口从而享受廉价商品带来的优惠，但是目前全球经济体都希望中国增加进口减少出口。长期看，本轮汇改能否真正促进我国出口企业的产业升级，促进我国的资源配置从贸易部门转向非贸易部门，达成中国经济从原来以投资与出口为主要经济增长模式，转移到以启动内需来拉动中国经济的新增长方式，目前来看存在不确定性。”
　　中国人民银行新闻发言人在就汇改问题答记者问时明确指出，此次汇改有利于促进结构调整和全面协调可持续发展，有助于引导资源向服务业等内需部门配置，推动产业升级，转变经济发展方式，减少贸易不平衡和经济对出口的过度依赖。同时有利于抑制通货膨胀和资产泡沫，以及维护战略机遇期，有利于我国经济发展的战略机遇期和国际经贸环境。
　　在此次汇改肩负调结构的历史使命的背景下，未来增长方式的转型、产业结构的升级与汇率的双向波动将成为未来一段时间的主题词。
　　“本轮汇改不是一步棋，预期配套的还将有其他政策的变动。近期一同推出的取消六大类商品出口退税的通知，包括近期对最不发达国家的千种商品的进口零关税政策的推出都说明，这不单单是汇改的事情，这只是我国结构调整一盘棋里的一个棋子。”曾小勇指出。
　　22日，在汇改的消息公布后不久，财政部和国家税务总局联合下发通知，自7月15日起，取消钢材等406种商品的出口退税。这是自2008年我国连续上调出口退税率后的一大转折，调控方向直指高耗能高污染，盲目扩大产能而产品附加值不高的相关行业。

