普华永道：德国银行业持有坏帐居欧洲之首
　　摘要：普华永道28日发布报告指出，德国银行资产负债表上所记入的坏帐，居于欧洲其他国家之首。原因是逾放款二级市场，在德国仍不成熟。
　　全球著名会计师事务所普华永道(PricewaterhouseCoopers)周一(28日)发布报告指出，德国银行资产负债表上所记入的坏帐，居于欧洲其他国家之首。原因是逾放款二级市场，在德国仍不成熟。 
　　根据普华永道统计，截至2009年底，德国银行业持有的逾放款名目总额，较前一年大增50%，达到2130亿欧元。 
　　与此同时，英国银行业持有的逾放款，由一年前的1070亿欧元增至1550亿欧元；西班牙银行业则由754亿欧元，增至968亿欧元；意大利银行业账簿上的逾放款，亦由420亿欧元增至590亿欧元。 
　　普华永道研究员Jens Roennberg表示，尽管欧洲银行业持有的逾放款普遍增加，但德国的逾放款市场，却尚未取得成长动力。 
　　普华永道举例，如英国银行业自今年以来，已售出价值16亿欧元的逾放款；但德国银行业则受惠于政府资金援助，使其第一类资本比例(Tier 1 ratio)仍能达到标准，因此不急着出售资产。 
　　正因如此，Roennberg预期今年下半，德国银行业二级市场，将出现数起信用资产组合销售案。

