对冲升值风险 光伏企业套保成共识
　　今年以来因欧元走软，国内光伏企业汇兑损失已接近1亿欧元
　　6月19日央行宣布启动人民币汇改之后，光伏企业的管理层更加留意起汇率的波动。毕竟中国的光伏产品90%以上对外出口，如果人民币大幅升值，企业将有不少损失。一些光伏电池的生产商开始调整策略，如加强套保、签订美元订单等。
　　套保已成企业共识
　　事实上汇改前，人民币兑欧元在今年上半年出现了大幅升值。
　　“今天我还没有看，这几天的欧元兑人民币的汇率还比较稳定。”常州亿晶光电科技有限公司(下称“亿晶光电”)的一位管理层昨天在电话中告诉《第一财经日报》。这段时间，这位管理层养成了习惯，每天都要查看汇率走势。
　　由于欧元波动剧烈，包括无锡尚德、CSI、常州天合等一大批公司还是出现了汇兑损失，国内整体损失估计要达到近1亿欧元。
　　而汇改后，人民币兑欧元的升值空间可能进一步放大。
　　高盛集团原中国区主席胡祖六认为，中国的经济增长势头很好，财政、国际收支及金融体系较稳定，因此人民币适度、温和地升值是可能的。独立经济学家谢国忠认为人民币的升值幅度在一年内可能不超过5%。
　　不管升值多少，光伏企业已在为人民币的升值作准备了。
　　上海超日太阳能股份有限公司(下称“上海超日”)董事长倪开禄告诉记者：“上半年，因为汇兑而让公司蒙受了损失，占销售额的3%以上。我们拟从今年7月起做套期保值工作。届时套保的比例将占公司销售量的三分之一。”
　　汇改后，出于“欧元还会继续贬值，而美元可能保持稳定”的考虑，上海超日还打算用美元结一部分货款，以替代波动较大的欧元。
　　亿晶光电前述管理层认为：“下半年若美元兑欧元大幅升值，那么购买中国货的欧洲当地分销商肯定就有一些损失。”
　　但倪开禄觉得这不算什么特别大的问题，“分销商也可做套保，锁定两种货币的汇率。”
　　拓日新能董秘刘强说，公司已在今年第一季度分别对美元、欧元做了套期保值，套保额度在3.5亿元人民币以内。
　　招商证券研究员汪刘胜就表示，估计国内光伏企业做套保的比例有50%以上。
　　提高产量对冲风险
　　亿晶光电人士称，他们希望能小幅提价来对冲欧元的贬值。
　　今年上半年，光伏电池组件的价格已有提升。一个125毫米×125毫米的光伏组件在欧洲的市场价是1.45欧元/瓦～1.5欧元／瓦，要比1月份的1.3欧元／瓦高出10%以上。“我们还在跟客户商量进一步提价，但也要看对方的接受程度。”亿晶光电上述人士表示。
　　他还表示，公司本来也打算用美元代替欧元来结货款，但国家汇改后反而不这么操作了。
　　他解释，以往如果欧元大幅贬值、美元坚挺的话，以美元结款比较划算。汇改之后，在人民币兑欧元大幅升值的情况下，人民币兑美元也可能跟着大幅升值，“那么美元结款的意义又在哪里呢？”
　　该人士还表示，他们也不做套保，原因很简单——担心出现大的汇率波动，“我们迄今为止还看不清楚人民币汇率到底会走向何方。”
　　当然，与纺织、玩具等国内传统出口制造企业有所不同，今年全球光伏电池的需求将大幅增加，因此即便下半年人民币兑欧元、兑美元都大幅升值的话，光伏生产商们可以因销量的扩大来平抑汇率风险。
　　“中国光伏电池的年产量已突破200万千瓦(2000兆瓦)，占全球产量的40%，为世界第一。市场出现明显拐点的话，无论哪家公司都很难躲过。因此，在汇率防范上企业应做更多的工作，不仅适当套保，也要考虑和客户商量阶段性售价、灵活变化回款期、控制出货的节奏。”汪刘胜强调。

