未来全球经济二次探底与纸币危机无悬念
　　2010年下半场，中国与世界经济是继续复苏，还是开始二次探底？
　　笔者对此看法是明确的：将是二次探底的开始，尽管真正的底部可能在未来两三年才出现，但增长的曲线会从下半年开始下探。
　　2009年开始的经济复苏是一个“伪复苏”。本质上，它是一个货币或财政的刺激性复苏，即是一个货币现象，而不是经济肌体重新恢复健康的结果。　GDP尽管在一段时间内貌似恢复增长，但其水分很大，一则是因为去年同期的增长很低，甚至是负增长；二是，这种增长是在美元利率被强行压抑在 0～0.25%，而大国货币也都维持著极低利率，它将货币本来应有的利率变成了GDP增长的一部分。
　　GDP是可以被注水的，CPI的参数是可以被设计的，房地产价格和失业率是很难作伪的。尽管美国今年第一季度GDP增长率为2.7%，道琼斯指数也从2009年3月到今年4月上涨了69.8%，但美国房价一直低迷，失业率一直徘徊在10%上下，即所谓的复苏是无就业复苏，也即虚假复苏。
　　这种现象符合笔者在一年前做出的“伪复苏”预判。2009年5月11日，笔者曾在《金融危机大“变脸”：先通缩后通胀》一文中写道：金融危机将出现两个主要阶段的不同特征：第一阶段，金融衍生品价格向资产证券(纸币和资产证券)价格回归，这造成通货紧缩；第二阶段，资产的纸币价格向资产的原生商品(黄金)价格回归，将出现严重的商品价格通货膨胀。“现在全球金融危机的演变正处于第一个阶段向第二阶段转换期，即由市场流动性紧缩向通货膨胀的转变时期。”
　　这个预判在今天得到了双重印证，一是经济复苏虎头蛇尾，或者说经济拯救声势浩大而成效低迷；二是主权债务危机迅速成为主话题，由希腊主权债务危机引发的欧元危机仍令人惊心动魄，而更多国家的主权债务危机－－比如日元、英镑等进入了大家所担心的下一个目标。
　　在第一轮危机爆发的时候，政府扮演了拯救者，其手段是发巨量的国债，印天量的钞票；但这也让政府将金融机构的坏债背到了自己的肩上。现在，当国家或者说政府陷入主权债务危机，谁还能拯救它？还能用印更多钞票的方式解决因印钞票而形成的主权债务危机，即饮鸩止渴吗？
　　答案显然是不能！各国政府的货币和财政刺激计划都已接近极致，“强心针”已经打完了，各国将不得不主动或被动地在继续大量注水和主权债务危机(亦即纸币危机)中二选一，即要么维持虚幻的复苏，要么迎接纸币严重通胀的危机。
　　指望经济本身出现奇迹？不可能，因为这一轮经济基本增长动力的萎缩，是全球性贫富严重分化造成的。全球经济一体化，一头是财富迅速向金融寡头和跨国公司集中，另一头是创造了大量薪水极低的中国就业机会，各国的中产阶层，特别是西方的中产阶层就业岗位不断减少，收入严重萎缩，各国收入分配大多已变成“哑铃形结构”，极端的已经变成了“图钉形社会”。再加上二战后“婴儿潮”一代进入退休年龄，这不断对真正的需求釜底抽薪。
　　当真正需求和幻想需求先后萎靡，市场化的投资也必然随之收缩。政府强制性投资也只能是事倍功半，收效日低，而巨大的投资又会不断增添政府债务的危机。
　　面对危机，人们总倾向于用一种立竿见影的方法来恢复昔日的繁荣和享乐，而不愿去面对真正的危机根源，不愿意动痛苦的手术。这就使相互转嫁危机成为大国间应对危机的首选主流手段。美国尤其擅长使用这一特种技术。
　　无论是美元势力通过汇率危机向欧元区转嫁危机，还是逼迫中国购买大量的美国国债而转嫁救市成本，转嫁和反抗都会使得国际金融贸易关系日益紧张，会使得经济增长的另一个引擎－－国际贸易的萎缩难以避免。
　　与此同时，由于主权债务危机的发生和蔓延，越来越多的投资者对纸币失去信心，他们会将更多的资金投资大宗商品和黄金，极端的是购买实物黄金存在家中，这会使金融流动性大大萎缩，重新撕裂金融衍生品的伤口；而大宗商品的涨价又会使通货膨胀更加严重，特别是石油价格的上涨，又会使国际贸易成本更高昂，进一步收缩国际贸易。
　　面对未来一两年将要来临的二次探底，各国政府似乎已经弹尽粮绝，或无计可施。更多的可能是，抱著对纸币危机不会爆发的最后幻想，发行更多的钞票和债券，尽可能维系经济和金融不二次雪崩，至少不在本届任期内发生，或者不会比别的大国来得更早。
　　正是这种侥幸的心理将导致二次探底与第一轮危机的本质不同，即在新一轮二次探底中，GDP跌涨幅度已经不再是人们最关注的，因为滞胀发生的概率相当高，新一轮危机的核心词是恶性通货膨胀，它的另一个名字是纸币危机。
　　二次探底，探的是各国政府信用的底，探的是全球纸币信用系统的底，而探底的标尺将是黄金。
　　简言之，未来两三年，全球经济的二次探底与纸币危机的爆发没有悬念，主要的悬念是各国纸币危机爆发的先后次序，这将决定投资者的投资节奏和输赢。笔者将继续观察，希望能够及时提前提醒。
　　撰稿人：张庭宾

