奥巴马试图推动美金融法案成G20监管标杆
　　美国总统奥巴马今日将参加G20峰会，他将在会议中推动各方实施银行资本资本规范：美国国会金融监管法案。(congressional action overhauling U.S.financial regulations)
　　奥巴马昨日抵达加拿大，同日美国立法者达成一个有助于加强美国金融公司资本标准的折中法案，这个协议增强了今日下午奥巴马在多伦多安大略湖的亨茨维尔小镇与八国集团领导人推行各国金融监管的信心。
　　金融监管条例的时间表
　　“美国方面所取的金融监管的进展将推动全球各国不仅在这里达成共识，更将达成一个我们所期望的金融监管条例的时间表”加拿大总理斯蒂芬-哈珀昨日在亨茨维尔镇告诉记者。
　　G20各国领导人一致都在关于如何实施新的监管条例方面存在分歧，然而都认为需要共同努力避免类似2008年的金融危机，但他们同样面对银行部门的反对声音，例如法国巴黎银行首席执行官普罗特他曾告诫快速提高监管要求将窒息信贷。
　　“我们在处理过度的风险接纳和缺少适当的资本方面不得不显示领导能力。”比尔克林顿时期副财政部长斯图亚特-艾森施塔特说道“在多伦多20国不会在一套国际标准下达成一致协议，但是本次会议将在11月份的首尔峰会中给我们提供指引。在首尔我们很有可能达成一致协议。”
　　关注贫穷
　　在昨天的G8会议中，哈伯会后宣布八国集团将同意宣在未来五年里捐助50亿美元用于改善平穷国家母子健康状况。一位官员透露，在问及奥巴马将在本次峰会中计划发表哪方面的演讲时，他回答是金融资本。这位官员同时称默克尔对奥巴马推动的金融法案获得国会通过表示祝贺。而欧洲官员谈话多集中在避税监管、对冲基金、信贷评级、和赔偿金中的银行资本问题。
　　金融救援费用
　　在匹兹堡召开的G20曾誓言加强资本标准和找到一条让银行承担政府救援费用的路子。本月早期各国财长在韩国釜山确认之前所做出的保证，同事支持巴塞尔有关银行监管的工作。而美国尽力弥合G20各国中的不同态度，奥巴马已经提议一个有限时间征税法案，用于补偿纳税人在在上次危机中所花费的7000亿美元的费用，而目前为止估算金融救助只花费了1050亿美元。而英国也准备实施银行税以弥补财政赤字，而加拿大和日本对相关提案一直有所防备。
　　“我们需要全球共同确保我们有合适的资本以避免下次金融崩溃”管理着纽约艾斯特伍德资本基金的丹尼尔-艾尔帕特在电视采访中说：“欧洲借款者需要非常多的资本来作缓冲准备。”
　　欧洲坚定的信念
　　欧洲领导人例如萨尔科齐和默克尔均表示，任何新的资本都需要很长的资本过渡周期。默克尔昨日并没有提及银行资本金要求问题，反复强调德国支持国际银行税，及时他知道在全球范围内不可能得到全面支持。
　　“我们坚定的信念是金融市场不得不支付金融危机的部分损失和采取预防措施。”默克尔说，“我们将再次集中对此进行游说，但现实是我们发现不仅发达国家对此存有怀疑，而且一些发展中国家也是。”
　　弥合分歧
　　奥巴马和盖特纳正极力弥合德国和英国有关银行税的分歧，以及包括反对银行税的国家，例如德国，中国，巴西。美国将极力争取各国达成一个在银行救援中保护纳税者的主体方案，而这个方案将允许不同国家选择他们各自的方法。
　　梅德韦杰夫的经济顾问Arkady Dvorkovich昨日说俄罗斯反对实施银行税，同时表示G20领导人不可能大成一致的银行税协议。同时日本外务省发言人儿玉和夫(Kazuo Kodama)在东京的一个记者招待会上说，“一刀切的方法可能不是富有成效的。”
　　领导人同时关注于在应对全球债务增长的过程中如何保持经济复苏。奥巴马将推动G20首先聚焦于经济增长，而不是削减赤字，那样将妨碍需求。而像德国和英国财政紧缩措施能够在希腊债务危机后增强投资者信心。
　　刺激政策的撤回
　　一位欧洲官员表示在之前G8会议中有关刺激政策将在2011年被收回，除非当时经济非常脆弱。同时表示有关于争论的焦点在于赤字的削减的速度。美国长期国债是自从1995年以来最好的收益最好的年份，根据花旗美林指数数据截止到6月24日美国国债已经上升超过5%，作为欧洲的避风港美债今年以来受到热捧。

