人民币汇改回避升值交锋 挖掘试探意义 
　　作者：傅苏颖
　　汇率变化对中国最直接的影响就是对进出口贸易的影响。近日，央行宣布进行汇改之后，我国的外贸行业将受到什么影响呢？
　　对外经贸大学中美经贸研究中心主任何伟文认为，“就汇率而言，现在和过去无太大的区别。但是，从外贸的角度来看，相对于过去按照内部实际汇率而言，现在却已形成市场汇率，如此，判断对外贸的影响则取决于汇率变动情况。”
　　何伟文表示，总体来说，我国的汇率将保持基本稳定，当然也存在“双向波动”的情况。人民币汇率未来单向升值的可能性不大，但可能存在大起大落的现象，因此，人民币汇率未来的波动对外贸不确定性影响的增加，使得相应的出口企业可能受到一定的冲击。
　　有业内人士也表示，人民币汇改再次启动，从具体影响看，升值不利于出口而利于进口。目前国内进出口基本均衡，因此汇改对经济影响整体中性或略负面。但对市场而言，因为多数低等级的出口企业未能上市，因此汇改影响整体中性或略好。
　　那么，具体到制造行业，有分析人士判断，受人民币升值不利影响最大的是纺织及服装制造企业及办公设备生产商，他们预计，如果人民币兑美元升值5%，则这类公司的盈利约下滑1%。
　　但是，也有分析人士表示，对在中国的某些制造商来说，包括中资和外资，可能从人民币升值中受益。
　　这种观点认为，总体判断，实际上，受益于人民币升值的行业多于受损的行业。这一结论与人民币升值令中国企业普遍受损的传统观点不同，但是，这是因为升值对中国出口的不良影响在争论中占据了主导地位，而好处却受到低估。
　　记者采访部分出口企业时，企业普遍表示，实际上，目前所困扰它们的并非是汇率，而是劳务成本以及贸易壁垒、摩擦的增加。对此，何伟文也表示了认同，并建议加以注意和观察。
　　中信建投王洋表示，此次汇改明确指出，汇率稳定是汇率形成机制改革的基础，因此，当前人民币汇率不存在大幅变动和变化的基础，人民币汇率不会进行一次性重估调整。当然，人民币汇率也不会出现连续多次的小幅升值，从而导致大幅调整。
　　因此，王洋认为，通过灵活的汇率制度，一方面使得中国作为一个市场经济国家在国际上保持良好形象和避免贸易摩擦。另一方面，使汇率水平的变化进入企业和地方政府的预期之中，通过预期引导产业结构调整，进而通过调整国内经济结构和遏制资产泡沫来缓解升值压力，而不是从升值来硬性调结构。因此，汇率水平的变动将是个长期过程，此次提出汇改“试探”意义更大。
　　因此，具体到制造行业，王洋建议，应该通过增强汇率的灵活性来促进出口制造行业的自发转型。

