欧洲央行重新考虑货币退出政策时间表
　　紧缩财政，或是继续刺激政策？在6月26日至27日的二十国集团(G20)领导人峰会上，欧洲和美国等世界主要经济体将调和各自财政政策分歧，力求达成共识。
　　此次G20前夕，无论是欧盟委员会，还是欧洲央行，都竭力宣言可持续财政政策对全球经济复苏的长期影响。欧洲的立场不难理解。今年年初以来，欧洲深陷主权债务危机。虽然欧元区通过了7500亿欧元规模的救助基金，但市场信心依然不足，波动不断。
　　然而，同样债台高筑的美国，却希望能够继续经济刺激政策，将美国经济拉出无就业复苏的泥潭。在美国人看来，欧洲紧缩财政的做法蕴藏着世界经济二次探底的风险。
　　面对美欧分歧，欧洲中央银行执行理事会成员格特鲁德·汤普古格罗(Gertrude TUMPEL-GUGERELL)近日在接受本报记者独家专访时强调了世界主要经济体保持政策一致的重要性。但她同时认为：“公共财政巩固的时间点、顺序以及规模需要根据各国情况来量体裁衣。”
　　汤普古格罗进而表示，由于主权债务危机给金融市场带来新的压力，欧洲央行正在重新考虑货币政策的退出时间，“目前还没有固定的时间表”。
　　欧洲央行执行理事会共有六名成员，他们与欧元区16国央行行长一起组成货币政策管理委员会，负责制定欧元区货币政策。
　　7月1日，汤普古格罗还将访问上海，并与中国人民银行高层进行会面和沟通，协调中欧财政货币政策。
　　财政政策：各国应量体裁衣
　　《21世纪》：你如何看待发达国家公共债务的持续性？
　　汤普古格罗：G20成员国已经就保证公共财政的可持续性达成广泛共识。
　　这不仅是为了支持全球复苏，重建稳固的财政是很多国家需要解决的问题。各国需要制定适当的政策，来解决债务的可持续性问题。
　　欧洲已经开始着手解决这一问题了。大部分欧元区国家近期采取了相应措施，我对此表示欢迎，而且我相信这些措施将取得积极进展。
　　《21世纪》：由于失业率居高不下，美方还在讨论第二轮经济刺激计划，以摆脱无就业复苏的困局。你认为，各执一词的美欧将如何在G20多伦多峰会上协调公共财政政策？欧洲是否会要求同样债台高筑的美国和日本等国家加强财政监督？
　　汤普古格罗：在全球层面，政策的一致非常重要，这样才可以避免宏观经济的不平衡。
　　不过，世界各主要经济体的公共财政政策不需要完全一致。公共财政巩固的时间点、顺序以及规模需要根据各国情况来量体裁衣，要考虑各国自己以及全球的经济状况和预期。否则，没有全球层面上公共财政政策的协调可言。
　　欧洲现在致力于加强财政纪律，是为了维护《稳定和增长公约》(编者注：作为欧元区的基石，公约规定各国赤字不得超过本国GDP的3%)。在欧洲，需要尽早介入财政监督，并采取更加严厉的手段。这是我们从当前危机中吸取的核心教训之一。
　　我们拥有一些监督工具，但执行力度不够严格，所以我认为拥有一套强有力的财政监督机制非常重要。这是欧洲正在讨论的问题。
　　财政紧缩：重塑长期信心
　　《21世纪》：尽管欧洲在几周前就启动了规模巨大的救助机制，但市场仍然表现得非常紧张。你如何解释这种情况？
　　汤普古格罗：我认为，我们应该关注以下几个最新进展。
　　首先，欧洲政府采取了具体措施应对预算问题。不仅仅是希腊，其他国家也都采取或宣布了各自的财政削减措施。
　　其次，欧洲领导人几天前讨论了针对欧洲银行的压力测试，并且达成共识认为压力测试的结果应该公开。这可以帮助增强对欧洲金融业的信心。
　　第三，第一份希腊救助项目评估报告已经完成，报告得出了积极的结果。7月份，欧洲将出台第二份评估报告。
　　这一系列事件都应该有利于市场信心的建立。
　　《21世纪》：但市场仍然充斥着西班牙等国爆发新一轮主权债务危机的流言。你对此有何看法？
　　汤普古格罗：重要的是，你需要观察事实，看细节，而不仅仅是依靠传言(做出判断)。
　　你需要关注西班牙财政削减措施，金融系统重组计划，以及结构性改革，例如最近宣布的劳动力市场改革。在作判断时，这些因素都应该被考虑在内。
　　在金融重组方面，西班牙一些储蓄银行已经增加了资金水平。西班牙央行正在进行的措施非常具体，央行不仅着力进行风险评估，还积极推进金融领域的重组。西班牙劳动力市场是一个多年的问题，最近西班牙政府宣布进行劳动力市场改革，终于迈出了具体的改革步骤。
　　《21世纪》：有些经济学家警告称，欧洲各国政府出台的财政削减措施有些过度，以至于可能会威胁到欧洲经济复苏。你是否同意这种看法？
　　汤普古格罗：我认为，我们应该仔细看看这些措施实行的年份。尽管一些国家已经在今年开始实施财政削减措施，但直到2011年大部分调整措施才会开始实行。
　　财政削减措施或许会给经济带来短期不利影响，但更重要的是考量这些措施对未来经济增长的影响。从长期来说，这些措施将会帮助市场重塑信心，欧洲公民都希望看到公共财政状况处于可控状态。
　　尚无确定退出时间表
　　《21世纪》：在主权债务危机威胁下，欧洲央行实际上恢复了一些金融危机时的特殊措施，例如向银行提供无限量流动性。这是否意味着欧洲货币退出政策的时间表被延迟了？
　　汤普古格罗：采取一些附加的措施，是央行对过去两个月里金融市场新压力的一种回应。
　　我们之前已经开始启动退出机制。但考虑到金融市场上新出现的紧张形势，我们最近宣布，非常规措施的退出时间将比我们之前预料的晚一些。这也让我们重新考虑退出的时间表。
　　《21世纪》：现在是否已经有了新的退出时间表？
　　汤普古格罗：我们没有制定固定的时间表。我们持续关注着事态的进展，并将以这些进展为根据，来决定需要采取何种措施。
　　《21世纪》：欧洲央行还将在多长时期内，维持1%的低利率水平？
　　汤普古格罗：我们会非常谨慎地关注事态发展。
　　我们充分考虑了经济和货币政策对价格稳定(编者注：即在中期将通货膨胀率维持在2%的水平)的影响。这些发展都证实，目前的利率水平是合适的。
　　《21世纪》：上周欧盟峰会上，各国领导人决定在7月下旬公布银行压力测试的结果。这是否会引起市场新的恐慌？
　　汤普古格罗：压力测试将检验银行在比目前更困难状况下的抗压能力。在测试中，我们模仿一些可能发生的情景，并估测在这一情景下，银行需要的资金水平。
　　压力测试的目的是向公众和市场提供确定性，因此，(公布压力测试结果不会对市场)产生反作用。不要忘了，一些国家已经公布了压力测试的结果。
　　让我们先等待7月公布的结果。如果必要，银行可以通过增加资金水平，向股东提出(增资)要求，使用政府承诺的特别注资工具，改变自身商业模式等方式，(使自己变得更加稳固)。
　　《21世纪》：自金融危机爆发以来，世界主要经济体就国际货币体系多元化展开了激烈的讨论。在你看来，主权债务危机引发的欧元区震荡是否减缓了国际货币体系调整的步伐？
　　汤普古格罗：欧元已经被证明是一种非常成功的货币，在未来它仍将是一种成功的货币。过去几个月来我们关注的问题已经得到解决或者正在被解决。提出的解决措施，要么已经开始执行，要么正在准备实施。因此，我对欧元有信心。
　　来华传递四信息
　　《21世纪》：7月1日，你将访问中国，在此期间，你会向中国相关方面传达哪些信息？
　　汤普古格罗：首先，欧洲经济的复苏已经步入轨道；第二，政府开始出台措施应对财政政策的挑战；第三，在货币政策方面，我们坚信欧洲货币政策的主要目标——维护价格稳定——可以在中期得到保证；第四，新的金融监管机制将会很快成型，欧洲政府、欧盟委员会和欧洲议会正在就这个新架构的最终形式进行讨论。欧洲央行将会密切参与欧洲系统性风险理事会的运作。

