亚行认为人民币国际化进程比预想的要快得多
　　亚洲开发银行(ADB)周四在一份报告中表示，人民币有望迅速成为国际通用货币，并在央行储备中成为美元的替代储备货币。
　　“人民币尚未成为国际货币，但这一进程会比许多人预想的快得多，”A D B在与哥伦比亚大学地球研究院合作撰写的研究报告中称。
　　“人民币的国际化有可能使该货币成为美元的替代货币，并帮助推动全球储备体系迈向多元货币储备结构，”报告称。
　　这份研究报告由来自全球的11位经济学家共同完成，其中包括知名学者斯蒂格利茨和BarryEichengren。报告并未提供人民币成为储备货币的时间表。
　　多数分析师预计人民币将在2020年之前实现自由兑换，中国政府的目标是届时将上海缔造成为国际金融中心。
　　ADB报告题为“未来全球储备系统--亚洲视点”。报告建议，通过互换安排、国际货币基金组织(IMF)特别提款权以及其它借款方式，令亚洲的巨大外汇储备在稳定全球金融系统中起到重要作用。
　　ADB还赞同运用资本控制工具加强对经济的管理，但警告称必须暂时性地及有协调地使用这种工具。报告还指出，单一亚洲货币不是具有现实意义的目标。
欢迎发表评论  我要评论

