人民币中间价再创新高即期市场震荡走低
　　                                张大伟 制图
 
　　⊙记者 李丹丹○编辑 杨刚
　　继上周五大涨后，昨日人民币中间价再次小幅攀升，创下汇改以来的新高，但是即期市场的表现略有不同，人民币开盘就震荡走低。市场人士称，从近一周人民币的走势看，并没有形成单边升值的预期。
　　中国外汇交易中心公布，28日银行间外汇市场美元对人民币汇率的中间价为：1美元对人民币6.7890元，人民币较上一交易日走高6个基点，已经连续3个交易日升值，再度创下汇改以来新高。
　　然而询价系统却从开盘伊始就震荡回落，人民币盘中最高触及6.7904，最低探至6.7968，最后收于6.7967元，人民币较上日收盘价下滑67个基点。纵观整个交易日，美元兑人民币一直维持小幅盘整的格局。根据大智慧数据，全天振幅仅0.11%。
　　市场有声音认为，上周末召开的G20会议并没有过多地提及人民币的议题，令人民币升值预期稍有缓和。
　　自央行6月19日宣布进一步推进汇改以来，人民币汇率的波动幅度明显加大，充分体现了“增强弹性”的汇改意图。据记者计算，从上周一至今的一周内，中间价累计升值0.56%，期间经历中间价大涨295个基点、回调122个基点，而后又大幅攀升204个基点的行情。即期市场中，人民币的走势也呈现双向波幅扩大的态势，振幅加剧，人民币盘中涨幅一度达0.45%，逼近0.5%的日波动上限。
　　因此，从宣布进一步推进汇改以来的一周市场表现，可以很明显地感受到，人民币双向波动较前期已明显增大，但人民币并未形成单边升值的一致预期。市场预计，本周中间价还会在6.7900左右波动。
　　中国人民银行金融市场司司长谢多近日在“2010年陆家嘴金融论坛”上也强调，汇改的目的在于促进经济大幅增长，人民币升值与否取决于宏观经济、经常账户稳定等基本因素，人民币当前仍不具备大幅升值的客观基础。
　　截至记者发稿，海外无本金交割远期(NDF)市场上，28日美元兑人民币一年期报6.6700左右，而上日尾盘收于6.6740元。境内远期市场，美元兑人民币一年期贴水1085点，相当于市场认为一年后人民币兑美元将达到6.6882元，人民币升值1.6%。
　　对于进一步推进汇改，国家外汇管理局局长易纲26日在出席“2010年陆家嘴金融论坛”时指出，汇率死盯住一种主要货币、零利率及财政赤字过高，都是我们应该避免的。随着近期央行宣布进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性，正式终结了自2008年年中以来人民币一直“钉住”美元的政策，使得汇率政策的弹性和余地加大。

