马来西亚央行行长扎蒂：不对通胀感到担忧
　　马来西亚央行(Bank Negara Malaysia)行长扎蒂(Zeti Akhtar Aziz)周一(6月28日)表示，2010年通胀仍位于马来西亚央行2%-2.5%的预期区间之内，央行没有看到任何通胀压力加剧的迹象，且不必对通胀感到担忧。
　　扎蒂表示，尽管美国和欧洲使全球经济增长充满较多不确定性，但马来西亚私人消费和投资强劲，马来西亚经济增长动力正在逐渐增加。央行将继续研究国内外经济形势以判断是否会暂停升息步伐。
　　马来西亚央行在过去的两次会议上连续两次上调基准利率，每次上调25个基点，将隔夜拆借利率从2%升至2.5%，扎蒂表示，借贷成本的上升并未影响到投资的贷款需求。
　　日益改善的出口和产出使得马来西亚经济正在以过去十年里最快的速度增长，并使马来西亚央行先于其他亚洲邻国升息。马来西亚央行预计马来西亚2010年通胀率将从2009年的0.6%上升至2%-2.5%。
　　渣打银行(Standard Chartered)驻新加坡经济学家Alvin Liew表示，尽管马来西亚不存在通胀担忧，但马来西亚经济的强劲增长将允许马来西亚央行在下一次会议上继续使货币政策正常化，预计马来西亚央行将于下次会议上升息25个基点，但将于2010年的剩余时间会将利率保持在这一水平不变。

