避险需求激增 日元与美元汇率上涨
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 美元与日元汇率周二上扬，最新数据显示美国消费者信心指数创自三月份以来新低，而投资者也为全球经济成长前景感到担忧。
　　欧洲央行一年期特别注资计划将于本周到期，欧洲各大银行股成为市场关注焦点。
　　Interactive Brokers资深市场分析师Andrew Wilkinson表示，“规避风险是今日市场最鲜明的主题，越来越多的人开始谈论经济的二次衰退。”
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周一的85.620点上涨至86.066点。
　　欧元兑美元汇率从周一的1.2292美元下跌至1.2195美元。欧元兑日元汇率下跌了1.9%，至107.54日元。
　　美元兑日元汇率也跌至自去年12月以来低点，日元通常是避险资金转移的最大受益者。美元兑日元汇率从周一的89.39日元下跌至88.47日元。
　　因美国经济咨商局报告六月份消费者信心指数从五月份下修后的62.7下跌至52.9后，美元兑欧元汇率涨幅进一步扩大。
　　Plante Moran金融咨询公司首席投资官Jim Baird表示，“近期数据预示着经济成长势将放缓，而今日公布的消费者信心指数报告说明消费者开支在近期不会显著增长。”Plante Moran金融咨询管理着45亿美元资产。
　　据《金融时报》周一晚报道，西班牙各大银行正游说欧洲央行采取措施来缓解一年期4420亿欧元(5430亿美元)资助计划周四到期将带来的冲击，计划所提供的一年期贷款利率为1%，欧洲央行并不打算更新这一计划。
　　劳埃德TSB市场经济学家Kenneth Broux表示，“市场情绪很明显十分谨慎，欧洲央行一年期资助计划恰好在本周到期，投资者对美国经济将陷入二次衰退的担忧加剧。”
　　法国巴黎银行分析师表示，欧元汇率在周四前将继续承受压力。
　　他们表示，“预计欧洲央行将用一个三个月期的注资计划取代即将到期的一年期注资计划，如果欧洲央行决定实施一个为期6个月的注资计划，那么市场将做出积极反应。”
　　美国国债市场周二走强，2年期国债收益率创历史新低，10年期国债收益率跌破了重要的3%的心理关口。
　　美国股市周二大幅下跌，标准普尔500指数当前下跌了3%。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了3%，至243.82点。上证综合指数下跌4.3%，其它亚洲主要股指也出现下跌，美国经济咨商局大幅下滑了中国四月份先行经济指标。
　　尽管日元汇率上涨，但来自日本的经济数据并不好。日本五月份失业率从四月份经季节调整后的5.1%上升至5.2%，而市场此前预期失业率将会下降。此外，另一份报告显示，日本五月份工业产值较四月份下降0.1%。
　　Wilkinson在一份研究报告中表示，“日本贸易顺差以及对海外投资者信赖度较小，这都使日元成为极佳的安全投资避风港。”
　　法国农业信贷银行全球外汇战略部主管Mitul Kotecha在给客户的报告中表示，“这些数据将给日本央行带来压力，促使它继续实施宽松的货币政策并防止通货紧缩。”

