IMF主席卡恩：削减赤字实际措施重于目标
　　摘要：IMF主席卡恩表示，削减赤字实际措施较目标更为重要，此外各国无需同时限制财政刺激以免伤及经济复苏。卡恩指出，G20会后公报并未提及双底衰退的可能性，且IMF预计，不会出现双底衰退。
　　国际货币基金组织(International Monetary Fund，下称IMF)主席卡恩(Dominique Strauss-Kahn)当地时间周日(27日)在G20峰会闭幕时向媒体表示，与预算减半目标及目标实现期限相比，G20实际措施更为重要。他指出，2013年赤字目标使得问题过于简化。 
　　他表示G20成员国经济增长方案不一，并强调各国无需同时限制财政刺激或努力消除赤字。 
　　他警告，如果世界主要经济体各行其是，无法在金融和经济核心问题上合作，全球将面临严重的失业问题，千万人将会失去工作。 
　　他指出：“如果所有国家都在紧缩，这将摧毁经济。”他很高兴听到G20成员国讨论“平衡经济增长这一IMF措辞”。 
　　他表示，若各国间政策妥善协调，未来5年全球经济可实现2.5%增幅，这相当于在全球创造3,000万个工作岗位而这些岗位将使4,000万人脱贫。 
　　另外，卡恩希望在11月G20首尔峰会前对决定IMF成员国投票权的配额制度加以改革。 
　　在此次峰会声明中，G20表示将把至少5%的投票权转给代表性不足的IMF成员国，其中多为发展中和新兴国家，这类国家目前拥有约43%投票权。G20同意IMF应保持配额制组织架构，配额分配应反应成员国在世界经济中的相对权重。 
　　此前，“金砖四国”即巴西、俄罗斯、印度、中国已提出转让7%。但以美国5%再分配提案为中心的妥协意见占了上风。 
　　卡恩表示，目前金融改革已有重大进展，此外IMF首次被要求与会计标准制定机构合作。 
　　卡恩称：“如不设立正确的监管架构就等于什么也没做。” 
　　此外，卡恩表示，G20峰会并未提及双底衰退的可能性，而IMF也不预期会出现双底衰退。 
　　他指出，G20会后公报未提及中国汇率政策议题，这点并不重要。 
　　他说：“重要的是，中国的举措显示，他们希望参与各国的合作行动，来平衡全球经济。”

