欧央行灭火银行业 全球避险情绪仍高涨
　　经济正在缓慢复苏中，但这并不强劲的复苏势头能延续下去吗？显然，这一问题的不确定性太大。美国当地时间6月29日，美国总统奥巴马表示，受欧洲债务危机的影响，美国经济正面临一些阻力，市场的恐慌情绪仍普遍存在。
　　而此时作为全球市场恐慌情绪来源的欧洲又有动作。 7月1日，欧洲央行规模达4420亿欧元的一年期贷款就要到期，而欧元区银行的还款能力正受到市场的强烈质疑，这也主导了昨日全球市场避险情绪的暴涨。
　　一年期贷款到期
　　欧洲央行管理委员会成员诺沃特尼表示，该行将确保7月1日顺利收回到期的4420亿欧元贷款，并极力表示欧元区金融体系不会受到贷款到期的干扰，只是会有个别银行有些流动资金上的压力。
　　对此，西班牙正在游说欧洲央行采取行动，减轻贷款到期可能对欧元区银行系统产生的冲击。有消息传出，欧洲央行增加了额外的资金拆借窗口，包括在6月30日给予这些银行无限额度的3个月短期资金融通，并于7月1日启动一项特殊的6天期贷款操作，为欧元区银行提供利率为1%的贷款，帮助它们偿还首批到期的一年期贷款。
　　Matrix证券分析师安德鲁认为，欧洲央行承诺中的3个月短期资金融通需求或许会超过欧洲央行的预期，数额会很庞大，如果资金需求果真很大，那么这将给市场一个很坏的信号——欧洲各商业银行流动性短缺。而在今年9 月和12月还会有欧洲央行的另外一批 一年期贷款到期，到时对于欧洲商业银行压力会更大，对于欧洲债务危机的担忧将会持续下去。而黄金作为对冲银行体系风险和存款损失的绝佳工具将继续受到市场的追捧。
　　避险情绪仍高涨
　　“欧元区银行高度依赖欧洲央行融资并非长久之计，最终还是要靠银行自身具备融资能力。”不过，新加坡华侨银行分析师谢栋铭对《国际金融报》记者表示，“当前欧元区银行的确存在很多问题，银行要从市场获得融资难度很大。而且，欧洲银行业的压力测试也令人惴惴不安，尽管德国宣布该国的德意志银行、德国商业银行以及巴伐利亚银行通过了压力测试，但是压力测试结果的不确定性仍旧相当大。”
　　“欧元区银行业的困境及面临的不确定性将另市场的忧虑情绪高涨，短期内市场难免波动。”谢栋铭表示。而近期美国国债市场状况正切实验证着市场忧虑情绪的飙升。当地时间6月29日，美国两年期国债收益率一度跌至0。6014%的历史新低，可见投资者避险需求的膨胀。
　　而在美债收益率创新低之时，希腊主权债券的收益率却持续飙升，创下历史新高。同时，在获得1100亿欧元援助后的希腊打算在下个月重返资本市场融资。对此，复旦大学世界经济研究所所长华民表示：“如果希腊满足‘经济基本面好转’或‘拥有长期担保’这两个条件中的一个，有可能勉强从二级市场获得融资。”
　　谢栋铭认为：“尽管希腊的融资成本会比较高，但发债偏向成功的可能性比较大。”
　　不过，也有不少分析人士认为，即使希腊此次顺利完成发债，也并不能说明市场信心有所好转，避险情绪仍将在未来一段时间笼罩市场。德意志银行策略师雷德指出，如果美国债券市场反映的信号是可信的，那么经济复苏的前景的确不容乐观。 (国际金融报 付碧莲)

