经济学家：经济疑虑或将令国债收益率处于低位
　　根据一项对债券策略师的季度调查，有关全球经济复苏持久性的大问题将减缓政府债券收益率升至危机前水平的速度。
　　调查显示，欧洲各国政府间对紧缩措施的积极性，全球经济放缓迹象和央行在一段时间内维持超低利率的可能性，促使50个受访者削减了对债券收益率升幅的预期。
　　分析师对10年期德国国债收益率的预测与3月份相比显著下滑，3个月、6个月和12个月的收益率升幅预期中值被下调35至48个基点不等。
　　显示市场情绪变化的程度方面，分析师一年前预测美国、英国和欧元区10年期国债收益率到目前将返至危机前的水平，接近或超过4%，但截至周二(6月29日)，欧元区和美国10年期债券收益率不到3%，后者为2009年4月以来的最低水平。
　　Cantor Fitzgerald的Stephen Pope表示，他认为目前正处在一个非常好的分界点，但目前看到多数人进入债市纯粹是因为他们追求避险。
　　他补充说，投资者将在下一财报公布季节寻找令人鼓舞的企业业绩迹象，这可以促使人们远离政府债券并重返股市。
　　随着全球股市下跌，各国政府债券周二走高，2年期美国国债收益率创下历史新低，10年英国国债收益率创下14 个月低点。

