IMF主席：对G20确保经济强劲行动表示欢迎
　　国际货币基金组织(IMF)主席卡恩(Dominique Strauss-Kahn)周日(6月27日)对二十国集团(G20)多伦多峰会达成的行动表示欢迎。他表示，G20会议为维持全球经济复苏做出贡献，并为未来经济的强势、持续和均衡发展打下基础。
　　卡恩特别指出各国领导人在解决多边协作刺激经济增长、促进创造就业和加强全球经济繁荣的成就。他表示："我受到G20峰会结果的鼓舞，包括G20框架下的发展中国家对经济强势、持续和均衡发展的积极承诺。"
　　G20领导人周日在多伦多就首尔峰会时的行动计划达成广泛一致。卡恩表示，各国间适当的协作将在中期提升全球经济增速2.5个百分点，创造数以百万计的就业，减少更多贫困。
　　卡恩指出，经济增长对于降低失业率和减轻公共债务负担同样重要。发达国家财政整固不可避免，这意味着在经济仍然脆弱时必须进行财政改革，绝大多数国家都将在2011年开始。而那些贸易盈余国家必须促进内需，通过例如社会保障支出、改善公共基础建设、允许汇率更多弹性等措施。此外，包含商品和劳动力市场转变的结构性改革，特别是发达国家的改革将提升经济增速，金融改革则将帮助维持经济持续发展。
　　卡恩表示，多伦多峰会在加强金融业强度和稳定性的新标准上取得进展，对G20领导人落实金融业改革感到高兴。他称，更健康和安全的金融业将为财政复苏和实体经济需求提供必要的信贷支持。
　　最后，卡恩对G20给予IMF的支持表示欢迎。G20承诺加速完成在首尔峰会达成的IMF出资分摊额改革，并同时加强其他政府改革进程，与匹兹堡峰会的承诺一致。

