非美乘机加速反攻 央行内部加息言论助英镑领涨
　　近来接连公布的疲弱经济数据令美元多头失望不已，而美联储(FED)最新下调经济增长预估的举措则又是一条雪上加霜的重大利空消息。受意外温和的美联储声明打压，美元扩大跌势，非美因此乘机大力反攻。其中，英国央行一名成员的要求加息的举动帮助英镑领涨。
　　美联储在结束为期两日会议发布的声明中缩减对经济复苏步幅的评估，指明经济的多个弱点，并对欧洲债务危机下金融市场动荡发布了谨慎的论调。
　　分析人士指出，预计在可预见的未来美联储不会升息。美联储担忧经济成长，而不是通胀面临的威胁，这是无限期保持利率不变的公式，而美联储推迟升息的时间越长，对美元前景越发不利。
　　而令人颇感意外的是，周三公布的英国央行(BOE)6月会议记录显示，货币政策委员会(MPC)意外出现意见分歧的情况，委员森泰斯(Andrew Sentance)投票支持升息25个基点。
　　英国近日发布了紧缩预算的报告，两家评级机构称此举有助于确保英国的AAA级信用评级。英镑兑主要货币自此一路上涨。而上述加息言论则推动英镑/美元升至6周高点，兑欧元也触及2008年11月以来的最高水平。
　　虽然单单是一位委员提到收紧货币政策就激发了投资者对英镑的热忱，不过，分析师预计英国立即加息的可能性不大。
　　而在澳大利亚执政党推选出新的总理后，澳元短暂上涨。
　　吉拉德(Julia Gillard)周四(6月24日)当选为澳大利亚首位女性总理。澳洲执政党希望前总理陆克文的下台能够避免今年稍晚在选战中落败。 
　　多民调显示，陆克文在近期多项决策上失去民心，使其领导地位不保，相关议题包括减碳计划及开征新的矿业税等。 
　　澳元兑美元在领导人更迭消息传出后短暂跳升，因市场臆测新政府将在矿业税方面作出让步。此前有关征收矿业税的提议令海外投资者感到不安。 
　　分析人士指出，关键问题在于，吉拉德是否会在征收矿业税方面作出重大改变。 

