IMF主席卡恩：考虑将人民币纳入SDR一揽子货币
　　国际货币基金组织(International Monetary Fund，IMF)主席卡恩(Dominique Strauss－Kahn)周一(6月28日)表示，他希望考虑将人民币“尽快”纳入特别提款权的一揽子货币，但人民币汇率必须首先由市场自由决定。
　　卡恩在一次新闻发布会上向记者表示，他相信随着中国经济的蓬勃发展，人民币将受到进入特别提款权的推动力。
　　他说：“这问题需要去考虑，我认为在人民币汇率真正由市场定价、实现某种方式的自由浮动之前，人民币还是很难进入SDR体系，但这样的过程越快越好。然而时过境迁，SDR有越来越多的理由纳入其他货币，接受人民币将是这一进程的起点。”
　　卡恩称赞中国进一步推进汇改的决定，但暗示北京应采取更多行动，并认为目前人民币不会迅速升值。他说，“预计人民币不会快速升值，但政策转变会”逐步修正“汇率低估的情况；人民币币值随着时间重估将有助于修正全球失衡状况，但不会解决全部。”
　　中国央行6月19日宣布，将进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性。此次央行公布汇改的时机恰好在二十国集团(G20)多伦多峰会召开前一周，尽管自消息公布后人民币兑美元仅有约0.5%的升幅，但这足以使中国政府在G20峰会上避免遭受国际社会对人民币价值的指责。
　　卡恩认为，人民币继续升值符合中国的利益，但这并非解决中美贸易失衡的万能药。其还指出，事情不会很快发生转变，人民币仍然处于被低估状态。
　　中国、俄罗斯、巴西和IMF现在都希望更多地使用和推广特别提款权(SDR)。特别提款权是一种超国家储备资产，由美元、欧元、日元和英镑一篮子货币组成，是IMF分配给成员国的一种使用资金的权利。。
　　而在IMF大手笔救助希腊后，自己却出现资金短缺。IMF政策指导委员会主管、埃及财长oussef Boutros－Ghali此前表示，IMF可能要发行更多SDR，从成员国筹集资金，而人民币或将成为SDR一篮子货币中的一员。
　　投行高盛(Goldman Sachs)亚太地区首席经济学家迈克尔·布坎南表示，考虑到中国出口份额和作为储备货币的份额将在未来有所增加，所以整体来说，人民币未来将占SDR总份额的25%。
　　而在上周末二十国集团(G20)多伦多峰会召开期间，IMF的改革问题也备受关注。卡恩表示，在改革之后的IMF中，中国的席位将会有显著增加。
　　卡恩说，提高新兴国家，尤其是像中国这样的亚洲新兴国家在IMF中的作用、话语权、席位等等，是IMF在今年年底要实现的目标。增加中国的席位其实是很自然的事情，因为中国经济规模迅速扩大，理应给中国更大的空间。不只是中国，一些其他国家的席位也会增加，比如印度和巴西。因此一些发达国家必须要放弃自己的一些席位，以保持IMF席位的平衡。

