人民币汇率走下G20峰会 欧美混战成主角
　　据6月28日出版的《环球时报》报道，26日至27日在加拿大举办的G20峰会被当地媒体称为“G20经济世界杯”，而且“几乎没有两个国家完全处在同一个阵营”。中国本月21日宣布增加人民币汇率弹性，被认为成功拆除了G20峰会同中国作对的引信。尽管有西方媒体的漫画仍把中国人民币画成不慌不忙爬行的蜗牛，但指责中国显然不是6月底西方舆论最时髦的题目。事实上，当人民币离开靶心之后，美欧之间立刻开战了。 
　　美国总统奥巴马会前给G20成员国领导人写信敦促维持刺激计划，这被普遍视为对德国未来4年减少1070亿美元支出的批评，德国财长“粗暴拒绝”了奥巴马的要求。由于很多欧洲国家同情德国，媒体评论“大西洋两岸出现了分裂”。这是2008年以来的第4次G20峰会，对世界秩序的议论和对中国地位的猜测似乎始终纠缠不清，但要中国掏钱当“救世主”的呼声叫得没那么响了，峰会的焦点再次落到美国头上。 
　　多伦多G20峰会上，美欧分歧成为最显眼的矛盾，让很多人感到当前国际关系的混乱。加拿大《金融邮报》援引正如火如荼的世界杯将G20峰会称为“G20经济世界杯”，认为就像争夺世界杯冠军的各国足球队那样，参加G20峰会的各国“相互都是敌人”。文章说，当G8/G20经济世界杯在多伦多迈向可怕的决赛时，今后几天谁将营救这个现实的世界？在这个争夺全球支配地位的激烈竞争中，在政策方面没有明显的领先者。这是混战，所有国家队都在争夺人人觊觎的冠军。文章分析说，今天，G8本身都是分裂的，而参加G20———意识形态和政治方向不同的国家的大杂烩———的领导人，对于遵循来自一个缺少或没有合法性的多国组织的指示缺少兴趣。 
　　加拿大《环球邮报》的文章认为，当前的G20中几乎没有两个国家完全处在同一个阵营：有些国家享受着巨大的贸易盈余(中国、德国、沙特、韩国)，有些国家面临赤字(美国、英国)；像加拿大、英国、德国等将削减赤字作为中短期优先政策选项，美国和法国等则要求维持刺激计划；有些国家经济前景光明，如巴西上季度经济增长达8.4%，有些却增长前景黯淡；有民主国家，有专制国家；一些国家的银行在金融危机中崩溃，靠纳税人救助，英法德等因此推动银行税，而加拿大、澳大利亚、中国、印度、巴西等对银行税不感兴趣。 
　　中国现代国际关系研究院专家达巍认为，现在国际秩序有点混乱，国家之间的关系比较复杂，不再是以前那种泾渭分明的对立，有点儿像中国的“春秋战国时期”，不过还没到“礼崩乐坏”的局面。在这样一个复杂的环境下，中国应当继续努力争取和平发展的机遇期，中国内部有很多矛盾，确保未来几十年的发展仍是重中之重。在长个子的同时，中国也要多长脑子，明白自己到底想要什么，对国际秩序要求什么。这些都是中国现在就要思考的问题，而不是等GDP真成世界第一了才开始想。
　　来源：环球时报

