G20峰会反应平平 本周焦点看非农数据
　　摘要：G20峰会周日(27日)落下帷幕，市场反应平平。本周焦点将很快转向6月非农就业数据。预计减少7.0万，因其已失去了“人口普查工作”带来的光环效应。“还原本色”的非农数据，或无力扭转目前美元的下行趋势。
　　第四次“G20峰会”当地时间周日(27日)在加拿大多伦多落下帷幕。目前市场反应较为平淡。而本周市场焦点将很快转至汇市第一大数据：美国6月非农数据。新西兰银行分析师周一称，美元本周或持续承压。因市场对美国经济复苏或失去动能表示担忧。若非农等美国数据表现强劲，才能扭转美元下行趋势。 
　　本次峰会是自09年匹兹堡峰会确定G20为世界经济首要论坛以来的首次会议。会议发表了《G20多伦多峰会宣言》，与会领导人强调采取下一步行动，推动世界经济全面复苏，还就反对贸易保护、推进商业和投资达成共识。 
　　整个周末，G20会议讨论的重点是如何平衡两个相互竞争的目标：借助政府支出促进全球经济复苏，同时驾驭不断膨胀的债务水平。赤字目标的承诺是来自19个国家和欧洲联盟在G20首脑会议上的承诺之一。G20公报草案显示，发达国家力图到2013年将预算赤字削减一半，到2016年使负债率趋于稳定。新兴市场经济体承诺将采取措施加强社会安全建设，增加基础设施投入，并加强汇率制度的灵活性。  
　　G20峰会市场反应平平 
　　目前为止，市场上未有“因G20峰会结果引发外汇市场实际波动”的相关报道。对于G20峰会上所达成的“削减赤字共识”对货币走势的影响，目前只有少数几个认为将对欧元的短期走势形成影响，并且对是否利好欧元看法分歧。 
　　认为利好欧元：北美银行驻日本资深外汇交易员周一(28日)表示，欧元/美元本周或涨至1.2500，因G20峰会就削减赤字达成共识，这将削减投资者对各国的紧缩措施或将拖累经济增长的担忧，这将提振欧元类风险敏感型货币。该交易员称：“近期对欧元区及其他国家的财政问题的担忧高涨，尽管G20峰会并没有就削减赤字设立严格的规定，但仍将提振市场风险偏好情绪。所以今日日经225指数或将走高”。他预计，美元/日元日内或在89.00-91.00区间窄幅震荡。此外，他指出，在本周美国6月非农就业人口数据公布前，美元将持续承压，因对美国经济复苏或减缓的担忧持续。 
　　认为打压欧元：Oz Forex企业业务经理Jim Vrondas周一(28日)表示，加拿大多伦多二十国集团(G20)领导人峰会后，欧元/美元或将继续承压，尽管预期没有重大事件的冲击。Vrondas指出，G20峰会上，就在3年内将预算赤字减半及强化银行资本规定等广泛原则接近达成协议。但他们也留下空间，让各国可以自行选择推进时程。虽然这些目标非常正面，但是这令市场担忧其将抑制尚且脆弱的经济复苏。他预计，今日亚市时段，欧元/美元或跌至1.2300下方，下方关键支撑位于1.2250。他补充说，稍后，投资者需关注日本零售销售数据的公布。若数据意外上扬，欧元或受到提振。  
　　认为G20结果缺乏实质内容：伦敦经济咨询公司资本经济(Capital Economics)首席国际经济学家Julian Jessop周一(28日)甚至表示，二十国峰会(G20)的声明“很少有真正的新东西出炉”，市场反应大都集中在财政紧缩方面的对话上。Jessop表示，“虽然此次声明明确表示，将最终令资本要求大幅提高。”但G20峰会还是决定，将“金融监管方面”这一棘手问题推后，至少要到下一次11月举行的G20峰会上才能有机会再讨论。 
　　Jessop表示，此次峰会声明中没有提及货币问题。“中国关于放宽人民币波动幅度的决定所引发的积极影响，已明显消退，可能是因为：中国当局不想让其他国家有人民币将快速升值的相关想法。Jessop本人仍然认为人民币升值将是个缓慢的过程。他还表示，“认为中国在外汇方面将改变角色的那些人恐怕会失望。” 
　　6月非农数据“还原本色” 美元本周或继续承压 
　　美国6月季调后非农数据将于北京时间周五(7月2日) 20：30公布。前值增加就业人数43.1万；而预计本次将减少就业人数7.0万。因为此前数月大幅增加临时就业的美国“人口普查”已经结束，美国人口普查局6月10日)发布了普查的估计数据。5月非农就业增长43.1万人，其中进行人口普查工作的一次性雇佣员工增加了41.1万人。 
　　新西兰银行(BNZ)的外汇策略师迈克·琼斯(Mike Jones)周一(28日)表示，美元本周或持续承压。因市场对美国经济复苏或失去动能表示担忧。琼斯称：“在全球同步陷入衰退后，各地复苏脚步快慢不一，因此G20更难就适用于各国的规定达成协议，各国应该采取不同的策略。” 
　　他表示，本周的美国数据将决定美元短期的走势，包括美国6月ISM制造业采购经理人指数、美国6月非农就业人口变化。若数据表现强劲，或扭转美元的下行走势。   
　　上周公布的数据显示：美国就业市场正在逐渐改善。美国劳工部(DOL)上周四(6月24日)公布数据显示，美国6月19日当周初请失业金人数减少1.9万人，至45.7万。初请失业金人数降幅超出预期，显示美国就业市场正在逐渐改善。美国6月19日当周初请失业金人数四周均值下降至46.275万，6月12日当初请失业金人数4周均值为46.35万。 
　　但其他经济数据则信号消极。美国商务部6月24日公布，美国5月耐用品订单月降1.1%至季调后的1920.1亿美元，经济学家预期中值为月降1.4%。美国5月耐用品需求受民用飞机拖累，对其他积极的报告投下阴影。6月23日则公布，5月的新屋销量年化月率骤降32.7%，总量创下历史新低，这主要与联邦政府针对购房者的补贴政策到期有关。

