欧美之间分歧或令澳元和加元受益
　　本周末，世界主要经济体的领袖们，将聚集在加拿大多伦多，共同讨论确保全球经济继续复苏的最好手段。除了刺激政策退出以及削减赤字之外，领导人们还将面临金融监管体制改革的分歧。而且，目前看来，这些问题很难在多伦多峰会上得到解决。然而，分析师指出，随着全球发达国家和新兴经济体的官员们各自强调尚未摆脱危机阴影的国家与稳步前行的国家之间所存在的差异，那些与全球经济增长密切相关的货币，比如澳元、加元等大宗商品货币，可能会从中受益。
　　巴克莱资本(BarclaysCapital)驻纽约的外汇分析师AroopChatterjee认为，经济增长势头强劲以及财政整顿任务较少的国家，比如加拿大、澳大利亚以及亚洲新兴经济体，会比那些必须进行较大力度财政整顿的国家，比如说英国及欧元区国家表现得更好。因此澳元和加元的前景十分向好。
　　欧洲和美国之间的拉锯战难以避免。欧洲领导人打算敦促其它背负巨额赤字的G20成员国启动各自的财政支出削减计划，但美国担心过多和过快地削减支出可能破坏尚处于萌芽阶段的全球经济复苏。
　　分析师认为，目前看来欧美之间的争持将难以在本次峰会上决出胜负，但却使问题的焦点集中在削减支出与刺激增长之间的抉择上，从而会提振澳元和加元的前景。事实上，这两个国家强劲的经济发展势头已促使本国央行开始收紧货币政策。
　　另一方面，分析师们表示，此次会议上有关加强金融监管的讨论也对澳元和加元有利，相关议题包括向银行征税用于未来的救助资金。
　　Chatterjee称，加拿大、澳大利亚和许多亚洲新兴经济体都成功抵挡住了这一提议，因为这些国家的银行无需政府救助。与之形成鲜明反差的是，人们担心欧元区的债务危机会严重影响本地区的金融体系。这种担忧一直都对欧元构成拖累。
　　瑞士信贷(CreditSuisse)驻纽约的外汇策略师DanielKatzive表示，随着财政问题受到更多关注，并可能成为此次G20会议的议题，包括澳元、加元以及挪威克朗在内的大宗商品出口国的货币一定会从中受益。
　　但Katzive说，这种受益是有一定限度的。
　　他称，一旦财政问题严重到一定程度，开始引发系统性的紧张局面，那么大宗商品货币将是十大工业国(G10)货币中表现最差的，而财政前景不太乐观的国家的货币，比如日元和美元，却可能有出色的表现，因为这些货币一向被视为避险资产。

