美联储官员：对经济复苏持久性表示担忧
　　摘要：美联储官员虽依然坚信美国经济正在复苏，但货币政策会议结果显示其对经济复苏可持续性倍感担忧。
　　美联储官员虽依然坚信美国经济正在复苏，但从周三(23日)公布的货币政策会议结果来看，他们开始对美国经济复苏的持久性感到担忧。 
　　美联储官员的担忧有着充分依据。这种担忧表明如果美联储认为有必要向经济注入新的刺激，该央行将面临棘手难题。利率制定机构联邦公开市场委员会(FOMC)于22日和23日召开了会议，决定继续维持几乎为零的利率政策，并暗示不急于实施紧缩措施。 
　　首先，欧洲金融危机引发美国经济增长慢于预期的猜测，给金融市场带来新的压力，进一步削弱银行提供信贷的能力和意愿。 
　　巴克莱资本(Barclays Capital)的Joe Abate警告，欧洲央行(European Central Bank)约5400亿欧元1年期流动性措施将在7月1日到期，其担心这将导致全球短期贷款利率上涨，尽管他也希望利率的上涨是“暂时的”。 
　　FOMC也意识到这一问题，其在利率声明中表示，财政状况对经济增长平衡的支持在减弱，这一点主要体现在海外经济发展上。 
　　美国经济自身也存在问题，近期公布的数据参差不齐，而且太过疲软，使国家经济易于受到冲击。住房市场尤其难以维持复苏，因为大规模政府税收优惠政策已经到期。美国5月新屋销售降至记录低位，折合年率为30万套。 
　　与此同时，23日公布的一份报告显示，美国商业房地产市场可能进一步衰退。美国建筑师协会(American Institute of Architects)5月指数下降至45.8，上个月为48.4。这一变化令人担忧，因为该指数是美国商业房地产活动的领先指标。 
　　其次，物价压力不算大。脆弱的经济增长意味着通胀不大可能上升，物价的急剧下跌进一步挫伤经济增长并使偿债难度加大，令人担忧。 
　　美联储隔夜目标利率实际为零，该利率自08年底以来一直处于当前水平。 
　　美联储以前通过大规模购买抵押贷款支持证券维持其零利率，而且以后还将这样做，但由于抵押贷款利率几乎触底，此举影响可能不大。 
　　再次，纽约联储官员Brian Sack曾对当前的货币政策提出批评，称美联储资产负债表是对抗经济衰退的有力武器，但这条道路将漫长而艰难。

