G20公报草案：各国在削减赤字等方面有自主空间
　　在此次二十国领导人(G20)峰会上，全球主要国领袖避开刻板的政策宣示以确保经济复苏，在控制政府债务及对银行设限以避免金融危机再度爆发方面给予各国自行主导的空间。
　　据某媒体的公报草案显示，G20领导人在多伦多举行的为期2天峰会上，就在3年内将预算赤字减半及强化银行资本规定等广泛原则接近达成协议。但他们也留下空间，让各国可以自行选择推进时程。
　　对于应付预算赤字、银行业改革及贸易等议题，G20的态度转变成个别制定量身订作的解决方案，与前3次G20领袖峰会携手应对数十年来最严重全球衰退的态度有所不同。
　　这份草案文件显示各国将可选择是否对银行征税以填补应对危机的成本，同时可渐进实施更为严格的银行资本规定以符合国家需求。此前欧洲曾推动全球性的银行征税。
　　贸易方面，公报草案不再提及于2010年完成多哈回合世界贸易谈判的期限，在此同时八国集团(G8)则是提议将焦点放在区域或双边协议方面。
　　在全球同步陷入衰退后，各地复苏脚步快慢不一，其中亚洲保持畅旺势头，而美国复苏脚步沉重，欧洲表现更为落后，使得G20更难就适用于各国的规定达成协议。
　　美国财政部长盖特纳(Timothy Geithner)表示：“这次危机所留下的伤痕尚未褪去。我们全都需要采取行动强化经济增长。各国应该采取不同的策略。我们脱离危机的步调并不一致。”
　　为了应付这场数十年来最严重的衰退，全球各地投入刺激政策、救援措施以及紧急贷款的金额极为庞大，从而让各国陷入预算难题。希腊债务已然引发众人关注令公共财政回归正轨的需求。
　　各国领导人的观点不尽相同，欧洲各国强调的重点是缩减预算以恢复信心；美国希望世界上其他国家刺激内需，不要仅仰赖美国民众做为最后的消费来源；阿根廷总统费尔南德斯(Fernendez)以该国的惨痛经历为例，称欧洲将重点放在缩减赤字是“绝对错误的”，她在接受媒体采访使表示：“到最后将造成(经济的)严重内伤，并导致违约。”而巴西财政部长曼特加(Guido Mantega)则称预算目标“过于严苛”。经济合作与发展组织(OECD)秘书长葛利亚(Angel Gurria)则采中庸的说法，称忽略债务负担可能会拉高借款成本，但过早缩减支出则可能让恶化就业市场，他指出：“如何取得巧妙平衡是重点问题。”

