英央行迈尔斯：通胀处于高位 尚无必要即刻加息
　　北京时间 2010年07月01日 11:31        汇通网
　　摘要：英国央行货币政策委员会(MPC)委员迈尔斯周四表示，英国通胀处于令人不安的高位，但尚无必要即刻加息。他认为目前收紧货币政策的时机未到。
　　英国央行货币政策委员会(MPC)委员迈尔斯(David Miles)周四(7月1日)向英国媒体表示，英国通胀处于令人不安的高位，但尚无必要即刻加息。 
　　迈尔斯称，他个人认为目前还不到收紧货币政策的时候。过去一年，英国的通胀波动特别剧烈，但最新数据暗示通胀正回归2%的目标水平。 
　　自去年3月至今，英国利率水平一直维持在纪录低位0.5%，但4月通胀率触及17个月高点3.7%，与美国和欧元区通胀的下行趋势形成鲜明对比。 
　　迈尔斯称，他比几个月前更为乐观，但警告欧元区的困境仍可能损及英国经济复苏。 
　　上周三(23日)发布的英国央行会议纪要显示，大多数成员6月投票赞成维持现有货币政策，但英国央行政策委员森坦斯(Andrew Sentance)出人意料地投票赞成加息25个基点，这是2008年8月以来货币政策委员会首次有委员支持加息，这点让市场大为震惊。但另一委员普森(Adam Posen)本周三表示，英国重新陷入衰退的风险极大，目前加息并不合时宜。

