联合国报告：呼吁对全球金融及贸易体系进行重大改革
　　摘要：联合国经济和社会事务部发布报告指出，经济危机显示出金融市场运作的体制性失效以及经济决策核心的严重缺陷。要在未来实现持续普遍繁荣，当务之急是对现有的全球贸易、金融及国际援助架构进行重大改革。 
　　联合国经济和社会事务部周二(29日)在纽约总部正式发布了《2010年世界经济与社会概览》。这份题为《重探全球发展之路》的报告指出，2008-2009年席卷全球的经济危机显示出金融市场运作的体制性失效以及经济决策核心的严重缺陷。 
　　该报告同时指出，粮食、燃料、气候等多重危机接踵而至也暴露出全球治理机制在应对这些挑战方面存在的弱点。要实现未来的持续普遍繁荣，就需要对全球金融、援助和贸易体系进行重大改革，并开拓全球经济发展新思路。 
　　联合国经社事务部发展政策分析司司长沃斯(Robert Vos)周二(29日)在报告发布会上指出，《2010年世界经济与社会概览》报告着眼于危机后的全球发展前景，其结论是全球经济需要通过广泛深入的再平衡调整，来实现可持续发展。 
　　沃斯指出，报告的主要信息是，近年来，多重危机接踵而至，这在很大程度上反映出全球治理机制的弱点，以及世界经济中的重大系统性故障。但金融危机同时也为各国提供了难得的机会，以重新审视和改革全球治理体系，使经济的相互依存关系可以被利用来克服贫困，而不是作为更大的不平等和不稳定的来源。 
　　沃斯还表示，前进道路的第一步，是根据具体国情拟订国家可持续发展战略，但实施相关发展战略，需要有稳定的援助、公平的多边贸易体制，以及稳定和可预测的国际金融市场。因此，当务之急是对现有的国际援助、贸易和金融架构做出重大改革。 
　　沃斯强调，各国需要更密切的协调行动，改变贸易规则、建立新的国际金融监管体制和全球储备体系，并调动和引导发展资金和气候资金。 
　　他同时建议国际社会考虑设立一个新的多边机构，负责实施为进行更好、更全面的国际金融监管而订立的规则，并确保全球金融监管框架与多边贸易规则之间的一致性。

