英国央行半年报：银行面临再融资危机
　　摘要：英国央行在半年发表一次的《金融稳定报告》中表示，英国金融系统的一个关键风险是，投资者担心主权风险引起的风险厌恶将持续，使银行更难再融资到期融资。英国银行业2011年面临巨大的再融资危机，但如果它们能提前认真计划，利用更广泛的信贷来源，支付费用提前确定融资成本收益，就应当可以不需要资助而克服障碍。
　　英国央行(BOE)周五(25日)在半年发表一次的《金融稳定报告(Financial Stability Report)》表示，欧洲主权债务危机似乎已经稳定，但金融市场仍面临压力。这份半年报告是政府确认央行将从金融服务局(Financial Services Authority)收回英国银行业监管职责以来的第一份报告。 
　　英国金融系统面临的风险： 
　　英国金融系统的一个关键风险是，投资者担心主权风险引起的风险厌恶将持续，使银行更难再融资到期融资，压低它们资产的价值。较低的资本获得性还可能抑制经济增长，增加银行的信用风险。 
　　英国央行的报告显示，英国最大的银行到2012年底需要再融资7,500亿英镑到8,000亿英镑的定期贷款和流动资产。 
　　这将要求银行未来两年半平均每个月融资250亿英镑，远超过2010年迄今平均每月公共发行的120亿英镑。 
　　再融资障碍包括1,650亿英镑通过央行特别流动性安排提供的长期融资，英国央行强调2012年将按计划结束该计划。 
　　银行还需要延展批发融资的到期日。 
　　银行业面临困境的原因： 
　　主要因担心主权信用引起的投资者风险厌恶增加，以及长期更严格的监管规定，都要求有更多的资本和流动性缓冲。但同时，这对银行自身的盈利性至关重要，它们通过增加贷款继续支持经济发展。 
　　有人担心在金融市场笼罩不确定性之际，欧洲各地公共部门缩减支出可能让脆弱的全球经济复苏脱离轨道，并让景气复苏过度仰赖银行对民间部门放款的迅速回升。 
　　英国央行指出，英国银行业对“财政信用担忧最严重的欧洲经济体”的债权是适度的。但通过其他国家，特别是法国和德国的间接风险敞口是显著的。 
　　也就是说，虽然英国银行业在希腊和其他面临经济压力的欧洲小型经济体的直接债权相当少，欧元区大量的银行系统确实在这些国家有显著的风险敞口。 
　　解决方案建议及措施： 
　　该报告称，英国银行业2011年面临巨大的再融资危机，但如果它们能提前认真计划，利用更广泛的信贷来源，支付费用提前确定融资成本收益，就应当可以不需要资助而克服障碍。 
　　英国央行在该报告中，特别强调了对抗性力量正在塑造银行的行为。同时建议，在收紧资本及流动性缓冲之前应给予银行更多的时间，以帮助其增加放贷并提振经济成长。 
　　英国央行还敦促银行加倍努力，保留更大份额的利润，称仍有空间进一步建立资本缓冲同时继续贷款给实体经济。 
　　英国央行警告，银行不要对吸引零售存款能力做乐观的假设，它们将面临国内外激烈的竞争。 
　　背景内容： 
　　欧盟财长和国际货币基金组织5月同意捐助7,500亿欧元支持难以在国际债券市场借款的欧元区政府，欧洲央行开始购买欧元区政府的债券，以降低借款成本。美联储也同时重启与一些大央行的美元互换协议。 
　　2010年的债务发行不均匀，部分是由于市场担心欧元区主权风险造成的紧张局势。

