全球分析师均看淡非农 预期减少11.2万
　　摘要：媒体最新调查显示，过去一年对美国非农就业报告预测最为准确的20位分析师均认为，美国6月非农就业人口将减少，分析师预期中值为减少11.2万人。若数据差于预期将加剧投资者对美国经济前景的担忧情绪，从而令美元承压。 
　　国外知名财经媒体周四(7月1日)公布调查结果显示，过去一年对美国非农就业报告预测最为准确的20位分析师均认为，美国6月非农就业人口将减少。该数据定于北京时间周五20：30公布。 
　　预期最准确的分析师预期中值显示，美国6月非农就业人口将减少11.2万人。而针对更广泛的而针对更广泛的对73位分析师的调查预期中值显示，预计或减少11.0万人。 
　　过去14次报告中，挑选出的前20位分析师们已准确预测出了其中九次的意外变动方向，其中包括5月数据在内，5月数据远远弱于预估，搅动了金融市场。 
　　金融市场在等待一个疲弱的报告出炉，之前市场已消化了数份针对美国经济的其它报告，包括周三公布的远远差于预期的美国6月ADP民间就业报告。 
　　周三公布数据显示，美国6月ADP就业人口增加1.3万人，经济学家预期增加6万人。5月就业人数修正后增加5.7万人。 
　　若数据如预期般减少，或令投资者对美国经济增长或失去动能的担忧进一步加剧，这将令美元承压走软。

