IMF：第一季度全球外汇储备中美元份额下滑
　　国际货币基金组织(IMF)周三(6月30日)公布的数据显示，今年第一季度美元在全球已配置外汇储备中所占的比例较去年第四季度小幅下滑。
　　第一季度美元储备占全球已配置储备的比例为61。54%，略低于去年第四季度的62。14%。欧元份额亦小幅下滑，从去年第四季度的27。3% 降至第一季度的27。19%，但仍高于2008年第四季度的26。4%，当时外汇市场正遭受全球金融危机的洗礼。
　　苏格兰皇家银行集团证券公司(RBS Securities)全球外汇策略主管Alan Ruskin表示，尽管市场对于欧元区主权债务危机的担忧持续不断，但第一季度数据表明投资者并不急于将欧元储备进行多元化。
　　他说道：“对于那些寻找外汇储备多元化迹象的投资者而言，今日公布的数据并没有提供相关证据。”
　　但Ruskin指出，由于欧元区继续面临预算赤字高企的局面，而美国的财政问题也十分严峻，因此各国央行可能寻找其它具备流动性的货币来作为其储备的形式，这也解释了为何已配置外汇储备中“其他货币”比重(包括加元和澳元)的份额出现上升。
　　第一季度“其他货币”占全球已配置储备的比例升至3。65%，去年第四季度为3。12%。
　　Ruskin说道：“投资者正在寻找其他具备流动性的市场，这些市场的基本面情况更加有利，同时主权债务问题也相对不那么严重。”自2010年初以来，欧元/美元已经重挫逾14%。
　　布朗兄弟哈里曼(Brown Brothers Harriman)全球外汇主管Marc Chandler表示，迄今为止，投资者对于欧元的忧虑并未反映在第一季度数据中，但可能在第二季度数据中有所体现。
　　第一季度英镑储备占全球已配置储备的比例为4。34%，去年第四季度为4。28%，日元储备所占比例从上一季度的3。01%升至3。14，瑞郎储备所占比例从上一季度的0。1%升至0。12%。
　　IMF发布的数据还显示，第一季度全球已配置外汇储备规模为4。61万亿美元，高于去年第四季度的4。56万亿美元。已配置美元外汇储备为 2。838万亿美元，高于2009年第四季度的2。836万亿美元。
　　据IMF官方外汇储备货币构成(Cofer)初步报告显示，今年第一季度全球总外汇储备为8。295万亿美元，去年第四季度修正为8。165万亿美元。09年第一季度总外汇储备为7。164万亿美元。
　　IMF指出，Cofer数据包括139个国家报告的数据，但IMF并未披露这些国家的名称。中国外汇储备规模达到2。4万亿美元，不过其储备不包括在已配置外汇储备中。

