联合国：美元作为全球储备货币的地位应被取代
　　一份联合国(United Nations)报告周二(6月29日)表示，美元作为全球储备货币的地位应该被取代，以实现全球金融体系更好的稳定性。
　　该份名为《联合国2010世界经济和社会调查》(World Economic and Social Survey 2010)的报告指出：“美元已经被证明不能起到稳定的保值功能，而这一功能正是一种稳定储备货币所必须具备的。”
　　该报告表明，应该建立一种新型的体系，这种体系“不应该基于一种单一的货币或者多个国家的货币”。该报告倡导加大国际货币基金组织(IMF)特别提款权(SDR)作为一种储备资产的利用。
　　特别提款权是IMF于1969年创设的一种储备资产和记账单位，亦称“纸黄金”，最初是为了支持布雷顿森林体系而创设，后称为“特别提款权”。
　　最初每特别提款权单位被定义为0.888671克纯金的价格，也是当时1美元的价值，由15种货币组成。经过多年调整，目前以美元、欧元、日元和英镑4种货币综合成为一个“一篮子”计价单位，其组成主要是：45%为美元，29%为欧元，15%为日元，11%为英镑。特别提款权每5年调整一次权重，下一次调整时间为2011年。
　　2009年3月以诺贝尔经济学奖得主斯蒂格利茨(Joseph Stiglitz)等组成的联合国独立委员会曾发表报告，呼吁另立新的全球储备货币，取代目前美元独大的地位，解决单一储备货币带来的问题。
　　此外，近年来以中国为首的具有庞大外汇储备的发展中国家也呼吁创立一种新的全球储备货币。
　　尽管要求取代美元作为全球储备货币的呼声不绝于耳，但IMF数据却显示，去年第四季度美元占全球外汇储备比例为62.1%，略高于去年第三季度的比例。
　　在2009年3月联合国的报告中，专家认为美元目前在全球货币系统中的独霸地位，导致全球失衡。如果要解决这一问题，就是成立一个“新的全球储备系统”。该系统可以是扩大特别提款权，也可以由IMF来成立一个新的国际货币。
　　在今年2月的布雷顿森林委员会(Bretton Woods Committee)年会上，IMF主席卡恩(Dominique Strauss－Kahn)指出，有朝一日，IMF可能成为全球储备货币的提供者。卡恩不再呼吁创建一种IMF储备资产，而是称这是一个值得长期考虑的问题。
　　卡恩说道：“一种真正的全球储备货币可以降低国际货币体系对某一国家政策和状况的依赖性，尽管这个国家可能处于统治地位。”

