出境人民币等待入境许可
　　本报记者陈植 上海报道
　　走出国门的人民币，同样需要“回归”。
　　随着跨境贸易人民币结算试点范围的扩大，越来越多人民币将通过跨境贸易渠道留在境外企业账户——然而，这些“境外”人民币面临的，却是投资无路的尴尬，反而可能成为有些地下钱庄的“吸金”目标。
　　所幸的是，如何让境外人民币回流境内金融市场，地方金融监管部门已开始厉兵秣马。
　　“出境”人民币走投无路
　　用美元，还是人民币结算，对众多跨境贸易的境外企业，是个新问题。
　　“我们即将启动中国大陆的业务，基本已选定人民币作为跨境贸易结算货币。”一家北美矿业贸易公司主管告诉记者。这家公司的业务就是将北美铁矿石转卖给境内企业，资金结算账户目前设在香港。
　　然而，他将遭遇其他境外企业共同面临的尴尬——除了存款或提前兑付其他贸易货款，在境外企业的境外账户存有的人民币暂时闲置时，却找不到投资以人民币计价金融产品的合规路径。
　　这发生在跨境贸易人民币结算的金额增速迅猛增长的趋势下。
　　6月，央行发布《2009年中国区域金融运行报告》显示，人民币跨境结算明显呈现放量的趋势。截至5月中旬，今年我国跨境贸易人民币结算交易量已近500亿元，其中广东占了绝大部分比例，广州、深圳合计约300亿元，上海近100亿元。
　　“在人民币进一步完善汇率形成机制与跨境贸易人民币结算试点扩大的双重作用下，会有越来越多境外企业选择有升值预期的人民币作为跨境贸易结算货币。”兴业银行(601166,股吧)经济学家鲁政委指出，“但是，如何疏导这些人民币找到合规有效的投资渠道或回流方式，应当及早完善人民币离岸中心建设。”
　　然而，一些民间兑换机构，开始抢先“盯住”规模日益壮大却投资无门的境外人民币。
　　记者了解到，有些民间货币兑换机构以贸易公司名义，开始向存在跨境贸易人民币结算业务的境外企业“购买”人民币头寸，以往人民币的购买价以当日人民币中间价为准，但为了促成交易，这些机构愿按照人民币即时汇率“卖出价”购买相应人民币头寸。以6月24日为例，人民币中间价为6.8100，但截至15点30分卖出价为6.8135，这意味着境外企业每卖出等值1000万美元的人民币，将能多得到3.5万元人民币。
　　“对一些通过跨境贸易结算得到人民币，却投资无门的境外企业而言，这等同于无风险套利。”一位了解民间货币兑换机构操作流程的人士表示。但这些机构也不会做亏本买卖，他们可以找到更需兑换人民币的美元资产方，扩大业务量。按每笔兑换佣金1%测算，每兑换等值1000万美元的人民币，这些机构能赚取6.5万元人民币。
　　“在香港地区，这成为民间货币兑换机构融资人民币头寸的新方式。”他表示。
　　即使境外企业手里的人民币没有流向地下钱庄，基于资本逐利的本能，个别境外企业也会通过香港当地银行或钱庄渠道，将人民币兑换港元，购买港元或美元计价的金融产品。
　　毕竟，跨境贸易结算账户属于贸易项，投资金融产品账户则属于资本投资项，不同资金项下的账户资金流动，会受到相当多政策与法规的制约，几乎难以成行。
　　“境外企业多半会通过关联公司或个人名义购买金融理财产品，但万一上述理财产品出现道德风险或清盘赔付，真正出资人想要获得相应赔付，颇费周折。”一位涉外业务的律师分析说。
　　厉兵秣马“人民币回流”
　　面临越来越多滞留境外的人民币，如何有效合规地引导这笔资金投资及回流境内，已被各地金融监管部门密切关注。
　　6月18日，香港金管局总裁陈德霖表示，7月份将开始执行修订后的《香港银行人民币业务的清算协议》，到时在香港的个人人民币账户资金可进行跨银行转账；证券经纪、基金及保险等金融中介机构可以开设人民币账户，及开发销售人民币投资产品。
　　据香港金融管理局5月31日的统计，香港人民币存款在4月底创历史新高，达到809亿元人民币，较3月底增长14.3%。
　　中银香港研究部主管谢国梁指出，内地扩大人民币跨境贸易试点范围，将令更多企业可以考虑利用人民币为结算货币，有助在本港的人民币资金结余增大，支持本港作为人民币离岸中心的发展。他预计将来在港的人民币投资产品种类增加，料有更多企业在港发行人民币债券。
　　此前，香港媒体引述市场消息报道，内地计划扩大范围，放宽境外人民币或在港中资机构投资A股市场。
　　“这肯定需要中国证监会、中国人民银行以及中国外汇管理局三大机构的同意。”一位香港经纪商预计，即使上述政策得以成行，初期在港人民币回流A股的规模不会很高，“必须考虑到其中存在的热钱套利问题，会不会引起热钱先将美元转移到香港，换成人民币后，再通过这个政策投资A股，豪赌人民币升值。”
　　如何将境外人民币有效合规地流向境内金融投资市场，境内相关监管部门同样在厉兵秣马。
　　6月22日，上海市金融办主任方星海在市政府新闻发布会上，透露“上海正在研究探索建设海外人民币回流渠道”。
　　方星海表示，可以将境外机构在上海地区银行开设的结算账户内的资金，引入银行间债券市场。为了防止热钱流入，初期可仿照QFII制度，设立一定的额度。同时，使结算账户中的原本只能用于贸易结算的人民币能够在银行间市场进行投资，不涉及货币的兑换。
　　统计显示，截至5月21日，上海地区的跨境贸易人民币结算金额达115亿元。
　　来自央行的信息显示，境外人民币回流境内金融市场的初步方案已经完成，央行上海总部还在积极研究扩大符合条件的境内企业开设离岸账户的试点。
　　“随着跨境贸易人民币结算试点范围扩大与人民币进一步完善汇率形成机制，境外企业使用人民币结算的金额将出现更快速的增长。”一家银行国际结算部人员表示，“目前跨境贸易人民币结算的运作环境和试点初期已得到很多改善。”
　　首先，是曾经制约跨境贸易人民币结算业务快速发展的外管核销系统、出口退税额测算、海关报关流程效率等操作难题已得到妥善解决，境外企业已经意识到人民币结算的便利性；其次是众多境外企业都倾向使用存在升值预期的货币作为结算货币，以此避免货币贬值带来的汇兑损失。
　　“现在得考虑境外企业拥有越来越多人民币后，如何处理与监管的问题。”鲁政委强调说。

