英6月Hometrack房价指数增幅创5个月来最低
　　摘要：英国房产研究机构Hometrack Ltd。公布数据显示，因预算紧缩遏制需求且房源供应量增加，英国6月Hometrack房价指数月率上升0.1%，创1月以来最低月率增幅。 
　　英国房产研究机构Hometrack Ltd。周一(28日)公布数据显示，因预算紧缩遏制需求且房源供应量增加，英国6月Hometrack房价指数月率增幅创5个月来最低水平。 
　　公布的数据显示，英国6月Hometrack房价指数月率上升0.1%，创1月以来最低月率增幅，同期新买家注册数量增长0.1%，报告覆盖的10个地区中有6处出现下滑，其中伦敦地区下挫幅度最大，为0.9%。 
　　数据还显示，英国6月Hometrack房价指数年率上升2.1%，挂牌销售房屋数量月增2.9%，且在过去四个月中累计增长15%。 
　　英国财政大臣奥斯本(George Osborne)上周(21日当周)宣布三十年来最大规模的减支及增税计划，以便削减该国预算赤字。英国国家建筑协会(Nationwide Building Society)报告显示5月消费者信心跌至08年7月至今最低点。此外房源的攀升也是遏制房价的因素之一。 
　　Hometrack研究部主任理查德·唐奈(Richard Donnell)表示：“房屋供应在过去四个月里的增速比需求的增长快三倍，我们预计，鉴于季节性因素的介入以及削减计划可能对家庭财务状况和整体经济情况构成影响的担忧，购房需求将进一步疲软。”

