美经济因消费者支出受阻 关键仍在就业
　　上周五(6月25日)公布的数据表示，受消费开支下滑拖累，美国政府第二次向下修正2010年第一季度经济增速估值，此举凸现出政府对经济复苏力度看法谨慎。数据显示，第三度公布的第一季度国内生产总值(GDP)终值年化季率增长2.7%。4月份发布的第一季度GDP初值为增长3.2%。此前预期为增长3.0%。
　　导致GDP增幅被下调的原因在消费领域。当季消费支出增幅被向下修正至3%，而5月份时公布的数据为3.5%。
　　美国第一季度国内生产总值(GDP)增幅被向下修正引发了一个有关经济复苏的关键问题：那就是美国消费者们到底出现什么问题？
　　而对于许多分析师而言，最直接的答案之一便是消费者缺少工作，以及加薪的来源。
　　美联储(Fed)主席伯南克(Ben Bernanke)6月曾表示，消费者支出和企业投资复苏，应有助于抵消政府刺激措施的撤出。
　　但是上述数据却恐令伯南克的希望破碎，美国经济复苏正面临挑战：虽然消费者支出正在增加，但增速不足以推动生产增加，进而促进就业形势进一步好转。消费支出在美国GDP中的占比约为70%。
　　野村证券公司(Nomura Securities)经济学家Zach Pandl称，消费者支出增幅被下调说明消费支出进入第二季度时的动力略小于原先预期。
　　那么消费者的问题来源是什么呢？显然，就是因为就业市场的低迷直接抑制了居民收入增长进而抑制了消费。虽然经济产出和生产率双双提高，但企业更倾向于把增加的收入归入留存利润，而不是分配给工人。
　　数据也证实了这一点。美国第一季度名义国民收入修正后提高了420亿美元，这其中有355亿美元体现在利润方面，占绝大多数。雇员薪资修正后仅提高了11亿美元。
　　企业正努力改善一度受到经济衰退负面影响的财务状况，但他们增加现金储备的做法导致消费者无法带动经济反弹。
　　周一北京时间20:30将公布美国5月个人收入和消费者支出数据，相信从这些数据中能够进一步得到有关未来美国经济复苏的发展预示。
　　同时，美国6月份非农就业数据将于本周五公布，瑞银(RBS)经济学家Michelle Girard预计，人口普查后结束的人员解聘将导致90,000人失去工作。但私营部门就业人数将增加160,000人，如果该水平能够保持下去，那么应足以支持经济复苏。
　　而目前的好消息是，对消费者而言，他们并未放弃信心。同样在上周五公布的密歇根大学(Reuters/University of Michigan) 6月份消费者信心指数升至76，高于5月份的73.6，为2008年1月以来最高水平。

