安永报告显示：南欧重债国将无法履行紧缩措施
　　近日，安永会计师事务所在一份对欧元区的预测报告中称，南欧一些欧元区重债国由于面临国内经济增长缓慢的预期，可能无法履行严厉的财政紧缩计划。
　　安永在报告中称，虽然欧元贬值会对南欧国家的债务问题有所帮助，但还不足以解决其现在面临的基本竞争力问题，这些国家将存在长期通货紧缩的风险。这意味着南欧国家在2014年以前都可能无法回到危机前的水平。
　　报告还明确把爱尔兰排除在该类国家之外。
　　安永表示，因此这些国家在进行财政巩固的过程中增长会越来越萎靡，使得违约或重组债务成为一个“非常现实的”危险。
　　安永欧元区预测报告是根据欧洲央行的经济模型完成的。欧洲央行也使用该模型对欧元区的季度经济进行预测。根据欧洲央行最近的预测，欧元区经济有望出现复苏。欧洲央行认为，经济行为在2010年将增长1%左右，在2011年增长1.2%左右。 2010年与2011年平均通胀分别为1.5%和1.6%左右。
　　安永高级经济顾问 MarieDiron称：“由于主权债务危机的影响，欧元区在未来五年的年均经济增长将低于美国。这对就业的冲击非常严重。美国经济在2010年-2014年将创造超过1000万个新岗位，而欧元区的就业水平将很难有所改变。 ”
　　安永表示，欧盟作为世界最大的货币联盟，拥有3.3亿人口，但欧元区银行系统仍然很脆弱。预计银行减计资产账面值仅2010年就将达到2亿欧元，而由于房产贷款方面可能出现大额损失，同时像西班牙这样的高负债国家向企业提供了大量贷款，这个减计估值还会提高。(何为乐)

