银行压力测试结果或引发更多对德国银行担忧
　　摘要：德国政府官员希望通过公布银行压力测试结果以提振人们对金融系统的信心，而结果可能反倒引起市场对于德国国有银行问题的担忧。
　　德国政府官员希望通过公布银行压力测试结果来提振人们对金融系统的信心，然而，结果可能反倒引起市场对于德国国有银行问题的担忧。 
　　有消息人士透露，德国央行(The Bundesbank)和德国金融监管局(Bafin)计划在周三(30日)与德国主要银行管理人员举行会晤。会议主题包括：德国国有银行Landesbanken是否同意公布压力测试的评估结果。会谈还将讨论进一步对Landesbanken实施几轮压力测试。 
　　欧盟正在对欧洲25家最大的银行进行一系列压力测试，以检验若面临更为严重的金融危机，欧洲各大银行是否能够安然生存下去。这场覆盖整个欧洲的银行业压力测试由泛欧监管机构——欧洲银行业监管委员会(Committee of European Banking Supervisors)主导实施，该委员会本月25日决定，在7月中旬至月末这段时间公布银行业压力测试结果。 
　　无论是私营银行家还是德国政界的批评者都担心，Landesbanken仍需减记几十亿欧元问题资产，并需筹集新资本，才能变得更加稳定。 
　　据国际货币基金组织(IMF)的数据显示，Landesbanken及其他一些储蓄银行2010年将面临额外的470亿欧元资产减记，而它们的资本也将净流失 220亿欧元。

