中间价再创汇改后新低 美元兑人民币盘初走高
　　美元／人民币周一(6月28日)小幅走高，询价系统美元／人民币最新报6.7912，上周五收盘报6.7900。
　　市场未理会中国央行将美元／人民币中间价定在6.7890的纪录新低，这一水平略低于上周五的6.7896。交易员指出，考虑到人民币兑美元近期升值幅度的不确定性，市场交投略显谨慎。
　　欧资银行驻上海的交易员认为，预计美元／人民币盘中不会跌至上周五低点6.7856下方。
　　从离岸市场无本金交割远期(NDF)市场来看，海外投资者对于人民币短期将走高的预期明显降温，市场甚至担心人民币会小幅贬值。1个月期美元／人民币NDF合约最新报6.7920／6.7950，已低于现货报价。
　　上述交易员预计，1个月期美元／人民币无本金交割远期近期将在6.7950／6.8020附近波动。
　　Capital Economics的首席国际经济学家Julian Jessop表示，二十国集团(G20)峰会声明内容没有涉及汇率，“对中国启动二次汇改给出了积极回应，峰会并没有敦促中国提升人民币汇率体制弹性，这也符合普遍预期，中国并不希望给出人民币快速升值的承诺。”
　　Jessop认为，峰会进展有限，“指望人民币大幅升值的人们可能感到失望。”

