欧元黄金渐行渐近 G20欧美各自为战
　　摘要：本周避险货币仍表现出色，美元则依然颓败不堪。黄金和欧元走势正相关性越来越高，实为历史罕见。G20上德国坚持紧缩立场，美国则呼吁继续宽松政策，可以想象G20会场势必将出现意见冲突。
　　本周(6月26日当周)美元再成市场“弃儿”，相反其它避险品种则依然大放异彩。日元重新走强，美元/日元跌破90.00重要心理关口；瑞郎则维持强势，即使欧元大幅反弹，欧元/瑞郎依然我行我素并屡创新低；黄金则和欧元走势渐行渐进，这在历史上也极为罕见，金价近期走势连美联储主席伯南克都直呼看不懂。 
　　某伦敦交易员表示，黄金走势与欧元近期呈正相关性。该交易员指出，黄金已经不是单纯意义上的避险资产。据历史数据显示，截止2010年4月的前三年中，黄金的日线走势与欧元相关率保持在0.61%左右。但从4月份起，黄金和欧元相关率已非常接近0，具体值为-0.25%(相关率越接近0说明关联度越高)。 
　　根据瑞银集团对主权银行的一份调查显示，有22%的银行认为黄金是最重要的资产，50%的银行认为，直至2035年前，美元仍将维持第一储备货币的地位。 
　　另据调查显示，各国央行均成为黄金的净买家是近二十年来首见。 
　　美国黄金和贵金属顾问Jeffrey Nichols表示，在欧洲和美国，无论是私人投资者还是机构都是积极购买黄金，这种举动驱使各国央行也开始大肆买入黄金。Jeffrey Nichols指出，欧债危机的忧虑仍未消除，通胀威胁和货币长期贬值的预期使得黄金备受青睐。 
　　欧元年内依旧看跌 
　　根据摩根大通(JPMorgan)一份对美国、日本和欧洲企业展开的调查显示，多数受访者预期欧元/美元仍将在后半年受压沉重。 
　　90%以上的企业表示，欧元/美元在年底前仍将持于1.3000下方。摩根大通在6月14日至6月21期间，通过对141家总市值达2万亿美元的大型企业调查访问得出这次结论，同段时间欧元/美元交投于1.2103-1.2487区间内。 
　　计算调查结果平均加权值显示，欧元/美元将自1.3400跌至年末1.2200水平。其中有四分之一的企业表示，欧元将在2011年12月份重返1.2500上方。 
　　该行策略师团队表示，只有欧洲公司认为欧元将在2011年年底温和反弹至1.3000，而美国和日本企业均认为欧元仍将在2010和2011年受压沉重。 
　　摩根大通还调查显示，美国、欧洲和日本公司开始加大外汇对冲规模，因第二季度即将结束。6月份外汇对冲交易规模上升至64.6%，此水平接近于过去5年平均值，3月份则为58.2%。 
　　英镑前景略微转好 
　　摩根士丹利(MorganStanley US-MS)调高2010和2011年英磅兑美元和欧元预测，因本周英国政府公布预算削减案，且英国通胀可能加速。 
　　财务大臣奥斯本(George Osborne)6月22日公布紧急预算方案，内容包括开征银行税、提高销售税和删减政府支出。英国财政部表示，这项计划，加上前政府提出的诸多措施，有望削减赤字达1130亿英磅(1690亿美元)，约2015年7370亿英镑预算目标的15%。 
　　摩根士丹利英国汇率策略师劳森(Emma Lawson)昨天在研究报告中写道，“鉴于积极的财政预算和更高涨的通胀状况，我们正调整对英镑的预测，以显示更中立的前景。” 
　　大摩表示，至2010年底，英磅/美元可能报1.4300美元，至2011年底报1.5200美元，相较于先前分别预测的1.29美元和1.41美元。根据报告显示，2010年底，英磅兑欧元将升至0.8100，2011年攀至0.7700，稍早预测为0.9000和0.0083。 
　　根据伦敦本周发表的6月10日的会议纪录显示，英国央行(The Bank of England)货币政策委员会(Monetary Policy Committee)7比1表决维持基准利率在0.5%。委员会成员Andrew Sentance赞成调升利率至0.75%，认为经济衰退后证明通胀具有“弹性”。 
　　罗杰斯钟爱大宗商品，商品货币或长期看俏 
　　曾精准预测全球商品到1999年开始大涨的罗杰斯，今天在孟买接受知名媒体访问时指出，他预测股市将回落，大宗商品将走高。他也买进欧元、美元，并说从历史角度来看，农业商品“十分便宜”。 
　　罗杰斯今天表示：“全球所面临的经济问题还没解决，我不认为股市是最佳投资标的。” 
　　因为美国企业的财测令人失望，亚股今天写下近3周最大跌幅。由大公司组成的MSCI World指数，从今年4月的两年高点算起，已经回落13%左右。 
　　罗杰斯指出，“长期来看”，他对欧元或美元并没有感到很乐观。从历年价格来看，糖和白银都相当便宜。  
　　G20欧美争锋相对，紧缩或宽松实为一己私利 
　　诺贝尔经济学奖得主泰勒(John B. Taylor)指出，在本周末将召开的G20国首脑会议上，欧洲政府无须应和美国加码救市的提案，因紧缩措施支出应不至于造成二次衰退。 
　　泰勒接受访问时候称：“目前并不需要额外的振兴经济方案。在G20会议登场前，这是项非常重要的讯息。” 
　　美国总统奥巴马呼吁G20国集团成员，将政策重心放在经济成长以助全球市场复苏，然而德国和英国的政策重点在于减少预算赤字，可以想象G20会上将出现意见冲突。 
　　泰勒指称：“我们应该迅速采取巩固预算行动，因目前债务和赤字实在太过庞大，将对经济产生拖累。若不进行额外的金援，而尝试针对巩固预算下手，我认为对复苏影响最为正面。” 
　　英国财政大臣George Osborne本周提出50年来最大的削减预算案，计划将赤字下砍到国民生产总值(GDP)的11%。德国则计划在G20上倡导退场机制，呼吁美国加入欧洲行列，开始缩减预算支出。 
　　奥巴马在6月16日致信予各国领袖，表示必须避免“重蹈覆辙”，不应过早撤回金融援助。然德国总理默克尔则声称，紧缩措施必须进行。 
　　泰勒声称：“几乎所有巩固预算的进度，皆晚于原本计划流程，因此我认为现在担忧金援匮乏的观点不甚妥当。市场上未有通货紧缩风险，也没有二次衰退迹象。” 
　　泰勒指称美联储在2000年网络泡沫化后的低利率政策，是美国近10年房价飙涨的元凶。 
　　由泰勒所提出的“泰勒法则”(Taylor Rule)来看，以通胀比率和失业率估测基准利率适当水位后，可看出美联储在2001-2009年间的基准利率，确实低于合理范围。

