欧元区银行业流动性危急
　　欧洲央行向欧元区银行提供的4420亿欧元(合5420亿美元)、利息为1%的1年期贷款即将于7月1日到期。为确保欧元区金融系统流动性充足，欧洲央行于2009年夏天启动的这一特别流动性安排，是迄今为止该行在单一流动性操作中借出的最大金额。市场担心，随着这一笔巨额贷款到期，欧元区银行业的流动性将出现严重问题。
　　欧元区银行严重依赖贷款
　　欧债危机的爆发和蔓延使欧元区银行间融资成本日益上升，5月以来，欧元区银行显露出严重依赖欧洲央行贷款的迹象。随着欧洲央行一年期贷款的即将到期，本周欧元区融资压力骤增，3个月期欧元区银行同业拆借利息升至0.754%，为2009年10月1日以来最高水平。
　　欧洲央行此前宣布，4420亿欧元的一年期贷款不会延续。据报道，已曝出银行业危机的西班牙正游说欧洲央行采取行动，减轻贷款到期可能对欧元区银行系统产生的打击，西班牙银行业人士指责欧洲央行不延续这一贷款操作是“荒谬的”。
　　不过，欧洲央行正努力向市场证明，欧元区金融体系不会受到贷款到期的干扰。欧洲央行管理委员会成员诺沃特尼称，该行将确保7月1日顺利收回到期的4420亿欧元贷款。
　　据报道，欧洲央行将于7月1日启动一项特殊的6天期贷款操作，为欧元区银行提供利率为1%的贷款，帮助它们偿还首批到期的一年期贷款，使该地区银行顺利过渡至欧洲央行将于下周进行的7天期常规资金供应。分析人士还预计，在即将到期的4420亿欧元贷款中，将有很大一部分可续转为利息为1%的3个月期贷款或一次性提供的更短期贷款。
　　此外，欧元区银行也在为偿还巨额贷款做准备。近期，欧元区银行持续性地通过欧洲央行的其他贷款操作借入并储备现金。欧洲央行最新数据显示，该行最近一次再融资操作为欧元区银行提供了约8700亿欧元的临时资金。分析人士指出，欧洲央行目前处于两难境地，一方面试图让欧元区银行摆脱对央行融资的依赖，另一方面又不得不缓解该地区银行系统的流动性压力。巴克莱资本首席欧洲经济学家卡罗预计，若欧元区银行系统融资情况恶化，欧洲央行将被迫重启一年期贷款；但如果该行一直向银行体系提供低息贷款，未来则可能引发通货膨胀。
　　德银行坏账居欧洲之首
　　除融资难以外，欧元区银行业还面临着不良贷款的侵蚀。普华永道28日指出，截至2009年底，德国银行业资产负债表上的坏账账面价值同比增长50%，达到2130亿欧元，规模居欧洲银行业之首，而且德国的不良贷款二级市场仍不成熟。
　　普华永道提供的数据还显示，英国银行业2009年的不良贷款由2008年的1070亿欧元增至1550亿欧元，西班牙银行业的不良贷款由754亿欧元增至968亿欧元，意大利银行业的不良贷款则也从420亿欧元增至590亿欧元。
　　普华永道表示，尽管欧洲银行业持有的不良贷款普遍有所增加，但德国的不良贷款二级市场尚未获得成长动力。普华永道指出，2010年以来，英国银行业已售出价值16亿欧元的不良贷款；而德国银行业由于得到政府资金的援助，不急于出售不良贷款资产。普华永道预计，今年下半年，德国银行业不良贷款二级市场上将出现更多的信用资产组合出售交易。
　　作者：陈听雨

