如何解读人民币汇率改革重启
　　2010年6月19日，人民币汇率形成机制改革重新启动。从央行发布的相关声明来看，新的汇改基本上延续了2005年7月至2008年6月的人民币汇率形成机制，即以市场调节为基础、参考一篮子货币的管理浮动汇率制。从央行声明以及央行发言人答记者问的字里行间，我们不难获得关于未来人民币汇率调整的若干关键信息：
　　首先，汇率的弹性化比汇率升值更为重要。央行排除了在重启汇率之时人民币对美元名义汇率一次性小幅升值2-3%的可能性。同时，考虑到今年中国的贸易盈余更趋平衡、通胀压力较为可控，预计2010年下半年人民币对美元名义汇率升值幅度不会超过4-5%。相对于汇率升值，汇率的弹性化更为引人注目。央行表示，将会充分利用日汇率波幅正负千分之五的规定，这意味着在未来半年内我们一定会看到人民币对美元名义汇率的双向波动。这种双向波动有助于削弱人民币单边升值预期，防范更大规模短期国际资本涌入。
　　其次，人民币与美元汇率脱钩之后，将会更加紧密地参考一篮子货币。在当前美元对欧元或其他主要货币汇率持续升值的背景下，参考一篮子货币意味着人民币对美元出现贬值。然而，考虑到最近美国政府与国会要求人民币升值的压力重启，未来美国国会中期选择在即，预计在短期内，中国央行不会让人民币对美元汇率显著贬值(但仍存在双向波动的可能性)。而在中期内，如果美元对欧元汇率维持目前的升值态势，这不排除人民币对美元汇率出现显著贬值的可能性。当然，如果美元对欧元汇率不降反跌，人民币对美元汇率也可能出现显著升值。
　　再次，今年上半年，人民币有效汇率升值幅度相当大。人民币汇改重启之后，如果人民币继续对美元保持强势、而美元继续对欧元保持强势的话，人民币有效汇率仍将出现较快升值。无疑，本币有效汇率升值将对中国出口造成不利影响。不过，有限升值对出口的不利影响也不宜被夸大。我们的计算表明，中国的出口额变动对外需变动的敏感性，是出口额变动对汇率变动敏感性的大约4倍。因此未来中国出口增速的变动，主要取决于发达国家经济增速与进口需求的变动。
　　最后，升值的启动可能意味着加息被推后。事实上，在抑制总需求过热与通货膨胀压力方面，人民币升值与加息这两种政策是可以大致替代的。考虑到欧洲主权债务危机的深化使得世界经济增长减速可能性增加、针对房地产市场的宏观调控使得房地产投资增速在2010年下半年将会显著下滑、针对地方投融资平台的治理已经使得固定资产投资下滑，那么2010年下半年中国经济增长面临显著减速的风险。再考虑到人民币升值已经启动，因此，2010年下半年央行加息的必要性已经明显下降。我们预计全年加息1-2次，加息幅度为27-54个基点。

