希腊财长：希腊能够实现甚至超额实现财政目标
　　　摘要：希腊财政部长表示，希腊预计今年能够实现甚至超额实现预算赤字目标，但他也承认政府改革计划面临阻力，希腊仍需要努力。
　　希腊财政部长帕帕康斯坦季努(George Papaconstantinou)周二(29日)表示，希腊预计今年能够实现甚至超额实现预算赤字目标，但他也承认，在赢取投资者及不安的公众对政府改革计划的信心方面，希腊仍需要努力。  
　　帕帕康斯坦季努今天在其雅典办公室内接受独家采访时发表上述评论的。尽管反对政府削减养老金的抗议人士在游行示威时与警方发生了冲突，这位希腊财长依然坚持执行严苛的财政紧缩计划。 
　　帕帕康斯坦季努还驳斥了有关希腊最终必须进行债务重组的担忧以及希腊政府将迫于公众压力，放弃改革计划的观点。  
　　希腊将于下月恢复短期国债发行，希腊官员对此信心十足。这将是希腊5月初接受欧盟(European Union)和国际货币基金组织(IMF)救助以来首次发行短期国债。  
　　帕帕康斯坦季努表示，希腊发行中长期国债的时间最早也要到明年。 他表示，预计市场的看法将在希腊政府实现财政目标后有所转变。  
　　此外，帕帕康斯坦季努还敦促该国银行进行整合。

