奥巴马和伯南克共同探讨美国经济状况
　　摘要：美国总统奥巴马今天在白宫会见了美联储主席伯南克，两人主要讨论了美国经济的状况。他们都认为，美国经济已步入复苏之路，但仍需要做大量工作使更多美国人就业。
　　美国总统奥巴马(Barack Obama)周二(29日)表示，他与美联储主席伯南克(Ben Bernanke)一致认为美国经济正在增强，而且经济已步入复苏轨道，但目前还有大量的工作要做。 
　　奥巴马表示，虽然美国延长失业救济，经济仍将保持良好发展趋势。奥巴马指出：“我们必须不断推动经济增长，以求让人民重新获得工作。” 
　　今天奥巴马与伯南克探讨了增加就业的必要性。他们在白宫总统办公室探讨了内容广泛的一系列议题，重点是美国经济和等待国会批准的金改法案。 
　　会后奥巴马向记者透露，他对金融改革法案将获得通过，将同时获得民主党和共和党的支持抱有信心，他认为法案将给金融市场带来确定性同时将保护消费者。 
　　奥巴马因如何增加就业而遭受了很大压力，目前美国的失业率高达9.7%。此外，奥巴马所在的民主党很可能因此在11月举行的国会中期选举中失败。 
　　伯南克表示，他和总统在经济和金融改革方面进行了广泛讨论，“当然，我们也讨论了非常重要的国际议题”。他还称：“世界和市场正在发生的事情也会影响到身处美国的我们，在我们讨论经济时，全球性视角是非常重要的。” 
　　上周末奥巴马与世界多国领导人在加拿大多伦多举行了G20峰会。在全球经济复苏依然脆弱的大背景下，与会领导人并没有在如何应对高涨的政府债务和如何继续刺激经济增长的问题上达成一致。

