英法德高擎银行税大旗奔赴G20
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 G20定于26日至27日在加拿大多伦多举行。作为东道主，加拿大明确反对向金融业征收包括银行税在内的任何惩罚性税收。不过，欧洲在推动征收银行税的道路上取得新进展，英国将银行税纳入新的财政预算案，德国与法国也承诺在未来几个月之内采取类似的行动。
　　英德法联合声明开征银行税
　　在加拿大和日本的反对下，G20财长本月初打消了统一开征银行税的计划，但欧洲三大国却在G20峰会召开前高调宣布开征银行税，显示欧洲与其重要合作伙伴之间的意见分歧。
　　英、法、德在共同声明中说，三国将在G20多伦多峰会上继续捍卫银行税，这一举动旨在鼓励金融机构寻求稳定的资金来源，确保银行在未来的救助计划中承担应有的份额。据悉，德国政府将在今夏敲定征税草案，法国将在制定政府预算案时推出银行税。
　　作为金融危机后的改革之举，欧盟委员会日前建议对金融业征收一项新税，所得款项将由各成员国用于设立清算基金，以应对今后可能再度出现的银行破产危机。欧盟一些成员国政府先前表示，如果征收银行税不能达成全球性共识，银行税则将在欧洲范围内征收。而欧盟昨日也正式致函20国集团，要求研究并推出银行税。
　　有分析人士表示，在G20多伦多峰会前夕，欧洲努力向G20国家“推销”银行税，表明欧洲已不对在全球范围内统一开征银行税抱有太大的希望。与此同时，欧洲各国将严格控制银行税的规模，以减少对银行业的盈利影响。
　　而美国国会参众两院正在抓紧敲定金融监管法案，以赶在总统奥巴马赴多伦多参加G20峰会之前完成。美国国会众议院金融服务委员会主席弗兰克昨日表示，美国金融监管改革法案的最终版本必须在本月24日完成起草的工作，否则法案不可能在7月中旬获得通过。不过，有消息指出，上述金融监管法案中不包括征收银行税。
　　减赤不应以牺牲增长为代价
　　英国政府开征银行税的主要目的在于增加政府收入，并协助消除庞大的财政赤字。美国财长盖特纳和美国白宫国家经济委员会主任萨默斯表示，G20成员国在采取措施控制财政赤字的同时，要充分意识到过快削减财政支出的风险，不能以经济增长作为代价，否则可能会将全球经济重新拖入衰退。与此同时，G20成员国必须加强合作，才能使全球经济重新回到健康发展的轨道。
　　有分析人士表示，盖特纳和萨默斯的言论反映了美国和其他一些G20成员国在财政赤字问题看法上的分歧，这也将成为G20峰会上的一个热点议题。据悉，英国首相卡梅伦和美国总统奥巴马将在本周末举行双边会谈，双方将就削减赤字以及财政政策的执行进行讨论。
　　不少欧洲国家均已出台了削减赤字计划，市场一直担心削减赤字将放慢欧洲乃至全球经济的复苏步伐。欧盟委员会主席巴罗佐曾表示，欧洲国家正在采取的财政紧缩措施对于恢复市场和民众信心至关重要，并有助于促进经济增长。市场人士认为，今年第二季度欧元区经济 将实现大幅度增长。
　　G20峰会主要国家立场扫描
　　加拿大：
　　防止债务危机恶化
　　美国：
　　巩固经济复苏势头
　　巴西：
　　鼓励经济增长政策
　　俄罗斯：
　　主张二十国集团机制化
　　日本：
　　期望发挥积极作用
　　南非：
　　呼吁重建世界经济秩序
　　欧盟：
　　实施退出需加强协调
　　印度：
　　征银行税不利经济复苏
　　中国：
　　谨慎决策防范风险

