G20峰会能否成为金融市场转折点
　　⊙记者 朱周良  ○编辑 衡道庆
　　G20峰会落幕后的第一个交易日，全球金融市场表现不尽一致。亚太股市涨跌互现，欧洲股市普遍走高，欧元汇价则小幅走低。在当前的关键时点，G20峰会的举行能否给金融市场带来转机，对此各界仍存有分歧。
　　周一东京尾盘，MSCI亚太指数基本持平。自5月25日跌至10个月低点以来，该指数已反弹约6%。地区主要市场个别发展，日本股市跌0.5%，港股涨0.2%。澳大利亚股市连跌五天，跌幅为0.7%；新加坡股市涨0.6%。
　　不过，随后开盘的欧洲股市表现更为强劲。至中盘，道琼斯欧洲斯托克600指数涨0.9%，英法德三大市场涨幅在0.4%至1.0%不等。标普500指数期货盘前涨0.3%。
　　在汇市，欧元兑美元汇价小幅走低，最新报1.2343，跌0.2%。但盘中走势异常波动。
　　意大利联合信贷银行的经济学家马科指出，尽管G20峰会并未传出振奋人心的重磅消息，但决策者在出台会后声明时显然经过了精心的考虑，最终较好地平衡了减债和维护增长两方面的因素。
　　G20的声明称，要在“对增长友好”的前提下区别实施财政重塑，并首要确保经济增长。针对欧洲债务危机，本次峰会还明确提出了到2013年将债务减半的目标。
　　安盛资产的策略师查尔斯表示，股市过去一段时间已下跌了不少，当前的估值已在很大程度上消化了各种不确定性。“长期来看，股市肯定能有好的表现。我们不应该太消极。”
　　花旗的亚洲股票策略主管罗斯根表示，预计新兴市场短期内将出现反弹，原因有三：一是对经济保持复苏态势的预期，二是具有吸引力的估值，三是对于全球增长放慢的担忧减缓。“增持风险资产的时机即将到来。”罗斯根在一份最新报告中写道。
　　目前，MSCI新兴市场指数的市盈率约11.5倍，低于年初时的13.6倍。该指标覆盖了21个新兴经济体，今年迄今累计下跌3.7%，而自3月底以来的跌幅达到5.7%。
　　不过，也有一些分析人士持谨慎态度。瑞穗证券全球经济学家林秀毅28日表示，G20峰会提出削减赤字目标，不会有助于稳定市场。
　　瑞穗认为，虽然G20已为减债设定了特定的时间期限，但源于希腊的财政问题现在正对货币市场产生负面影响，而G20提出的时间表在解决财政问题上并无实际效果。该机构认为，当前G20针对减债的讨论不会对眼前的问题有任何积极影响，因此欧元所受到的压力仍旧沉重。
　　东京一位管理着220亿美元资产的基金经理人表示，G20峰会结果并没有太多意外，因此周一的亚洲市场并未作出太明显的回应。
　　市场人士注意到，周一不管是股市还是汇市走势都相当不稳，指数频繁在正数与负数区之间徘徊，表明市场人气仍有待凝聚。
　　安盛的查尔斯注意到，要让投资人在大跌后重新回到市场，这周美国的一些重要数据将起到风向标的作用，特别是就业报告。
　　按计划，美国将与周五发布6月份的非农就业报告，过去几份的报告每每会引起市场强烈回应，因为非农就业是衡量美国经济复苏力道的一个重要指标。除此之外，本周美国还有个人消费的数据出炉，周一晚间将有5月份个人消费开支报告公布。另外本周晚些时候还将有房屋销售的数据公布，在上周两项重要楼市数据表现不佳之后，投资人亟须新的证据来判断楼市会否出现“二次探底”。

