英国央行费舍尔：英国通胀并未实质性走高
　　英国央行(BOE)市场执行理事费舍尔(Paul Fisher)在近日的一次讲话中表示，英国央行应监控货币供应和薪资增长以寻求通胀走高的信号，但两者目前均未显示价格增长将超出目标。
　　周二(6月29日)公布的该份讲话内容显示，费舍尔对通胀前景给出了相对平衡的观点，表示尽管近期的状况暗示通胀将自高位回落，但上下行风险同时存在。
　　费舍尔说：“一方面我们需要对于过快紧缩货币政策的风险保持谨慎，以免令依然脆弱的复苏进程夭折，另一方面若通胀压力在中期持续维持高位，则明确指示我们需要对此采取行动。”
　　他指出，鉴于经济前景的不确定性，英国央行必须监控诸如货币供应、薪资增长在内的经济指标以确定中期通胀是否持续走强。
　　英国央行周二公布的数据显示，5月广义货币供应年率增长1。6%，高于4月的增长0。9%。从历史经验看，广义货币供应年率通常维持在6-9%之间。不过英国消费者物价指数(CPI)年率已经连续2个月维持在3%的水平上方，尽管5月CPI自4月的3。7%回落至3.4%，但离央行2%的目标相去甚远。
　　费舍尔表示，通胀走高的一个原因可能是经济衰退带来的下行压力似乎并没有预期的那么强，不过他也表示在经济复苏期间，物价应有相适应表现的看法是合理的。他指出，若是如此，实质性通胀压力不太可能产生，因在复苏阶段企业产能依然有较大空间，劳动力供应充足，这些都将令成本受到抑制。
　　费舍尔指出，鉴于英国经济在未来几年的闲置产能水平，通胀很有可能在未来几年中回落至目标水平下方，在这样的基础上，不应贸然采取紧缩措施试图打压近期上升的通胀。

