希腊财长：对实现预算及改革目标持乐观态度
　　　摘要：希腊财长称其对该国实现预算目标抱有信心，并称尽管面对各种压力，并未对改革计划感到后悔，表示有信心推进各项议程。
　　希腊财长帕帕康斯坦季努(George Papaconstantinou)周四(24日)表示，相信该国能够实现预算目标及改革计划。 
　　帕帕康斯坦季努在该国行业协会希腊银行联盟(Union of Greek Banks)大会上表示，“我们的期望是现实的，我们对预算目标的完成、甚至是超额完成抱有乐观态度。” 
　　为了换取1100亿欧元援助，希腊此前向国际货币基金组织(IMF)和欧盟(EU)承诺，将在2010年底前将预算赤字占国内生产总值的比例从09年的13.6%削减至8.1%。 
　　希腊已开始紧缩开支、提高税收，还承诺将增强就业市场灵活性并通过改革使陷于瘫痪的养老金体系重获生机。然而类似降低养老金、提高退休年龄、削减最低工资以及为企业裁员创造便利等做法却招致工会及反对党的强烈抗议。 
　　政府此前推迟将改革议案提交国会，其原计划在本周(21日当周)提交，但现在可能会推迟至下周。 
　　但帕帕康斯坦季努强调，内阁将在25日就最终版养老金和劳动力市场改革议案达成一致，该议案将很快送交国会讨论并启动最终投票。他还称，尽管面对指责，政府不会对其承诺的改革议程感到后悔。

