全球经济警钟长鸣 美元积蓄上攻动能
　　最新数据显示，备受关注的中国6月官方制造业采购经理人数据连续第二个月回落，这说明中国出口形势非常严峻。近来越来越多的迹象表明，全球经济复苏正遇阻，处于高度警惕状态的投资者纷纷减持一些风险敏感型货币，而美元在6月对前期涨势进行修正后则再度积蓄上攻动能。
　　中国物流与采购联合会(CFLP)周四(7月1日)公布的数据显示，中国6月制造业采购经理人指数(PMI)回落至52.1，上月为53.9。
　　PMI指数在50%以上，反映经济总体扩张；低于50%，反映经济衰退。
　　从11个分项指数来看，同上月相比，只有产成品库存指数上升，升幅为1.5个百分点；其余各指数均不同程度回落，回落幅度多在2个百分点左右。
　　上述数据公布后，澳元/美元受到的打击最大，该汇价自0.8430附近向0.8400整数关口寻找支撑。美元指数短线由86.00附近升至86.21的高位。此前连续2个交易日美指均受阻于86.30，目前全球资本市场风雨飘摇，投资者避险情绪再次高涨，该指数有望突破该水平。
　　分析师们表示，逾4,400亿欧元欧洲央行12个月贷款工具于周四到期以及美国于周五公布重要的非农就业报告被投资者视为汇市需要经历的两重考验。
　　欧洲央行周三进行的3个月期再融资操作显示，欧元区银行从央行借入资金少于预期。欧洲央行表示，171家银行过去三个月共借入1,319亿欧元，低于预计的2,100亿欧元。
　　市场关注焦点转向今日稍后的欧洲央行六天期票券标售，预期认购金额约在750-1,250亿。
　　同样令投资者兑欧元保持警惕的是，穆迪决定重新评估西班牙的债务评级。
　　美国民间就业服务机构ADP Employer Services公布，美国6月民间部门就业人口仅增加1.3万人，远低于分析师预估的增加6万人，也逊于5月上修后的增加5.7万人。数据引发对美国经济前景的担忧。
　　周五美国即将公布6月份就业数据，市场预计该报告将显示，随着与人口普查相关的临时工作岗位的消失，就业人数出现下降。

