危机损害经济增长 欧洲央行面临市场利率威胁
　　新浪财经讯 北京时间7月8日上午消息，据国外媒体报道，欧洲央行行长特里谢(Jean- Claude Trichet)正面临着更高的市场利率的威胁，这一时刻的到来可能比他计划的更早。
　　由于金融机构需要在7月1日前偿还创记录的4420亿欧元的欧洲央行贷款，银行同业借贷成本正在不断攀升。这将可能会进一步伤害到欧洲经济增长，因为投资者对银行体系的健康和仍在持续之中的债务危机充满了担忧情绪。经济学家和分析人士认为，决策者周三聚集在法兰克福后，欧洲央行可能会被迫考虑额外的贷款措施。
　　法兰克福商业银行利率战略家克里斯托夫-丽格(Christoph Rieger)分析表示特里谢将必须就欧洲央行在当前是否能够接受更高的市场利率作出回答，并指出这些利率水平在当前是否是恰当的仍然存在疑问。
　　资金成本的增长源于在希腊财政危机损害了投资者的信心后，欧洲经济显示出了削弱的信号，并迫使政府削减支出以及对银行进行压力测试以证明其可靠性。欧洲央行已开始着手准备一项史无前例的债券购买计划，旨在抑制身陷债务困境国家不断上涨的收益，并且已引进一些于去年金融危机期间使用的非标准措施，比如向银行提供没有限制的长期贷款。
　　根据日程安排，欧洲央行行长特里谢将于周三下午1：45分于法兰克福宣布商议结果并于45分种后召开记者招待会。(李婧)

