强势美元背后存在大隐忧 难改长期堕落
　　今年年初以来，国际美元汇率一路走高。按照美国洲际交易所ICE美元指数计算，今年上半年国际美元汇率升值12.3%，其中美元对欧元大幅升值13.4%。短期内国际美元汇率明显升值主要是美国经济复苏势头略微领先，国际投资者避险情绪加剧和美国政府政策导向共同作用的结果。但上述因素的效力正在发生微妙的变化。而且从美国巨额贸易逆差、持续增长的对外净债务、货币供应量和国际黄金价格走势看，国际美元汇率在长期中仍存在较大贬值压力。强势美元背后存在很大隐忧。
　　今年上半年美元汇率走强主要源于如下三点：其一，美国经济复苏势头较欧洲和日本略微领先，金融风险下降趋稳。其二，国际投资者避险情绪推高美元。其三，美国政府支持美元汇率走强，以便继续吸引资本回流美国。
　　然而，上述推高美元的三大因素正在逐渐发生微妙变化。一是从最新美国官方公布的消费数据看，经济增长呈现放缓的苗头。美国5月份零售额下降1.2%，降幅创2009年9月下降2.2%以来的最高水平。而欧洲和日本经济反弹恢复持续复苏的步伐越来越明显。在逐步摆脱经济危机阴霾困扰后，三大经济体的经济增长步伐将趋同，经济增长水平差距不会拉得太大。二是欧洲正在采取加大整合财政权力和加固欧元的力度，近日欧元区吸收拉脱维亚是对欧元信心的最大支持，随着欧洲主权债务危机逐渐平息，国际投资者对欧元资产的信心将重新恢复。三是当前的强势美元是一把 “双刃剑”，在吸引国际资本流入美国的同时，未来将进一步推升美国原本高企的贸易逆差和对外净债务，积累美元贬值的动量。从美国巨额贸易逆差、持续增长的对外净债务、货币供应量和国际黄金价格走势看，国际美元汇率在长期中存在较大贬值压力。
　　2009年美国对外净债务占GDP的比重为28.95%，对外净债务占出口的比重为272%。如此高的对外净债务已经超出了利用出口外汇收入偿还债务的能力，美国只能利用美元的国际货币地位，印制更多的钞票直接支付其贸易逆差，同时利用美元贬值削减净债务价值。如果长期中美国经济增长速度保持在3%的水平，美国要将贸易逆差/GDP削减至2%以内的水平，将对外净债务/GDP控制在目前水平不再恶化，那么美元汇率应该贬值20%。
　　从美国货币供应量看，近两年货币供应量远超GDP增速和CPI涨幅。一旦经济增长从复苏步入正轨，美元泛滥的现象将浮出水面。货币主义清楚告诉我们，货币供应量大幅超出国内实体经济所需，通胀将伴随而至，货币对内贬值；而货币对内贬值终究将导致货币对外贬值；本国货币供应量高于他国货币供应量，本国货币面临贬值压力。随着时间推移，美元对内贬值和对外贬值将同步爆发。
　　最后，黄金价格走势也预示美元的长期堕落。黄金天然是世界货币。布雷顿体系崩溃以来，黄金依然是丈量一种国际货币汇率的尺度。最近10年，以黄金衡量的美元汇率贬值幅度高达359.3%。并且这种趋势仍在继续延续。

