中国外管局：中国外汇储备收益稳定
　　中国外管局周二(7月6日)在其网站上刊登的热点问答中表示，中国的外汇储备经营多年保持稳定收益，资产收益率要高于美国通胀率。人民币升值造成的中国外汇储备账面损失远远小于金融资产账面盈余。
　　外管局指出，中国对外汇储备取得长期的、稳定的、较好的回报有信心。欧洲市场过去、现在和将来都是外汇储备主要的投资市场之一。
　　外管局称，当局最重要的管理方法是把资产配置好，坚持分散的多元化投资。在资产种类配置上强调分散风险，既有政府类、机构类、国际组织类投资产品，也有公司类、基金类等资产。通过一个分散化的配置，可以达到“东方不亮西方亮”，资产收益实现“此消彼涨”。
　　外管局同时指出，外汇储备没有投资次贷等高风险的产品，在国际金融危机中的有效保证了资产安全。中国外汇储备没有投资“两房”(房地美和房利美)股票，“两房”的债券目前还本付息正常。
　　外管局称，“两房”债券规模大、流动性较好，在债券投资领域一直是各国中央银行进行外汇储备投资的重要对象。危机期间，“两房”获得美国政府的积极救助，总体情况稳定。目前，美国政府拥有“两房”约80%的股份，是最大股东，此次“两房”根据交易所相关规定退市，对“两房”的债券未造成负面影响。
　　中国外汇储备没有投资“两房”股票。“两房”的债券目前还本付息是正常的，价格稳定。我们会继续密切关注“两房”相关进展，保障外汇储备资产安全。

