英美等国推行几十年来最严厉的减赤计划
　　新浪财经讯 北京时间7月6日上午消息，据国外媒体报道，以美国、英国为首的发达国家正在着手推行40多年来最严厉的财政紧缩政策。这些国家政府正孤注一掷，认为他们能够在削减债务的同时不扼杀经济复苏。
　　据摩根大通(JP Morgan Chase & Co。)经济学家消息，发达国家计划明年将基本预算赤字削减1.6个百分点，这将是经合组织自1970创纪录以来的最大减赤力度。而预算紧缩将使2011年的经济增长减缓0.9%。
　　美国总统奥巴马提醒各国首脑要谨慎推行削减赤字政策，以免阻碍需求增长。随着7870亿美元的刺激经济计划到期，明年美国GDP将减少1.3个百分点。摩根大通预计，欧元区和英国将相应分别减少0.7和2.4个百分点。
　　摩根大通公司驻纽约经济学家布鲁斯-卡斯曼(Bruce Kasman)表示：“这将引起经济增长放缓，但将能使经济实现稳固增长。”他预测明年上半年全球经济将以2.8%的速度增长，比今年第一季度下滑3.8%。
　　7月2日，MSCI世界股票指数下跌16.5%，至1,036.62，标准普尔500指数由今年4月份触及的最高位下跌16%，至1,022.58。
　　到明年中旬，标准普尔500指数将反弹至1350，理由是投资者意识到经济正在稳步复苏，利润也在不断增长。美国银行美林首席美国策略师比安科(David Bianco)如是表示。(金月)

