人民币升值：压力大 空间窄
　　6月中国进出口贸易顺差连续两月高企，且创去年10月以来的新高。毫无意外地，随着中国贸易顺差数据的出炉，国内外市场总是会“炒一炒”人民币升值的话题。尽管人民币不存在一次性大幅升值的可能性，但是在诸多因素的“挤压”之下，人民币升值的幅度和速度是否将超预期？
　　昨日，根据中国外汇交易中心的数据显示，人民币兑美元汇率中间价报6.7718，再度创下汇改以来的新高。自6月19日，中国央行宣布重启汇改以来，人民币兑美元升值幅度已经累计达到0.7%。这一数值已经稍微超出市场对央行允许人民币对美元汇率上下波幅维持在0.5%范围之内的预期。
　　尽管人民币不存在一次性大幅升值的可能性，但是在诸多因素的“挤压”之下，人民币升值的幅度和速度是否将超预期？而在全球经济复苏局面陷入混沌，中国经济数据表现冷热交织之际，汇改重启之后的人民币升值节奏究竟该如何把握？
　　升值压力加码
　　6月份，我国贸易顺差意外扩大，这成了昨日人民币兑美元汇率走高最为直接的推动力。根据中国海关总署公布的数据显示，6月中国进出口贸易顺差为200.2亿美元，这是继3月份出现贸易逆差及4月份贸易顺差额仅为16.8亿美元之后，中国贸易顺差连续两月高企，且创去年10月以来的新高。毫无意外地，随着中国贸易顺差数据的出炉，国内外市场总是会“炒一炒”人民币升值的话题。
　　巴克莱资本中国经济研究主管兼首席经济学家彭文生表示：“出口的强势增长和贸易顺差的进一步回升，预计会加大对人民币汇率的压力。”而一再被推迟公布的美国针对主要贸易伙伴的半年度汇率评估报告，近日终于有了定调，在美国财政部向美国国会提交的报告中，中国并未被列为汇率操纵国。不过，美国财政部部长盖特纳表示：“重要的是人民币升值的幅度和速度……我们将定期密切关注人民币的升值情况，继续致力于扩大美国对中国的出口机会。”
　　“至少在未来一两个月内，人民币的升值压力仍会频频显现。”一位中资银行研究员表示，“一方面，继5月和6月中国的贸易顺差扩大之后，预计七八月份仍会延续这一趋势，这将直接导致人民币升值压力骤起。另一方面，近来‘热钱’又出现回流的状况，也会对人民币升值形成一定压力。”
　　提高欧元比重
　　不过，即使承受重重压力，人民币并不存在加大升值幅度以及加快升值速度的空间。
　　法国东方汇理银行新兴市场研究及策略主管巴布认为：“中国重启人民币汇改以来，人民币对美元汇率的波幅扩大明显；而且由于欧元兑美元大幅贬值，人民币兑欧元升值更是凸显。在中国对欧洲出口比重已经高于对美国出口的情况下，中国央行势必会抑制人民币升值的速度。”
　　同时，兴业银行资深经济学家鲁政委指出，未来中国的汇率政策应避免因对出口过于乐观而盲目升值。“6月出现高顺差，一方面是源于出口的快速增长，但更为重要的因素是进口的显著下降。”
　　“国内投资萎缩导致了进口的疲弱，因此，短期内在国内投资重回高位之前，贸易顺差可能依然保持高位，这也将给汇率政策前瞻性选择带来困扰。”鲁政委继而表示，“不过，考虑到去年下半年基数的抬升、PMI出口订单指数下滑、人民币汇率特别是此前对欧元的大幅升值、国内要素价格大幅提高等4个方面的因素，8月份前后，出口同比增速就可能出现显著下降，到年末更可能下降至个位数。”
　　因此，鲁政委建议：“在当前人民币汇率篮子中，应大幅提高欧元所占比重，人民币可考虑更多随欧元波动。这样，一方面可以相对弱化欧元贬值对中国出口的影响，另一方面，作为美元指数中占比高达57.6%权重的货币，欧元就是美元的对立面，人民币更多随欧元波动，也可以真正做到人民币汇率兑美元变得更富弹性、更多双边波动。”
　　彭文生同样指出，在参考一篮子货币的前提下，美元对人民币汇率将主要取决于美元交叉汇率，特别是欧元对美元汇率。他进而预计，未来12个月，人民币有效汇率将适度升值约5%。巴布则预测，人民币对美元汇率在年底达到6.73，而到明年年底达到6.4。 (记者 付碧莲)

