希腊近半数民众反对养老金改革法案
　　新华网雅典7月4日电(记者梁业倩)希腊《论坛报》4日发表的民意调查结果显示，近半数希腊民众反对即将在议会审议并进行投票表决的养老金改革法案。
　　民调显示，29.6%的民众认为政府应立即收回养老金改革法案，19%的民众认为这简直是一场灾难，35.2%的民众认为改革有必要，但欠公平。　希腊议会7月8日将对政府提交的养老金制度改革法案进行投票。希腊多个工会已经宣布将在8日再次举行全国性大罢工，并进行示威游行抗议政府的养老金改革计划。
　　希腊总理帕潘德里欧4日通过媒体为政府进行的养老金制度改革辩护，呼吁所有民众采取负责任行为。
　　帕潘德里欧表示，政府实施的紧缩政策后，希腊人民付出的牺牲现在已经开始显现积极成果。他说：“议会通过养老金改革法案是基于对希腊社会和下一代负责任的行为。现在国家的命运处在危急关头。”
　　根据希腊政府提交的养老金改革法案，希腊人的退休年龄提高到65岁。要获得全额养老金，希腊人的工作年限将从37年增加到40年，如果在65岁以前退休，希腊人领取的养老金每年减少6%。同时，除非是因为健康原因，希腊人在60岁之前不允许退休。
　　希腊政府多次表示，目前希腊养老金体系的改革受到欧盟的肯定，这是挽救希腊社会保障体系和养老金体系免于崩溃的唯一途径。
　　此间分析人士认为，尽管反对党对这项养老金改革法案持不同意见，但由于现执政党泛希腊社会主义运动在300个席位的议会中占有绝对多数，不出意外，养老金改革法案将在议会获得通过。

