欧央行8日宣布维持基准利率于1%不变 符合预期
　　新浪财经讯 北京时间7月8日晚间消息，欧央行8日宣布维持基准利率于1%不变，符合广泛预期。欧央行并未立即置评此决议的原因，但欧央行行长让-克劳德·特里谢(Jean-Claude Trichet)将于格林威治时间12:30召开新闻发布会。
　　虽然绝大多数经济学家预计欧央行在2011年中期之前不会加息，但一些经济学家仍预计之后利率会上升至2.25%。
　　记者们可能会问及特里谢关于银行压力测试的问题。欧盟银行监管委员会和欧央行一直在密切合作来评估欧元区大银行的资产负债表，因为关于欧洲银行部门对主权债务危机的暴露的担忧增长。
　　欧央行本月还将发布明年新的合作框架细节，将使得央行资金对于银行来说更加昂贵。
　　这表明了欧央行在谨慎推出策略中的下一个步骤，将向银行提供额外刺激来整理银行的资产负债表。
　　记者们可能还会问及特里谢关于欧央行是否担心货币市场条件的问题。欧央行年度4420亿欧元的回购协议在上周到期。随着回购协议的到期，欧央行从市场多回笼了1000亿欧元。
　　欧元区一些银行将到期的央行贷款转变成更短期的协议。欧央行周二分配了7天期2290亿欧元流动性，共有150家银行参与。这是欧央行2009年6月发起特殊的12个月期融资操作以来最高的分配额度。   (娟子)

