中国加入西班牙债券购买热潮 亚洲投资者回归
　　中新网7月13日电 据英国《金融时报》报道，全球最大外汇储备持有国中国日前购入了数亿欧元的西班牙债券。在暂别两个月后，亚洲投资者又纷纷回到了欧元区外围市场。
　　据知情人士透露，在上周二的债券发售中，中国国家外汇管理局购得至多4亿欧元的西班牙10年期债券。
　　上周二，在短短几个小时之内，投资者的认购需求就达到了145亿欧元，而中国外管局的认购需求约为10亿美元。太平洋投资管理公司(Pimco)投资组合经理迈克•艾米(Mike Amey)表示：“大型亚洲投资者回到这一市场的事实，是对欧元区投出的一张有力的信任票。西班牙债券的认购需求强劲，真的提振了投资者情绪。”
　　西班牙债券的发售也提振了更大范围的市场，推动了上周全球股市的反弹，同时标志着欧元区经济的一个潜在的转折点。
　　西班牙此次发售了60亿欧元债券，有三分之二由国际投资者购得——亚洲投资者所购份额在其中占到14%。而在亚洲所购的份额中，中国外管局又占到一半。在今年1月份一次类似的西班牙10年期债券发售中，亚洲投资者所购份额仅占5%。
　　银行家表示，过去两个月，由于担心欧元区危机可能会迫使欧元瓦解，亚洲投资者一直尽可能少地购买欧元区南部外围成员国的债券。
　　另外，因担心投资者会要求异常高的收益率，希腊放弃了今日为12月期政府债券再融资的计划。

