数字实打实 查实热钱进入73.5亿美元
　　外汇局首季公布的数据显示资金流入压力显著加大。不过，对于有观点认为有成百上千亿的热钱流入，外汇局副局长邓先宏日前表示“实际情况还是要基于事实依据”。据悉，外汇局于2月份展开的专项行动查实“热钱”涉案金额73.5亿美元。邓先宏说“这个数字是实打实的”。
　　现在社会上很多人采取“新增外汇储备-贸易顺差-实际利用外资＝热钱”或者“新增外汇占款-贸易顺差-实际利用外资＝热钱”的方法估算“热钱”流入规模。对此，邓先宏驳斥称，用上述方法计算“热钱”流入规模，其起点就是错误的，结论更是谬之千里，“有观点动辄认为有成百上千亿的热钱流入，我觉得还是要基于事实依据”。
　　外汇局于2月份展开的专项行动累计排查金额4400多亿美元，已查实的“热钱”涉案金额73.5亿美元。邓先宏指出，这个数字是建立在对国际收支交易记录进行系统排查的基础上的，是“实打实的”。
　　邓先宏称，在我国，由于存在资本项目管制，所谓“热钱”应明确为那些纯粹以投机套利为目的、无真实贸易或投资背景的国际收支交易及跨境资金流动。同时，资本项目的管制也决定了“热钱”一般从开放和便利化程度较高的渠道(如货物贸易、服务贸易、直接投资)渗透流入。
　　专项行动显示，“热钱”违规流入主要集中在传统的贸易和投资领域，方式五花八门。例如，部分加工贸易企业利用价格做文章；部分转口贸易企业利用收付汇时差“动手脚”；服务贸易项下“热钱”主要是以运输费、咨询费名义违规办理收结汇；外商投资项下的“热钱”则很多与“虚假外资”有关。
　　而部分外资企业虽有真实项目，但无真正的“外资”，有的干脆就是“空壳企业”，所需外汇通常通过中间人与地下钱庄之间进行资金交易，资本金结汇后用于归还地下钱庄或境内外出资人。
　　同时，也有个别银行在办理日常业务中合规意识薄弱，对单证审核不严；甚至有的银行为短期利益驱使，主动“配合”客户进行业务“创新”，为企业规避外汇管理导入资金提供便利，不仅扰乱了外汇市场的正常秩序，也给银行经营管理带来风险。记者 李丹丹

