美元汇率小幅下跌
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 美元汇率在创近两个月新低后有所回升，因美国周五公布的就业报告令人失望，投资者意识到美国经济成长快于欧洲的可能性下降。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周四的84.680点下跌至84.45点，该指数在就业报告公布时最低下跌至84.239点。
　　分析师指出，美元最近的波动与成交量萎缩有一定关系，因为美国金融市场下周一即7月5日休市。
　　欧元兑美元汇率从周四的1.2486美元上涨至1.2552美元，盘中一度突破1.26美元。欧元兑主要货币汇率在周四便大幅上涨。
　　美元兑日元汇率从周四的87.42日元上涨至87.71日元。
　　英镑兑美元汇率上涨了0.02%，至1.5169美元。
　　欧元兑美元汇率本周从上周五的1.229美元已有很大涨幅，欧元兑美元汇率在六月初创下四年新低。
　　BMO资本市场全球外汇分析师Andrew Busch表示，欧元兑美元汇率本周的上涨在很大程度上要归因于空头回补，希腊在近期避免了债务违约。
　　他表示，“随市场主题从欧洲债务危机到全球经济成长放缓转移，美元日前开始下跌之旅。欧元汇率在1.20至1.30美元之间波动，而基本面并没有实质性的变化。”
　　美元指数已连续四周下跌。
　　劳工部报告，上月失业率从五月份的9.7%下降至9.5%，而经济学家的预期为9.8%。但六月份非农就业人数下降了12.5万人，其中有23万在进行人口普查时被暂时招聘的人员在上月失去工作。上月私营部门就业人数仅增加8.3万人。道琼斯新闻调查的经济学家此前预测六月份非农就业人数增加11.5万人。
　　GFT货币研究部主管Kathy Lien表示，“美国经济基本面与美元汇率重新建立起联系的可能性很大。交易员此前抛售欧元是由于欧洲债务危机，他们现在开始瞄上美元了，如果这是一种新的趋势，那么美元将有很大的下跌空间。”
　　美元在周四大幅下跌，上周首次申请失业救济人数意外上升、制造业增速放缓以及六月份二手房签约销量大幅下滑均给市场带来压力。
　　美元周四的走势完全违反了近期的规律，美元汇率在近期通常在出现利空数据时因避险需求增强而上涨。
　　德国商业银行外汇分析师Ulrich Leuchtmann表示，“美元在过去几周没有受到利空宏观数据影响，投资者可能认为暂时的，随着利空数据不断增长，投资者的想法可能出现了质变。”
　　但一些分析师认为尽管美国经济复苏前景令人不安，欧元可能没有能力持续上涨。
　　Brown Brothers Harriman分析师表示，“我们不要忘记欧元区经济形势并不比美国好，事实刚好相反。”
　　他们指出，德国与其它欧元区国家经济的不平衡将继续给欧元带来压力，而众多的财政紧缩措施更会使形势雪上加霜。
　　他们表示，“从目前看，美国经济形势要优于欧元区。”
　　欧元区16个成员国五月份失业人数有所增加，失业率已连续三个月维持在10%的12个月高点。这一数据对欧元汇率的影响极为有限。
　　澳大利亚元周五一度上涨，澳大利亚新政府修改了争议很大的资源税。澳元兑美元汇率最终下跌0.5%，至84.14美分，盘中一度上涨至85.09美分。

