美国经济前景暗淡 美元大幅下滑
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 美元兑欧元与日元汇率周四下滑，最新数据显示上周美国首次申请失业救济人数意外上升，二手房签约销量大幅下降，制造业指数增速放缓，这些数据均使美国经济前景更为暗淡。
　　在美国经济数据公布前，因西班牙成功发行35亿欧元(43亿美元)政府国债，欧元便有所攀升。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周三的86.012点下跌至84.757点。
　　欧元兑美元汇率从周三的1.2247美元上涨至1.2479美元，欧元汇率自6月21日以来便一直没有突破1.24美元。
　　美元今天的走势不同寻常，因为最近趋势都是美元涨，股市跌，因为投资者将高风险投资转移至美元等安全投资，而今天是股市跌，美元也跌。
　　Action Economics分析师指出，“因美国经济成长前景堪忧，美元再也吸引不到追求安全的投资。从某种程度上看，似乎避险交易正在被基本面取代。”
　　美元兑日元汇率也创下两个月新低，从周三的88.48日元下跌至87.66日元。自信贷危机爆发以来，日元与美元便成为避险投资最大的受益者。
　　纽约梅隆银行资深外汇分析师Michael Woolfolk在电子邮件中表示，“投资者风险意识的增强刺激日元兑美元汇率上扬，美国经济前景的恶化却意外给美元带来负面影响，要知道今天美股是下跌的。”
　　在金融危机爆发前，左右外汇市场的主要力量是利率预期，经济增长强劲国家的高利率货币对投资者吸引力最大。许多分析师认为市场将恢复这种波动模式，这一模式在今年年初便显现出零星迹象。
　　在一系列美国经济数据公布后，美元跌幅进一步扩大。劳工部周四报告，上周首次申请失业救济人数增加了1.3万人，至47.2万人，而经济学家此前的预期为下降。
　　供应管理协会六月份制造业指数从五月份的59.7下降至56.2。另一份报告显示五月份二手房签约销量下降30%。
　　Miller Tabak首席经济学家Dan Greenhaus表示，“当前的经济复苏主要体现在制造业，而制造业成长速度放缓，而事实上已经放缓，那么目前还没有哪个行业能够接受经济成长的接力棒。”
　　西班牙政府成长发行了5年期新国债，超额认购倍数为1.7倍，低于五月份国债发行时的2.35倍。今日新发行国债利率为3.657%，高于五月份的3.532%。
　　穆迪投资者服务在周三警告或将调降西班牙AAA的主权信用评级。
　　GFT外汇研究部主管Boris Schlossberg表示，“虽然西班牙新发行国债利率要高于上一次，但由于它一次性完成35亿欧元全部发行任务，这让市场松了一口气。这在外汇市场上引发了空头回补浪潮，使欧元兑美元汇率一举突破1.2300美元。”
　　在欧洲央行透露以1%基准利率发放1112亿欧元(1359亿美元)的6天期贷款后，欧元汇率一度跌回1.23美元下方。欧洲各大银行需要在今日偿还总计4420亿欧元的一年期贷款。
　　Interactive Brokers资深市场分析师Andrew Wilkinson表示，“看起来市场对政府国债的胃口依然不错，欧元区主权债务风险可能有所降低。”
　　分析师指出，虽然今日发放的6天期贷款与昨日发放的三个期贷款总额低于预期，但6天期贷款额仍较高，这便给欧元带来冲击。此外，市场对欧洲银行的融资压力仍感到不安。
　　欧元兑美元汇率在第二季度下跌了9.5%，为自2008年9月以来表现最差的一个季度。
　　标准普尔500指数在第二季度下跌了11.9%，周四下午又下跌了0.6%，上午一度下跌1%以上。
　　瑞典加息
　　瑞典央行周四将基准贷款利率从0.25%提高至0.5%，欧元兑瑞典克朗汇率上涨了0.8%，至9.6106克朗。
　　瑞典央行对瑞典经济前景发表了非常悲观的评论。
　　瑞典央行表示，虽然瑞典经济增长强劲，但“我们不会象以前那样快速加息”，因为我们认为瑞典在欧元区的主要贸易伙伴所采取的财政紧缩措施将对经济千万冲击。
　　英镑与日元
　　英镑兑美元汇率上涨了1.3%，从周三的1.4961美元上涨至1.5155美元。
　　采购经理人指数报告显示英国六月份制造业仍快速增长，但增速低于五月份创下的15年来最高水平。
　　在亚洲交易时段，日本银行表示季度短观调查报告显示商业信心指数要好于预期，这一消息给日元提供了支撑。
　　因中国制造业数据不及预期，亚洲股市全线下滑，股市的下跌使投资者迅速将资金转移至日元等安全投资。

