美联储理事：美联储视需要可能重启量化宽松
　　日本经济新闻周二(7月6日)报导称，美国达拉斯联储主席费舍尔(Richard Fisher)表示，紧缩银根的时间要视美国经济情况而定，而美国经济将会在今年下半年放缓。
　　费舍尔表示，民间消费疲弱可能损及成长，如果经济情况需要，美联储(FED)可能将重启量化宽松(QE)计划。他说道，"即使是像我这样的鹰派委员，也认为目前不是升息的好时机。"
　　费舍尔指出，政界可能会呼吁扩大宽松银根，不过，他同时指出，美联储可以操作的空间有限。 费舍尔预计，2010年下半年经济增幅或在2-3%的区间内，而且"有可能接近这一预估区间的下沿"。
　　相比而言，里奇蒙联联储主席莱克(Jeffrey Lacker)对经济看法则较为乐观，他向日经新闻表示，民间消费和企业资本投资扩张幅度将足以让经济复苏持续到明年。
　　他认为，欧洲债务问题对美国实质GDP成长率的影响可能在0.1-0.2%左右。
　　莱克表示，随着美国持续复苏，关键在于今年稍后是否放弃美联储对于一段较长时间内维持利率在低点的承诺。
　　莱克指出，莱克指出，在家庭财富水平削减至2003-2004年的水平后，消费支出正以合理水平扩张。企业设备和软件投资增长步伐同样健康。
　　莱克表示，近月房产市场下滑主要归因于政府购房优惠税收政策到期，且总体而言，房市仍相对稳定，这意味着房产市场的波动不会造成经济的大起伏。
　　在6月非农就业指标以及其他一系列不尽人意的数据公布后，有关经济复苏持续性的争论便也随之展开。美联储官员上月重申了维持利率在纪录低位的承诺，同时暗示欧债危机可能伤害经济成长。
　　莱克表示，他对当前利率水平感到满意，联储今年晚些时候将很自然地面临是否放弃"较长期内维持"极低利率措辞的问题。
　　费舍尔和莱克均不是今年具有利率投票权的委员。

