IMF份额改革仅仅是国际货币体系改革的开始
　　份额改革仅仅是国际金融组织改革的一部分，更是国际经济秩序特别是国际货币体系改革的冰山一角
　　文/郑联盛
　　刚结束的G20多伦多峰会承诺，国际货币基金组织(IMF)份额改革将在今年11月G20首尔峰会之前完成。IMF份额改革意指在去年9月G20匹兹堡峰会达成的将新兴市场和发展中国家在IMF的份额提高至少5%的共识。
　　在美国金融危机爆发和演进中，国际经济秩序的不合理性更加凸显，深化包括IMF和世界银行在内的改革成为重要议题。2010年4月，世界银行已经先行通过向发展中国家转移3.13个百分点投票权的改革方案。在G20峰会的推动下，IMF份额改革也将稳步推进。
　　IMF的每个成员国被分配一个份额，份额主要由成员国在全球经济中的相对重要性来决定，份额决定了成员国对IMF的最大出资规模。所有成员国的份额认缴资金成为IMF贷款的主要来源。更重要的是，份额决定了成员国在IMF中的投票权，一个成员国投票权等于该成员国具有的基本投票权(每个成员国是一致的)和认缴份额所代表的投票权的总和。
　　由于份额大致反映成员国在全球经济中的位置，为此IMF每五年进行一次份额重估与调整，同时还进行不定期的特别份额调整。IMF的份额调整改革分为普遍调整和特别调整，分别对应于普遍增资和特别增资。普遍增资就是IMF所有成员国按照现有的份额等比例增资，目的在于扩大IMF的资本金，而成员国的份额比例(及投票权)保持不变；特别增资是针对个别国家的份额进行增加，稀释其他成员国的份额比例。只有特别增资才能改变IMF的投票权结构，反映成员国地位的相对变化。
　　1998年，IMF进行了其成立后的最大一次份额调整，成员国的份额等比例增加45%。2003年的份额重估认为份额没有必要调整。新世纪以来，新兴经济体的重要性日益增强，而IMF的份额并没有进行调整，因而广受诟病。面临较大压力的IMF在2005年开始进行为期两年的“两个阶段的改革”：第一阶段是特别增资，给中国、韩国、土耳其和墨西哥等四个份额低估程度最严重的国家特别增资，增资总规模为IMF总份额的1.8%；第二阶段是进行份额公式的改革。
　　美国金融危机之后，IMF和世界银行的代表性改革再次成为国际社会关注的焦点，G20伦敦峰会达成了改革国际金融组织的共识。2009年4月，IMF进行了1998年以来的首次普遍增资，而份额调整改革没有进展。G20匹兹堡峰会之前，以“金砖四国”为代表的发展中国家认为，IMF应该向发展中国家转移至少7%的份额，而发达国家认为不能超过5%。G20匹兹堡峰会达成妥协：发展中国家在IMF的份额提高至少5%。
　　总体而言，虽然发达国家和发展中国家投票权仍然不平等，发达国家在IMF拥有57%投票权，美国更是具有一票否决权，但是，IMF份额改革整体上体现了新兴经济体和发展中国家在全球经济体系中重要性的提高，是实现发展中国家和发达国家平等分享投票权的重要一步。
　　IMF的份额改革和此前世界银行改革有利于促进国际金融组织的代表性和投票权的后续改革，将进一步促进国际金融组织治理框架的公平和合理，进而提高新兴经济体和发展中国家在全球经济秩序中的地位和作用。
　　但是，份额改革仅仅是IMF改革的一个部分，IMF改革仍然有待深化。份额及其相关的投票权改革是IMF代表性和治理结构改革的重要内容。但是，代表性和治理结构还包括IMF领导人遴选程序、执董会席位设置、工作人员多样性、政策制定程序以及“一票否决权”等问题。
　　IMF改革更重要的还在于IMF的职能。IMF传统职能是国际贸易的扩大和国际收支的平衡发展，主要措施是避免竞争性贬值和消除外汇管制，在纠正国际收支失调时提供资金融通充当最后贷款人。但是，从美国金融危机和国际经济格局的演进看，IMF主要职能应该体现在成员国的经济行为监督、金融危机的预警救援和系统性风险防范以及保障全球金融市场的稳定性，而不仅是传统的国际收支平衡领域。
　　更进一步，IMF作为国际货币体系的主要机构载体，其改革也仅仅是国际货币体系改革的一个部分。国际货币体系的合理性和稳定性是国际金融市场、全球金融体系和世界经济发展的基础，国际货币体系的改革比IMF改革的重要性更高，其影响更加深远而实质。
　　现行的国际货币体系是“牙买加体系”。所谓的“牙买加体系”是为国际货币关系“提供了最大限度的弹性”，实际上是把“布雷顿森林体系”崩溃造成的无序状况予以合法化，是对“一超多强”和无序事实的承认。它没有建立稳定货币体系的机构，也没有制定硬性的规则或自动的制裁办法。这样既无本位货币及其适度增长约束，也无国际失衡协调机制的体系，被称为“无体系的体系”。该体系最大的问题在于，对中心国家(美国)的货币发行没有任何约束，缺乏一种在成员国之间分担失衡调整成本的制度化机制。这也是美国金融危机广泛“殃及池鱼”的根本因素。
　　国际货币体系改革的方向应该是协调贸易部门和金融部门的发展，建立主要储备货币汇率稳定机制，有效防范金融风险和金融危机，强化监督职能，建立信用本位制度下权责对应的国际货币体系，逐步建立超主权货币以克服特里芬难题，保障国际货币体系的稳定性。从这个角度出发，IMF份额的改革仅仅是国际货币体系改革的开始。

