日元迅速升值 日本国内喜忧参半
　　东京外汇市场5日日元兑美元汇率飙升至1：87附近，短短几个月的时间，日元升值5%以上。越来越多的日本出口企业开始担心其业绩复苏受到日元升值影响。分析人士认为，若日元汇率保持或是进一步向高位发展，很多出口企业将遭受巨额汇兑损失，承担日本经济复苏重任的汽车和家电行业将首当其冲。
　　日本银行本月1日发布的6月企业短期经济观测调查结果显示，所有出口企业设定的2010财年日元兑美元汇率平均为90.44。大多企业的预测值都集中在90附近。目前东京外汇市场上，日元汇率已经急升到1美元兑换87.8日元，出乎了绝大多数出口企业此前的预料。此前，日产汽车将2010财年日元兑美元汇率设定在1：90。据估算，日元兑美元汇率每升值1日元，日产每年的年度营业利润都将会减少约150亿日元(约合人民币11.6亿元)，该公司有关负责人担忧地表示，希望汇率能在应有的水平保持稳定。
　　日本经济学家也指出，最近的贸易统计显示，日本对美国的出口出现了停滞，如果日元升值进一步扩大，将使出口企业雪上加霜。目前国际外汇市场欧元贬值的态势明显，受惠于欧元贬值的德国等国正在和日本争夺国际市场，日元升值加大了自身出口疲软的危机。
　　相比较出口行业面临的危机，日本旅游业对日元升值表现得很兴奋。日本旅游业巨头JTB公司近日发布暑假旅游动向调查结果，预计得益于经济状况好转和日元升值，暑期出国旅游的日本游客数量将比上年增加8.4%，达到224万人次，实现连续两年增长，有望恢复到金融危机爆发前的水平。
　　日本经济团体联合会近日曾公布对大企业今年夏季奖金额的统计结果，企业员工平均奖金达到将80万日元左右(约合6.1万元人民币)，时隔两年首次实现增长。日本一家保险公司曾作过调查，希望通过旅游或是吃一顿大餐的方式奢侈一把的家庭从上年的14.2%升至28.4%，日元的升值无疑为这些家庭带来了福音。
　　不过，对于日本很多饭店、电器商场、百货店、旅游景点等外国游客较多的地方来说，日元大幅升值的消息就让他们笑不起来了。原本指望本月1日日本政府大范围扩大中国游客签证发放范围后，好好赚上一笔的很多百货店和电器店开始担心日元升值带来的不利影响。一家百货店的负责人私下懊恼地说，中国游客有望大幅增加的利好，被日元升值的利空给抵消了不少。(驻日本记者 谢宏宇)

