美国财政部报告未将中国列入汇率操纵国
　　美国财政部(U.S. Treasury)周四(7月8日)再次拒绝将中国正式列为汇率操纵国。美国财政部长盖特纳(Timothy Geithner)为该决定辩解称，最重要的问题是人民币升值幅度会有多大。
　　盖特纳表示，中国结束人民币钉住美元的政策是"重要一步"，但指出，人民币仍处于被低估状态。盖特纳在一份声明中表示，目前重要的是人民币将以多大幅度以及多快的速度升值。
　　财政部在发给国会的报告中称，中国6月宣布增强人民币汇率弹性，结束钉住美元汇率，这是迈出了"重要的一步"。这份原订于4月15日发布的报告还指出，尚不清楚人民币汇改政策的变化能否修正被低估的人民币汇率。
　　财政部报告显示盖特纳决心在人民币问题上与中国合作，而不是对峙。面对来自多位议员要求人民币加速升值的压力，盖特纳反复表示何时让人民币升值将是中国自己的选择。
　　盖特纳承诺将密切并定期关注人民币升值问题，还将与国会就扩大美国对华出口问题进行磋商。
　　盖特纳此前决定推迟提交半年度汇率报告已经招致两党议员的不满，财政部再次拒绝将中国认定为汇率操纵国的决定必然会进一步激怒某些主张将中国列为汇率操纵国的，目前正处于休会期的国会议员。国会本周因独立日假期休会。
　　美国财政部称，人民币与美元脱钩迈出了重大一步，同时指出人民币依然受到低估。
　　美国参议员舒默(Charles Schumer)称，财政部没有指出中国为汇率操纵国虽令人失望但并不意外。
　　参议员格拉斯利称，若奥巴马总统不能解决中国汇率操纵，国会将必需采取行动。格拉斯利重申，美国要就中国人民币汇率政策向WTO提出诉求。
　　中国央行6月19日宣布将增强人民币汇率弹性。自2008年7月以来，中国将人民币兑美元汇率固定在6.83左右，以支持国内出口商，之前3年人民币升值了21%。

