美联储的心头大患：州与地方政府债务
　　美国复苏进程的放缓、失业率持续高企、欧债危机以及商业房地产价格下滑已耗费美联储(FED)大多精力，但眼下美联储官员们已开始谈论另一困境，即经济衰退冲击下美国州与地方政府的财政问题。
　　美国州与地方政府所面临的问题在于，他们必须维持预算平衡，这一点与联邦政府不同。
　　政府削减预算令经济成长受压，因此举会导致失业，以及支出减少，同时税收增加将抑制消费者和企业支出。州与地方政府第一季削减支出3.9%，幅度为1981年以来最大。
　　未来18个月，这些政府的预算问题对经济的拖累或愈发增大。
　　联合信贷(Credit)驻纽约分析师Harm Bandholz指出，美国州与地方政府财政问题是美国经济面临的最重要的国内风险因素。但美联储在长达19页的4月政策会议记录中，只有两处简单提及此事。
　　他指出，或许美联储不愿太多谈论州级和地方政府预算问题，因为这会涉及到财政政策领域，而这属于财政部职责范围。
　　但随着这些问题恶化，或许会吸引更多注意力。下一年度州级和地方政府预算缺口料达到1,400亿美元，相当于国内生产总值(GDP)的1%略多。考虑到分析师们预计明年GDP仅会增长约3%，所以上述数字是一个沉重的打击。
　　定于周三公布的美联储 6月22-23日会议记录料显示，美联储或下调经济成长预估，主因一系列令人失望的经济数据及欧洲经济下滑的担忧。
　　2010年第一季，美国州与地方政府预算拖累GDP达0.5个百分点。这同商业地产对GDP的拖累程度相等，而后者是美联储主要担忧的方面。

