惠誉：日本民主党选举失利但暂不下调其评级
　　惠誉评级(Fitch Ratings)主权分析师科尔克霍恩(Andrew Colquhoun)周二(13日)表示，日本民主党在上周日(11日)的选举中失利不会马上导致评级下调，但他同时警告说：“日本政府必须要更努力，更快速地处理债务问题。”
　　科尔克霍恩说：“虽然选取结果对评级来说并不受人欢迎，但它本身并不会导致日本稳定的AA/AA-等级遭到下调。”
　　此外，惠誉对日本本币长期债务违约的评级为AA-，外币长期债务评级为AA。
　　科尔克霍恩表示，日本政府需要在年底以前拿出更加详细的财政改革计划，“以减轻国内存款率下降给评级带来的长期负面压力。”
　　由于选民反对日本首相菅直人提高国内营业税以减少国家债务的方案，他领导的民主党在上周日的上议院选举中遭受惨痛失利。民主党席位减少了10个，仅剩54席，低于上议院多数派所需的60席。
　　值得注意的是，民主党在下议院拥有绝对多数席位，但要顺利通过立法，其在上议院也需要获得多数票的支持。这意味着如果得不到其他党的支持，民主党政策的通过可能将面临困难，其中包括解决日本财政问题的议案。
　　科尔克霍恩补充道：“虽然惠誉认为民主党仍有可能与其他党达成共识，但政府在11日上议院选取中的糟糕表现，使得它在制定更加详细的财政巩固计划时，会面临更加复杂的政治形势。”

