中国央行：下半年将继续实施适度宽松货币政策
　　中国人民银行货币政策委员会2010年第二季度例会日前在北京召开。 
　　会议认为，世界经济正在逐步复苏，但仍存在较大不确定性。我国经济保持回升向好的态势，消费、投资、出口拉动经济增长的协调性增强，经济正朝着宏观调控预期方向发展，但管理通胀预期、保持经济平稳较快发展、调整经济结构和转变经济发展方式的任务依然艰巨。 
　　会议认为，上半年我国货币信贷合理增长，银行体系流动性基本适度，人民币汇率形成机制改革稳步推进，金融运行总体平稳。 
　　会议强调，下半年，要按照党中央、国务院的统一部署，继续实施适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性，增强调控的针对性和灵活性，把握好政策实施的力度、节奏和重点。要密切关注经济金融形势的发展，灵活运用多种货币政策工具，保持货币信贷适度增长；继续落实“有保有控”的信贷政策，调整优化信贷结构；进一步完善人民币汇率形成机制，坚持以市场供求为基础，参考一篮子货币进行调节；加强系统性风险防范，保持金融体系健康稳定发展。 
　　本次会议由中国人民银行行长兼货币政策委员会主席周小川主持，货币政策委员会委员尤权、朱之鑫、易纲、尚福林、吴定富、周其仁、夏斌、李稻葵出席了会议，李勇、胡晓炼、马建堂、刘明康、蒋超良因公务请假。中国人民银行南京分行、武汉分行和中国人民银行营业管理部负责同志列席了会议。

