日本央行：欧债问题的处理进展缓慢
　　日本央行(Bank of Japan)金融市场部门负责人Haruyuki Toyama周一(7月5日)表示，全球金融市场仍然紧张，在解决欧洲债务危机根源方面几乎没有取得进展。
　　Toyama在接受采访时表示，重塑欧洲银行业的市场信心需要时间，日本央行将密切关注相关事态对金融市场的影响。
　　在被问及日元最近锐幅升值是否会伤害日本经济时，Haruyuki Toyama表示，"我不会评论汇率水准。但总体来说，汇率剧烈波动会制约家庭和企业活动。"
　　他还表示，若同时采取收紧财政政策的举措，短期内会损害欧洲经济。
　　多伦多20国集团(G20)领导人峰会已经顺利落幕，各国领导人达成一致，要将政府财政赤字在2013年之前削减一半，并且在2016年前稳定并减少政府债务占各国国内生产总值比例。意味着世界主要经济体开始严肃考虑逐渐"退出"财政刺激政策，G20绝大多数发达经济体成员在2013年前，将自身公共财政赤字水平减半。
　　由于欧债危机丝毫没有偃旗息鼓的迹象，而全球经济增长前景却随着一系列经济指标的黯淡表现而变得迷雾重重，促使全球资金纷纷流向避险特性的日元，美元/日元6月份大幅滑落，从92.50上方一路跌至月末时的87.00一线。

