特里谢发表利好言论 欧元触及2个月高点
　　因欧洲央行(ECB)行长特里谢(Jean-Claude Trichet)称经济复苏动能正在增强，加之好于预期的美国初请失业金人数数据提振了投资者对全球经济复苏势头的预期，纽约市场周四(7月8日)欧元/美元自5月来首次触及1.2700关口。此外，市场乐观情绪也推动澳元等与全球经济增长步伐联系紧密的货币走强。
　　欧洲央行行长特里谢周四在新闻发布会上表示，数据显示欧元区经济在2010年初期持续复苏，第二季度经济增速很可能大大好于第一季度；利率水平依然适宜。欧洲央行此前宣布维持基准利率于1%不变。
　　不过特里谢也指出，在一个充满高度不确定性的环境中，欧元区经济的复苏道路可能会不平坦。
　　他坦言，分析证实中期内通胀压力将受控，预计中期内物价将保持稳定，而且通胀预期也保持稳定；他同时预计未来几个月通胀率将出现更大的波动，商品价格和间接税上升有可能推高通胀。
　　此外，特里谢还重申了欧洲央行对欧洲银行业压力测试的支持。特里谢称，投资者对欧元区应对主权债务危机的能力过于悲观。
　　特里谢发表上述乐观言论之后，欧元/美元一度触及5月12日来最高的1.2700，纽约午盘，汇价回落至1.2675附近，较上一交易日上涨40点左右。
　　有分析师指出，短期内欧元/美元的重要阻力位是1.2700关口和1.2770水平，后者是2009年12月和4月14日高点相连而成的下行趋势阻力位，同时也是欧元从4月12日高点1.3692跌至1.1875低点的50%回档位。若突破上述阻力水平，汇价短期内有望触及1.3000关口。
　　布朗兄弟哈里曼(Brown Brother Harriman)驻伦敦高级外汇策略师Audrey Childe-Freeman表示，短期内，欧元有望进一步反弹。
　　澳新银行(ANZ National Bank Ltd。)高级市场经济学家Khoon Goh指出，欧洲地区银行压力测试结果将有助于缓解投资者紧张情绪，投资者正在开始减少美元风险敞口，同时将资金转入欧元。
　　东方汇理银行(Credit Agricole CIB)策略师Dariusz Kowalczyk认为，特里谢对经济形势更加自信，这将利于欧元后市走势。
　　美国劳工部周四公布，截至7月3日当周初请失业金人数减少21,000人，至454,000人。
　　此前接受权威媒体调查的经济学家预计，上周初请失业金人数下降12,000人；初请失业金人数上一次减少同样数量是在4月中旬。美国上周初请失业金人数降幅高于分析师预期，这对美国就业市场而言是个好兆头。
　　RBC Capital Markets驻伦敦的外汇策略部门全球主管Adam Cole表示，美国的初请失业金人数数据似乎在主导着市场，推动澳元等与全球经济增长步伐联系紧密的货币走高。纽约午盘，澳元/美元较前一交易日大涨近100点。
　　国际货币基金组织(IMF)西半球研究部副主任David Robinson周四预计，美元将在未来5年小幅贬值。
　　英国央行周四维持基准利率在0.5%的纪录低点不变，符合市场的普遍预期。英国央行同时维持2,000亿英镑量化宽松规模不变。

