外管局：优化调整储备资产不应被政治化解读
　　摘要：中国外汇管理局表示，美国国债市场对中国来说是一个重要的市场，优化调整储备资产不应被政治化解读。中国外汇储备投资经营必须互利双赢，黄金不可能成为外汇投资的主要渠道。
　　中国国家外汇管理局周三(7月7日)表示，美国国债市场对中国来说是一个重要的市场，增持或减持美国国债属于行动态优化和调整操作，外界不必政治化解读。 
　　中国外管局表示，希望美国等世界主要货币发行国家采取负责任的政策措施，充分考虑财政赤字压力和通胀隐患，合理安排宽松货币政策的退出机制，减少对负债扩张政策的依赖，维护币值稳定。 
　　在回答有关中国是否会将外汇储备作为“杀手 ”或“原子武器”的部分，外管局强调，中国外汇储备是负责任的长期投资者，不追求对投资对象的控制权。 
　　中国外管局表示：“外汇储备投资经营必须是一个互利双赢的过程，我们通常采取顺其自然的态度。若所在国还有某些疑虑，我们就会放缓节奏。” 
　　此外，外管局也指出，黄金不可能成为外汇投资的主要渠道，因市场容量有限，价格波动较大，且对分散外汇储备的总体效果并不显著。对黄金的增持或减持，外管局会根据需要和市场情况慎重考虑。

