欧洲银行压力测试 官员与市场各执一词
　　备受市场关注的欧洲银行压力测试进程过半，目前结果显示法国国内银行普遍良好，而西班牙等国银行流动性趋紧。
　　官员与市场各执一词
　　欧洲主权债务危机的爆发一度引发全球市场恐慌情绪，为了重塑市场信心，欧盟对欧洲地区近百家银行进行了一系列压力测试。
　　本周三，欧洲央行主席特里谢表示，对正在进行的压力测试持乐观态度，他与包括欧盟经济与货币事务专员瑞恩以及欧盟内部市场专员巴尼尔在内的官员均表示，压力测试的结果将大幅提升欧元区投资者信心。
　　而法国财长拉加德也在法国南部的会议上透露，本月23日前后将发布压力测试结果，拉加德称25家欧洲主要大型银行已通过压力测试。
　　欧盟官员言之凿凿，市场却没有完全买账。虽然测试最终结果还没有公布，但已有国外媒体报道，约有20家欧洲银行在压力测试中不及格，将被迫加入集资行列，其中意大利米兰大众银行、西班牙大众银行以及部分希腊、爱尔兰和葡萄牙银行均榜上有名。
　　更有报告指出，未来几周内西班牙45家储蓄银行以及德国的8家地区银行将成为市场关注的焦点，因为这些银行当中或有一半需要集资，集资规模或将高达300亿欧元。
　　测试方法与透明度成焦点
　　除了压力测试结果受到市场的关注外，投资者对于压力测试具体方法和细节也十分关心。本周以来，关于测试方法的透明度以及最终有多少细节将被公布的争论愈演愈烈。
　　各国银行都在游说欧盟，希望减少公布细节以维持市场稳定。但银行的想法却与多个成员国政府立场相悖，西班牙经济部长萨尔加多就表示，该国多家银行在银行间同业拆借市场上融资非常困难，建议欧盟尽快公布银行压力测试结果，以平息市场对银行业的担忧。
　　在部分成员国的压力下，欧洲委员会本周表示，将于7月13日召开的欧盟财政部长会议决定银行压力测试的公布日期。
　　对于处于争论状态的压力测试，摩根士丹利在周二的报告中指出，欧洲银行业压力测试是决策者重建信心并缩短债务周期的良机。在风险厌恶情绪较高，但流动性尚未出现恶化的情况下，成功的压力测试结果将通过降低宏观不确定性来提升风险偏好情绪，对市场提供支撑。
　　但大摩同时指出，压力测试结果也可能加重投资者的风险厌恶情绪。如果结果显示银行资本水平不足的情况普遍出现但当局缺乏相应应对计划时，市场将进一步遭受冲击。
　　巴克莱资本更在周一的报告中指出，关于欧盟银行压力测试的不确定性将推动欧元风险溢价回升，给欧元兑美元汇率带来下行风险。
　　分析师指出若压力测试结果较好，欧洲各国债务违约风险就不会再被提及，但若本次压力测试的透明度不好，公布结果将会带来负面影响，引发市场对欧元区各国偿债能力的质疑。（潘荣）

