欧债危机引发的金融市场风暴已经过去
　　本报记者 陈听雨
　　欧洲央行高级官员上周末纷纷公开表示，由欧债危机引发的欧元区有史以来最严重的金融市场风暴已经过去，而近期市场利率的上涨趋势并不会对经济造成损害。
　　欧洲央行行长特里谢称，欧洲金融市场的紧张状况已开始有所缓解，央行将逐渐削减对欧元区高负债成员国的救助举措。不过，7月9日曝光的一份德国央行与德国中央信贷委员会(ZKA)的会议纪要显示，欧洲央行对欧元区银行业的大规模援助措施将至少维持至2011年。
　　最黑暗时刻已过去
　　特里谢9日表示，欧元区经济将适度增长，但在“高度不确定的”环境下，经济增长仍可能不均衡。此前，欧洲央行和英国央行宣布，分别维持基准利率于 1%和0.5%的历史低位不变。
　　欧洲央行执行理事会理事斯塔克说：“(欧债危机)最坏的时期已结束，市场已平静下来，紧张局势有所缓解。”这主要体现在，欧洲央行向欧元区银行提供的4420亿欧元1年期贷款顺利到期，欧洲央行将不再提供为期1年的再融资操作。斯塔克表示，流动性的减少仅导致了货币市场利率略微上升，这是市场对欧元区经济及银行系统重塑信心的迹象。
　　特里谢指出，外界对欧元区经济前景的预期过于悲观，经济数据“并未印证这种悲观，双底衰退根本不是我们观察到的情形”。
　　退出策略有待明年
　　欧盟-IMF联合救助计划于5月10 日正式启动以来，欧洲央行购买了希腊、葡萄牙等国将近600亿欧元的国债。目前，欧洲央行购买国债的数量正逐渐减小，自6月中旬以来，每周平均购买量仅约 40亿欧元。
　　特里谢9日指出，由于市场对欧债危机的担忧情绪有所下降，欧洲央行对欧元区国债的购买已处于下降趋势。分析人士认为，此言论暗示着欧洲央行债券购买方案可能不久就要停止。欧洲央行本月还将发布2011年新的合作框架细节，新框架将提高欧元区银行向欧洲央行借款的成本，这也表明了欧洲央行在谨慎地安排退出策略中的下一个步骤。但特里谢拒绝透露央行撤出救助措施的具体日期，也未说明终止救助计划的具体条件。
　　德国央行与德国中央信贷委员会的一份会议纪要显示，欧洲央行可能须至少要到2011年，才会正式退出对欧元区银行体系提供的大规模支持措施。会议纪要称：“目前开始实施退出策略是不可想像的，一旦金融市场条件成熟，便会开始退出非常规措施的。”纪要暗示，鉴于当前市场局势，欧洲央行不太可能在今年第四季度内退出支持性策略。

