英国央行内部现分歧 本周料按兵不动
　　摘要：英国央行料在周四维持指标利率在0.5%不变，有迹象显示，货币政策委员会分成了三个阵营，观察人士必须等到会议纪录在7月21日公布后，才能判明森坦斯是否说服了其他同僚支持升息。
　　英国央行周四(8日)料维持利率在0.5%不变。英国央行货币政策委员会委员森坦斯(MPC)上个月曾呼吁央行加息，但考虑到经济持续复苏所面临的威胁，几乎没有哪位央行政策制定者会加入他的阵营。
　　英国商会周二公布的经济调查显示，第二季英国经济增长0.6-0.7%。不过BCC首席经济分析师科恩(David Kern)也警告称，这样的增长率可能无法持续下去，因政府即将缩减支出，可能会让经济再次陷入衰退。
　　英国5月消费者物价指数(CPI)的年率为增长3。4%，远高于英国央行2%的目标位，但较4月创下的17个月最大同比增幅3。7%已有所下滑，英国央行因此预期消费物价指数将由此稳步下滑。
　　将增值税和进口价格上升的因素从年度数据中剔除后，英国央行行长金恩和其他多数货币政策委员会委员看似对消费物价指数降回目标水准信心满满。
　　Capital Economics的分析师 Vicky Redwood指出，“近期通胀率高企的同时，并没有伴随着物价将续升的特征，因此多数央行委员颇感宽慰。广义货币，薪资和名义支出的增长率全部都较低。”
　　6月份货币政策委员会会议记录指出，除了森坦斯，还有一些决策者怀疑闲置产能会对通胀有多大的抑制作用。
　　阻止英国央行改变路线的一个不确定性因素是，英国财政大臣奥斯本的预算削减程度。但该因素已经在6月会议之后消除。
　　上周的调查显示，61位受访分析师中没有一位预计英国央行本周将变动货币政策，因新政府6月拿出的预算案对预算进行了大幅削减，同时欧洲其它国家也出台了类似措施，这使得明年经济成长面临的风险加大。
　　目前，有迹象显示货币政策委员会分成了三个阵营。在关于消费物价指数能否自动回到目标区间的问题上，金恩和森坦斯似乎处于两个极端，其他人则处于中间。
　　但是，观察人士必须等到会议纪录在7月21日公布后，才能判明森坦斯是否说服了其他同僚支持升息。
　　不过任何一位能慢慢接受森坦斯观点的央行官员，仍可能宁愿先等8月央行季度经济预测出炉后，再亮出自己的立场，因为过去两年中这些预测一直是影响英国央行货币政策委员会重大决定的因素。
　　Redwood表示，“多数委员似乎准备静观其变，看看经济中的闲置产能是否开始拉低通胀。我们不认为央行会很快升息，实际上有鉴于财政紧缩措施的力度，我们预计央行有可能进一步扩大量化宽松政策。”

