扩大跨境贸易人民币结算试点有三大亮点
　　此次扩大跨境贸易人民币结算试点有三大亮点
　　○ 跨境贸易人民币结算的境外地域扩大到所有国家和地区
　　○ 跨境贸易人民币结算试点地区扩大到20个省区市
　　○ 结算业务范围扩大到服务贸易和其他经常项目结算业务
　　近日，工行北京分行成功为中化集团某下属企业办理了一笔人民币进口T/T付汇业务，工行因此成为在跨境贸易人民币结算试点扩大政策出台后首家办理相关业务的银行。此前，人民银行、财政部、商务部、海关总署、国家税务总局和银监会联合发布了《关于扩大跨境贸易人民币结算试点有关问题的通知》，宣布扩大跨境贸易人民币结算试点范围。
　　除工行外，其他试点银行对于跨境贸易人民币结算试点的扩大也反应积极。中国银行在试点扩大当日即在北京、天津、浙江、江苏等10余个境内扩大试点地区为客户办理当地首笔业务。而汇丰银行(中国)有限公司也宣布，其青岛分行已完成首笔跨境贸易人民币结算业务，成为首批在扩大的试点地区中开展此项业务的外资银行。
　　自2009年7月跨境贸易人民币结算试点开展以来，各项工作进展顺利，业务有序进行，操作手续便利，受到了试点企业和银行的普遍欢迎。跨境贸易人民币结算业务数量平稳增长，企业和银行对用人民币进行跨境贸易结算的需求不断增长，扩大试点的时机已经成熟。
　　业内人士分析称，此次扩大跨境贸易人民币结算试点有几大亮点。其一，从贸易目标市场范围上讲，跨境贸易人民币结算的境外地域扩大到所有国家和地区；第二就是跨境贸易人民币结算试点地区扩大到20个省区市；第三是结算业务范围也有明显的扩大，过去主要是贸易结算，现在扩大到了服务贸易和其他经常项目人民币结算业务。值得关注的是，此次试点扩大以后，除了增加跨境贸易人民币结算试点城市外，试点业务范围改为：跨境货物贸易、服务贸易和其他经常项目人民币结算。业务范围的扩大为开展该项业务的银行开辟了更多为企业服务的渠道，银行可以以此为契机完善全球人民币清算网络，提升全球服务能力。
　　这一举措受到企业界的普遍欢迎。对企业来说，办理跨境贸易人民币结算业务首先有助于优化汇率风险管理，企业针对当地的进出口业务采用当地货币结算，可有效减少货币错配，实现当地货币收入和支出项目的自然对冲。其次，跨境贸易人民币结算业务还可帮助企业节省外币衍生品交易费用。在采用外币结算时，为锁定汇率风险，企业须进行套期保值，采用人民币结算后，企业将节约原来套期保值的费用。此外，有外贸业务的企业，通常需要进行贸易结算往来，既有进口，也有出口，采取人民币结算后还能减少货币兑换环节，降低货币兑换所产生的财务成本。 跨境贸易人民币结算业务试点范围的扩大最为重要的意义在于促进投资贸易便利化。首先，人民币跨境结算能有效减少汇兑成本和降低汇率风险、简化贸易手续；其次，本币清算更为便捷高效，有利于跨国集团公司资金集中管理，提高资金使用效率；三是，人民币跨境结算更有助于支持我国企业“走出去”。
　　在跨境贸易人民币结算业务稳步推进的过程中，监管机构还应当着力跨境贸易人民币资金监管，健全人民币流动和交易机制，为跨境贸易人民币结算业务进一步推广奠定基础。（本报记者 刘 畅）

