澳欧不加息 退出缓行成全球市场反弹契机
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 澳大利亚央行昨日连续第二个月维持基准利率于4.5%水平不变。而在本周，欧洲央行和英国央行都将公布各自的利率决定，在全球经济复苏步伐放缓的背景下，两大央行是否将采取更多措施来巩固经济复苏也成为影响市场走向的重要因素。
　　澳央行暗示不会连续加息
　　自去年10月份以来，澳大利亚央行6次加息，并于今年5月份宣布利率已经恢复到平均水平。
　　澳大利亚央行表示，近几个月全球经济继续保持增长，但复苏仍不平衡。亚洲和拉丁美洲的经济复苏依然保持强劲的势头，而美国就业市场缓慢改善，欧洲经济增长前景也不明朗。在综合考虑国内外多种因素后，当前的货币政策是适宜的。
　　不过，澳大利亚央行行长史蒂文斯强调，澳大利亚仍然面临通胀问题，通胀率可能持续在央行设定的2%至3%的目标区间上方徘徊。有分析人士表示，澳大利亚央行的言论暗示该行利率正常化的过程似乎已经结束，加息步伐将暂时停止。与此同时，有迹象显示，澳大利亚央行此前推出的加息措施正导致国内零售销售和房地产市场降温。麦克理集团资深经济学家雷迪坎表示，即使通胀数据高于预期，澳大利亚央行在8月继续加息的可能性不大。
　　澳大利亚财长斯万对央行的决定表示欢迎。斯万表示，尽管澳大利亚成功地避免了经济衰退，并将失业率维持在较低水平，但许多澳大利亚人的处境仍非常艰难，央行最近的几次加息使得许多家庭的财务压力增大。
　　欧英央行近期加息无望
　　本周四，欧洲央行和英国央行都将公布各自的利率决定，市场普遍预计两大央行都将选择继续按兵不动。
　　数据显示，欧元区5月CPI以近18个月来最快速度上扬，英国5月份CPI指数也高于英国央行制定的目标。有分析人士表示，尽管欧元区以及英国的通胀水平处于高位，但目前还不到收紧货币政策的时候。与此同时，紧缩财政政策将助推经济二次衰退的风险，至少到明年5月份英国央行都应维持基准利率不变。
　　此外，市场还将关注欧洲央行如何通过各种不同形式的贷款为欧元区银行缓解流动性不足的压力，欧洲银行压力测试的进展也牵动着投资者的神经。
　　亚欧美股市普遍反弹
　　有分析人士表示，澳大利亚央行所表达的暂停加息立场给市场人气带来提振，这也可能预示着全球经济刺激的退出步伐将暂告一段落，给全球股市带来一丝反弹的契机。
　　昨日，亚太地区股市普遍上扬，MSCI亚太指数上涨1.3%。日本股市日经225指数上涨0.77%，报收9338.04点。中国香港恒生指数上涨 1.2%，报收20084.1点。新加坡海峡时报指数上涨0.8%，澳大利亚基准S&P/ASX 200指数收盘上涨1.3%。
　　昨日欧洲股市高开高走，欧洲斯托克600指数盘中涨幅接近3%，三大指数涨幅都在2%以上。美股开盘上扬，三大股指涨幅均逾1%。昨日欧洲交易时段，欧元兑美元一度升至1.2600的水平，股市走强也促使投资者买进欧元等风险敏感型货币。

