秘鲁央行上调基准利率25个基点至2%
　　秘鲁央行(The Central Reserve Bank of Peru)董事会周五(7月9日)将基准利率上调25个基点至2%，此举符合普遍预期。该行正逐渐推出货币刺激政策，其已在5月和6月连续两次加息25个基点。 
　　秘鲁央行在声明中指出，面对强劲的内需，加息具有预防性质，但该举措同样暗示在没有通胀压力存在的情景下将维持货币刺激政策。 
　　该央行指出，未来利率调整将由新的宏观数据及其对那些能够决定通胀水平的因素有何影响来决定，特别是当前国际金融市场持续的不确定性及其对全球经济复苏的影响。 
　　秘鲁央行在此次声明中剔除了前两个月中所使用的措辞，当时央行表述为“5月和6月加息并不一定意味着未来一系列的利率上调。” 
　　该央行周四表示，从年初至今，该国私人及公共开支一直显著攀升，工业产值方面的同步及领先指标都反映了这一趋势，暗示经济复苏迅速。其特别提到制造业的增长、电力和进口品需求的增长以及建筑业活力的增强。 
　　该行还表示，将在未来采用相应的货币政策工具，确保通胀处于目标区间之内。在截至6月底的12个月中，秘鲁基准通胀率为1.64%，完全处于央行1%至3%的央行年度目标区间之内。

