高盛首席：未来10年全球经济贡献主体将是中国
　　摘要：高盛首席经济学家Jim O'Neil在某知名媒体上发表文章表示，G20国若同时紧缩预算，经济复苏恐将异常艰难。中国或将是决定未来全球经济成长的关键因素，美国近期经济指标的疲软使其不得不继续维持宽松政策。
　　两周前在多伦多20国集团(G20)峰会中，各国领袖同意缩减赤字，但实际上他们私底下或许并不希望大家真得坚守这项协议。如果所有G20国家同时紧缩预算，经济要复苏恐怕不容易。  
　　更令人担心的是，愈来愈多迹象显示中国经济成长逐渐减速。上周高盛调降中国年经济成长预估，是2008年金融风暴以来首见，从11.4%下修至10.1%，主因是6月采购经理人指数(PMI)下滑，以及连串打压房地产市场的措施可望抑制房价。  
　　许多喜欢寻找泡迹象沫的人会认为，这意味中国在信用危机后的成长果然又是另一次昙花一现的泡沫。许多人认为中国还会继续下修经济预测，把中国当成世界新成长引擎终究只是一厢情愿的想象。  
　　最近我重新检视我们对金砖四国(BRIC)未来成长的假设，发现接下来这十年对中国的预测数字相当重要。我们预测中国在这十年增加的国内生产总值(GDP)将达7.5万亿美元左右，等于再创造出另一个中国的GDP，相当于美国加上金砖四国另外三国增加GDP的总合。如果我们预测正确，中国将是最重要的经济引擎；但如果我们错了，那全世界将面临很大挑战，尤其是缩减措施的国家。  
　　中国如何减缓目前成长的动力，同时又能避免阻断扩大内需的转型，这对不管是德国的宝马汽车(BMW)或英国的顶尖学府都非常重要。我最近到幕尼黑和当地最知名的企业开会，离开时我一直在想，对这座城市而言，中国的状况比欧洲其它地方来得更重要。如果中国经济降温的问题没处理好，对德国来说可能比希腊的金融危机更危险，对英国的菁英教育体系也是如此。中国如果把经济搞砸了，财政要紧缩或扩大，可能就显得无足轻重。  
　　我认为目前中国经济减速，应该视为一种纾缓，当成长率又回到8%到10%的水平时，情况会更好。通胀上升压力会减缓，不动产价格会回稳，经济会持续大跃进。如果因为什么缘故导致紧缩政策过了头，或者需要继续紧缩，甚至无法阻止经济下滑的脚步，我就得重新评估。 
　　现在看美国的情况。在财政赤字问题上，奥巴马当局为什么仍和英国首相卡梅隆唱反调，因为最新的经济数据显示，美国经济复苏力道疲软。比较棘手的问题在房市的指标近来又开始下滑，甚至比预期差。更重要的是，其它如制造业景气、企业库存和新订单等原来比较强的部分，也开始出现转弱的迹象。申请失业救济金人数则又开始增加。  
　　我认为美国不应该提早实施财政或货币紧缩政策，甚至完全相反，我们不该排除扩大宽松政策的可能性。美国也愈接近通缩。  
　　过去十年，全球经济成长有60%不是来自中国就是美国。我们认为，未来十年美国对全球的贡献仍相当重大，但重要性将不如中国和其它金砖成员。但美国若脱离不了困境，中国也让人大失所望，显然对大家都不是什么好消息。

