下半年双率调整可能性不大
　　本报记者 任晓
　　央行11日公布的金融数据显示，上半年货币增速持续回落，信贷增长基本符合调控总量和进度要求。分析人士认为，下半年经济形势运行较为复杂，存款准备金率、利率调整的可能性不大。
　　央行数据显示，6月新增人民币贷款6034 亿元，剔除票据融资后的实质性新增贷款较上月多增1269亿元。交通银行金融研究中心认为，6月新增贷款平稳回落与监管部门窗口指导继续、银行主动调整放贷节奏有关。但从票据融资下降较多、实质新增贷款增加来看，实体经济信贷需求依然较为旺盛。上半年共新增贷款4.63万亿元，较去年同期少增2.74万亿元，基本符合信贷调控的总量和进度要求。
　　6月票据融资大幅减少1128亿元，这与银行通过降低票据融资以达到贷存比要求有关；6月楼市调控的影响进一步显现，当月居民户贷款增加2310亿元，较上月少增323亿元。
　　受贷款增速回落、外汇占款增加不多的影响，货币供应增速继续回落。交通银行(601328,股吧)金融研究中心认为，货币供应同比增速回落与去年同期基数大有关，当月新增M2高达1万亿，并不算少，这与当月央行加大公开市场投放有关。6月M2、M1之间 “倒剪刀差”为6.1，较上月进一步回落，表明经济活跃度可能有所降低。
　　6月末人民币存量存贷比为66.17%，比上月降低0.41个百分点。金融体系总体流动性较为宽裕。
　　央行数据显示，2季度共新增外汇储备72亿美元，较1季度少增407亿美元，其中4、6月份分别增加434亿美元和148亿美元，而5月则减少510亿美元。
　　2季度，货币增速、经济增速双双下行。分析人士认为，3季度货币政策进一步紧缩空间有限，但当前放松信贷的可能性还不大。
　　交通银行金融研究中心认为，下半年的经济形势较为复杂，信贷运行面临一定程度的不确定性。预计全年新增贷款在目标值7.5万亿左右的可能性较大。
　　下半年，在货币信贷按照年初目标平稳运行、资本流入可能减缓的情况下，准备金率进一步调高的压力明显降低。而且，存款准备金率已接近历史最高点，加上部分银行贷存比很高、超额准备金率较低，准备金率继续调高也不利于银行的稳健运行和经济的稳定增长。下半年调节流动性还是以公开市场操作为主，准备金率保持稳定的可能性较大。
　　分析人士认为，下半年利率调整的可能性不大，但也不完全排除在物价涨幅较高时，为改善实际负利率状况而小幅上调1次的可能。

