马来西亚央行宣布加息 将基准利率提高至2.75%
　　马来西亚中央银行8日宣布，将基准利率提高25个基点至2.75%，这是金融危机以来该央行第三次加息。
　　马来西亚央行货币政策委员会当天发布报告认为，2.75%的利率水平与该行对目前经济增长和通货膨胀的预期相适应，货币政策将继续服务于经济增长。
　　该委员会认为，今年第二季度，在主要新兴经济体强劲增长和各发达国家经济回暖推动下，全球经济持续复苏。然而，对于欧洲主权债务危机的担忧使国际金融市场震荡加剧，国际金融体系和全球经济活动的不确定性增加。该行预计未来全球经济复苏仍将继续，但将面临速度减缓的风险。
　　报告说，今年第二季度在工业生产、融资活动、劳动市场和对外贸易持续回暖带动下，马来西亚国内经济继续保持强劲增长态势。尽管未来一段时间内外部环境可能使经济成长步伐放缓，但随着私人消费和投资及公共支出不断增加，马来西亚国内经济有望延续强劲增长势头。
　　报告指出，今年四五月份，马来西亚国内通货膨胀率小幅上涨。未来几个月，随着国内经济环境持续改善，以及国内受管制商品价格可能被调整，物价将呈逐步攀升态势。但总体来说，通货膨胀率年内将保持温和。
　　马来西亚央行今年3月初宣布金融危机以来首次加息，将基准利率从维持了一年之久的历史低位2%上调至2.25%。马来西亚也是亚洲少数率先加息的国家之一。

