法国监管部门主张G20对汇率采取行动
　　法国证券监管部门(AMF)主席Jean-Pierre Jouyet周五(7月9日)表示，法国将利用其明年担任二十国集团(G20)主席国的机会致力于达成一个将汇率与购买力挂钩的全球货币体系。
　　Jouyet在接受采访时称，美国和日本在创造某种国际货币体系方面与法国利益共享，尽管美国政府致力于由市场来决定汇率。
　　Jouyet指出，G20的核心将是货币方面的挑战--即汇率监管方面如何实现由G7-G8主导移向G20。
　　Jouyet表示，除了法国，美国人在符合他们利益时也信任这一点；而日本也有干预外汇市场以保持日元竞争力的纪录。
　　最近一次全球主要大国协调行动重新调整全球主要货币要追溯至10年前，当时美国、欧洲和日本央行进行干预阻止欧元下跌，此前欧元兑美元在欧元诞生一年后的2000年10月跌至0.8225 ，创历史新低。
　　欧元兑美元在2008年7月创下1.6038高点后，目前企稳在1.2640附近。
　　法国长期以来一直赞成有管理的外汇制度以保持该国飞机和农产品出口生产的竞争力。但对于大多数美国、英国和德国的决策者而言，一个基本信念就是由市场自由决定汇率。
　　不过，Jouyet指出，美国总统奥巴马(Barack Obama)在他任期的下半部分时间将需要相对稳定的汇率来实现其经济竞争力和增长的目标。

