债务危机好转 欧元区经济现曙光
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 在希腊财长表示上半年希腊已经完成减赤目标后，市场对希腊以及欧债危机的信心似乎有所改善。昨日欧元区一季度GDP数据的好转更给市场带来曙光。
　　欧盟委员会昨日表示，希腊为摆脱主权债务危机而制定的经济改革计划总体上进展良好，希腊经济正步入良性发展轨道。希腊政府发言人佩塔洛蒂斯表示，希腊已成功避免经济崩溃的风险。而希腊经济部长卡采利表示，政府正在制定的政策和改革可为两年内实现经济增长铺平道路。
　　随着西班牙国债受到热捧，市场也对希腊即将进行的国债拍卖充满信心。据悉，希腊将于本月13日和20日进行国债拍卖，发行规模将略高于45.6亿欧元，有市场人士表示，随着国内经济形势开始转好，希腊从国际市场上筹集资金的能力也相应提高。
　　除了希腊，欧盟委员会对英国削减预算赤字的努力表示认可，认为英国政府出台的财政紧缩方案将可以按照欧盟的要求实现如期达标。而欧洲多个国家也在加快财政紧缩的步伐。昨日，德国内阁批准了政府2011年财政预算计划，而法国国民议会也通过政府提交的2011年预算案制订方针，批准将财政赤字占GDP比例从今年的8%降至明年的6%。
　　欧盟统计局昨日公布的最终数据显示，今年第一季度欧元区GDP环比增长0.2%，同比增长0.6%，是近6个季度以来首次实现同比增长。高盛欧洲首席策略师奥本海默昨日表示，欧元区目前实施的一些财政紧缩政策对其经济整体的影响并不大，加上希腊、西班牙债务危机已开始好转，整个欧洲地区的投资机会已经开始显现。
　　尽管市场对债务危机的忧虑有所降温，但欧洲银行压力测试结果可能会引起更多的关注。有消息指出，德国央行和监管机构已经向德国将参加压力测试的16家银行发送了压力测试问卷，但这16家德国银行中有7家银行的处境较差。
　　有分析人士则担心，欧洲版的银行压力测试很可能无法取得预期效果，市场不清楚这些银行是否拥有足够的资本来应对可能出现的主权债务违约。市场研究公司CreditSights的报告更指出，西班牙的储蓄银行可能正在隐瞒住房贷款损失，银行压力测试的效果将大打折扣。

