外汇局4次答问外汇政策 人民币升值预期减弱
　　从7月5日至8日，国家外汇局连续四天发布《外汇管理政策热点问答》，就外汇管理政策相关热点进行了解读。在昨日解答中，外管局认为，进入5月份以来，我国外汇净流入压力有所缓解，受国内外因素影响，人民币升值预期减弱，美元利率回升，套利交易势头有所缓解。
　　国家外汇管理局7月8日日在外汇政策热点系列问答中表示，当前促进国际收支平衡的任务依然艰巨，2010年国内外经济环境总体趋向稳定，我国国际收支顺差规模仍会较大，但贸易顺差扩大态势将有所缓解，经常项目顺差与GDP的比例可能进一步下降。
　　外管局认为，当前，促进国际收支平衡的任务依然艰巨。美元跨境套利交易盛行，在我国本外币正利差继续存在、人民币存在一定升值预期的条件下，企业和个人资产本币化、负债外币化有进一步扩大的趋势，防范异常跨境资金流入的压力较大。
　　另一方面，若美元利率和汇率持续走强可能引起国际资本流出；国际金融危机酿成的有毒金融资产尚未完全消除，欧洲一些国家的主权债务危机还在治理中，不排除有些偶发性事件引起市场信心动荡，引发跨境资本异动。
　　对于我国当前外汇资金流动的变化，外管局指出，进入5月份以来，我国外汇净流入压力有所缓解，受国内外因素影响，人民币升值预期减弱，美元利率回升，套利交易势头有所缓解。
　　对于我国当前的外债形势，外管局表示，外债对我国经济安全影响不大。和我国外汇储备规模相比，短期外债规模较小，短期外债与外汇储备的比为10.81%；耳短期外债主要是来自贸易项下的融资，在短期外债余额中，贸易信贷余额为1617亿美元，占短期外债余额的62.37%。
　　另外，我国外债债务率、负债率、偿债率等一些常用的外债风险指标均在国际标准安全线内，据初步计算，2009年我国外债偿债率为2.87%，债务率为32.16%，负债率为8.73%，均在国际标准的安全范围内。
　　至于人民币汇率的浮动区间，外管局重申，目前，我国银行间即期外汇市场人民币兑美元交易价浮动幅度为千分之五，非美元货币对人民币交易价在中国外汇交易中心公布的非美元货币交易中间价上下3%的幅度内浮动。
　　外管局重申强调，将按照上述外汇市场汇率浮动区间，对人民币汇率浮动进行动态管理和调节，保持人民币汇率在合理、均衡水平上的基本稳定，促进国际收支基本平衡，维护宏观经济和金融市场的稳定。(记者 文 风)

