欧债影响扩大 发达国家经济复苏再放缓
　　由希腊挑起的欧洲主权债务危机还在延续。数据显示，欧元区16国的经济景气指数5月份降至98.4%，消费信心指数降至-18%，4月零售额同比下降1.5%，失业率升至10.1%，创欧元诞生以来的新高。同时，“欧猪五国”中希腊和意大利的总债务率仍旧保持在115%左右。欧债余震未了，全球其他发达国家经济复苏再受阻。
　　近日，体现日本经济“健康”状况的一致指数出现了14个月以来的第一次下跌。据日本内阁办公室6日发布的数据，一致指数5月从101.3下降到101.2。对此，巴克莱资本日本首席经济学家 KyoheiMorita分析表示：“日本已经进入这样一个时期：欧洲主权债务问题将影响实体经济。 ”日本第一生命经济研究所资深经济学家YoshikiShinke则表示：“随着工业生产减速，很难想象日本经济还能维持今年年初的增长速度。 ”
　　受到影响的还有澳大利亚。据报道，澳大利亚联储上周宣布维持现有基准利率4.5%不变。这是澳联储连续六次上调基准利率，共计1.5个百分点以后，停止升息的举动。由于欧洲债务导致市场需求骤降的缘故，澳洲出口矿产和能源产业出现困难。另外，外汇交易商XTB首席外汇分析师姜立钧指出：“澳大利亚经济一季度已经出现了下滑的迹象，而且零售销售和防务数据表现也不尽如人意。 ”有数据表明，澳大利亚5月零售销售增长疲弱，月率增长0.2%，创下3个月以来最低增速。
　　欧洲经济体方面，各国都摆出了各自的挽救措施。德国表示会以减少支出的方式，在2014年的时候将总赤字减少四成，约1370亿欧元；英国则在公共部门上大做文章，表示会削减最高达40%的预算。但这一做法很快受到大众的反对，认为这可能会导致大量的失业。
　　根据研究机构Markit和特许采购与供应学会7月5日公布的最新数据：英国服务业部门增速已经放缓，英国服务业采购经理人指数由5月的55.4降至6月的54.4，此前预期为55.0。这是14年来调查历史中最大的月下降幅度。(实习生 孙冰 记者 崔烨)

