英德祭出减赤大旗 欧元区或现零增长
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　欧债危机令欧洲不得不实施减赤计划，这是一把“双刃剑”，尽管减赤可以平衡财政，但经济学家大声疾呼，过猛的削减力度可能令经济复苏戛然而止。
　　据海外媒体5日报道称，英国政府3日已经要求各部门就加大力度削减开支的影响进行评估，削减开支幅度可能高达40%，远远高于此前预计的25%。与此同时，一份来自德国财政部的报告显示，现行的赤字削减计划同样可能“减赤”高达40%。
　　面对欧元区各国纷纷祭出的大力度紧缩计划，“末日博士”鲁比尼4日发出警告：这些削减计划将扼杀复苏中的经济，欧元区的经济增长甚至可能陷入停滞。
　　英德减赤幅度或高达40%
　　英国一位财政部发言人说，政府要求各部门草拟报告，就大幅削减开支可能产生的影响进行评估，所有报告应在本月底前提交。内政、运输和就业与养老金等多个部门都在本次需要提交评估报告之列，但教育、卫生和国防等部门不在此次加大开支削减计划之中。
　　位于伦敦的一家独立研究机构称，这次对公共支出的削减，为二战以来力度最大，有些部门可能需要减支三分之一。英国新设立的财政管理机构预算责任局上周说，随着减支计划的实施，未来五年英国公共部门将削减61万个工作职位。据一位工会负责人预计，若削减开支幅度达到40%，将有100万公职人员失业。
　　英国2009至2010财政年度赤字为1547亿英镑，相当于国内生产总值的11%。6月22日，英国政府发布了数十年来“最紧缩”财政预算，期望5年内将财政赤字占国内生产总值的比例降低至1%。这一目标的77%将通过削减开支实现，政府部门预算预计削减约25%。
　　此外，德国财政部4日公布的报告显示，德国财政部长朔伊布勒提出的支出削减计划，同样有望将德国的预算赤字在未来五年内削减大约40%。目前，德国在2010到2014年间的赤字削减计划规模总计约为1370亿欧元。在削减计划下，预计2010至2014年间的德国预算赤字总规模为2185亿欧元。相比之下，该国财政部2009年7月报告中预估的赤字规模为3554亿欧元。
　　此外，尽管在财政紧缩计划席卷欧洲之时，法国总统萨科奇却拒谈“节支”，还禁止各部长提及该词或阐述法国削减赤字的计划。但有媒体报道称，法国事实上已经着手展开相关计划。萨科奇还呼吁在宪法中加入德国式的削减赤字条款。
　　“末日博士”发出警告
　　面对欧洲国家接二连三的严厉紧缩措施，素有“末日博士”之称的纽约大学经济学家鲁比尼4日表示，由于各国政府正在削减预算赤字，他预期全球经济增长未来几个月将放缓。
　　鲁比尼表示，美国经济增长率到2010年底前将下滑至约1.5%，而欧元区的经济增长将陷入停滞。“到年底前，全球经济境况不会很妙。”鲁比尼表示，此前作出1%的增长预期与欧洲央行和国际货币基金组织的预测十分接近。“但鉴于在过去几个月遭受的打击，至今年年底，欧元区经济增长将可能接近于零。”
　　欧洲央行行长特里谢亦排除世界经济或二次衰退的可能性。不过，和鲁比尼认为削减赤字或阻碍经济复苏的想法不同，欧洲央行总裁特里谢表示，削减赤字将有助增强消费者和投资者的信心，从而刺激经济复苏。
　　特里谢说，“为保持经济复苏的持续性，发达经济体仍需采取措施，努力恢复家庭、企业、投资者和储户信心，而恢复信心仍需通过良好的财政管理来实现。”他否认欧洲紧缩政策会加重经济复苏的负担。
　　此外，鲁比尼的想法赢得了法国促进经济委员会主席、经济学家雅克·阿塔里的支持。他认为，世界经济目前仍有二次衰退风险，如不改变政策，风险有可能转变成现实。
　　美国加利福尼亚大学伯克利分校经济学教授劳拉·泰森亦认为，全球经济增长仍面临困难。危机过后，私营部门急需资金支持，但欧洲实施的紧缩政策可能导致私营部门得不到足够支持。
　　恐慌情绪再袭市场
　　大规模的减赤潮加上一系列不理想的经济数据，导致恐慌情绪再度袭击市场。投资者也担忧，是否出现了一些目前还不为人知的坏消息。
　　美国股市上周累计下跌5%，创下10个月低点；泛欧绩优股指标指数上周亦大跌4.3%，为5月21日以来最大单周跌幅。在此背景下，投资者纷纷买进避险资产，从而推动10年期美国国债收益率降至3%下方的14个月低点。与此同时，投资者调查显示，看跌人士的数量已增至1年以来最高水平。
　　鲁比尼对此表示，德国、加拿大和美国等国的国债在未来几个月是躲避剧烈波动市场的避风港。他认为，“经济和金融市场将进入一段脆弱期，尚未受到主权债危机影响的国家长短期国债将是避风港。”鲁比尼还认为，“未来几周和几个月波动将加剧，因为衰落出乎市场意料。前景相当不佳，美国、欧洲、日本的经济数据令人失望。”
　　债券收益率的走势则透露出市场对于未来经济前景的深度不安。由花旗集团编制的综合指数显示，全球债券收益率仅为1.8%，两年期美国和欧元区国债收益率都只有0.6%。通常收益率越低，代表债券价格越高，这显示投资者纷纷买入政府国债寻求避险。
　　“市场益发担心发达经济体可能陷入二次衰退，”荷兰国际集团首席国际分析师罗伯·卡内尔表示，“由此带来的后果就是，人们希望尽可能地保持资金的流动性，以防事态恶化。”
　　此外，上周在美国不佳经济数据的影响下，欧元兑美元汇率上扬1.4%。但今年以来，欧债危机依然导致该汇率累计大跌12.4%。北京时间5日20时20分，欧元兑美元汇率报1.2532美元，跌幅0.16%。

