美国经济疲软再添新证 美元遭唾弃
　　美国周二(7月6日)公布的非制造业数据差于预期，加剧了投资者对于美元经济复苏前景的担忧情绪，纽约市场周二美元全线大幅走软。纽约午盘时段，美元指数盘中跌破84.00关口，并刷新5月10日以来低点83.85水平，目前持稳于83.90水平附近。欧元/美元则一度触及1.2660的日内新高。
　　有分析师指出，弱于预期的美国经济数据导致市场担忧美国经济复苏步伐可能正在放缓，从而削弱了美元需求。该数据同时也令投资者相信美联储很可能会在可预见的未来维持超低利率不变，这将促使他们继续开展美元融资套利交易。
　　美国供应管理学会(ISM)周二公布报告显示，美国6月ISM非制造业指数由5月的55.4下降至53.8。此前市场预期美国6月ISM非制造业指数为55.0。
　　更加令人担忧的是，报告还显示，美国6月ISM非制造业就业指数从5月份的50.4下降至49.7，暗示服务部门就业市场正在萎缩。
　　同时，6月份通胀压力的增长进一步放缓，6月ISM非制造业物价指数为53.8，低于5月份的60.6。该数据表明美国通胀压力较低，巩固了市场对美联储可能继续维持超低利率的预期。
　　近期美国公布的一系列经济数据都令人失望，促使投资者重新研判美国经济复苏的强度，进而令美元走软。
　　澳洲联储(RBA)连续第二个月将关键利率维持在4.50%的水平，澳洲联储主席史蒂文斯(Glenn Stevens)称当前利率水平"适宜"。不过，该联储并未排除未来进一步升息的可能性，暗示通胀依然处于令人不安的高位。
　　澳洲联储谨慎乐观的政策声明提振了高风险资产的走势。澳元和加元等商品货币大幅上涨，兑美元均大涨逾1.5%。
　　瑞士信贷(Credit Suisse)分析师表示，澳洲联储谨慎乐观的政策声明令投资者的信心得到全面提振，推高了高风险资产的价格。
　　加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)驻多伦多的资深外汇策略师David Watt表示，市场信心好比在刀刃上，只需一点点风吹草动，就会发生巨大转变；澳洲联储的声明显示了其对全球经济的中性至谨慎乐观的态度，对市场信心产生了一些提振作用。
　　盈丰财资市场(CMC Markets)表示，由于市场关注焦点逐步由欧洲主权债务危机转到美国经济增速放缓之上，美元兑欧元或将进一步扩大跌势。
　　该公司驻伦敦首席市场策略师Ashraf Laidi指出，从新屋销售到非农就业人口等一系列数据表现不佳，令投资者感到非常突然，这种情况令美国债券收益率加速下滑，因此美元随之下滑。Laidi预计，欧元/美元或将升至1.2660水平，澳元/美元将升至0.8570水平。
　　Forex.com技术分析师指出，欧元/美元突破1.2615后可能将上探1.2675。
　　Commonwealth Foreign Exchange驻华盛顿首席市场分析师Omer Esiner表示，负面的美国经济数据开始转换成投资者对于双底衰退的担忧，这令美元承压。
　　Esiner表示，美国经济持续疲软可能令美联储在可预见的未来维持超低利率不变，这将拉低美国国债收益率，令美元吸引力降低。

