汇市周评：美国数据表现不佳 欧元领涨非美货币
　　6月28日至7月2日汇市走势概述：上周美元呈现冲高回落走势，美元指数在上周初一度上行至86.30水平，但在后三个交易日中大幅下挫，刷新5月11日以来低点84.15水平。美国经济数据表现不佳，投资者对美联储(FED)提前升息的预期逐步降温，严重打压了美元走势。与此同时，市场对欧洲债务危机的担忧情绪有所缓和，欧元领涨欧系货币。此外，人民币兑美元再创重启汇改以来新高。
　　美国商务部(Commerce Department)及美国劳工部(LaborDepartment)公布的一系列重要经济数据表现不佳，美国失业状况也未能出现较大程度改观。此前一周美联储(FED)下调了对美国经济复苏水平的评估，上周公布的经济数据为这种观点提供了确凿的证据，这种局面严重打压了美元的走势，欧元、英镑等主要货币兑美元出现大幅上扬。
　　穆迪公司(Moody’s)上周三(6月30日)表示可能调降西班牙主权评级一度引发市场担忧情绪，但欧元区银行业融资需求远低于预期水平，这种情况使投资者对该地区银行系统健康程度的担忧情绪大大缓和，加之美国经济数据极不理想，欧元/美元探底回升。英镑、瑞郎等欧系货币兑美元也出现较大幅度上扬。不过市场对全球复苏步伐放缓的担忧情绪严重冲击了国际股市及大宗商品走势，澳元、加元等商品货币走低。
　　此外，尽管中国政府及相关官员一再强调中国将稳步推进人民币汇率形成机制改革，并且中国经济存在增长放缓的风险，但人民币兑美元依然出现连续上涨，并在上周五(7月2日)创下汇改重启以来新高6.7697水平。
　　截至上周五纽约时段收盘，美元指数收于84.37，上周冲高回落，跌幅达1.15%，收出长上影线的大阴线。主要货币方面，欧元/美元累计上涨195点，涨幅达到1.58%；英镑/美元上涨142点，涨幅为0.94；美元/日元触底反弹，累计下跌146点，跌幅达1.66%；美元/瑞郎延续近期跌势，重挫303点，跌幅为2.77%；美元/加元上涨272点，涨幅为2.63%；澳元/美元下跌324点，跌幅为3.74%。
　　上周汇市要闻盘点
　　◎ 美国经济数据表现不佳
　　美国谘商会(Conference Board)上周二(6月29日)公布数据显示，美国6月谘商会消费者信心指数降至52.9，大幅低于62.5的经济学家预期，终结了此前连续3个月上升的格局；5月份数据从63.3向下修正为62.7。与此同时，自动数据处理公司(ADP)和宏观经济咨询公司(Macroeconomic Advisers)发布的数据显示，美国6月私营部门就业增加1.3万人，预期增加6万人。此外，美国商务部(Commerce Department)上周五公布，美国5月工厂订单月率下降1.4%，，预期为下降0.5%，创14个月以来最大降幅。
　　而上周的重头戏，美国6月非农就业人口数据表现更是弱于预期。根据美国劳工部公布的数据显示，美国6月非农就业人数减少12.5万人，预期减少11.0万人。美国6月失业率为9.5%，低于经济学家预期中值9.8%，尽管数据有所下降，但依然处于较高水平。投资者对美国下半年复苏的信心逐渐下滑，市场对美联储(FED)升息的乐观预期也遭到打压。
　　受此影响，美元兑欧系货币大幅下挫，美元指数跌破85.10水平的关键支撑，最低下滑至84.15水平，最终收于84.40水平附近。欧元/美元累计上涨195点，英镑/美元上涨142点，美元/瑞郎大跌303点。
　　◎ 利好消息不断 欧元领涨欧系货币
　　穆迪投资者服务公司(Moody's Investors Service)上周三表示，由于西班牙短期及中期经济增长前景不断恶化，加之该国政府为达到其财政目标所面临的挑战，穆迪将在3个月内对西班牙评级进行评估，随后可能下调西班牙"AAA"主权评级。但市场对该消息反应非常有限。
　　此前，由于西班牙央行(Bank ofSpain)接管了该国一家地区性储蓄银行，市场对欧元区银行体系的担忧情绪逐步升高。投资者普遍担心，在欧洲央行(ECB)为期12个月的贷款工具到期之后，欧洲地区银行业将面临严重的流动性短缺问题。
　　但欧洲央行公布的数据显示，欧洲央行(ECB)向银行业者提供1,319亿欧元的三个月期资金，金额低于市场预期。与此同时，西班牙成功标售了35亿欧元的5年期国债，市场对欧洲债务危机以及银行体系的担忧情绪大为缓和，欧元/美元大幅上扬，并一度突破1.2600关口，最终收于55日均线1.2560水平附近。
　　在这种乐观情绪的背景下，英镑及瑞郎兑美元也出现较大幅度上涨。穆迪公司称，若英国政府能够维持削减赤字的计划，则将能够确保该国Aaa的主权信用评级。与此同时，英国央行(BOE)货币政策委员会(MPC)委员森泰斯(AndrewSentance)近日表示，政府公布紧急预算并未改变需要升息的观点，逐步退出货币刺激措施有助于增强信心。预计通胀预期面临上行风险，MPC应该予以关注。英国央行将于下周召开货币政策会议，市场普遍关注是否有更多MPC委员支持森泰斯的观点。
　　此外，瑞士央行委员Jean-Pierre Danthine表示，瑞士的通货紧缩风险大体上已经消失。尽管瑞郎持续走强，但瑞士出口依然强劲。瑞士央行对货币政策的结果感到满意。 此番表态呼应了央行其它决策者的讲话，市场人士认为，这种表态暗示瑞士央行可能将继续停止抛售瑞郎阻止瑞郎升值的政策。受此影响，美元/瑞郎大幅下挫，目前已跌破09年11月以来上行趋势线，汇价后市走势不容乐观。
　　◎ 商品货币集体重挫 日元大幅上扬
　　近期公布的数据显示，中国及美国经济复苏步伐有明显放缓的迹象。作为全球最为重要的两个经济体，两国的经济复苏进程将直接影响全球原油需求预期，进而影响加元、澳元等商品货币的走势。由于投资者对全球经济复苏前景的担忧情绪日益升温，国际股市及原油大宗商品价格出现较大幅度下跌，加元、澳元受到严重冲击。
　　与此同时，加拿大及澳大利亚本周公布的经济数据不甚理想，其经济增长步伐也存在放慢的风险，这种情况进一步打压了加元及澳元兑美元的走势。美元/加元延续近期上扬的势头，汇价在上周四刷新6月7日以来高点1.0673水平；澳元/美元则出现连续第二周下跌，汇价在上周四跌至6月10日以来低点0.8318水平。
　　在全球风险情绪高企的情况下，日元作为传统避险货币从中受益。并且日本近期公布的经济数据表明该国经济复苏已经取得了喜人的进展，而美国复苏放缓的情况令美联储提前升息的预期降温，美元/日元在上周初挑战90.00关口未果之后逐步下行，汇价连续跌破89.00及88.00两道整数关口，直至87.00水平附近才有所企稳，但从整体情况来看，汇价后市走势仍不容乐观。
　　◎ 人民币再创重启汇改以来新高
　　中国人民银行副行长胡晓炼上周六(7月3日)在一个上海论坛上表示，灵活的人民币汇率机制对中国而言是有益的，但人民币汇率的宽幅震荡将损害经济。胡晓炼同时表示，投机性造成的汇率震荡会对信心造成重大打击，并且对实体经济不利。尽管中国相关部门官员一再强调人民币汇率不会进行一次性升值，但这丝毫没有损伤投资者对人民币的热烈追捧。
　　自6月19日中国央行宣布重启汇改以来，美元/人民币呈现直线下滑的局面，汇价盘中刷新此次汇改以来低点6.7879水平，预计后市仍将维持震荡下滑的格局。
　　本周汇市展望
　　欧洲央行、英国央行以及澳洲联储(RBA)将于本周公布利率决议并发表会后声明。在部分国家面临财政危机以及经济复苏放缓的情况下，各大央行的利率决议以及会后政策声明成为市场瞩目的焦点。投资者普遍认为，三大央行将维持当前利率水平，但是否将采取更多措施来巩固经济复苏步伐成为影响汇市后市走向的重要因素。与此同时，欧元区第一季度GDP终值、英国5月工业产出等重要经济数据将给汇市带来更多指引。
　　货币方面，目前各大机构看好欧元及英镑短期走势，而商品货币或将延续跌势。
　　纽约梅隆银行(The Bank of New York Mellon)上周三指出，与瑞郎和日元相比，澳元等大宗商品相关货币表现欠佳，这或许是早期的预警信号，暗示市场人气恐将类似于2008年底那样每况愈下。
　　苏格兰皇家银行(RBS)货币策略师Greg Gibbs上周五指出，鉴于欧元区债券收益率上升，并且市场已在较大程度上消化了欧元区银行部门所带来的负面因素，并且欧元区银行业压力测试结果也将在7月晚些时候公布，因此欧元/美元或将在短期内继续走强。
　　德国商业银行(Commerzbank)分析师Axel Rudolph上周五表示，英镑/美元周四在1.4900下方寻获支撑，之后大幅反弹走高，暗示多头进一步目标指向78.2%和50%斐波那契回撤位1.5248、1.5274阻力。若汇价有效突破1.5274阻力，则将指向下降通道阻力位1.5353水平。
　　本周重要经济指标及事件
　　周一
　　瑞士5月实际零售销售
　　欧元区7月Sentix投资者信心指数
　　欧元区5月零售销售
　　英国6月服务业采购经理人指数
　　欧元区Markit6月综合采购经理人指数终值
　　周二
　　澳洲联储公布利率决议
　　澳大利亚5月商品及服务贸易帐
　　日本5月领先指标
　　瑞士6月消费者物价指数
　　美国6月ISM非制造业指数
　　周三
　　英国6月Nationwide消费者信心指数
　　法国5月贸易帐
　　欧元区第一季度GDP终值
　　德国5月季调后制造业订单
　　周四
　　欧洲央行公布利率决议
　　英国央行公布利率决议
　　日本5月核心机械订单
　　日本5月贸易帐
　　日本5月经常帐
　　澳大利亚6月就业人口变动
　　澳大利亚6月季调后失业率
　　英国5月工业产出
　　德国5月季调后工业产出
　　加拿大5月新屋价格指数
　　美国上周初请失业金人数(至0703)
　　周五
　　德国6月消费者物价指数终值
　　英国5月商品贸易帐
　　英国5月生产者物价指数
　　加拿大6月失业率
　　美国5月批发销售
　　美国5月批发库存

