美糟糕数据引发复苏忧虑 美元重挫
　　因糟于预期的美国制造业和就业数据引发投资者对于美国经济复苏正在显著放缓的担忧，导致一些市场人士进一步推迟对美联储首次升息时间的预期，美元兑一揽子货币周四(7月1日)暴跌。美元指数盘中一度跌至5月来最低水平84.72，美元/日元也一度触及7个月最低水平87.01。
　　尽管一家评级机构昨日警告称西班牙有可能失去目前所享有的顶级信用评级，但西班牙国债拍卖仍获得成功，投资者对欧元区银行系统的信心也随之上升，欧元/美元周四飙升，欧元也成为今日主要非美货币中表现最佳的一种货币。
　　美元指数今日最低触及84.72，目前交易于84.80附近，较上一交易日暴跌1.55%。欧元/美元最高触及1.2482，目前交易于1.2480附近，较上一交易日大涨2.01%。
　　汇丰银行(HSBC)外汇策略师Robert Lynch表示，市场正在关注美国经济面临的潜在风险。
　　Lynch指出，今日投资者对于美国经济复苏前景的担忧令其纷纷对美元退避三舍，这与近期市场交易模式有所不同。通常投资者对于经济前景的忧虑情绪会引发市场避险情绪升温，从而令美元受益。
　　GFT Forex外汇研究主管Boris Schlossberg表示，负面的美国经济数据令货币交易商对于持有美元持谨慎态度，美国下半年经济增速将大幅放缓的前景令美元资产吸引力显著下滑。
　　美国供应管理学会(ISM)周四表示，美国6月ISM制造业采购经理人指数下降至56.2，5月份和4月份分别为59.7和60.4。经济学家此前预计该指标将小幅下降至59.0。
　　美国6月26日当周初请失业金人数意外上升，再次提醒人们劳动力市场状况仍不容乐观。
　　美国劳工部(Labor Department)周四在其每周报告中公布，截至6月26日当周初请失业金人数增加13,000人，至472,000人。此前一周的数据由457,000人向上修正至459,000人。此前接受权威调查的经济学家预计，上周初请失业金人数将下降2,000人。这一数据也打压美元走软。
　　西班牙财政部周四成功发行了35亿欧元的5年期国债，这一消息对于今日欧元上涨起到重要作用。
　　德利万邦(Tullett Prebon)驻伦敦的七大工业国(G7)市场经济主管Lena Komileva表示，短期而言，有关西班牙评级面临下调、银行资产不足以及资本市场流动性稀缺等诸多因素或再度引发欧元区主权流动性危机的忧虑因此次拍卖而得到缓解。
　　穆迪投资者服务公司(Moody`s Investors Service Inc。)周三曾警告称，西班牙的"AAA"评级可能会被下调。西班牙财政部拍卖了规模为35亿欧元、票面利率3%、2015年4月份到期的国债，平均收益率升至3.657%，而此前5月6日此类国债拍卖中的平均收益率为3.532%。
　　富国银行(Wells Fargo)驻纽约外汇策略师Vassili Serebriakov称，由于西班牙国债拍卖获得成功，因此欧元本交易日在一定程度摆脱了市场担忧情绪的影响。
　　因瑞典经济从全球金融危机中持续复苏，瑞典央行周四将基准利率从0.25%的历史低点上调至0.5%，符合市场预期，这是该行近一年来首次上调利率。
　　美国劳工部定于北京时间周五(7月2日)20:30公布6月非农就业数据，经济学家预期6月非农就业人口将减少11.0万人，5月为增加43.1万人。

