经济二次探底风险加大 多家央行将维持低利率 
　　连日来，欧债危机和美国疲弱的经济数据加剧了市场对全球经济二次探底的担忧。在此背景下，分析人士提出，即将在未来一周召开货币政策会议的数家央行大多会将利率“停留在被允许达到的尽可能低的水平”。当然，也会有个别独立性强的央行会根据本国的通胀情况，毅然决然地抛出加息的“杀手锏”。
　　暂缓加息仍是主流
　　欧洲主权债务危机爆发后，出于对未来经济形势不确定性的担忧，暂缓加息成为更多央行的政策选择。
　　欧洲央行和英国央行将于7月8日做出利率决定。目前各方分析均认为，两家央行可能维持利率不变。有调查显示，预计欧洲央行至少一年内将维持利率不变，明年第三季度或将加息25个基点。摩根大通的分析报告指出，尽管目前欧元区危机得到了控制，但未得到解决；随着当前的周期性经济提振因素的逐步消退，到今年年底，欧元区经济增速将减缓到1%左右。
　　英国央行货币政策委员会委员迈尔斯上周表示，英国通胀处于“令人不安的”高位，但目前尚不需要立刻加息。迈尔斯认为，目前还不到收紧货币政策的时候，在过去一年中，英国通胀波动特别剧烈，但最新数据暗示通胀率在向2%的目标水平回归。另一委员普森也表示，英国重新陷入衰退的风险极大，目前并不适合加息。评级机构惠誉预测，英国真正可能加息的时间最早将在2010年第四季度。
　　由于内需强劲增长，澳大利亚等初级产品生产国已走上加息之路。但澳大利亚联合通讯社等当地媒体认为，在7月6日的议息会议上，澳大利亚央行将连续第二个月维持基准利率在4.5%不变。苏格兰皇家银行的分析师认为，全球经济面临不确定性和经济增长下行风险的不断增加是澳大利亚央行可能暂缓加息的主因。不过，有经济学家预测，即将在本月28日公布的二季度通胀数据可能会让澳大利亚央行在8月份的货币政策会议上做出加息决定。
　　此外，印度尼西亚央行也将在本周议息。该国中央统计局本月1日公布的数据显示，受粮食价格上涨影响，今年6月份该国居民消费者价格指数为119.86，比前一个月提高0.97%。分析师表示，该国物价仍在可控范围内，因此预计印尼央行在短期内不会收紧货币政策。
　　部分央行延续渐进紧缩路线
　　今年以来，印度、巴西、澳大利亚、新西兰等央行都采取了加息措施，尤其是上月加拿大亦成为金融危机后首个加息的G 7国家。分析人士提出，许多央行并未因欧债危机而改变既定的渐进紧缩路线，这部分是受益于资源价格的上涨，另一重要特点是，它们几乎都实行正式的通货膨胀目标制，央行独立性强，货币政策的首要目标是控制通胀，且有“量化”的加息依据。
　　印度央行7月2日将基准的借款和贷款利率分别上调25个基点，这是该央行本年度第三次提高利率。分析认为，这说明印度央行判断，印度经济加快增长构成的通胀威胁，已超过欧洲债务危机对该国造成的经济下滑风险。
　　机构预测，本周即将召开货币政策会议的马来西亚央行和韩国央行也有可能会走上“非主流”加息的道路。渣打银行经济学家表示，尽管马来西亚不存在通胀担忧，但马来西亚经济的强劲增长将允许马来西亚央行在7月8日的会议上升息25个基点，但将于2010年的剩余时间内维持这一利率水平不变。据悉，日益改善的出口和产出使得马来西亚经济正在以过去十年里最快的速度增长，并使马来西亚央行先于其他亚洲邻国升息。马来西亚央行在过去的两次会议上连续两次上调基准利率，每次上调25个基点，将隔夜拆借利率从2%升至2.5%。
　　韩国政府官员透露，日前正在访问韩国的国际货币基金组织官员已建议韩国政府从现在开始收紧货币政策，以避免第三季度通胀压力加大。IM F代表团认为，即使韩国央行上调目前处于历史最低水平的基准利率(2%)，对于韩国经济来说，任何低于4%的利率仍是宽松的货币政策。韩国企划财政部部长尹增铉上周也重申，鉴于本国经济继续快速复苏，政府需要有预见性地应对通胀风险。分析人士预测，韩国央行或许会将加息的预期时间提前，不排除在7月9日会议上宣布加息决定的可能性。 （记者 肖莹莹 综合报道）

