伯南克：刺激信贷扩张为经济景气回升关键
　　美联储(FED)主席伯南克(Ben Bernanke)周一(12日)在美联储主办的一场小型企业融资会议上表示，向需求殷切的小型企业扩大信用贷款，对于美国疲软的复苏而言“至关重要”，但要如何实现却成为政策上的一大艰困挑战。
　　伯南克敦促银行和监管机构找到方法，保障小型企业获得所需贷款以创造就业。
　　他指出，企业在需要信贷来扩大规模并招募员工时，必须能够取得信贷，特别是当许多企业还正在努力摆脱深度衰退恢复元气的时候。 
　　伯南克称：“为了支撑经济复苏，我们必须找到办法让那些信用良好的借款人能够取得迫切需要的贷款。”
　　美联储理事杜克(Elizabeth Duke)及里奇蒙德联储主席莱克(Jeffrey Lacker)则是淡化经济陷入二度衰退疑虑，但他们也承认信贷取得是一大问题。
　　美联储理事杜克周一在美联储(FED)举办的小企业信贷论坛上致闭幕词时指出，恢复小企业信贷将是经济复苏的关键，但这一问题的复杂性意味着不能采用简单的解决方案。
　　而莱克指出，美国经济依然在稳固增长的轨道上，且投资者不应该只是因一些经济报告弱于预期就太过担忧。他还表示，目前利率水平合适，通缩风险低，通胀预期稳定。他预计房地产市场不会突然出现恶化。

