欧洲各国财长面临压力测试
　　12日，欧元区各国财长再次齐聚布鲁塞尔，召开为期两天的会议。本次会议的最大议题就是正在进行的欧洲银行业“压力测试”。欧洲主管部门正在对91家欧洲银行进行测试，并将在本月底公布“体检”结果。
　　尽管当局开展压力测试是为了提振投资人对欧洲银行业的信心，但也有专家警告说，一旦最终报告显示欧洲各银行需要减记的资产规模超过预期，效果可能适得其反。因此，欧元区财长们需要决定，届时到底公布多少测试的结果和细节。
　　不过，金融市场似乎并不太担心欧洲银行的健康状况，欧洲各银行的违约保险成本近日持续下降，欧洲股市则延续着上周的强势表现。
　　多家银行先行融资
　　据欧盟消息人士透露，欧元区财长将在会议上集中讨论银行“压力测试”，特别是在多大程度上公布测试结果以及如何应对测试中暴露出的问题。此次测试结果将于7月23日公布。
　　到目前为止，欧洲各国政府尚未说明将如何处理未通过测试的银行，也未说明个别政府或欧盟是否将提供额外资金援助。
　　瑞信的分析师表示，此次欧洲银行压力测试真正测试的是欧洲政府的应变能力，外界关注的焦点在于，当局是否能够或是愿意提供资金给没有通过测试的银行。根据瑞士信贷的估计，欧洲银行业可能需要筹资高达900亿欧元(1140亿美元)。
　　野村控股则预测，如果希腊、爱尔兰、意大利、葡萄牙和西班牙等欧元区国家都必须重组债务，全球银行业最多可能损失9000亿美元。
　　尽管离测试结果发布还有一段时间，但一些银行已经在积极准备。据英国《金融时报》周一报道，欧洲各大银行近日已提早行动，发债融资，以备不时之需。
　　据Dealogic统计，上周欧洲银行共出售183亿欧元(232亿美元)债券，此前一周的发债额为48亿欧元。据报道，已经在市场上发债筹资的欧洲银行包括巴克莱、法国巴黎银行、汇丰、瑞士银行等。
　　主权债窟窿有多大？
　　一些人质疑，欧洲当局设定的测试标准可能不够严格，不足以反映真实的潜在损失情况，特别是在主权债方面的风险敞口。
　　消息人士透露，欧洲主管机关已经告知区内银行，当局进行压力测试的前提假设是，风险最高的希腊政府债券有17%左右的损失，西班牙损失约3%，安全级别最高的德国国债则被认为是零损失。
　　欧洲银行联盟(EBF)的两位高级官员日前透露，此次欧洲银行业压力测试的结果可能显示，各商业银行的主权债券减记规模可能远高于预期。
　　EBF秘书长拉沃特上周末在接受媒体访问时表示，定于23日公布的压力测试结果将增强市场对于金融业的信心，并促使实力较弱的银行迅速进行资本重组。但他同时也表示，预计最终披露的主权债减记比例将高于预期，范围在5%到30%之间，平均的减记比例约在17%。
　　EBF的银行监管主管罗伯特则透露，这次测试中可能将银行持有的德国国债的潜在损失比例设定为5%，而不是零。EBF代表欧盟内部大约4000家银行。
　　市场担忧似有减轻
　　尽管压力测试曾被认为风险重重，拉沃特却强调，总体上这次压力测试结果对于多数银行来说应该是正面的，将增强外界对欧元区金融业的信心。
　　穆迪公司此前也表示，欧洲银行业无需增资，就可吸收希腊、葡萄牙、西班牙和爱尔兰政府及私营部门债券的潜在损失。
　　从市场的表现看，投资人对欧洲银行业健康状况的担忧近日似乎也在减弱。近日欧洲的银行股持续走高，仅在上周，彭博编制的欧洲银行及金融股指数就大涨9.4%，为一年来最高单周涨幅。其中，法国兴业银行一周涨了17%，爱尔兰银行涨 15%，西班牙国际银行跳升14%。
　　周一开盘后，欧洲三大股市均继续走高，延续了上周的强势。英法德三大股市盘中分别涨0.7%、0.1%和0.2%。
　　债券市场也传来积极信号。近日，针对欧洲银行的违约保险成本跌至八周来的低点，对欧洲银行债券的需求也大幅上升，显示投资人对银行业有能力渡过欧洲债务危机越来越有信心。上周，欧洲的金融机构共发债筹资114亿欧元，为1月初以来发债最多的一周，而今年迄今的每周平均值不过59亿欧元。

