欧盟：成员国问题银行可申请参与欧盟援助计划
　　摘要：欧盟官员瑞恩表示，若欧盟国家实施压力测试后发现存在问题的银行，可以申请参与欧盟国家援助计划。预计将于7月23日公布欧洲银行业压力测试结果。
　　欧盟经济和货币事务委员瑞恩(Olli Rehn)周一(5日)称，若欧盟国家实施压力测试后发现存在问题的银行，可以申请参与欧盟国家援助计划。 
　　瑞恩称，若成员国政府帮助问题银行的公共资金耗尽，可向欧盟寻求财务支持作为第二道防线。 
　　这是欧盟执委会首次公开表示，重组问题银行存在困难的国家可以申请参加5,000亿欧元的援助计划。该计划旨在防止希腊债务危机蔓延至西班牙及其他国家。 
　　法国财长拉加德(Christine Lagarde)周日(4日)表示，将于7月23日公布欧洲银行业压力测试结果。该测试旨在考察欧洲的银行能否经受更多来自经济和其他方面的冲击。 
　　欧洲银行业对希腊、西班牙、葡萄牙等受困欧元区国家主权债务的风险暴露情况令美国感到担忧。在美国压力下，欧洲领导人在近期峰会上同意对当前欧洲银行业压力测试结果予以披露。这些测试以欧洲大陆约100家大型银行为对象。 
　　瑞恩希望通过解释欧盟如何应对压力测试发现的问题银行，赢回投资者的信任。“我们在引入评判主权债冲击的标准，以增强测试结果的可靠性。” 
　　瑞恩没有进一步解释怎样测试。 
　　瑞恩指出，目前测试银行数量超出原先计划。欧盟原定只测试最大银行中的25家。 
　　他表示：“我们正测试更多银行，包括二线银行。比如说，区域性银行。这可以更清楚精确地展示出整个欧洲银行业的坚韧程度。”

