财报季节利好迹象促美元兑欧元上涨
　　新浪财经讯 北京时间7月10日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美元兑欧元汇率周五上涨，原因是投资者预计即将来临的美国公司财报季节中将会显示出正面的迹象，从而推动美国股市上涨。
　　在经历了一个星期的稳固表现以后，投资者重新开始买入美元，主要由于受到了经济复苏迹象的支撑。就本周而言，美元兑欧元汇率涨跌互见。加元兑美元汇率则上涨至本月最高水平，原因是6月份加拿大的新增就业人数远高于经济学家此前预期。
　　在北美市场的交易中，截至美国东部时间14:15(北京时间10日2:15)为止，欧元兑美元汇率从周四的每欧元1.2698美元下跌至每欧元1.2643美元，跌幅0.4%，从本周早些时候曾一度上触的两周高点回落。与上周五的每欧元1.26美元相比，欧元兑美元汇率在本周的交易中略有上涨。日元兑美元汇率为每美元88.53日元，较周四的每美元88.36美元有所上涨。欧元兑日元汇率为111.92日元，比周四的每欧元111.92日元下跌0.2%。
　　加拿大国家统计局在今天早些时候公布报告称，6月份加拿大新增就业人数为9.32万人，远高于5月份的2.47万人，但低于4月份创下历史记录的10.87万人；6月份失业率从5月份的8.1%下跌至7.9%，创下自2009年1月份以来的最低水平。
　　当日，洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数从昨天的83.824点上升至83.932点。但在过去五个星期时间里，该指数一直都在下滑，从上周五的84.427点下跌至当前水平。
　　一些分析师认为，欧元兑美元汇率最近以来的回弹趋势仍将继续下去。德国商业银行(Commerzbank)的外汇策略分析师指出：“最近以来，外汇市场所关注的焦点一直都是正呈现出走软迹象的美国宏观经济数据。与此前创下的每欧元不到1.20美元的低点相比，欧元兑美元汇率已经大幅回弹。”
　　其他货币中，韩元兑美元汇率上涨至两个星期以来的最高水平，原因是韩国央行此前将其7天期回购利率从2%的历史低点上调至2.25%。彭博社调查显示，在接受调查的14名经济学家中，仅有4人预计该行将会升息。(文武)

