美国指标前瞻：零售销售料持续下滑
　　经济学家预计，本周即将公布的美国6月零售销售恐连续第二个月下降，同时工业产出降缓，未来一周美国经济数据可能强化复苏脆弱的观点，投资者仍将担心经济陷入二次衰退。
　　无论是楼市数据，还是制造业及总体就业指标，近期公布的美国经济数据持续显示美国经济复苏步伐越发不稳。此外，鲜有迹象显示通胀将成为另一大问题，而美联储(Federal Reserve)将有充足时间考量经济形势，随后在作出收紧货币政策的决定。
　　经济学家认为，6月零售销售可能连续第二个月下降，因汽车销售疲弱，且建筑材料销售不振。尽管服装连锁店和百货商店销售上月上升，但增幅主要源于商家大打折扣，且这部分销售对整体零售销售影响有限。而6月工业生产或出现今年以来首次萎缩。由于消费者无意支出，生产商定价权有限。
　　接受美国当地主流商经传媒采访的经济学家预计，在5月份明显滑落1.3%以后，美国6月零售销售或将进一步减少0.3%；预计6月工业产出将减少0.1%。
　　另外，周四和周五公布的数据料将显示通胀压力不大：预计生产者物价指数(PPI)将下滑，消费者物价指数(CPI)可能持平。扣除食品和能源的核心PPI和CPI预计大致持平，
　　IHS Global Insight的首席美国金融分析师Brian Bethune表示："消费支出陷入停滞，美国经济成长并没有像人们之前预计的那样强势。只要就业市场不明显改善，而且资产价格仍旧承压，那么经济下行的负面消息也将层出不穷，但通胀对于美联储来说并不是问题。"
　　美国商务部(Commercial Department)将于北京时间周三20:30公布美国6月零售销售数据。工业产出数据将于周四21:15公布。

