欧半数银行未过测试 欧元反弹遇阻
　　欧洲银行业“压力测试”结果尚未公布，坏消息却已经传出：过半接受测试的银行未能达标，整个银行业需要300亿欧元的资金“输血”。
　　不过，由于该项测试的具体标准仍未公布，市场对此次“压力测试”的效力也产生了怀疑。有分析人士猜测，从目前的情况看，“压力测试”并不太严厉，难以对欧债危机的转折产生较大影响。也有投资银行认为，“压力测试”的结果公布后，将令欧元承压，短暂出现的反弹态势也将告一段落。
　　问题银行可参与援助计划
　　欧盟经济暨货币事务执委奥利·雷恩5日称，欧元区银行“压力测试”将包括“主权债危机冲击”的影响，但欧元区主权债务违约情形不在考虑之列。他还表示，如果欧盟国家实施“压力测试”后发现存在问题的银行，可以申请参与欧盟的援助计划。
　　据海外媒体5日报道，约20家欧洲银行未通过“压力测试”，将被迫加入需要募集资金者的行列，其中三分之二的银行都是国营银行。报道称，这些不及格的银行需输血300亿欧元。
　　这项欧洲银行业“压力测试”的提案是在6月举行的布鲁塞尔欧盟峰会上获批的。法国经济部长拉加尔德 4日表示，将于7月23日公布“压力测试”的最终结果。“压力测试”用以帮助确定，如果经济状况持续恶化，这些金融机构可能需要多少救助才能继续放贷。
　　此外，雷恩还表示，“压力测试”结果应彻底透明，以帮助提振外界对欧盟经济的信心。海外媒体上个月援引欧洲央行一位高级官员的话称，欧洲央行将逐一公布各家银行“压力测试”的结果，而此前该央行只计划以国家为单位公布“压力测试”的信息。
　　还有报道称，欧洲银行业“压力测试”将会把矛头指向西班牙的储蓄银行业及德国的地区银行，因其融资活动晦暗不明、受到政治操弄，且与陷入困境的主权债务和房地产市场有牵连。
　　“压力测试”被指“不够严”
　　由于目前欧洲银行业正处于债务危机的风口浪尖，在此时举行“压力测试”显得意义非凡。尽管欧洲领导人寄望测试结果能够重塑人们对其金融体系的信心，部分人士却仍然担心，“压力测试”会草草了事，或者不会公布完整的结果。
　　上周，欧洲央行宣布，欧元区商业银行已向其偿还共计 4420亿欧元的一年期贷款。不过，该行同时称，近200家欧元区银行又借入约2420亿欧元六天期和三个月期紧急短期资金。6月29日，欧洲STOXX 600银行股指数劲跌4。5%，带领欧洲股市直逼三周低位；7月1日，该指数又再度大跌2。4%，拖累欧洲股市下挫至五周低点。
　　一年前，美国政府也对该国银行业进行了类似的“压力测试”，在测试结果公布后的7个月，该国金融股大力反弹达36%，但分析人士却并不看好欧洲。因为如果“压力测试”不够严格，市场波动非但不会减缓，反而可能加剧。
　　专栏作家马修·林恩6日亦在海外媒体撰文指出，“压力测试”还将引发了新一轮的投机。他称，“如果真心要开展‘压力测试’，那就悄悄地进行，然后在向大众宣布进行‘压力测试’的决定时，一并公布已经得出的结果。”他认为，目前的形式给了投机客大显身手的空间。他们只消放出风声，说一家西班牙储蓄银行或者一家德国银行的资产负债表上充斥问题贷款，市场就会应声跳水。
　　欧元反弹或遇阻
　　在欧债危机的风波下，欧元兑美元汇率已经在今年大幅下跌15%。不过，上周却开始小幅反弹1。6%至1。2420美元之上。有技术分析师指出，欧元兑美元汇率已经突破“头肩底”技术图形的所谓“颈线”。因此，该汇率有望进一步升至5月21日高点1。2672美元这一阻力位。与此同时，亦有分析师警告，“压力测试”可能令欧元的反弹势头承压。
　　巴克莱资本6日表示，关于银行业测试的不确定性将推动欧元风险溢价回升。该行在一份研究报告中说，尽管其预计欧元兑美元汇率在短期内将维持区间交投，但关于欧元区银行业“压力测试”的不确定性将带来一些下行风险，表现形式是欧元的风险溢价提高。
　　多伦多TD证券的首席货币策略师肖恩·奥斯伯尼亦预期，今年三季度欧元将贬至1。13美元，年底则跌至1。08美元，明年复苏到来之前甚至可能接近1美元。
　　持同样观点的还有加拿大皇家银行，该行表示，欧元要想进一步扩大上周的涨幅可能比较困难。上周由于欧洲央行的资金招标“没有之前人们担心的那么差”，才促使投资者停止押注欧元将走软，从而激励欧元上升。该行在一份报告中称，“考虑到大批量回补欧元空头的操作已经完成，且投资者仓位更加均衡，我们预计欧元要想进一步上涨将会更加困难。”
　　6日，欧元兑美元汇率依然小幅上扬，截至北京时间18时间05分，该汇率报1。2584美元，涨幅0。35%。（王宙洁）

