英国消费者认为经济前景趋于黯淡
　　英国GfK NOP周一(7月12日)公布的数据显示，大部分英国民众预计英国经济将在实现最终复苏之前进一步恶化，并计划在削减开支水平，这有可能导致英国经济陷入双底衰退。
　　英国新联合政府6月22日公布了额外的支出削减以及增税计划，旨在于2015年当前国会届满之前解决政府债台高筑的问题。但上述计划看来使不少英国人开始相信英国经济未来几个月即将走软，而不是转强。
　　英国财政大臣奥斯本(George Osborne)公布了10年以来规模最大的削减支出计划，并将通过提高税收的方式来削减创下历史记录的英国政府赤字。英国央行理事·布兰奇福劳(David Blanchflower)则曾表示，财政紧缩措施可能会将英国经济重新推回到衰退中去。
　　在6月24-28日期间接受Gfk调查的1000位受访者中，有58%预计经济将走软，仅有24%预计经济正处在复苏道路。
　　这是Gfk首次就此类问题进行调研，因此很难判定在预算结果公布前后，消费信心的变动情况。然而有其他几项显示，Gfk调查的确暗示英国人对于经济前景的观点越发悲观。
　　在6月份的调查中有16%的认为衰退即将结束，低于1月份的24%和去年9月份的25%。
　　GfK上月底公布电子邮件报告称，6月份英国个人消费者信心指数下跌至6个月以来的最低水平，原因是在面临政府削减支出计划的情况下，英国消费者对经济前景的悲观情绪有所增强。
　　报告显示，6月份个人消费者信心指数从5月份的-18下跌至-19，好于经济学家此前预期。用于衡量未来12个月个人消费者对经济乐观情绪的指数从5月份的-8下跌至-12。

