NordFX：欧央行乐观态度支撑欧元挑战1.2740
　　7月9日欧元汇率早盘持稳在两个月高点附近，报1.2690美元，因昨日欧央行乐观态度继续支撑欧元汇率走高，下一高点欧元汇率将挑战1.2740美元。股市SPX及大宗商品CRB等风险资产上扬，受欧洲央行的审慎乐观态度、强劲的欧洲工业生产数据以及美国初请失业金人数大幅下滑等因素提振，美元指数DXY持续受压，跌穿重要的83.77趋势线支撑。
　　欧元汇率走势图依然强劲
　　美国上周初请失业金人数降幅大于预期，且多个美国大型零售连锁店公布的6月同店销售超预期，支撑了对股市和其他较高风险资产的需求。澳洲6月就业人口跳增带动澳元兑美元大涨逾1%，兑日元劲扬近2%。
　　欧洲央行特里谢昨日在利率决议后的声明中就欧元区增长、通胀预期、减赤以及银行业压力测试等方面发表了相对乐观的言论，他表示当前的利率水平合适，欧元区经济倾向继续温和增长，通胀受到控制，银行压力测试结果将有利于增强市场信心。
　　英国央行继续维持2000亿英镑的资产计划规模不变，但没有发表评论。分析人士指，英国持续面临经济复苏放缓的风险，同时英国乃至全球经济复苏的不确定性也将迫使英央行继续维持宽松的货币政策。
　　美元指数：
　　美股昨日继续上涨，道指收盘报10138.99，涨1.20%；标普500报1070.25，涨0.94%；纳斯达克指数报2175.40，涨0.74%。美国上周初请失业金人数为45.4万，少于预期；上周续请失业金人数为441.3万，好于预期，数据对美股构成一定支持。今日美元依然倾向走软，预计市场风险情绪将继续升温。
　　欧元兑美元：
　　昨日欧央行维持利率在现有水平不变，在会后的声明中欧央行行长特里谢发表了一番乐观言论支持欧元小幅上涨。回顾昨日一整天欧元走势，由于前夜美股强劲反弹，刺激了市场风险情绪，加上市场对欧洲银行业压力测试的结果表示乐观，欧元/美元重新开启了上升动能，目前汇价直逼1.2700关口，一旦有效突破，投资者可考虑作多欧元。支撑位：1.2640，阻力位：1.2800。
　　美元兑日元：
　　美元/日元昨日受市场风险情绪的带动反弹至88.00关口上方，尽管日图仍处于下行通道，但目前该汇价颇有低位反弹趋势，投资者可考虑逢低买入。支撑位：88.00，阻力位：89.00。
　　美元兑澳元：
　　昨日亚市澳洲公布了强劲的6月就业数据。澳元瞬间大涨。今日亚市市场缺乏重要数据，澳元初步看涨，但谨防欧元区银行业压力测试的结果不如预期对市场信心的打压，投资者可考虑逢高作空澳元。澳元/美元今日开盘0.8726，较昨日开盘涨0.97%，支撑位：0.8700，阻力位：0.8860。澳元/人民币今日开盘5.9120，支撑位；5.8920，阻力位：5.9690。

