斗牛士挺进决赛或有利经济摆脱窘境
　　证券时报记者 吴家明
　　西班牙足球创造了历史，第一次距离大力神杯如此之近。
　　据西班牙媒体报道，西班牙首相萨帕特罗因在没有多数支持的情况下依然全力推进紧缩财政方案而变得不受欢迎。但在西班牙队1：0战胜劲敌德国队之后，没有办法像德国总理默克尔那样前往南非看球的萨帕特罗对西班牙队的表现感到鼓舞，称足球给整个国家都带来了欢乐。
　　由于债务危机的影响，西班牙人急切希望尽快看到“黑暗”的尽头，夺冠或许有助于让西班牙整个国家的信心回归。
　　有分析人士也认为，西班牙足球的胜利不仅是该国的体育盛事，还将给这个饱受债务危机影响的旅游大国带来经济效益，吸引外国游客并增加旅游收入。
　　然而，西班牙政府面临的形势依然严峻。仅从2008年到2009年，西班牙公共财政就由2007年的盈余变成赤字，并急剧膨胀。债务危机引发的财政紧缩又给西班牙经济前景蒙上一层阴影。国际货币基金组织(IMF)昨日下调对明年西班牙的经济增长预期，从此前的增长0.9%下调至0.6%。不过，近期西班牙国债受到市场热捧，还是给欧债危机的缓解带来一定程度的“利好”。
　　就在西班牙进军世界杯决赛之时，诺贝尔经济学奖得主克鲁格曼却“看衰”西班牙。克鲁格曼表示，希腊、西班牙都可能被迫放弃使用欧元。

