FXCM：美联储下调增长预期 暂认为无需更多刺激
　　美股继续保持坚挺，导致美元兑各主要货币继续受压，尽管美国零售销售数据差于预期，美联储在会议记录中下调了对于经济前景的评估。美国6月零售销售月率下降0.5%，核心销售下降0.1%，分别低于预期的下降0.2%以及持平，显示消费支出呈现放缓迹象。
　　美联储在随后的会议记录中确认了市场对于经济复苏放缓的担忧，美联储在一年多来首次下调了对于经济增长的预期，将2010年GDP增长自3.2%-3.7%下调至3.0%-3.5%，将失业率预期自9.1%-9.5%上调至了9.2%-9.5%。美联储认为，若经济显示出更严重的增长放缓迹象，则可能需要推出进一步的刺激性货币政策，但目前不需要推出这一政策。
　　在4月份会议上，美联储讨论了何时开始出售其在金融危机期间购入的1.25万亿抵押支持证券，但在6月份会议上委员们普遍认为资产出售应该暂时停止。美股在会议记录公布后一度下跌50点，美元也因此得到小幅提振，但随着美股迅速反弹，美元又再次受压。看起来，无论来自美国方面的消息是好是坏，美元都难逃一跌。美国数据造好，将从风险偏好的角度打击美元；美国数据疲软，将从美元自身的基本面打击美元。外汇期权以及FXCM投机情绪指数均显示美元仍会进一步下跌，但随着技术面超卖，短期修正的风险可能正在增加。
　　美国时段数据：美国6月零售销售月率下降0.5%，核心销售下降0.1%，分别低于预期的下降0.2%以及持平
　　亚洲时段事件：澳大利亚6月新车销售，日本央行利率决议
　　相关市场：油价下跌0.51%至76.76美元，金价下跌0.40%至1208.70美元
　　欧元/美元在1.2777录得两个多月以来的新高。美股顽强地保持坚挺显示市场风险偏好维持高位，尽管美国零售数据差于预期以及美联储下调了对经济增长的预期。只要市场情绪不再受到诸如主权债务之类的问题困扰，预期这一反应逻辑仍有可能继续，从而继续为汇价提供支持。技术上，欧元/美元下一重要阻力位于1.30下方的100日均线1.2920。
　　美元/日元反弹再次在20日均线受阻，但回落同 样在昨日低点得到支持。股市上涨陷入停滞导致汇价陷入区间震荡，亚洲股市预期会受到隔夜美联储下调经济增长预期的打压，但技术上，汇价现在小时图形成明显的88.00-89.15区间，下一步仍不排除再次升向区间顶部。
　　英镑/美元周三走势震荡，但总体上保持坚挺。英国就业数据略好于预期，加上美元继续全面走软，为汇价提供了支持。技术上，汇价现已突破自去年年底开始的下行趋势线，中期趋势已经转向上方，但短期技术面超买，可能会使汇价面临一定的回调压力。
　　澳元/美元周三录得日图新高，但总体上整理近期涨幅，汇价测试了100日均线以及6月份顶部。该位现成为上行关键阻力，下一步走向仍取决于股市，只要股市保持坚挺，风险偏好维持高位，澳元仍有可能继续得到支持。但如股市下跌，澳元可能首当其冲。

