亚行称退出时机已到来
　　亚洲开发银行20日发布的一份报告称，2010年亚太发展中国家的国内生产总值(GDP)预期增幅为7.9%，比4月份的预测上调了0.4个百分点。亚行指出，“除部分特例外，退出经济刺激政策的时机已经到来”。
　　亚行在报告中指出，显著的出口回升和大幅升高的消费者信心使亚太发展中国家经济形势的好转势头超出预期，新兴经济体和东南亚的经济将会引领整个亚太地区的经济增长。亚行强调，由于经济回升势头显著，各国有必要实施“退出战略”，使经济危机时积极的财政政策和货币政策回归常态。亚行建议亚洲新兴市场国家在恢复正常的货币政策后再着手调整财政政策。
　　亚行将东亚地区的GDP预期增幅从4月的8.3%上调至8.4%，对中国的经济增长预期保持在9.6%不变。报告认为，中国近期降低贷款增长和给房地产投资热降温的举措会导致下半年的投资放缓，工业产值和采购经理人指数的下降也预示着中国经济的软着陆。
　　亚行同时警告，东亚地区未来将面临一定的风险，主要是欧洲金融危机和发达经济体不稳定的经济复苏或将陷入停滞。在美国和欧洲利率超低的情况下，为追逐高利率流入亚洲的资金将对该地区造成不稳定的影响。(沈玮青)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

