奥巴马望金改法案下周成为法律
　　摘要：美国民主党已获得金改法案获批所需票数，最早可能于15日接受投票。奥巴马希望19日当周使其成为法律。奥巴马称该法案“将确保纳税人不会再为华尔街错误所困”。
　　美国参议院民主党人在当地时间周二(13日)采取最终措施以结束金融改革法案辩论，在得到三名共和党人支持后，民主党已获得金改法案获批所需票数。奥巴马(Barack Obama)表示，他希望下周(19日当周)使其成为法律。
　　周二晚，参议院多数党领袖里德(Harry Reid)提出程序性动议以限制参众两院商议的妥协立法辩论。这启动了程序性动议投票，由此金改法案最早可能于周四(15日)接受最终投票。
　　在获参议院批准后，金融改革法案将交由总统奥巴马签字。奥巴马表示：“这将确保纳税人不会再为华尔街错误所困”，该案将“终结一个不负责任的时代”。
　　在获得柯林斯(Susan Collins)、斯诺(Olympia Snowe)、布朗(Scott Brown)这3名温和派共和党人支持后，民主党人似乎即将越过金改法案长达1年进程的终点线。最近，这3名共和党人重申支持该案。这3人的支持、再加上参议院2名独立议员及民主党除1人外所有党员的支持，将使民主党领袖获得足以克服任何程序性障碍的60张选票。
　　美国参议院民主党要员多德(ChristopherDodd)称：“我认为我们拥有60张选票，否则我们无法前行，但最终结果只有到统计选票时才会知道。”他表示：“希望除这3名已经表示支持该案的共和党人外，还有更多共和党人最终投出支持票。”
　　众议院6月30日已以237票赞成、192票反对的投票结果批准金改法案，现在这部长达2,300多页的法案等候参议院批准。该案将对金融服务业监管实施改革，并赋予监管部门广泛新权以解决和应对经济系统性风险，此外该案将对售予消费者的金融产品实施新的监管。

