美联储是否会重启货币刺激
　　姜山
　　随着一系列最新经济数据的发布，全球市场的投资者蓦然发现，在经历了去年的经济快速反弹之后，全球经济重新回到了一个十字路口，由政府财政和货币双重强力刺激行为的效用正在逐步减弱，全球范围内的二次去库存化成为下半年经济增速再度减缓的主要力量。与此同时，失业率在欧美国家内仍然处于历史高位，消费领域的恢复遥遥无期，而一旦经济回落造成居民收入再度下滑，此前稍有缓解的房贷问题将会再度成为阻碍欧美国家经济发展的拦路巨石，面对复杂的经济形势变局，各国政策决策者无疑再次面临着极为严峻的考验。
　　虽然在上周通过的金融改革法案中没有涉及房利美和房地美的问题，但民主党的资深人士承认，“两房”的旧有经营模式必须得到改变。尽管自去年下半年起美国的房地产价格没有继续大幅下滑，甚至是有所反弹，然而两房的贷款处境依旧不乐观：担保贷款的“严重违约率”持续上升；受按揭利率因素影响，再融资量下降导致美联储抵押贷款支持证券（MBS）购买计划的有效性下降。从导致“严重违约率”上升的因素看，主要是受到劳动力市场疲软的影响，就目前的就业市场环境分析，要出现明显的改善仍然需要相当长的一段时间，而一旦经济回落导致失业人数继续上升，新的违约潮很可能再度出现，那么房地产市场的危机仍然会是引发新一轮经济衰退的重要因素，而两房如果在目前的环境下继续其糟糕的业绩表现，对于这两者的质疑将会继续升温，并进而影响到未来政府支持企业（GSE）的发展前景。
　　目前美国的整体经济已经面临着极大的下滑风险，私营部门所遭遇的风险因素正在逐步增加之中，房屋空置率过高、地方政府的财政预算面临赤字压力、企业信贷活动低迷、雇主增加长期雇工的意愿不足，在经济再度进入去库存周期之后，这些因素都是未来可能引发经济更深幅度回落的问题所在。尽管联储在6月22-23日的会议中并没有过多地提及这种下滑风险，但随着此后一系列经济数据弱于预期的表现，以及中国6月数据中展现出的经济减速风险增加，美联储主席伯南克或许会在本周的听证会上更多地提及这一方面的风险因素，而未来联储将在具体操作上做何安排也将成为市场关注的焦点所在。
　　目前看来，在利率维持近乎于零的区间这一背景下，利率政策上已经没有太多的可用之兵，一旦经济数据持续展现出比预期更差的一面，联储或将再度祭出资产购买这一大旗。这一政策的目标，主要是通过降低市场的中长期利率水平，减少企业的贷款融资成本，并对房地产市场的贷款利率产生积极影响。虽然看起来这会是一个相对有效地降低经济深度回落风险的有效举措，但联储的理事们是否会愿意在刚刚结束这一计划后不久的时间里，就重新开启政策的大门，目前尚难预料，毕竟相比去年的危机时段，这一计划在现在所能带来的好处可能远不能抵消其在汇率等问题上所带来的负面影响，但除此之外，似乎联储也没有更多的政策举措来防范新的经济下滑风险。
　　在联储缺乏有效的政策工具应对经济回落的情况下，美国政府或将在经济刺激政策上做出调整，对于退税和失业救济金领取时限的延长应该是一个相对有效的手段。稍微令人感到欣慰的是，前一段时间困扰市场的欧洲债务危机已经逐步趋于淡化，这将在一定程度上减弱市场的紧张情绪。而除此之外，去年带领全球经济走出谷底的中国因素在下半年向何种方向演变，也将是决定美国经济向何处发展的关键一环。
　　（作者系东航金融注册金融分析师）

