默克尔：强势稳定的欧元不可或缺
　　摘要：尽管有众多分析师称，欧元贬值有利德国经济增长，但德国总理默克尔表示，该国乐见欧元强势，稳定，这是重振市场信心不可或缺的。此外，她还表示，德国经济已度过危机，为推行紧缩性政策铺路。
　　德国总理默克尔(Angela Merkel)周三(14日)表示，德国支持强势，稳定的欧元。此外，为?卫紧缩性政策，她称，德国经济已度过危机。
　　德国媒体报道称，默克尔还呼吁其它欧盟国家削减预算赤字，财政整顿是促进经济增长的最好方法。
　　默克尔表示：“德国联邦政府很清楚，德国是欧元区各国的榜样。我们乐见欧元强势，为取得居民对社会市场经济的信任，稳定的货币是不可或缺的。”
　　在整个欧元区内，德国经济实力是最强的。
　　因欧元区公共债务危机爆发，近几个月来，欧元大幅贬值。很多分析师称，德国仅次于中国，是全球第2 出口大国，欧元贬值有利于该国经济发展。
　　德国统计局上周发表数据显示，德国5月出口创10年新高。主要原因是欧元贬值及全球经济反弹使德国商品更具竞争力。
　　默克尔指出：“德国经济已经走出危机，领先于很多国家。危机开始前，我们财政政策的目标就是，德国经济走出危机时的状况优于危机前，目前我们已初步实现了该目标。”
　　国际很多机构预计，今年德国经济增长2%。
　　默克尔还是大力推行紧缩性政策，以巩固公共财政，力使其4年内达800亿欧元(约合1,020亿美元)。她称：“在巨额公共财政赤字面前，经济不可能持续发展。”
   已有_COUNT_条评论  我要评论

