压力测试后 欧洲银行面临再融资挑战
　　新浪财经讯 北京时间7月26日上午消息，据国外媒体报道，现在绝大多数欧盟银行已顺利通过期待已久的压力测试，但今后将面临更严峻的考验：为发放新贷款需要筹集数十亿美元长期资金。
　　与美国不同的是，欧洲绝大多数公司依靠银行贷款融资。除非银行能在债券市场吸引投资者，否则将无法发放长期贷款，以供公司进行投资活动。
　　据欧洲央行统计数据，欧元区非金融企业约70%依靠银行贷款，而美国企业80%依靠资本市场借贷。
　　上周五欧盟公布银行压力测试结果，91家主要欧洲银行中仅有7家未通过，越来越多的欧洲银行难以在批发市场上获得融资。它们纷纷转向欧洲央行申请贷款。如6月份葡萄牙银行融资量达到创纪录的402亿欧元(合519亿美元)，而5月份时仅为358亿欧元。在此之前，葡萄牙银行最大融资额度为180亿欧元。而西班牙银行融资量激增至1350亿欧元以上，而2个月前仅为900亿欧元。
　　益华证券(Evolution Securities)固定收益研究部主管加里-詹金斯(Gary Jenkins)表示压力测试仅是相当容易的考验，而真正的考验是各银行能否在市场上以合理的价格获得融资，以便在经济运行中发挥其正常的作用。
　　上周西班牙毕尔巴鄂比斯开银行(BBVA)不得不以创纪录利差出售20亿欧元担保债券。巴克莱资本分析师称，该笔高价交易表明融资问题仍是欧洲银行业巨大的结构性挑战。
　　欧洲银行以往的流动性提供者或受美国金改法案新规定影响不愿再提供资金。由于全球银行资本规则悬而未决，另一位资金提供者——保险公司将面临银行债券持有人更严格的资本要求。
　　上月英国央行在半年金融稳定报告中警告称，全球银行业——尤其是欧洲银行——面临再融资的“巨大挑战”。估计全球银行业在未来3年内将有5万亿美元贷款到期。法国、德国和意大利银行业面临的再融资问题更为严峻。
　　国际货币基金组织(IMF)估计今年欧元区银行贷款将有8770亿欧元到期，2011年则有期贷款将有7710亿欧元、2012年将有7140亿欧元。
　　据英国央行数据，到2012年底英国主要银行将需再融资8000亿欧元贷款，相当于每月需再融资超过250亿欧元，比近期的融资速度翻一倍。
　　经济学家警告称，许多银行难以在银行间拆借市场或资本市场获得融资，将对下半年经济造成负面影响，除非市场对银行业的信心有所回升。(方原)

