美联储稳步退出 伯南克国会听证
　　若经济恶化，美联储可能重新启动购买抵押债券或政府国债计划 
　　证券时报记者  吴家明 
　　本报讯   美联储主席伯南克当地时间21日和22日将分别前往参众两院就经济状况和货币政策发表半年度证词。在近期美国经济指标普遍疲弱的背景下，伯南克会否透露货币政策进一步放宽成为市场关注的焦点。而美联储日前同意财政部提供的信贷担保规模缩减被视为其应对危机的货币政策退出的一部分。
　　货币政策走向成关注焦点 
　　对于伯南克的半年度证词，市场关注的焦点集中在伯南克对于经济刺激政策退出时机的选择，以及在何种情况下需要采取更多量化宽松政策的观点。有分析人士表示，以美联储此前公布的6月份货币政策会议纪要为基础，伯南克将重申美国经济复苏面临严峻挑战。如果经济复苏情况恶化，美联储可能会重新启动购买抵押债券或政府国债的计划。
　　不过，美联储内部对采取额外经济刺激措施存在争议，担心此举会引发通胀和投资者的投机行为，美联储在退出步伐上也没有放松。当地时间20日，美联储同意将财政部向其定期资产支持证券贷款工具（ＴＡＬＦ）提供的信贷担保规模由之前的２００亿美元降至４３亿美元，此举被认为是美联储应对危机的货币政策退出的一部分。
　　美国国会再次延长失业救济 
　　美国国会20日以60赞成票对40反对票通过延长美国失业救济法案的表决，这意味着美国最困难州的250万失业人员将再次获得至多99周的失业救济援助。其中包括由各州提供的26周基本援助和长期联邦补助。上一次的失业救济延期在6月2日终止，失业者随后遭到严重波及，每周都有数千人失去救济。穆迪分析师认为，通过延长失业救助至少可以降低经济二次衰退的可能性。
　　这项表决结束了三个月以来民主党和共和党在救助法案上的争斗。民主党一连几次力图从独立法案和更广泛的税收意义的角度，推动国会通过此项法案。民主党人认为使用政府经费作为失业福利开支可以刺激经济，加快正在进行的经济复苏；而共和党人则反对这一举措，认为应该动用尚未使用的刺激经济的资金来支付方案的费用，以此避免美国债务和赤字更为恶化。
　　美楼市停滞阻碍加息步伐 
　　美国研究机构数据显示，受全球经济动荡、失业率居高不下以及购房者税收抵免措施到期等因素影响，美国房地产市场再度陷入停滞。目前美国房贷总额高达10万亿美元，一旦美联储开始加息，违约潮就可能蜂拥而来，美国经济将再次受挫。
　　有分析人士表示，为了增强经济复苏的基础，在2012年以前，美联储可能会一直把基准利率保持在接近零的水平，这意味着信用卡、房屋抵押贷款、可变利率抵押贷款和其他消费贷款的利率也将维持在数十年来的最低水平。

