IMF建议发达国家出台中期减债计划
　　国际货币基金组织(International Monetary Fund, IMF)财政部门主管Carlo Cottarelli表示，推出减债计划的发达国家应阐明将如何在2011年以后达成减债计划目标。
　　之前任意大利央行经济学家的Carlo Cottarelli日前在接受媒体采访时说：“减债计划中的第一年应相对容易，大部分调整只是简单地结束各类经济刺激计划，现在缺少的是中期规划。”
　　美国总统奥巴马(Barack Obama)及其他二十国集团(G20)集团领导人在6月的多伦多峰会上就在2013年将各国财政赤字减半的目标达成共识。尽管各国承诺将在2011年削减相当于GDP总额1.25%的赤字，但Cottarelli仍敦促各国政府建立“在刺激计划结束后，调整还将继续进行的”概念。
　　英、德等欧洲国家在欧盟出台万亿美元主权债务援助基金计划后也已公布减债计划。希腊、西班牙、葡萄牙都处在市场压力之下，它们也早已贯彻了部分减债举措，如减少公共部门就职人员的薪资以及上调所得税税率等具体细则。
　　Cottarelli上月和IMF首席经济学家布兰查德(Olivier Blanchard)联合发布了财政改革“十诫”，指出包括美国在内的发达国家已经根据相比IMF更为乐观的经济增长预期而制定了减债计划。
　　他说：“为了达成同样的名义目标，你只能采取更多行动。”
　　IMF上周四表示，美国政府必须采取更强有力的措施，在不损害经济复苏的情况下控制预算赤字和公共债务，包括采取增加税收的措施。
　　IMF在《美国经济观察报告》(ArticleIV)中称，尽管美国经济的前景已有所改善，但美国政府对于经济增长和预算的预期过于乐观。
　　美国政府计划到2013年将财政赤字削减一半，并到2015年将公共债务占国内生产总值(GDP)的比重稳定在70%。不过，IMF的报告称，以美国当前的政策，到2020年，美国债务占GDP的比重将达到95%，到2030年则将超过135%。

