美联储：信贷市场整体已逐步改善
　　摘要：美联储(Fed)在周二发布的《高级信贷专员意见调查报告》中指出，金融市场情况依然脆弱，因银行机构不愿开放借贷，然而整体情况已逐步开始改善。
　　美联储(Fed)在周二(13 日)发布的《高级信贷专员意见调查报告》中指出，指出现股民对于证券的投资喜好加深，为信贷条件正改善的乐观正面迹象。虽然金融市场情况依然脆弱，因银行机构不愿开放借贷，但整体情况已逐步开始改善。
　　每一季美联储皆将发布《高级信贷专员意见调查报告》，着眼于银行借贷情形。此份新调查锁定 20间主要提供美元资产融资的金融机构，意图掌握金融中介商的详细状况。
　　调查报告内容显示过去3个月来，高级公司债券、股票、由房地美和房利美发行的房屋抵押贷款支持证券等投资产品，市场需求已上升。在2008年金融危机高峰期间，民众对大多数证券失去投资胃口，致使企业和消费者信贷放缓，美国陷入1930 大萧条年代以来最为严重的经济衰退。
　　根据调查发现，对于如对冲基金、私募股本公司、保险公司和其他大型机构投资者等重要客户，大型证券交易商已普遍广开信贷条件。这又是另一个信贷问题获得缓解的例证。尽管如此，现在的信贷条件较2006年末金融危机起始前相比，呈现一致更为严苛的状态。当年的贷款条件宽松无比，是引发市场灾难的因素之一。
　　美联储调查中另外发现，过去3个月以来衍生品的发展程度无甚变动。衍生性商品是压宝资产价值变化的投资工具，通常为企业用作对冲风险，但也可作为投机投资所用。衍生品被用以进行房市投机交易，也是一项导致金融危机的触因。
　　美联储已发布一份季度报告，列出企业和一般民众对银行贷款的需求概况，报告内容另可看出，贷款条件是否放宽抑或紧缩。

