欧盟压力测试被指粉饰太平
　　欧盟23日晚公布了对欧洲银行业压力测试结果。这一备受期待和瞩目的“体检报告”表明，欧洲大多数银行“健康状况”良好，有能力抵御可能出现的经济二次探底和主权债务危机的双重打击。虽然欧盟官方对这一结果表示满意，但分析人士认为，这一颇为乐观结果的公布能否达到预期效果、如愿令投资者放心仍是未知数。
　　“体检报告”最终出炉
　　隶属欧盟委员会、总部设在伦敦的欧洲银行业监管委员会23日晚在其网站上公布了欧洲银行业压力测试结果。结果显示，在参加测试的来自20个欧洲国家的91家银行中，绝大多数都顺利过关，只有7家不合格，其中除德国地产融资抵押银行外，另有1家来自希腊，其余5家均为西班牙地方银行。这7家银行的核心资本充足率低于6%，共需要注资35亿欧元才能抵御未来可能出现的风险。
　　欧洲银行业监管委员会在声明中说，从整体上看，这91家银行在假定的最糟糕情形下，核心资本充足率虽将从2009年的10.3%降至2011年年底的9.2%，但仍高于测试所设定的6%的“安全线”，表明欧洲银行业总体依然健康。
　　该委员会说，此次压力测试的主要目的是为欧洲银行业能否抵御金融和经济风险提供政策信息，这当中包括主权债务风险。据估计，在同时发生经济二次探底和主权债务危机的最糟糕情形下，欧洲银行业未来两年累计损失将达到5659亿欧元。
　　按要求，未能通过测试的银行必须采取必要措施，要么通过市场方式筹资，要么利用成员国政府已有的救助机制来改善资本金状况。
　　此外，各国银行业监管机构还将负责公布每个参加测试银行的具体情况。
　　乐观结果获官方欢迎
　　测试结果公布后，欧盟官方机构和政界人士均表示满意，国际货币基金组织也持欢迎态度。
　　欧盟委员会、欧洲央行和欧洲银行业监管委员会发表联合声明说，这次压力测试公布的信息将确保外界了解欧洲银行业状况，对恢复市场信心具有重要推动作用。它们支持测试做到充分透明，支持公开每个参与银行的测试结果，尤其是这些银行在假定情况下的资本状况和预计损失及面临的主权债务风险敞口。声明强调，这次压力测试所假定的最糟糕情形实际上不太可能发生，但绝大多数欧洲银行仍经受住考验，由此可以证明，欧洲银行业作为一个整体能够抵御住可能出现的宏观经济风险和金融冲击。
　　法国经济、财政与就业部长克里斯蒂娜·拉加德说，这是一次“严格的测试”，“非常全面”，因此是可靠的，应当能够提振人们对欧洲银行业的信心。
　　国际货币基金组织总裁多米尼克·斯特劳斯－卡恩也在结果公布当天发表声明表示欢迎，认为这是一个重要举措，有助于提高欧洲银行业的透明度，并提升市场信心。卡恩在声明中说，公布测试结果并敦促欧洲银行提高资本金将有望大大强化欧洲金融体系，是对此前为防止债务危机蔓延推出的欧洲金融稳定机制的有效补充。
　　是否有效仍属未知
　　虽然欧盟官方认为由欧洲银行业监管委员会出具的这份银行业“体检报告”足以提升市场信心，但分析人士却没有如此乐观，他们认为，投资者的疑虑能否因此消除仍是未知数。
　　结果公布前曾有分析人士指出，测试结果必须要透明详细，让投资者了解测试结果是在什么依据上得出来的。而且测试者切不可粉饰太平，如果绝大多数银行都通过压力测试，那测试可信度将大大降低，非但无法消除投资者疑虑、提振市场信心，反而可能起到相反效果。
　　布鲁塞尔欧洲与全球经济研究所(布吕格尔经济研究所)资深研究员尼古拉·韦龙曾撰文说，测试结果要取得预期效果就必须要做到充分透明，详细披露相关细节。
　　韦龙在测试结果公布后接受采访时说，这一测试结果在提高银行业透明度方面确实向前迈进了一步，让人们获得了更多信息，但却令分析人士失望，因为银行资本金缺口仅为35亿欧元的结论明显低估了问题严重性。因此，虽然用“失败”来形容这次测试可能过于苛刻，但它确实算不上完全成功。韦龙说，到底这一结果能否获得投资者的认可还要等到26日开市后等待市场做出最终反应。
　　对于质疑，欧洲银行业监管委员会主席乔瓦尼·卡罗西奥解释说，这次测试很严格，之所以预计银行资本金缺口仅为35亿欧元，与欧盟此前已对银行业注入大量资本有关。

