澳联储会议纪要：亚洲经济能否强劲至关重要
　　摘要：澳洲联储周二公布7 月6日召开的议息会议纪要。该联储表示，以前的升息举措令联储在面对全球不确定性时能灵活行事，将静待国内最新通胀数据，预计基础通胀率在二季度降至3% 以下。
　　澳洲联储于北京时间周二(7月 20日)09：30公布7月6日召开的议息会议纪要。
　　澳洲联储表示，以前的升息举措令联储在面对全球不确定性时能灵活行事。
　　该联储表示，澳洲银行业融资成本温和上升，但净利差几无变动。与零售商的交流显示6月情况更为正面，楼市有放缓的迹象。就业依然强劲，未来数月料进一步增长。国内经济增长将受到企业投资和贸易条件较高支持。
　　澳洲联储指出，关注二季度CPI是否明显改变中期通胀前景是很重要的。联储官员预计基础通胀率在二季度降至3%以下。
　　该联储还表示，美国经济成长温和，但就业情况仍然令人失望。亚洲经济增长放缓是适宜的，放缓程度存在一些不确定性。若欧美经济在较长时间内保持疲弱，则亚洲经济能否强劲增长至关重要。该联储指出，未来2年澳大利亚的亚洲贸易伙伴最可能出现趋势增长。
　　此外，该联储亦在等待欧洲银行业压力测试结果出炉，及其对全球信心的影响。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

