港金融机构可推人民币理财 开人民币账户无限制
　　中国人民银行昨日与香港的人民币业务清算行中银香港签署了新修订的《香港银行人民币业务的清算协议》。允许在港券商、险企等金融机构开设人民币账户，并删除了个人和企业在不同账户之间的人民币资金转账限制。此举意味着在港金融机构推出人民币理财产品已无监管障碍。
　　但分析人士提出，在金融机构可以开立人民币账户后，可能因为人民币的升值预期，期望获得“无风险”收益的海外热钱可能会加速流入香港。
　　开人民币账户无限制
　　根据新修订的协议，在港个人每天兑换人民币2万元上限不变，非存户个人客户的兑换金额每人每次不超过2万元人民币现钞。但跨行转账限制则放宽。
　　随着金融机构可开设人民币账户，推出人民币计价保险产品、证券投资等业务的限制均不复存在。香港金管局总裁陈德霖将这次协议修订形容为香港人民币业务“新的里程碑”。他表示，有信心下半年可见到不同的金融产品和金融中介面世，包括结构性产品和保险产品，都会逐步推出。
　　该次协议的修订是全面落实今年2月金管局放宽人民币业务通行原则的重要一步。人民币资金在香港只要不涉及回流内地，就可按原则进行管理。
　　同日，香港金管局总裁陈德霖还与央行副行长胡晓炼就扩大人民币贸易结算安排，签订了补充合作备忘录。央行副行长胡晓炼出席签署仪式时表示，全国上半年的人民币跨境贸易结算总量达706亿元，其中香港处理的占75%。
　　随着香港人民币资金池以及持有人民币需求的增加，金管局表示可加快人民币银行同业拆息在香港的发展，而且未来也有可能推出REPO(附条件买回协议)。
　　中信银行(601998,股吧)国际中国业务首席经济兼策略师廖群表示，现在香港的人民币不能跨行转账是离岸市场发展的一个限制，因为只能在一个银行里流动，投资人民币产品就比较困难。
　　人民币存款利率料上行
　　在新修订的协议签署后，市场立即给出了反馈。据报道，渣打银行香港随即公布向个人及企业客户推出人民币挂钩结构性投资产品。该产品与相关指数表现挂钩，包括利率、外币、商品或股票指数等，产品利息将以人民币支付。此外，中国人寿则计划与交通银行香港分行合作，推出人民币的储蓄寿险产品；汇丰银行也表示正在积极研究人民币新产品。
　　“但可以预见，相关人民币理财产品推出的数量不会很多。”香港注册金融工程师赵志敏接受记者采访时说。她表示，目前香港的人民币理财产品的投资品种很薄弱。因此她认为，相比理财市场的慢扩容，传统人民币储蓄将迎来成倍的、立竿见影的增长。
　　她预计，在港银行将会推出高利率定期存款吸引人民币资金。目前香港各银行的人民币一年期存款利率从0.5厘到1.4厘不等，银行界人士预测，香港人民币存款利率至少还有1厘上调空间。今年5月份，香港人民币存款同比增长了4.7%至847亿元，但较4月份14.3%的增幅有所放缓。
　　而廖群建议，内地企业在香港直接以人民币作首次公开发行(IPO)也是可以考虑的。法国农业信贷银行定息债券策略师张淑娴建议，容许银行扩大贷款业务，包括投资贷款，不过她也指出人民币贷款涉及汇率风险，而市场上除了海外无本金交割市场(NDF)之外缺少对冲产品。

