伯南克：维持布什执政期间减税计划将巩固经济
　　美联储主席伯南克周四(7月22日)表示，延长前总统乔治·布什在任期间通过的减税计划将有助于增强美国经济。
　　伯南克认为，当前美国经济仍需要刺激性措施。
　　伯南克在面对美国国会众议院金融服务委员会(House Financial Services Committee)发表证词时称：“从短期来看，我相信我们应该为美国经济维持合理水平的财政支持和刺激性措施。做到这一点有不少方法，这就是其中之一。”
　　伯南克希望为遭遇挑战的经济复苏提供支持，同时强烈要求国会议员削减中期内的联邦预算赤字。在向金融服务委员会作证时，他将“中期内”定义为2013年到2020年。伯南克的前任格林斯潘(Alan Greenspan)则曾在上周表示，国会议员应该允许减税计划在2010年底到期。
　　伯南克同时还指出，美国经济所面临的“最重要的”问题就是失业问题。他表示：“失业问题是我们目前面临的最重要的问题，我们对自己的双重使命都十分慎重。我不同意有关我们没有采取任何措施或是我们采取行动不够及时的任何说法。”
　　伯南克称，美联储已经“将货币刺激性措施推升至美国历史上的最高水平”，并已经将“我们的资产负债表规模扩大了两倍”，此外还采取了其他非常强有力的措施。我们能做的是尽可能地让金融状况为经济增长提供支持，而我们确实也承诺会这么做。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

