2012至13财年澳大利亚将实现31亿财政盈余
　　摘要：澳大利亚政府今日公布更新版财政预算称，2012/13财年澳洲政府财政盈余预计达超预期的31亿澳元，这一复苏可能受采矿业持续繁荣推动贸易和出口强劲增长影响。该财政预算更新有望增加工党在大选中的胜算。
　　澳大利亚财长斯万(Wayne Swan)周三(14日)公布政府财政预测更新，其中包括在全球对澳主要商品出口需求推动下，政府2012/13财年(始于7月1日)财政盈余将超预期。
　　斯万在声明中表示：“这些强劲的预测结果是在全球经济前景不确定性增加背景下得出的。”
　　财政预算更新详情：
　　澳洲政府现在预测，2012/13财年基本现金盈余为31亿澳元，与之相比，5月预算预测盈余为 10亿澳元。
　　2013/14财年政府税收盈余预计将增至48亿澳元。
　　不过，政府在预测中将2010/11财年GDP增幅由5月中旬预测的3.25%略下调至3.0%。2011/12财年GDP增幅由预算预测的4.0%下调至3.75%。09/10财年(截至6月30日) 增幅预计为2.25%。
　　净债务占该国产出比例预计于2011/12财年达到峰值为6.0%，略低于此前预测同财年达到的6.1%。
　　2010/11 财年贸易预计将增17%，接近历史最高水平。此外，在矿业新工程建设支持下，商业投资预计于2010年下半年大幅回升。
　　财政预算更新有望增加工党在大选中的胜算
　　澳政府预算状况改善超预期这一预测结果将为澳总理吉拉德(Julia Gillard)领导的执政工党在大选前提供更多政策火力。此次大选最早可能于8月举行。
　　采矿活动将是这一复苏的中心所在。在主要与矿业持续繁荣相关的贸易大幅提升与出口强劲增长等预期推动下，经济活动将在未来两年取得增势。
　　政府在其预测更新中还对吉拉德决定下调矿业税所产生的影响做了详述。
　　下调矿业税是吉拉德在6月24日取代陆克文成为总理后的首项举措。一旦实施，矿业税税率将由原来的40%降至30%，征收企业数也将减少。开征该税将使政府未来4年税收收入增加105亿澳元，但较5月预算预测的收入少15亿澳元。

