债务危机国发债顺利 欧央行加紧抽身
　　何时退出应急计划，成为欧洲央行行长特里谢亟需考虑的问题( 东方IC/图)
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯近日欧洲央行大幅削减欧洲国家政府债券购买量加上多个国家顺利出售债券，市场对欧债危机的担忧有所缓解。但有分析人士认为，目前对欧洲债务危机是否结束下结论还为时过早，欧元区可能迎来更多挑战。
　　欧央行大幅削减购债规模
　　欧洲央行公布的数据显示，上周该央行大幅削减欧洲国家政府债券的购买量，当周该行仅买入3亿欧元(约合3.8亿美元)的政府债券，购买量为购买债券计划开始以来的最低水平。
　　欧洲央行5月10日开始购买希腊、葡萄牙以及其他陷入债务困境国家的债券。据悉，自首周买入超过160亿欧元债券后，欧洲央行的购买量逐渐减少。有分析人士表示，欧洲央行削减债券购买量的决定，显示其对于欧元区成员国政府出现债务违约的担忧正在消退，该行旨在支持欧元区国家的应急计划已进入最后阶段。
　　但也有分析人士认为，欧洲债务危机远未结束，欧洲央行大幅削减债券购买量的决定过于仓促。法国巴黎银行首席经济学家瓦特瑞特表示，欧洲金融市场的局势尚未恢复正常，欧洲央行“退出”步伐显然有些过快。
　　有数据显示，欧洲央行6月对希腊贷款已从5月的894亿欧元增至938亿欧元，几乎是欧洲央行今年年初提供资金额的两倍，显示出希腊各银行在很大程度上还是依赖于欧洲央行提供的资金。
　　欧债拍卖获得成功认购
　　昨日，爱尔兰、西班牙以及希腊等国均顺利完成各自的国债拍卖工作，其中希腊以4.05%的利率出售了19.5亿欧元，期限为13周的短期国债，以偿还将于7月23日到期的3个月期希腊国债。
　　这是希腊自5月获得欧盟与IMF联合提供的价值1100亿欧元的紧急援助以来，第二次从国际资本市场融资。有分析人士表示，三国的债券拍卖获得踊跃认购，显示市场对欧洲债务危机的担忧已得到缓解。
　　不过，三国顺利出售债券的消息并没有给欧元汇率带来提振，在昨日的欧洲交易时段，欧元兑美元汇率直线下跌，并一度跌破1.2900大关，欧洲股市也随之下跌。
　　有分析人士表示，三国顺利发债显示这些国家具备在一定程度上拍卖短期债券的能力，但即将公布的欧洲银行压力测试结果不太可能恢复投资者对欧洲金融业的信心，近期欧元出现的反弹难以持续。
　　英国面临继续减赤压力
　　昨日，英国国家统计局公布的数据显示，因政府税收收入增幅有所放缓，英国政府6月借款数达到145亿英镑，超出市场预期。截至今年6月底，英国政府的净债务达到9269亿英镑，相当于GDP的63.9%。
　　投资者开始担心，英国新政府此前承诺的减赤计划能否有效执行。受此影响，英镑汇率大幅走低。在昨日的欧洲交易时段，英镑兑美元汇率跌破1.5200大关。为了安抚市场情绪，英国财长奥斯本随后表示，上述数据表明英国政府有必要继续大力削减赤字。
　　此外，关于欧洲银行压力测试的负面消息也陆续出现，有消息人士透露，被德国政府接管的德国裕宝地产银行未能通过银行压力测试。

