欧盟银行压力测试近尾声
　　欧盟将于7月23日公布其对欧洲地区91家银行的“压力测试”结果，分析人士指出，结果公布前后，市场对欧元区银行业的担忧将愈发浓重。
　　测试结果恐被误读
　　2009年末，欧洲银行业监管委员会被欧盟各国财长授予了对欧盟银行业进行压力测试的权力，该组织由27国金融监管机构的人员共同组成。今年6月份，欧洲银行业监管委员会将二级银行也纳入了压力测试的范围，以全面打消投资者对于整个银行业的任何担忧。
　　即将在23日揭晓结果的此项测试覆盖了欧洲地区20个国家的91家银行，欧盟银行业中65%的成员以及每个成员国国内至少50%的市场。但委员会只为测试提供了一个粗略的描述，并没有解答关于此项测试到底是否能确定欧洲银行可信度的问题。
　　在一次发言当中，欧洲银行业监管委员会委员表示，“这次压力测试的目的是为了预测欧盟银行业整体潜力，以及银行接受未来可能的信贷冲击、市场风险包括主权威胁的能力，包括当前银行对大众支持的依赖程度”。
　　不少分析人士对此项测试的结果及细节是否足够清晰表示质疑。英国《金融时报》援引一位英国金融机构高管的话称：“问题不在于银行能否通过测试，而在于市场将银行的资本比率相互比较，但测试的计算是以完全不同的方式进行的。”另有欧洲银行业高层担心，市场可能会将测试结果误读为欧洲银行的排行榜，这将构成“真正的风险”。
　　危机源头希腊称“很抗压”
　　希腊财长帕帕康斯坦季努19日在希腊欧元银行组织召开的研讨会上表示，希腊银行经得起欧盟专家进行的“压力测试”，希腊最终一定能战胜危机。
　　此次共有6家希腊银行加入了欧盟的“压力测试”。帕帕康斯坦季努说，一旦希腊银行需要支持，希腊政府将启用“财政稳定基金”。该基金是在欧盟和国际货币基金组织达成救助机制框架下由希腊政府于6月成立的，用于帮助希腊银行应对困难。
　　帕帕康斯坦季努对今春以来启动实施的紧缩政策和改革进展表示满意。他说：“经过数月的动荡不安，现在情况发生了变化。我们已经看到希腊经济隧道前出现了曙光。”
　　帕帕康斯坦季努说，希腊政府认真考虑所有有利于公众利益、希腊银行系统以及国民经济的发展建议。从现在开始到今年年底，希腊政府的工作重点将致力于税收体系的改革。
　　由于希腊财政赤字高达国内生产总值的13.6%，财政面临破产边缘。为获得欧盟和国际货币基金组织的财政援助，希腊政府必须实施严厉的紧缩政策，并严格实施稳定增长计划，在未来3年内将财政赤字降到欧盟允许的上限3%以内。
　　欧元涨势将受影响
　　备受质疑的此次压力测试眼前面临的是两难境地。有业内人士分析认为，大部分欧洲银行均将“成功通过”测试，因为测试的设计初衷就是要确保受测银行能够通过，以重振市场信心，但如果测试标准被认为太容易，就无法消除市场对欧洲银行的担忧；相反，如果最终多家银行无法通过压力测试，又会使投资者对欧盟成员国政府和欧洲银行业的信心缺失，对欧洲金融市场造成严重打击。
　　据外媒报道， 英国、法国及德国的银行高层表示对压力测试方式保留意见。而同时意大利央行行长德拉吉称，测试结果将向市场证明，意大利银行资金“充足”。爱尔兰央行行长霍诺翰表示，国内两大银行已通过本土测试，且其测试标准比欧洲当局更加严格。
　　有分析人士预计，由于银行业状况并不理想，在压力测试结果公布后，欧洲银行业有必要宣布大规模资本重组计划，提振市场信心，否则将势必打压欧元近期的涨势。
　　商报综合报道

