聚焦欧元区国债标售 欧元面临关键考验
　　摘要：希腊、葡萄牙和西班牙将于本周举行国债拍卖，投资者在此之前保持谨慎。市场对此密切关注，有分析师指出，这可能成为欧元本周面临的关键考验，如果拍卖进展顺利，将对欧元构成支持。此外，若7月19日当周发布的银行业压力测试结果令投资者满意，那么欧元兑美元8月可能涨至1.30。
　　周一(12日)，欧元/美元继续走软，不过汇价在1.2550附近企稳，投资者在本周稍晚欧元区的债券标售之前保持谨慎态度。
　　道明银行(TD Bank)驻多伦多分析师表示，市场风险规避情绪蔓延，在接下来的一周或几周内将有大量债券拍卖活动，令欧元承受压力。
　　欧元区国家重返资本市场
　　欧洲三大股市延续了上周的强势，收盘全线上涨，英国富时100指数上涨0.66%，法国CAC 40指数上涨0.37%，德国DAX指数上涨0.20%。
　　债券市场也传来积极信号。近日，针对欧洲银行的违约保险成本跌至八周以来低点，对欧洲银行债券的需求也大幅上升，显示投资者对银行业有能力度过欧洲债务危机越来越有信心。
　　即将到来的欧元区债券标售，尤其是希腊周二规模为12.5亿欧元的6个月期国债拍卖，也增添了市场的谨慎气氛。尽管欧元区以外近来没有很大的利空消息出现，缓和了市场对该地区债务危机的担忧，但是投资者仍然对一些国家的融资能力感到担忧。本周还会有德国、西班牙、葡萄牙、意大利和法国先后发行新国债。
　　加拿大蒙特利尔银行(BMO)资本市场驻芝加哥全球外汇分析师安德鲁·布施(Andrew Busch)表示，此次希腊的国债标售将成为该国重返资本市场的一次试验，用来试探欧盟/IMF救助机制启动后，市场对希腊融资的反应。
　　希腊政府上一次发行债券是4月20日。当时希腊政府发行了3个月短期债券，共融资19.5亿欧元，但成本高昂。 
　　瑞银集团(UBS)周一表示，市场密切关注希腊周二的国债拍卖结果，这可能成为欧元本周面临的关键考验，如果拍卖进展顺利，将对欧元构成支持。
　　此外，欧元区各国财长周一再度聚首布鲁塞尔，召开为期两天的会议，就欧洲银行业“压力测试”展开讨论。目前，欧盟正在对91家区内银行进行压力测试，以观察如果欧债危机恶化，这些银行能否抵御主权债方面的潜在损失。测试结果将于7月23日公布。
　　德国中央合作银行(DZ Bank)外汇分析师Huttanus表示，如果国债拍卖顺利，且7月19日当周发布的银行业压力测试结果令投资者满意，使其确信债务危机不会影响到整个欧元区银行体系，那么欧元兑美元8月可能涨至1.30。
　　但Huttanus表示，目前来看，在这些因素未明朗之前，预计欧元不太可能在未来几个交易日走高。
　　标普警告打压英镑
　　英镑兑美元下滑，因评级机构标准普尔(Standard & Poor`s)警告，英国的债务水平可能威胁该国的“AAA”主权信用评级。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)外汇策略师Ian Stannard表示，尽管英国近期的紧急预算案受到其他评级机构的积极评价，但是英国似乎仍未完全走出困境。
　　尽管标普对英国前景看法为负面，但是英镑仍持于隔夜触及的两周低点上方运行。隔夜受复苏前景及经济数据打压，投资者担心私人消费无法迅速填补政府削减开支的空白。
　　标准普尔分析师Trevor Cullinan表示，评级前景为负面意味着如果新政府不能坚持其激进财政紧缩计划的力度，英国的主权评级可能被调降。
　　Cullinan称：“我们认为，紧缩力度的放松可能导致政府整体净债务负担进入一条与AAA评级不相容的发展轨道。”
　　日本政局生变打压日元
　　与此同时，日元兑美元也回吐稍早涨幅。在日本执政党民主党(Democratic Party of Japan)参议院选举失利之后，日元兑美元一度跌至6月底以来的低点。
　　日本执政党民主党及与其联盟的国民新党(People's New Party)在参议院选举中只获得121个总席位中的44席，低于其维持在参议院绝对多数席位所需的56席。
　　不过，有分析师指出，若日本政界快速改组，日元避险货币地位将不会受到影响。
　　美元或重返下行
　　此外，本周投资者还将关注美联储6月货币政策会议纪要、欧洲央行月报及日本央行利率决议。
　　有分析师指出，美联储在此次会议纪要上可能下调对经济的评估，也可能强化市场对美联储较长时间维持低利率的预期，导致美元再次走低。

