IMF与匈牙利谈判失败 未通过新贷款协议
　　国际货币基金组织(IMF)代表团团长克里斯托夫·罗森堡在上周六(7月17日)中断与匈牙利政府的谈判后表示，双方的谈判未通过与匈牙利签署有关2011年或2012年的新贷款协议。
　　罗森堡表示，双方在谈判中没有谈及新贷款协议问题，由于首先应澄清经济政策问题，而这一问题未得到澄清。
　　罗森堡指出，未得到澄清的问题主要集中在预算领域，其中包括计划中的预算措施是否具有可持续性。
　　他同时指出，匈牙利决定维持2010年财政赤字占国内生产总值比例3.8%的目标，但在如何实现这一目标方面存在缺陷。弥补缺陷要有可持续性措施，从而使 2011年赤字目标也能实现。
　　罗森堡表示，匈牙利政府2011年将财政赤字减到何种水平还是一个未知数。匈牙利政府今明两年要致力于解决财政困难，而明年更为重要。他还表示，双方目前没有确定新一轮谈判时间。
　　7月6日至17日，国际货币基金组织和欧盟代表团围绕2008年向匈牙利政府提供的紧急援助贷款问题在匈牙利进行第五次例行审查。
　　IMF代表团上周六(7月17日)在布达佩斯发表声明指出，在IMF与匈牙利政府进行的谈判中，双方有许多共同点，但仍有许多问题尚待解决。代表团将返回华盛顿并致力于弥合双方间的分歧。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

