西班牙成功拍卖30亿欧元国债 欧元小涨
　　新浪财经讯 北京时间7月15日晚消息，西班牙以最高定价成功拍卖出30亿欧元的15年期国债，这是该国在偿还庞大的债务前最后一次发行国债。
　　西班牙央行表示，本次拍卖债券平均收益率为5.116%，高于4月22日拍卖债券收益率的4.434%。此次标售的认购比率(bid-to-cover ratio)为2.57，之前4月份则为1.79。据彭博社消息，拍卖会后，西班牙国债在二级市场上出现上涨，推动收益率下降11个基点，至5.12%，欧元出现走强。
　　西班牙本月将有247亿欧元债券到期，它正努力说服投资者，通过加强本国金融体系，政府能够减少庞大的财政赤字。目前西班牙是欧元区财政赤字第三高国家。西班牙政府希望下周即将公布的压力测试结果将改善其银行在资本市场融资状况，从而减少对欧洲央行的依赖度。
　　据西班牙央行消息，6月份西班牙银行向欧洲央行申请的贷款比上月激增48%。而同期欧元区所有银行的贷款额度下降4%，至4966亿欧元。
　　此次国债拍卖会后，投资者对同期西班牙与德国国债的收益率差价由之前的211个基点下降至199.6个基点。欧元兑美元上升0.4%，至1.2792。(方原)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

