罗奇：美国经济将陷入持续低迷
　　摩根士丹利(Morgan Stanley)亚洲区主席罗奇(Stephen Roach)日前表示，美国经济将面临一段时期的“持续低迷”，因消费者在支出方面表现谨慎。
　　罗奇同时还是耶鲁大学教授，他在接受媒体采访时说：“我认为美国正处在内部需求持续低迷的早期阶段。我们已经习惯的增长动力现已不再。”
　　美国政府6月公布的数据显示，第一季度美国经济折合年率增长速度为2.7%，低于经济学家预期，主要由于消费者支出增幅减小且贸易赤字扩大。
　　此外，密歇根大学(University of Michigan)上周五(7月16日)公布的消费者信心报告显示，7月份消费者信心大幅下跌至一年以来的最低水平，暗示美国经济中最大的组成部分正在失去动量。
　　罗奇同时指出：“奥巴马总统(Barak Obama)在经济刺激政策和预算削减之间掌握了良好均衡。市场最希望看到的是更有针对性和信靠力的减债计划和联储政策的正常化过程。”
　　美联储(Federal Reserve)决策层上月重申，将在“较长时间内”维持利率在异常低位。
　　在6月23日公布的利率政策声明中，联邦公开市场委员会(FOMC)称：“家庭开支正在增长，但较高的失业率、温和的个人收入增长速度、下滑中的家庭财富以及紧缩的信贷状况仍旧令家庭开支受到限制”，并“继续预计处于较低水平的资源利用率、受抑制的通胀趋势以及稳定的通胀预期等经济状况很可能将使FOMC有理由在更长时期内将联邦基金利率维持在极低水平”。
　　罗奇还指出，中国的存款率依然很高，而且还在持续攀升。“存款率过高更多的是出于对未来的担忧，而不是生命周期的理性动机，如果能够克服这种担忧，超额存款自然会下降。”

