欧洲：不仅需要一份银行业压力测试结果
　　一年前美国的银行业测试成功地挽救了市场对于美国银行业的信心，如今欧洲人希望可以复制这种成功，但他们还需要做得更多一些。欧洲银行业的压力测试结果可能会在本周五公布。
　　与美国的银行压力测试相同，欧洲的领导人希望通过银行业的压力测试来消除投资者的担忧，并借此机会来解决银行业面临的问题。
　　美联储在银行压力测试的一个成功因素是向市场公布了一系列压力测试的指标，包括对于失业率和经济增长率的假设。最终公布的结果是，在美联储最为悲观的经济假设下，10家大型银行需要注资746亿美元。如果市场认同美联储对于经济环境的假设，自然会愿意接受测试的结果。
　　从这点来看，本轮欧洲的银行测试在透明度方面显然做得不够，投资者不知道压力测试时基于何种悲观的经济假设？这些假设是否包括对于二次经济衰退的假设，是否对银行持有的某些国家的主权债务进行大幅度的资产减计。
　　在过去的几个星期内，很多欧洲的银行家都信心满满地表示对于自己所在银行可以通过压力测试。但要知道，如果投资者缺乏对于压力测试本身的信任，一切都没有意义。
　　另一个问题是政府是否有意愿和能力来解决不能通过测试的银行的问题？因为，如果压力测试只是抛出了问题而没有提供解决方案，只会令情况变得更加糟糕。
　　与美国政府不同，欧洲各国政府并没有明确表示将挽救所有陷入困境的银行。而更为糟糕的是，市场对于政府救助银行的能力感到担忧。
　　就在一年之前，市场还相信政府是站在银行后面的超级英雄，只要政府愿意，它们可以挽救任何一家陷入困境的银行。而现在，主权债务危机的爆发告诉我们这个世界其实没有超级英雄。
　　根据摩根大通的预测，欧洲的上市银行可能需要融资570亿欧元，但大型银行并不是问题的关键。鉴于目前欧洲银行较低的估值水平，上市银行，特别是大型上市银行从市场筹措资金并不是一个大问题。
　　最大的问题可能会出在那些中小型银行身上，这些银行包括西班牙的储蓄银行和德国的州立银行及市储蓄银行，这些银行的融资需求并不在摩根大通570亿欧元的预估资金缺口内。
　　尤其对于西班牙政府来说，这将是一个大考验。根据惠誉的预测，在最为悲观的经济预期下，西班牙的储蓄银行需要880亿欧元才能弥补资金损失。在政府本身就受到主权债务危机困扰的时候，西班牙政府是否有能力提供如此庞大的资金令人怀疑。鉴于此，西班牙政府已经同意修改储蓄银行法，允许储蓄银行将不超过50%的股权出售给私人投资者，从而募集资金。
　　如果一些国家没有能力去解决本国银行的问题，那么一个欧洲范围内的银行救助平台将是一个选择，这个平台可能被纳入欧盟7500亿的救助机制内，该救助机制原本是为了挽救陷入主权债务危机的国家。
　　政府推动的银行压力测试是重建市场对银行业信心的一个有效手段，但压力测试的效果是取决于测试的透明度和政府能否提供有效的问题解决方案。欧洲各国政府和欧盟将在未来几天或者是几周的时间内有所行动，这些行动将决定欧洲银行压力测试是否可以取得成功。

