亚行称东亚应考虑退出刺激政策
　　本报讯 （记者高晨）昨天，亚洲开发银行（亚行）发布报告称，由于东亚新兴经济体经济复苏强劲，应逐步退出其货币和财政刺激计划。
　　亚行上调了对东亚地区14个新兴经济体的2010年经济增长预测，预计其总体经济增长率将达到8.1%。这个预测高于4 月份发布的《2010年亚洲发展展望》中预测的7.7%。对该地区2011年的经济增长预测仍保持在7.2%。
　　亚行此次发布的《亚洲经济监测》报告指出，新兴工业化经济体今年的经济增速预计为6.2%，2011年增长率有所放缓，预计为4.5%。东亚包括东南亚国家联盟的10个新兴经济体以及中国、中国香港、韩国以及中国台北。
　　报告称，2010年上半年，中国经济表现出色，强劲增势将继续保持，预计2010年经济将增长9.6%。但由于政府为避免经济过热所采取的措施，明年中国经济增速或将因此放缓至9.1%。此外，东盟总体增长率预计为6.7%，2011年将略微下降。
　　报告还指出，东亚新兴经济体将受三大风险威胁：发达经济体的复苏受到干扰；不稳定的资本流动；退出经济刺激计划时出现的非预期的政策失误。
　　基于上述分析，亚行呼吁除了少数例外，该地区各国应考虑逐步退出其刺激计划。政策组合方面应恢复正常货币政策，同时采取货币升值和利率调整措施。各国刺激措施的推出节奏，应当取决于其经济复苏速度及风险变化。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

