美联储会议纪要下调经济预估 美元熊途未尽
　　摘要：美联储公布的会议纪要显示，美联储下调美国经济增长预估，并称经济前景若明显恶化，考虑进一步采取刺激政策。在避险情绪支撑下，美元指数跌势暂缓，但分析师指出，会议纪要发出的信号对于美元而言并不利好，美元指数并未见底，短期仍看跌，并将进一步下测200日均线80.50水平。
　　美联储(FED)周三公布的6月货币政策会议纪要显示，与会委员认为如果已在转弱的经济前景明显恶化，美联储应准备考虑采取进一步措施提振美国经济。
　　会议纪要显示，因金融市况的转变，多数与会委员小幅下修了对经济增长前景的预估。
　　美联储预计，2010年美国GDP将增长3.0%-3.5%，低于此前预估的3.2%-3.7%的水平，而失业率将在9.1%-9.5%之间，此前预计为9.2%-9.5%。2011年GDP将增长3.5%-4.2%，低于此前预估的3.4%-4.5%的水平。而失业率将在8.3%-8.7%之间，略高于此前8.1%-8.5%的预期值。
　　Jefferies＆Co机构首席金融分析师麦卡锡(Ward McCarthy)表示，较上一次联邦公开市场委员会会议，美联储对经济的乐观程度明显降低。他们下调了对主要经济指标的预估值。
　　Hugh Johnson Advisors咨询公司的首席投资顾问休·约翰逊(Hugh Johnson)表示，“会议纪要准确反映了5月和6月的经济表现。基于5月的楼市数据，5月和6月的零售销售数据以及就业数据，经济遭遇阻力变得愈发明显。会议纪要告诉我们经济有所疲软。”
　　此外，美联储还表示，委员会需要考虑，如果经济前景明显恶化，是否应进一步采取刺激政策。
　　同时，美联储官员同意，美联储应继续测试撤走其已向金融体系挹注的大量信贷的方法。
　　会议纪要公布之后，美元指数兑主要货币小幅上扬，显然，是避险情绪在作怪。近来由于欧债危机担忧缓和，市场风险情绪逐渐转暖，令美元承压走低，此时美联储的举动无疑给风险偏好破了一盆冷水，从而也令美元短暂受益。
　　然而，有分析师表示，会议纪要发出的两点信号，对于美元而言并不利好。
　　首先，经济前景黯淡，显示美联储将继续维持超低利率更长一段时间，这对美元而言显然不是好消息。
　　其次，美联储表示如果需要，将进了动用其他途径支撑经济。如果美联储进一步扩大量化宽松政策，大量开启印钞机器，其效果如同打一针强行止痛药而已。药性过后，滞胀、衰退的恶劣局面将出现，美元面临的将是万劫不复的深渊。
　　同时，全球经济的不确定性，也令美元走势坎坷。根据经验，当全球经济极强或极弱时，美元一般会走强。因极强时美元走势回归经济基本面，经济强则美元强；而极弱时美元走势会回归资金面，避险情绪会推升美元。不过，当全球经济摇摆不定时，美元一般会走弱。
　　此外，市场波动性预期的骤减与美元的下跌趋势相符，波动性预期的进一步下滑也将进一步打压美元。外汇期权风险逆转指标的转变也有助于美元的疲软。尽管随着美元的进一步下跌，短期回调的风险增长，但是目前市场的情绪似乎仍倾向于看跌美元。
　　该分析师指出，美元指数未来两三个月整体走势应该仍以贬值为主，目前美指并未形成底部，若后市无法迅速反转至84.00上方，或将进一步下测200日均线80.50水平。美元指数或将复制标普500指数在4月后逆转向下大跌20%的走势。
　　不过，该分析师还表示，美元的下行道路并不会“理想”，伴随着市场风险情绪的变化，美元的走势将会受到较强的干扰。就像经济复苏之途一样曲曲折折，美元也将在起起落落中继续下探底部支撑。

