墨西哥央行维持4.5%利率不变
　　墨西哥央行7月16日发表公告称，将基准隔夜存贷款利率保持于4.5%不变。该行表示，目前墨西哥国内消费和投资正在稳步恢复，国家经济正在从10多年来最严重的衰退中逐步复苏。此前接受调查的经济学家普遍认为，央行隔夜拆借利率不会在短期内发生变化。自2009年7月以来，墨西哥央行一直将该利率稳固保持在4.5%的水平。
　　墨西哥央行在公告中表示：“虽然近期国内消费和私人部门投资仍保持在相对较低的水平，但行业发展趋势已经显示出有利的变化，商品生产和出口受外部需求加大的影响而明显增长。”
　　美国是墨西哥出口产品最大的买家，约80%的出口商品在美国市场消化。市场普遍预计，因上半年墨西哥对美出口大幅增加，墨西哥2010年国内生产总值(GDP)将有望实现4%-5%的增长。但也有经济学家认为，近几个月持续出现的温和通胀的数据，将会导致墨西哥央行在7月28日发布二季度通胀报告中下调2010年国内经济增长预期。此次墨西哥央行在公告中称，预计2011年底墨西哥通胀率将会达到3%的目标水平，央行未来的货币政策将取决于通胀数据的变化。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

