智利央行上调基准利率50个基点 连续两月加息
　　智利央行(The Central Bank of Chile) 当地时间周四(7月15日)在其7月货币政策会议上将基准利率上调50个基点至1.50%，此前，投资者广泛预期智利央行可能会连续两个月加息。
　　智利央行在其公报中指出：“国内方面，现有经济活动和相关需求显示经济增势明显，与我行在上次货币政策报告(Monetary Policy Report)中列出的活动区间相符。”
　　智利央行在其交予参议院金融委员会(Finance Committee)的上季度货币报告中表示，该行预计2010年智利GDP年比将增4.00%到 5.00%。
　　由于智利已从09年全球金融危机和2010年2月底震灾中迅速恢复，此前多数分析人士预计智利央行将把主要利率(该利率西班牙语首字母缩写为TPM)上调50个基点。
　　这场地震导致智利数百人死亡、上千人无家可归、并造成近300亿美元损失，该国3月经济反弹因此停滞，不过4月该国经济年比增长4.6%，5月大增7.1%且为近5年来最大升幅。
　　智利央行6月将TPM由 0.5%低位上调至1.0%，这是该行2年内首次上调利率。09年决策者将利率下调7.75个百分点以应对全球金融和经济危机对智利经济的影响。
　　此外，智利央行还在声明中表示，该行继续减少现行显着货币刺激措施的步伐将取决于国内外宏观经济发展状况。
　　该央行重申将继续灵活使用政策以确保通胀朝3%目标运动，其24个月的利率政策范围为上下1个百分点。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

