欧洲银行大考结果将公布
　　备受瞩目的欧洲银行“大考”压力测试结果即将于23日公布。遭遇金融危机和主权债务危机的接连打击，欧洲银行能否渡过难关受到普遍关注。
　　作为债务危机最直接的后果，一旦发生主权违约，那些持有大笔国债的欧洲银行必将再遭大规模资产减记。在金融危机中，不少欧洲银行依靠政府巨资“输血”才得以渡过难关，旧账尚未抹平，怎堪再受打击？
　　资产减记高达1950亿
　　欧洲中央银行5月31日在其半年金融稳定报告中称，欧元区16国银行今明两年因为坏账而被迫做出的资产减记规模将达到1950亿欧元。
　　与此同时，债务危机正对欧洲脆弱的经济复苏构成威胁，银行业前景随之变得更加暗淡。西班牙不仅被认为最有可能步希腊后尘，而且因为房地产泡沫破裂潜藏着巨大的金融风险，在债务危机的叠加之下很可能会引发新一波金融“地震”。
　　欧盟智囊机构欧洲政策研究中心主任丹尼尔·格罗斯近日撰文指出，欧盟巨额救助机制并没有起到稳定金融市场的预期效果，只有通过压力测试，充分披露欧洲银行业的健康程度才能重塑市场信心。为了平息市场担忧，欧盟领导人在上月的峰会上决定在全欧范围内展开一次大规模的银行压力测试并公布结果。
　　结果普遍乐观
　　按照计划，欧盟将于23日公布对20个国家的91家银行所做的压力测试结果。这91家银行的总规模占到了欧洲银行系统的65%，因此具有相当大的代表性。
　　从近来各方表态来看，压力测试的结果总体比较乐观。预计欧洲大银行，尤其是上市银行，普遍能通过测试，可能出现问题的则会是一些规模相对小一些的银行，而西班牙和希腊等国银行的“健康”状况将尤其受到关注。
　　有批评人士指出，如绝大部分银行都通过了压力测试，那么这次压力测试的公信力将会大打折扣。而如测试结果糟糕，必定会给市场带来负面冲击。 (新华)

