新加坡经济复苏加快 通胀压力渐显
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯新加坡贸易及工业部昨日公布的初步数据显示，在制造业强劲复苏的推动之下，今年上半年新加坡国内生产总值(GDP)同比增长18.1%，远远好于市场预期，这也再次证明亚洲经济拥有对欧洲债务危机足够的抵抗力。
　　数据显示，经季节性因素调整后，今年第二季度新加坡GDP同比增长26%，第一季度GDP增幅也被向上修正为16.9%。与此同时，新加坡政府还大幅上调了今年的经济增长预期，从此前预计的增长7%—9%上调至13%—15%。
　　新加坡国际企业发展局也上调了贸易增长预期，预计今年新加坡贸易总额将增长17%至19%。不过，新加坡贸易及工业部表示，由于美国和欧盟的需求持续低迷，今年下半年新加坡经济增幅或将放缓。新加坡政府也认为，上述因素都将影响亚洲制造业的活力，但本国经济二次探底的可能性不大。
　　昨日，新加坡股市小幅走高，海峡时报指数报收2952.8点，上涨0.8%。新加坡研究机构CIMB研究公司经济分析师宋僧文表示，今年的经济增长目标是可以实现的，今年新加坡将会成为亚洲甚至全球经济增长最快的国家之一。但他同时指出，新加坡的通胀压力已经非常明显，如果通胀预期继续上升，当局将对此保持密切关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

