放弃做空英国观点  PIMCO看好金边债券
　　太平洋投资管理公司(Pacific Investment Management Company, PIMCO)强烈看空英国金边债券的观点已经转变，该行表示：“我们认为英国不会出现违约。”并称：“相信英国信贷违约掉期(credit default swap, CDS)合约提供了很有价值的投资契机。”
　　目前Pimco是全球第二大债券基金，由被称为业界称作债券之王的比尔·格罗斯(Bill Gross)创建。
　　Pimco副总裁Mike Amey的观点和年初时格罗斯对于英国政府债务水平的担忧大相径庭。格罗斯在4月时重申，英国和希腊一样，是“必须回避”的投资标的之一。
　　Amey认为：“英国新联合政府已经亮明他们将立即对抗财政赤字问题的决心，我们认为这是个好消息，至少英国经济的双底衰退风险已经降低。”
　　然而，他依然对金边债券的投资潜力表示怀疑：“考虑到英镑所曝露的风险，以及通胀的上行风险，我们认为长期英国债券的价值依然相对有限。”
　　从Pimco建议投资者购买信违约掉期合约的态度来看，公司认为市场对于英国主权债务违约的风险过分高估。Pimco的策略转换也令公司的决策部门蒙羞，今年大部分时间以来，Pimco都在看衰英国债券，但却被市场的相反走势扇了一记耳光。
　　Amey警告称，经济复苏的大部分动能都来自政府减债计划，“只要英国债务水平居高不下，英国主权债务风险就将持续。”
　　Pimco现预计英国经济增长“将显着低于过去十年的正常水平”。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

