爱尔兰遭穆迪降级 意大利或将是下一个
　　信用评级机构穆迪投资者服务公司7月19日将爱尔兰政府债券评级由Aa1下调至Aa2，但仍然维持“稳定前景”，暗示不会很快进一步调降该国评级。穆迪表示，此次调降的原因是爱尔兰“高企的债务负担、疲弱的增长前景，以及重建该国崩溃的银行体系所需的高昂成本”。
　　一些分析师认为，连续调降葡萄牙和爱尔兰的信用级别后，穆迪很可能在下周调降意大利政府债务的信用评级。
　　债台高筑、增长疲软、援金高昂
　　爱尔兰是欧元区首个陷入衰退的经济体，仅今年第一季度暂时走出过衰退。过度的银行借贷导致该国建造业出现泡沫，当2008年底泡沫破裂时，该国银行便不可避免地陷入危机，这使得爱尔兰经济深受打击。
　　随着税收收入大幅下降，而银行业救助资金与日俱增，爱尔兰政府的公共债务占该国GDP的比重在2009年底上升到了64%，而这一数字在金融危机爆发前还仅仅是25%。
　　穆迪预计，今后2~3年内，爱尔兰政府的债务占GDP比重将会稳定在95%~100%之间。
　　相比其他欧元区国家，爱尔兰政府着手解决财政赤字问题的行动要来得更早也更有决心，这也帮助该国在本次欧元区债务危机中的借贷成本相对较低。
　　除了债台高筑，穆迪表示，未来三到五年内爱尔兰的疲弱增长前景也是这次降级的原因之一。
　　此外的第三个原因是爱尔兰对该国银行与日俱增的救助资金：至今为止这一数额已高达250亿欧元，而且很可能将需要更多。穆迪预计，爱尔兰第三大银行Anglo Irish Bank将会需要进一步的政府援助。
　　而此次降级的消息直接导致了爱尔兰融资成本的迅速上升——当天爱尔兰与德国的两年期国债差价立刻从8个基点上升到193个基点。
　　遭到降级后，爱尔兰国债将在本周二面临第一次考验：该国政府计划在当天发行10亿欧元的六年期国债和15亿欧元的十年期国债。
　　穆迪下周或对意大利降级
　　穆迪的这次降级也使得该评级机构与标普对于爱尔兰的信用评级相一致。标普曾于2009年6月将爱尔兰调降为双A级。另一大国际信用评级机构惠誉对爱尔兰的评级则更低一级，该机构曾于2009年11月将爱尔兰降级到AA-。
　　上周，穆迪也调降了葡萄牙的主权债务评级至A1级，也指出该国政府“金融实力疲弱而经济增长前景暗淡”。
　　一些分析师认为，如果穆迪在评估欧元区政府信用评级上保持一致性，那么意大利将很快成为下一个遭到降级的国家。
　　“目前还没有涉及意大利，但考虑到穆迪和标普对意大利的评级上还存在两个级距的差异，穆迪下周如果不对意大利采取行动，那将会是一个大大的意外。”伦敦益华证券公司(Evolution Securities Ltd)信贷策略部门负责人加里·詹金斯(Gary Jenkins)表示。

