全球利率政策分歧将进一步扩大
　　近段时期，随着相关数据的陆续出台，人们对于2010年上半年全球经济金融状况的认识日益明确，其中各国的利率政策也成为一种十分重要的分析依据。今年以来，各国经济相继恢复增长，但由于复苏的不平衡性，各国利率政策调整出现分歧。日前，中国人民银行研究局巡视员王宇博士接受《理论前沿》周刊专访，她认为：随着世界经济复苏进程加快、不平衡性增加，各国利率政策分歧将进一步扩大。不仅不同国家的利率政策继续向着不同的方向调整，而且同一国家的中央银行内部也对利率调整出现意见分歧。未来短期内，各国利率政策的走向则主要取决于本国的宏观经济形势和经济复苏进程。
　　主要发达国家坚守超低利率政策不变
　　记者：为了应对2008年以来的全球金融危机，稳定金融市场，恢复投资者信心，在各国政府实施经济刺激计划的同时，各国中央银行近年来实行了扩张性货币政策，通过大幅降低利率来促进经济复苏。在您看来，随着世界经济走出衰退，全球利率政策进行了哪些调整？
　　王宇：危机后，世界经济整体恢复情况好于预期，其中，发展中国家好于发达国家。根据国际货币基金组织的最新预测，2010年世界经济增长率将达到4.25%，其中发达国家为2.25%，发展中国家为6.25%。为了促进经济复苏，主要发达国家坚守超低利率政策不变。
　　从美国的情况看。2007年春天美国次贷危机爆发，从2007年9月份起，美联储先后10次降低美元利率，到2008年12月将美元基准利率由5.25%下降到0~0.25%，达到实际意义上的“零利率”，此为美联储成立以来的历史最低水平。
　　2009年第三季度美国经济摆脱衰退。2010年美国经济复苏进程加快，第一季度经济同比增长2.5%，环比增长0.8%，3月份消费物价水平同比上升2.3%，核心消费物价水平同比上涨1.1%。尽管美国经济呈上行态势，消费者信心逐步恢复，消费支出不断扩大，但是，美国经济仍然面临失业率较高和银行信贷活动疲软等问题，并且，由于2010年上半年美元持续升值影响出口，使其经常项目逆差扩大。为了促进经济复苏，2010年6月23日，美联储宣布继续维持美元基准利率0~0.25%不变。美联储认为，目前美国“较低水平的资源利用率、受抑制的通货膨胀趋势以及稳定的通胀预期”允许其在较长一段时间内将美元基准利率维持在目前的极低水平。
　　不过，最近美联储货币政策委员会在关于利率政策的表决中，首次出现意见分歧。有委员投票反对维持零利率政策，声称，继续实施超低利率政策将导致失衡累积，不仅影响经济长期增长和金融市场稳定，而且降低美联储利率政策的灵活性。
　　从欧元区的情况看。从2008年10月份起到2009年初，欧洲中央银行大幅下调基准利率，将欧元基准利率从4.25%下调至1%，此为欧洲中央银行成立以来的历史最低水平。欧元区经济是于2009年第三季度开始复苏的，尽管受希腊主权债务危机拖累，但欧元区经济总体保持上行态势。2010年一季度，欧元区经济同比增长0.5%，环比增长0.2%；4月份，欧元区经济信心指数大幅上升。目前欧元区面临的主要问题：一是失业率较高，2010年3月份，欧元区失业率高达10%，为2000年以来历史最高；二是财政赤字恶化，2009年欧元区16国的财政赤字占其国内生产总值的6.3%；三是受希腊主权债务危机影响，经济复苏过程中的不确定因素增加。为了刺激欧元区经济复苏，降低失业率，2010年7月8日，欧洲中央银行宣布继续维持欧元基准利率 1.0%不变。
　　从英国情况看。为了抵御全球金融危机的冲击，从2008年2月开始，英格兰银行连续9次降息，将英镑基准利率从5.5%降低到0.5%，此为 1694年英格兰银行成立以来最低水平。从2009年第四季度起，英国经济开始缓慢复苏。2010年第一季度英国经济同比增长0.3%，工业产出增长 1.2%，为4年以来最大增幅。当前英国经济面对的主要问题：一是失业率较高，2010年3月英国失业率达8%，为1996年以来最高水平；二是财政赤字较大，目前英国财政赤字为1528亿英镑，相当于国内生产总值的10.9%，为“二战”以来最高纪录。面对如此严峻的形势，尽管2010年5月份英国消费物价指数达到3%，超过了英格兰银行2%的目标值，但为了促进复苏，减少失业，2010年5月10日，英格兰宣布继续维持英镑基准利率0.5%不变。
　　不过，在最近英格兰银行货币政策委员会会议上，也有委员投票要求上调英镑利率0.25个百分点至0.75%，这是两年来英格兰银行关于利率政策表决中第一次出现要求加息的声音。
　　从日本的情况看。为了应对全球金融危机的冲击，2009年10月日本银行将日元基准利率从0.5%降至0.3%，2009年12月进一步降低到 0.1%。这是继1999年采取零利率政策以后，日本银行再度把日元基准利率降到零附近的水平。从2010年起，日本经济开始缓慢复苏，第一季度日本经济同比增长1.2%，环比增长1.3%。同时，日本出口保持较快增长，经常账户连续13个月顺差。
　　尽管日本出口的较快增长将带动企业收益好转，并逐渐惠及消费者，从而推动日本经济进一步复苏，但是，2010年第一季度日本经济仍然处于通货紧缩之中。2010年3月，日本消费物价指数同比下降1.1%，核心消费物价指数同比下降1.2%，企业物价指数同比下降1.3%。为此，2010年5月 21日，日本银行货币政策委员会一致决定，继续维持日元基准利率0.1%不变。
　　一些发展中国家进入加息通道
　　记者：与您前面主要介绍的发达国家相比，发展中国家利率政策近期呈现的主要是什么特点呢？
　　王宇：由于发展中国家的经济复苏情况整体上好于发达国家，为了防止可能出现的通货膨胀，从2009年第三季度起，一些发展中国家开始实施“退出战略”，相继进入加息通道。不过，也有少数发展中国家由于复苏进程受挫，不得不继续实行扩张性货币政策，继续降低利率。
　　以色列是危机后世界上第一个宣布加息的国家。此前，为了应对全球金融危机，从2008年10月开始，以色列央行连续7次下调利率，将基准利率下调至0.5%的历史低位。随着以色列经济的较快恢复，2009年8月，以色列中央银行宣布，提高基准利率25个基点至0.75%，此为危机后以色列中央银行第一次加息。2009年11月，以色列中央银行宣布，提高基准利率25个基点至1%，此为危机后以色列中央银行第二次加息。
　　印度经济复苏较快。2009年印度经济增长率最高曾达到7.9%。2010年第一季度印度经济增长8.6%，为2004年以来的最高水平，同时，工业生产保持两位数的增长，出口连续7个月保持增长。最近印度政府多次表示，在未来4年内，印度将争取成为世界上经济增长最快的国家。
　　目前印度经济面对的最大挑战是不断恶化的通货膨胀形势。由于食品价格大幅上涨并向其他领域蔓延，2010年3月，印度批发物价指数同比上升了 9.9%，大大超过印度中央银行的通货膨胀目标。2010年印度中央银行将降低通货膨胀、抑制通胀预期作为首要任务，连续提高印度卢比的基准利率。 2010年7月5日，印度中央银行又一次宣布加息25个基点至5.5%，此为今年以来印度中央银行第三次加息。
　　从2009年下半年起，巴西经济一直保持着较为强劲的增长势头，2010年第一季度，巴西GDP同比增长9.9%，工业生产同比增长18%，增幅创1991年以来最高纪录。与此同时，巴西经济面对着较大的通货膨胀压力，2010年3月巴西消费物价指数同比上升5.2%。为此，2010年4月28 日，巴西中央银行决定提高巴西雷亚尔基准利率0.75个百分点至9.5%，这是近两年来巴西首次加息。
　　当然，我们也注意到在上述这些国家进入加息通道时，还有一些欧洲国家为了促进经济恢复，继续实行扩张性货币政策，继续降低利率。比如，俄罗斯。由于过度依赖能源出口，俄罗斯经济在危机中受到了沉重打击，2009年，俄罗斯经济增长率为同比下降7.9%。2010年以来，多数国家都不同程度地走出了衰退的阴影，但俄罗斯经济仍然在危机的泥潭中挣扎。为了推动俄罗斯经济恢复增长，从2009年1月到2010年6月，俄罗斯中央银行连续14次降低卢布基准利率，其中，2009年共降息10次，2010年上半年共降息4次，两年以来累计降息525个基点。目前俄罗斯卢布基准利率为7.75%。再如，匈牙利。受希腊主权债务危机影响，匈牙利经济复苏进程进一步放缓，为了促进经济恢复，2010年4月26日，匈牙利中央银行宣布，降低匈牙利福林的基准利率 25个基点至5.25%，再创历史最低水平。
　　下半年全球利率政策的变动趋势
　　记者：在您看来，下一阶段，有哪些因素会继续影响各国利率政策的走向？
　　王宇：未来短期内，各国利率政策的走向主要取决于本国的宏观经济形势和经济复苏进程，其中，有两个宏观经济指标将起重要作用：一是经济增长率；二是通货膨胀率。此外，今年下半年美元汇率的变动也会对各国利率政策产生一定影响。如果美元继续保持今年上半年的升值趋势，可能在一定程度上缓解国际大宗商品价格的较快上涨，今年下半年各国出现输入型通货膨胀的压力会相对小一些；如果美元汇率反升为降并持续贬值的话，国际大宗商品价格可能出现较快上涨，从而进一步增加全球通货膨胀压力。很明显，各国中央银行会根据通胀情况来决定利率政策的调整方向。
　　记者：请您通过对各国经济增长情况和通货膨胀形势的分析，为我们预测一下今年下半年全球利率政策的变动趋势。
　　王宇：首先，我认为下半年发达国家加息的可能性不大。
　　关于美联储的利率政策。2009年下半年以来，美国经济复苏形势较好，经济增长率已经接近危机爆发以前的水平。根据国际货币基金组织的最新预测，2010年和2011年美国经济增长率分别为3.1%和3.6%；消费物价指数分别为2.1%和2.5%。根据世界银行的预测，2010年和2011 年美国经济增长率分别为2.5%和2.7%。由此可见，美联储存在加息的可能性，也有加息的空间。但是，由于目前美国的失业率仍然高达9%以上，银行信贷活动仍然疲软，再加上通货膨胀的整体形势较为温和，因此，美联储的货币政策调整将会非常谨慎，今年下半年加息的可能性不大。短期内，美元基准利率可能继续维持0~0.25%水平。
　　关于欧洲中央银行的利率政策。危机后，欧元区经济整体复苏情况好于预期，尤其是德国和法国经济增长势头强劲。根据国际货币基金组织最新预测，2010年和2011年欧元区经济增长率分别为1%和1.5%；消费物价指数分别为1.1%和1.5%。根据世界银行的预测，2010年和2011年欧元区经济增长率分别为1%和1.7%。但是，由于受希腊主权债务危机的影响，欧元区经济复苏过程中的不确定因素增加，再加之目前欧元区高达10%的失业率，使欧洲中央银行不得不继续维持目前较低的利率水平不变，以保持货币政策对经济复苏的促进作用。此外，从通货膨胀情况来看，国际货币基金组织和世界银行对2010年欧元区消费物价指数的预测分别为1.1%和1%，均低于欧洲中央银行2%的通货膨胀目标。根据欧盟统计局的公报，今年5月份欧元区消费物价指数为1.6%，6月份为1.4%，也低于欧洲中央银行的通胀目标，因此，今年下半年，欧洲中央银行加息的可能性不大，短期内，欧元基准利率可能继续保持 1%水平。
　　关于英格兰银行的利率政策。英格兰银行的通货膨胀目标为2%。根据国际货币基金组织最新预测显示，2010年英国经济增长率分别为1.3%，消费物价指数分别为2.7%；最近英格兰银行发布的统计数据也表明，2010年3月份英国消费物价指数达3%。二者都超过了英格兰银行的2%的通胀目标，为此，英格兰银行内部也出现了要求提高英镑利率的声音。但是，由于英国经济恢复速度较慢，失业率较高，因此，今年下半年英格兰银行可能继续维持英镑基准利率 0.5%不变。
　　关于日本银行的利率政策。国际货币基金组织的最新预测显示，2010年和2011年日本经济增长率分别为1.9%和2.0%；2010年日本消费物价指数为-1.4%。世界银行最新预测，2010年和2011年日本经济增长率分别为1.3%和1.8%。由于日本经济还处在恢复初期，日本菅直人政府还面临着是减少债务，还是克服通缩的两难选择，因此，2010年下半年，日本银行加息的可能性较小，日元基准利率可能继续保持在目前0.1%的水平上。
　　其次，我认为发展中国家可能继续加息，或保持利率水平不变。
　　关于巴西和印度中央银行的利率政策。今年上半年巴西经济和印度经济都呈现出两个明显的特点：一是经济复苏势头强劲；二是通货膨胀压力较大。根据国际货币基金组织的最新预测，2010年巴西经济增长率为5.5%；消费物价指数为5.1%；2010年印度经济增长率为8.8%；消费物价指数为 13.2%。为此，两国的中央银行都启动了“退出战略”，进入了加息通道，其中，印度中央银行已经连续三次提高印度卢比的基准利率。今年下半年，这两个国家的中央银行都有可能继续加息。
　　关于俄罗斯中央银行的利率政策。国际货币基金组织预测，2010年俄罗斯经济增长率为4%；消费物价指数为7%。俄罗斯政府预测，2010年俄罗斯经济增长率为7%，消费物价指数为5.5%~6.5%。2010年第一季度，俄罗斯经济同比增长4.5%，环比增长0.6%，消费物价指数同比增长 3.2%，进出口总额同比增长41%，对外贸易顺差同比增长146%。随着俄罗斯经济逐步走出衰退、走向复苏，俄罗斯中央银行将结束近两年的降息周期，今年下半年俄罗斯中央银行可能维持卢布基准利率7.75%水平不变。记者 姜欣欣

