容克：斯洛伐克或将援助希腊
　　新浪财经讯 北京时间7月26日下午消息，据国外媒体报道，欧元集团主席容克(Jean-Claude Juncker)在接受斯洛文尼亚劳动报(Delo)采访时表示，欧元区成员国斯洛伐克将有充分理由重新考虑援助负债累累的希腊。
　　容克还表示，6月份设立的欧元区紧急贷款机制——欧洲金融稳定基金(EFSF)缓和了市场的紧张状况，并就改革欧元区规则允许成员国退出欧元区的提议表示反对。
　　他称，如果斯洛伐克最终决定不援助希腊，根据欧元区紧急贷款机制，其他成员国将提供相关援助。
　　欧元区最穷成员国——斯洛伐克于7月最后签署了欧洲金融稳定基金协议，但同时该国政府要求议会不支持向希腊提供双边贷款。
　　容克对EFSF机制表示欢迎，称“自该机制设立以来，市场紧张状况有所缓解，投资者重新开始理性操作”。
　　“如果我们改革里斯本条约，允许成员国退出或踢出欧元区，将会引发持续的不稳定因素。几乎每个月，市场将会猜测哪个国家将会被踢出或离开欧元区。”容克还敦促欧盟各成员国注意控制削减财政赤字与债务的力度，使之不阻碍经济复苏。
　　他还认为，评级机构下调葡萄牙与希腊评级是没有根据的，因为这两国均推出了“认真且可靠的财政紧缩计划”。(方原)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

