全球长期低利率带来长期做多机会
　　广发期货发展研究中心 许江山
　　本周国内主要数据陆续出台，除CPI外，大体上符合市场预期。一系列反映实体经济状况的数据有序回落，CPI同比增幅2.9%，好于市场预期，同时在3%的“红线”之下，这些都说明当前宽松货币政策的压力较小。
　　美联储在本周下调了对下半年经济增长的预期，近期公布的议息会议纪要也修改了其对经济状况的措辞，变得更为谨慎，甚至还出现进一步刺激经济的建议。对于美国的消费需求，我们认为复苏过程会非常缓慢，压力主要来自萎靡的就业市场。
　　结合对国内外的基本面情况，笔者判断今年年内国内加息概率很小。事实上，笔者认为今年4季度是较好的加息时间窗口。加息不应该仅仅以当前的基本面情况为判断基准，更应该对将来的发展有所预判，长期维持低利率给经济带来的风险不可估量。1985年，日本签订“广场协议”之后，日元大幅升值对日本出口造成巨大打击，日本政府为保增长不得已开始实行宽松货币政策，导致资产泡沫的不断积聚。到1987年时，日本政府意识到经济存在的巨大泡沫风险，开始上调贴现率，但是资产泡沫的趋势一旦形成，便很难打破。接下来的情景就是资产泡沫的积累与贴现率的上调同时并存。
　　结合当前国内经济情况，由于国家针对房地产行业的一系列紧缩政策，房价急剧上升的势头得到了控制，6月房价环比出现微弱下滑。而股市自从房地产政策开始也是一路下跌。从这些情况来看，似乎国内的资产泡沫并不是很严重。但是我们应该注意两点：第一，目前经济在衰退之后的复苏阶段，这个阶段有其特殊性。之前的经济衰退打击了投资者的信心，它们往往选择具有避险作用的投资品种，任何不利的消息对资产价格的打击都非常明显。而这个时间持续越长，积累的上涨潜能便越大。一旦市场情绪发生根本转变，投资资产显示出较好收益率时，将会形成长期的高收益率预期和实际高收益率螺旋上涨阶段。第二，在真正出现资产泡沫风险时再去调整货币政策的方向往往是来不及的，尤其是对于我国。即使日本在1987年开始转变货币政策方向，依旧改变不了资产价格上涨的趋势，反而是出现贴现率和资产价格同升的情景。
　　若是货币政策正如笔者预期，那对于商品市场长期前景的判断如下：今年三季度，由于受制于库存周期带来的需求萎缩，大宗商品市场尤其是金属将总体呈现弱势震荡格局。而在2011年及之后数年，投资者情绪得到安抚，信心开始恢复，同时伴随着长期的全球低利率政策，我们将会迎来一个长期而稳定的积累泡沫的阶段，中间即便出现全球货币政策的转向，也很难逆转资产价格的趋势。届时无论是资本市场还是商品市场必将迎来一个长期牛市。因此，笔者的建议是3季度之后，结合对市场投资情绪的判断，密切关注长期做多的机会。

