英国6月失业金申请人数连续第5个月下降
　　英国国家统计局(Office for National Statistics)周三(7月14日)公布的数据显示，英国两大失业指标在5月和6月均下降，而且就业人数创近4年来最大涨幅。
　　数据显示，英国6月失业金申请人数减少2.08万，至146万人的15个月低位，且为连续第五个月下降。这带领6月份失业率降至4.5%，创2009年2月份以来的最低水平。
　　5月份失业金申请人数减少3.11万，失业率为4.6%。
　　失业人数的下降大体上和经济学家此前预测一致。接受国外某知名财经媒体调查的经济学家们预计，英国6月失业金申请人数为下降2.0万人，失业率为4.6%。
　　根据国际劳工组织(ILO)的测算，英国至5月三个月ILO失业率为7.8%，预期为7.9%；英国至5月三个月ILO失业人数减少3.4万。
　　至5月的三个月就业人数增加16万人至2890万人，是至2006年8月三个月以来最大的增长。
　　另外，英国至5月三个月包括红利的平均工资年率为上升2.7%，预期为上升3.0%。至5月三个月不包括红利的平均工资年率为上升1.8%
   已有_COUNT_条评论  我要评论

