欧债顺利标售稳定信心 欧元酝酿反转
　　摘要：近期西班牙及希腊发债成功，已暂时稳定了?场对欧债的信心。欧元兑美元一度升穿1.29关口，分析师预计汇价将上测1.30关口的关键阻力。
　　周四(15日)，西班牙国债的顺利标售为本周欧元区的再融资活动画上圆满的句号，欧元兑美元在突破重要阻力水平1.2750后进一步扩大升幅，一度升穿1.29关口，分析师预计汇价将上测1.30关口的关键阻力。
　　毋庸置疑，近期西班牙及希腊发债成功，已暂时稳定了?场对欧债的信心。与此同时，美国近期公布的经济数据回软，令投资者担心美国经济出现双底衰退，并给美元带来持续的压力。
　　西班牙顺利完成国债标售
　　西班牙周四30亿欧元的15年期国债标售需求强劲，德国/西班牙国债收益率缩窄。意大利、葡萄牙以及德国分别于周三顺利完成国债标售。
　　有分析师指出，这是西班牙的又一次顺利融资，暗示市场对欧元区债务危机的担忧已经荡然无存。
　　上周，西班牙也成功拍出60亿欧元国债，认购金额为145亿欧元。需要注意的是，其中2/3的债券被国际投资者认购，来自亚洲的投资者购买了这批国债中的13.3%。
　　西班牙一直是欧洲债务危机的重灾区之一，这样一个国家再融资能力的增强也提振了投资者的风险意愿，令其更愿意买进包括欧元和股票在内的风险资产。
　　布朗兄弟哈里曼(Brown Brothers Harriman)分析师指出，希腊本周以及西班牙近几周来顺利售债，尤其是今日西班牙的表现，暗示投资者对欧元区流动性担忧的消散。
　　欧洲央行放缓国债购买计划
　　此外，欧洲央行(ECB)上周放慢了颇具争议的国债购买行动，至几近停止的状态。欧洲央行自5月10日开始从二级市场购买国债，以应对希腊债务危机给欧元区高负债成员国造成被债市抛弃的威胁。
　　欧洲央行12日表示，尽管央行总计购买600亿欧元债券，但上周仅购买10亿欧元，新的购买实际处于停滞状态。此前三周每周购买量都在40亿欧元。
　　分析师表示，欧洲央行大幅放缓够债计划，或暗示债券市场持续改善，市场人气复苏，不再担心欧洲国家的再融资能力，这将进一步推升欧元。
　　希腊政府或将出手烫手山芋
　　还有一些其他消息支撑欧元，如希腊比雷埃夫斯银行(Piraeus Bank SA)正寻求收购两家希腊小型银行的大量股权。
　　该银行提出以总价7.01亿欧元的价格收购希腊政府在希腊农业银行(Agricultural Bank)与Hellenic PostBank S.A银行中股权的要约。目前这两家银行是由希腊政府运营。 
　　Forex.com研究部主任Jane Foley表示，允许较弱的银行被收购可以减少银行倒闭的风险，并提供政府以外的支持。
　　靓丽财报推升风险偏好
　　此外，ACM驻日内瓦外汇策略师Peter Rosenstreich表示，投资者对将于下周末公布的银行压力测试报告将提高透明度并限制金融部门的风险的信心与日俱增，这也推升欧元。
　　与此同时，摩根大通(J.P. Morgan Chase)宣布第二财季净盈利大幅攀升，也提升市场风险偏好。
　　根据美银对多位基金经理的调查结果显示，在欧债危机期间，这些基金经理相继减持欧股，目前他们的投资比重中欧股的比例偏低。随着欧债担忧的减缓，这些基金经理日后一旦购回欧股，将对欧元带来支持。
　　技术面上看，欧元近来的走强可谓是步步为营，显示突破1.2750关键阻力，再升穿长期下降趋势线阻力水平，目前再度测试100日均线，若成功站上该位，下一目标直指1.30关口。
　　目前仍一味的沽空欧元显然不合时宜。有分析师指出，不排除于欧元/美元已于6月欧债危机最严峻时刻在1.1877处触及今年低位。如果欧元一旦展开升浪，并成功站上长期跌势的38.2%斐波那契阻力位1.31附近，将预示欧元的反弹升级成反转。

