压力测试结果公布后美元维持大部分涨幅
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息 在欧洲银行压力测试结果公布后，美元兑欧元以及其它主要货币汇率维持了稍早时候的大部分涨幅，共有七家金融机构未能通过测试，这些机构可能需要融资35亿欧元(45亿美元)以上来补充资本金。
　　Brown Brothers Harriman表示，有5家西班牙银行、一家德国银行以及一家希腊银行未能通过测试，分析师此前预计有大约10家银行不能通过测试并需要融资1000亿美元。
　　Brown Brothers外汇分析师Win Thin表示，“压力测试的假定条件过于宽松，实际上没什么压力。”
　　他表示，“我们的第一个反应是压力测试并不会消除市场对银行系统的担忧。”
　　欧元兑美元汇率从周四的1.2901美元下跌至1.2845美元。因来自德国与英国经济数据利好，欧元兑美元汇率盘中最高上涨至1.2966美元。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周四的82.581点上涨至83.791点。
　　美元兑日元汇率也有所上涨，从周四的87.04日元上涨至87.46日元。
　　欧元兑日元汇率也有所下跌，从周四的112.45日元下跌至112.11日元。
　　自从金融危机暴发以来，美元与日元汇率倾向于在投资者风险偏好提高时下跌，在投资者风险意识增强时上涨。
　　道指当前上涨了0.8%，标准普尔500指数上涨了0.7%。
　　10年期国债市场小幅上扬，银行压力测试结果的公布对国债市场影响十分有限。
　　在欧洲金融市场收盘后，欧洲银行监管委员会称91家欧洲银行中有7家未能通过压力测试，在经济形势恶化，或者所持国债价值下降情况下，这7家银行将缺乏足够的资本金。
　　该委员会表示，未通过测试的银行当前正在与地方政府密切接触来评估融资需求。
　　花旗集团G-10外汇战略部主管Steven Englander表示，“由于欧元区官员与银行事先走漏了风声，市场已经提前消息压力测试利好的影响。”
　　稍早时候的媒体报道令市场陷入恐慌。报道称压力测试并没有考虑国家违约的可能并只评估政府国债交易损失，而不是长期持有的国债的价值的减损。
　　Global Forex Trading外汇研究部经理Kathy Lien表示，“五家来自西班牙的银行未能通过测试，这一点实在令人不安。”
　　德国七月份Ifo指数意外大幅上升，七月份从六月份的101.8上升至106.2。英国第二季度国内生产总值增长1.1%，增速高于经济学家的0.6%的预期。
　　英镑兑美元汇率从周四的1.5278美元上涨至1.5425美元。欧元对英镑汇率下跌了0.8%，至83.79便士。

