英国央行7月会议纪要：经济增长前景恶化
　　英国央行(BOE)周三(7月21日)公布的7月政策会议纪要显示，央行货币政策委员会(MPC)以7-1投票结果维持利率于0.5%不变，并一致通过维持量化宽松规模在2000亿英镑不变。会中并讨论了放宽及紧缩政策的可能。
　　MPC委员森泰斯(Sentence)连续第二个月投票支持升息25个基点，但几乎没有迹象显示其他委员认同他的看法，放宽货币政策的理由也明显获得委员们的考虑。
　　会议纪要指出，在过去一个月内，经济增长的前景恶化，可能扩大至中期前景。这是因为英国及海外企业调查结果趋弱，且企业与家庭信贷情况宽松度减低。
　　不过央行并称，短期内通胀前景也有所恶化，消费者物价指数(CPI)在2010年剩余时间内的升幅或高于5月通胀报告中所估计的。
　　会议纪要指出，根据一个月以来的消息，似乎经济增长将弱于此前预期，但至少暂时看来，通胀率或将走高。
　　央行表示，通胀率持续高于目标水平，可能引发长期内通胀预期上升，但几乎没有证据显示目前会发生这种情形，因薪资增长依旧承压。
　　央行指出，许多委员认为一旦一次性因素消除，备用产能将在中期内让通胀回归目标水平。
　　会议纪要并提出，英国政府提出的预算措施料小幅打压产出，但确使得长期利率上升给经济增长带来的风险减少。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

