本周全球金融市场5大关注主题
　　1、双底衰退？
　　在美国近期经济数据疲软而欧洲数据却靓丽之后，投资者将最后的希望寄托于将于7月30日公布的美国第二季度GDP数据上。尽管真正的双底衰退可能性甚微，但是在美联储主席伯南克表示美国经济具有异常不确定性，而且决策者讨论了进一步放宽货币政策的可能。美国GDP数据的好坏，将决定美债收益率曲线是否能趋于平缓，以及美元是否能够吸引更多的避险资金。
　　2.风险交易的风险
　　全球经济增速放缓的风险仍未排除，进一步量化宽松的可能也令投资者情绪承压。然而，近来主导市场的风险偏好和风险规避交易，不会如此简单，因股市、汇市和原油市场的相关性已经不再。
　　汇市正迈向一个转折点：大量的欧元抛盘压力有所缓解，因短期内欧债危机的担忧减轻。股市投资者也在深入研究，以找出金股，而不是仅仅靠粗略的观察来选股。
　　3、国债收益率缩窄
　　欧元区、美国和日本国债收益率偏低，考虑到货币政策在2011年将保持宽松甚至进一步扩大，它们可能在一段时间内交投清淡。美国GDP数据将显示，这种可能是正确的，若数据加剧了市场对于双底衰退的担忧，有可能触发收益率曲线重返上行。
　　4、大开借贷的水阀？
　　在市场对欧洲银行压力测试反应平淡之后，下周欧元区的M3货币供应私人贷款数据将表明银行在经济贷款方面显得过于自信，尤其是在央行逐步给他们断奶(廉价贷款)。多少银行在欧洲央行的3个月期资金招标名单中也将决定货币市场利率回归正轨的步伐，因其在面对流动性逐渐紧缩时慢慢正常化。
　　5、能源巨头财报
　　鉴于全球经济衰退的担忧还未散去，下周来自石油巨头们的报告将进一步提供经济前景的证据。英国石油公司、荷兰皇家壳牌、埃克森美孚、雪佛龙、道达尔以及康诺克石油公司都将于下周公布业绩，并将对美股产生重大影响。较高的油价及天然气价格预计将推升所有巨头们的业绩，但是英国石油将在7月27日前公布的报告，投资者将密切关注其在墨西哥湾漏油事件中的一些赔偿细节。

