货币政策委员会成员：逐步加息有助英经济复苏
　　英国央行(Bank of England)货币政策委员会(Monetary Policy Committee)成员森泰斯(Andrew Sentance)日前表示，将指标利率从纪录低点逐步调升将有助支持英国经济复苏。
　　森泰斯在接受BBC采访时说：“我们当然不希望扼杀经济复苏，但我们也需维持通胀水平合理。如果我们能以渐进的方式加息，那么对于经济复苏将会有利。只要对行业实体不造成冲击，那么加息将有助于经济复苏。”
　　森泰斯在6月央行货币政策例会上首次投票建议加息，他也是委员会首个提出希望加息的成员，自金融危机爆发促使央行下调利率至历史低位后，央行两年来未曾上调指标利率。7月份英国央行将在21日召开货币政策会议。
　　森坦斯之后重申，英国央国应该开始升息，因为经济状况正在改善，同时他强调央行收紧任何政策都应该是逐渐进行的。
　　森泰斯向媒体表示，通胀提速“实在是很意外”。英国消费者物价升幅自今年2月以来始终处于3%的政府适宜区间上限的上方。
　　英国6月消费者物价指数(CPI)的较上年同期上涨3.2%，低于5月3.4%的升幅。但消费者物价指数年率仍高于英国央行设定的2%的目标。扣除能源，食品与烟酒的6月核心消费物价指数较上年同期上升3.1%，5月同比上升2.9%。
　　他说：“我们原先认为经济衰退将压低通胀，通胀已经逾越了目标水平，英国经济目前尚处于复苏早期，但我们去年已将利率调整至极低水准，现在的问题是寻找合理的方式来支持经济。”
　　分析师称，持续的物价风险可能促使英国央行较市场预期更早加息。市场此前预计央行将在2011年第二季度开始收紧货币政策。

