美国衍生品监管带来不确定性
　　美国总统奥巴马周三(7月21日)签署了经济大萧条以来最全面的金融监管改革法案。但分析人士表示，此次监管改革错失了将美国证券交易委员会(SEC)与商品期货交易委员会(CFTC)进行合并，构建单一的商业行为监管机构的良机。
　　长期以来，美国在证券期货领域一直实行分业监管模式，即SEC监管美国股票市场、经纪公司、共同基金和投资顾问；CFTC监管期货交易商和期货市场。然而，金融创新使得各金融细分市场界限日趋模糊的事实，令分业监管渐显捉襟见肘，极大地影响了美国金融市场在全球的竞争力和吸引力。
　　美银-美林(Bank of America Merrill Lynch)国际衍生品部门副总裁Charles Dhanraj指出，在SEC和CFTC的监管职责明晰之前，预计衍生品交易将表现清淡。他称，全球交易行为将发生改变。目前，监管严格的新兴市场地区的衍生品交易通过流动性更加充裕的欧美市场进行对冲。
　　此外，分析师还担心，将利率掉期交易从场外交易市场(OTC)转移至清算所会导致5月6日美国股市因技术性原因暴跌的一幕再度上演，而鉴于利率掉期是对主权信贷等一系列风险因素的评估，且利率掉期价格与股票、商品和债券市场行情密切相关，将利率掉期从OTC市场转移至清算所的做法是危险的，因为这将把风险从银行转移到清算所。
　　CFTC主席已经表示，在金融监管改革法案通过后，将于2010年秋季提出相关掉期交易规则。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

