调查预计美国6月零售销售月降0.3%
　　美国商务部(Commercial Department)将于北京时间周三(7月14日)20:30公布美国6月零售销售数据。
　　经济学家预计，美国6月零售销售恐连续第2个月下降，投资者仍将担心经济陷入二次衰退。接受美国当地主流财经媒体采访的经济学家预计，在5月份明显滑落1.3%以后，6月零售或将进一步减少0.3%。
　　经济学家的预估区间从下降0.8到提升0.5%不等。
　　本月数据可能受汽车销售不振的拖累，行业数据显示，6月汽车销售折合成年率为1110万辆，为近4个月最低。
　　经济学家认为，6月零售销售可能连续第二个月下降，因汽车销售疲弱，且建筑材料销售不振。尽管服装连锁店和百货商店销售上月上升，但增幅主要源于商家大打折扣的促销行为，且这部分销售对整体零售销售影响有限。
　　IHS Global Insight的首席美国金融分析师Brian Bethune表示：“消费支出陷入停滞，美国经济成长并没有像人们之前预计的那样强势。只要就业市场不明显改善，而且资产价格仍旧承压，那么经济下行的负面消息也将层出不穷。”
　　野村证券(Nomura Securities International Inc。)的经济学家Zach Pandl表示：“消费支出下了一个台阶，也暗示美国经济复苏状态相对缓慢，美联储无疑将疲弱的数据列入考量，任何紧缩方案都不会予以考虑。”
　　摩根士丹利(Morgan Stanley)预计，6月零售月率或下滑0.1%，剔除汽车销售的核心零售销售则可能提升0.1%。然而，该行的预估受到连锁店销售报告温和改善的影响。该行指出，关键的零售分项数据预计将温和反弹，服装和家用电器销量正稳步增长。
　　摩根士丹利还称，上述预期受到阵亡将士纪念日假期的影响，存在一定的不确定性。

