匈牙利经济部长：匈牙利不会采取更严格紧缩措施
　　匈牙利经济部长Gyorgy Matolcsy周一(7月19日)在接受媒体采访时表示，匈牙利周末与国际货币基金组织(IMF)及欧盟(EU)就多个问题进行谈判，最终因匈牙利拒绝实施更为严格的财政紧缩措施而宣告破裂。
　　Matolcsy称：“我们不会采取更为严格的财政紧缩措施。”
　　他表示，IMF和欧盟同时也对匈牙利征收金融税以提高预算收入的计划不满。
　　Matolcsy指出，匈牙利政府与IMF和欧盟还在减少匈牙利央行行长Andras Simor薪资计划上存在分歧，IMF还对匈牙利政府计划通过特别担保基金援助受困的抵押贷款持有者的计划不赞同。
　　Matolcsy 表示：“我们已经进行了超过4年的紧缩政策，这也是为什么我们已经失去了竞争力，并丧失了众多的工作岗位。”
　　他补充道，匈牙利政府拒绝通过进一步的紧缩政策来加大企业和家庭部门的负担，相反，政府打算向金融部门征税，而这也是欧盟和IMF所不赞同的。
　　他指出，“在金融业税收问题上没有讨价还价的机会”。这意味着匈牙利政府将按计划坚定的征收银行税。
　　Matolcsy 表示，征税银行税的唯一替代选择就是采取财政紧缩措施。与征收银行税相比，紧缩财政将更大程度地打击经济增速。
　　Matolcsy 补充道：“欧盟对匈牙利的要求较IMF更为严格，因为我们是这个家庭中的一员。欧盟想要匈牙利树立切实削减预算赤字的榜样，但它却并不关心我们将为此所付出的代价。”
　　他进一步补充道，匈牙利打算在今年年底继续同欧盟和IMF分别进行会谈。
　　尽管Matolcsy 在一些议题上和IMF以及欧盟存在分歧，但他仍然坚持认为，匈牙利同IMF和欧盟的会谈取得了成功，因为IMF已经承认了匈牙利的减赤承诺，即在2010年将赤字减至占国内生产总值(GDP)3.8%的目标

