欧元1.30得而复失 下周关注银行压力测试结果
　　摘要：欧元/美元本周大涨逾2%，一度突破1.30关口。下周将迎来一场欧元区的重头戏：银行压力测试结果的公布，这将成为欧元走势的关键指引。
　　在欧元区国债拍卖良好以及美国经济持续疲软的双重助推下，欧元/美元本周大涨逾2%，周五(16日)更是一度突破1.30心理关口。尽管随后回撤至该位下方，但有分析师表示，不能下结论称今日的走势代表人气改变，这只是交易商在周末前出脱风险交易的结果。
　　下周又将迎来一场欧元区的重头戏：银行压力测试结果的公布，这将成为欧元走势的关键指引。
　　荷兰国际集团资本市场(ING Capital Markets)外汇交易部门董事John McCarthy表示，欧元获得的买盘仍相对较好，下周欧元/美元如果升至1.3200，我也不?意外，因投资者继续出脱空仓，只不过欧元升势太快、幅度太大。
　　压力测试两大关键内容
　　欧盟消息人士周五表示，欧盟官员已经同意了一项银行压力测试的关键标准：银行一级资本充足率下限为6%，这与美国银行业的标准一致。
　　在过去18个月来重新恢复资本的银行以及一些大型银行已经提升其一级资本充足率至6%上方，该水平是市场投资者能够接受的下限。
　　这次接受测试的银行共有91家，占欧洲银行业资产总值约65%，其中更包含一些较小型而又没有上市的德国及西班牙银行。测试旨在评估这些银行是否有能力抵御经济二次衰退。
　　除了一级资本充足率以外，欧元区银行在欧洲主权债务的风险敞口也是一项关键内容。
　　据不愿具名的消息人士透露，根据协议，每家银行将在北京时间7月23日24:00公布测试结果，欧洲银行业监管委员会(CEBS)将在随后公布总结声明。
　　业内人士表示，这将给市场一个周末的时间来消化测试报告的影响，以及来应对可能出现的问题。
　　欧盟国家财政部官员、欧洲委员会代表以及欧洲央行将于7月22日举行电话会议，讨论压力测试的最后细节。
　　欧洲决策者信心十足
　　国际货币基金组织(IMF)主席卡恩(Dominique Strauss-Kahn)认为，压力测试不会揭露大型银行的结构问题，尽管一些小型银行将不得不调整资本结构。
　　卡恩向法国媒体表示，“我感觉测试结果将令人放心，我们将看到，所有欧洲银行都牢固的足以抵御任何‘地震’。”
　　欧元集团主席容克(Jean-Claude Juncker)也表达了相似的观点，他向奥地利Kurier报纸表示，“我不认为会有任何大的灾难。”
　　爱尔兰央行行长霍诺翰(Patrick Honohan)表示，该国最大的两家银行已经通过国内的压力测试，这个测试要比CEBS组织的测试严格的多。
　　压力测试可能产生疑问
　　然而，如果所有的大型银行都通过测试，又将产生压力测试是否足够严格的疑问。
　　益华证券(Evolution Securities)驻伦敦分析师Arturo de Frias表示，“问题是看起来所有的银行都将通过压力测试，我不认为这是可信的。”
　　如果欧洲寻求一种简单的解决方案，并宣称只有两家地区性的德国Landesbanks和西班牙Cajas银行未能通过，其他全部良好，那么这就不是一次真正的测试。
　　分析师预计，德国Landesbanks和西班牙Cajas银行可能分别需要370亿和120亿欧元的资金。
　　花旗集团(Citigroup)首席财务官John Gerspach在美国银行业绩公布之后表示，我认为这对欧元区银行获得市场信心至关重要。
　　有分析师表示，若银行压力测试结果良好，欧元/美元可能借机站上1.3130关键阻力，并进一步打开上行的空间。
　　不过，意大利联合信贷银行(UniCredit SpA)表示，由于下周公布的欧洲银行业压力测试出现非常积极的意外结果的可能性较低，欧元/美元或将扭转近期升势。该行驻首席经济学家Marco Annunziata表示，目前欧元/美元上行潜力可能已经耗尽，欧洲银行业压力测试带来了极大的不确定性。

