日本财务省连续第二季上调经济评估
　　摘要：日本财务省周一公布二季度报告，连续第二季对该国经济评估进行上调，称日本经济处于稳固复苏状态，而日本官员仍对该国出口拉动型复苏的前景心存不安。
　　日本财务省(finance ministry)周一(7月26日)发布二季度报告称日本经济处于稳固复苏状态，连续第二季对该国经济评估进行上调。
　　根据二季报，包括关东(东京所在区)在内的7个地区分支机构对经济评估进行上调。
　　该报告指出，尽管经济现况十分严峻，但经济仍在以缓慢速度稳固复苏，报告提及工业产值和部分领域消费情况的改善。
　　然而，该报告也同时指出，诸多地方机构仍认为有必要密切监视就业市场、海外经济体以及动荡不定的金融市场。该报告通过对财务省11个地方分支机构的评估进行总结编制而成。
　　该报告暗示，日本官员仍对该国出口拉动型复苏的前景心存不安，担心海外增长放缓或日元走强可能破坏经济复苏。日元升值将使国际市场上的日本产品变得昂贵。
　　然而，几乎没有分析师预期债台高筑的日本政府会很快实施新的经济刺激政策，或是着手削减日元汇率，后一种做法会伤害到日本贸易伙伴国的出口企业，从而令其不满。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

