仅7家不及格 欧洲银行压力测试遇可信度压力
　　严婷
　　7月23日，纽约证交所的交易员们一边关注交易屏上闪烁的股价，一边收看电视直播——欧洲银行业监管委员会(CEBS)当天将公布压力测试结果。所幸，这份终于“见光”的欧洲银行业压力测试结果并不坏：接受测试的91家欧洲银行中仅7家不及格。
　　由于这一结果好于市场预期，当日纽约股市三大股指截至收盘的涨幅均在1%左右。
　　面向太阳是无法看到阴影的，于是，背过身去的分析师们冷静而犀利地指出，对于银行利润增长的美好假设、忽视主权债务违约风险，以及较低的一级资本金比率，都让此次测试充满争议。显然，测试可信度正升级为本次压力测试的终极“压力”。
　　见光：仅7家银行不及格
　　根据测试结果，接受测试但未能通过的这7家欧洲银行，分别是德国裕宝(Hypo)房地产贷款银行、西班牙Cajasur银行、西班牙国民储蓄银行、西班牙Espiga银行、西班牙Unnim储蓄银行、西班牙Diada储蓄银行和希腊Atebank。这7家银行总计需要35亿欧元的资金支持。
　　而其余84家欧洲银行仍可将核心资本充足率维持在6%以上。这91家接受测试的银行资产规模占到欧洲银行业的65%。英国、荷兰、意大利和北欧地区的银行在这次压力测试中表现出色。
　　希望测试结果重振市场对欧洲金融体系信心的欧盟领导人们，当天更是不遗余力地“推销”这份报告。法国财政部长拉加德将本次压力测试描绘成解决本轮欧洲财政与银行业信心危机的“整幢大楼的最后一块石头”。
　　国际货币基金组织(IMF)当天也回应并赞成了这一说法。IMF总裁卡恩在23日发表的声明中称：“我们对今天公布的欧洲银行压力测试结果表示欢迎，这是一项重要举措，代表了改善透明度和增强市场信心的重要一步。”
　　欧洲联盟轮值主席国比利时当天也发布一份声明称，测试结果表明欧洲银行系统具有充分弹性，并认为这次压力测试经过“严格执行”，具有可信度。
　　争议：假设太美好、及格线较低
　　针对91家欧洲最大银行是否能经受金融危机冲击的这次“集体体检”，旨在让如今欧洲鸡犬不宁的银行业平静下来。但却很少有局外人买账——测试可信度显然正升级为本次压力测试的终极“压力”。
　　批大?，导大?——先得了解欧盟压力测试的方法。
　　假设条件：压力测试中的负面情境是假定欧盟地区生产总值(GDP)在未来18个月内下滑3%。此外，压力测试还模拟了主权风险冲击对银行的影响：测试假定3月期利率上升1.25%、10年期债券收益率上升0.75%。
　　合格标准：一家银行能否通过压力测试取决于该行是否能在基准情境下将一级资本金比率保持在6%。
　　但正是以上这些主要假设条件和合格标准受到了广泛争议和质疑——首先，一些分析人士认为，测试方法包含了当前危机下银行实现利润增长的“美好假设”。
　　德意志银行在23日的报告中指出了这项几乎不为人注意的“漏洞”：CEBS在负面情境和额外的主权债务风险下，计算了两年内总共5660亿欧元的坏账损失和交易损失。但这几乎被坏账前的利润增长和存量资金缓冲完全吸收了。这里存在一个假设漏洞——即“仅仅在利润增长实现的前提下才产生损失”。
　　其次，这一测试包含的第二项“美好假设”，也是最引起注意的“致命弱点”，即欧洲主权债务真正发生违约的可能性被完全排除了。
　　瑞士信贷在23日的报告中指出：“主权债务压力的情景假设并不是一个完整的负面情境，因为它没有考虑主权债务违约的情况，而仅仅考虑了由于主权债务利率上升造成的损失。”德意志银行也持类似观点。
　　第三，采取更加温和的“及格线”——6%的一级资本金率也遭到批评。
　　与此形成鲜明对比的是，瑞士银行业监管机构Finma也对该国银行业进行了一轮“自测”，但瑞士信贷集团首席执行官杜德恒(Brady Dougan)当天却表示，Finma的测试与欧盟测试相比要“严厉双倍”。该测试显示，即使在全球衰退、金融和房地产暴跌及欧洲各国遭受“剧烈冲击”的情况下，瑞士银行(UBS)和瑞士信贷集团(Credit Suisse Group)这两家瑞士的主要银行，仍然能保证8%以上的一级资本金比率。
　　德意志银行在报告中指出，羸弱的欧洲银行在面对有关经济“二次探底”风险时真正“弹性”的质疑声时，仍然显得无比脆弱。

