日本央行：经济温和复苏迹象进一步显现
　　日本央行(BOJ)周五(7月16日)公布月度报告，维持经济评估不变，表示经济温和复苏的迹象进一步显现。以下为报告全文。
　　日本经济现实进一步温和复苏迹象，受海外经济状况改善的提振。
　　出口和工业产出出现增长。企业盈利和景气状况改善，企业固定投资显示上升迹象。就业和收入状况依然严峻，但严峻程度有所减轻。在这些环境下，私人消费出现逐步上升势头。房屋投资达平稳状态。与此同时，公共投资下降。
　　日本经济可能温和复苏。
　　出口和工业产出的上升势头预计将持续，反映出海外经济状况的持续改善，尽管增速可能较为温和。国内私人需求预计继续改善，但改善幅度可能在一段时间内保持温和，主要受企业额外资本和就业状况，以及政策刺激效应减弱的影响。与此同时，公共投资的下降可能持续。
　　价格方面，3个月期国内企业商品价格增速正在放缓，主要缘于商品价格下滑，产品供求状况依然脆弱的影响。消费者物价(剔除新鲜食品)年率下滑，因总体经济依然脆弱，但下降速度放缓的趋势持续。
　　国内企业商品物价预计在一段时间内继续维持疲弱，商品价格下跌的效应可能延续。消费者物价年率降幅预计放缓，供求平衡逐步改善。
　　隔夜拆借利率加权均值维持0.1%的水平，利率工具基本维持不变。与上月相比，日元兑美元升值，长期利率出现下滑。与此同时，股市价格基本和上月持平。
　　金融紧张状况继续显示减轻信号。
　　隔夜拆借利率维持极低水平，企业融资成本下降趋势持续。同时鉴于经济活动和价格水平，来自低利率的经济刺激效应仍然部分受到抑制，这些效应开始增加企业利润。信贷供应方面，企业发现金融机构贷款态度改善。日本政府债券和企业债的发行依然受到追捧。至于贷款需求，企业对运营资金和固定投资的融资下降，部分企业已降低手头已积累的流动性。针对这样的背景，银行贷款年率出现下滑。市场中流通的企业债券总额已超过去年的水平，政府债券则有所下滑。在这些环境下，企业的金融头寸总体继续显示改善信号。与此同时，货币存量变动年率依然维持在3%附近。

