银行家对欧洲银行压力测试表示担忧
　　新浪财经讯 北京时间7月19日上午消息，据国外媒体报道，英国《金融时报》周一表示，欧洲银行家及监管机构担心，市场可能会曲解银行压力测试结果，影响人们对欧洲银行对市场冲击适应能力的判断。
　　报道称，英国、法国及德国的银行董事对压力测试方式表示保留意见。这些银行均在被认为将“成功通过”测试的名单之上。
　　《金融时报》引述一位金融主管的话：“问题不在于我们银行是否能通过测试，而在于市场将我们银行的资本比率与其他机构作比较，但其计算是以在完全不同且不透明的方式进行的。”
　　本月早些时候，为恢复市场对银行业的信心，欧洲要求对91家银行进行压力测试，包括巴黎国民银行(BNP Paribas)、汇丰银行)(HSBC)、德意志银行(Deutsche Bank)、西班牙桑坦德银行(Santander)、意大利联合信贷银行(UniCredit)及荷兰ING银行等。
　　该报引用一位银行执行官的言论称，市场可能会将测试结果误读为欧洲银行的排行榜，这将构成“真正的风险”。
　　据悉，欧洲银行的压力测试结果将于本周五公布。(方原)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

