复苏步履蹒跚 美联储或已黔驴技穷
　　在美国利率已经接近零水平的情况下，去哪里寻找更有吸引力的工具来刺激增长？
　　美国联邦储备委员会在美国东部时间14日公布了最新经济预测数据，一年多来首次下调美国今年的经济增长预期，同时还上调了今年的失业率预期。
　　当天发布的6月货币政策会议纪要显示，与会委员认为，如果经济前景明显恶化，美联储将会考虑采取进一步放宽措施提振美国经济。
　　对通缩风险看法不一的美联储官员们仍在观望，即便如此，在目前已经接近零利率水平的状况下，美联储也面临着刺激工具匮乏的难题。
　　增长率放缓 失业率堪忧
　　美联储在6月份货币政策会议纪要中将美国今年GDP增速从春季预计的3.2%~3.7%下调至 3.0%~3.5%，2011年的GDP增长预期由3.4%~4.5%调整为3.5%~4.2%，而2012年的增长预期维持3.5%~4.5%不变。
　　这份会议纪要称，“由于金融市场状况的变化，多数与会委员小幅下调了经济增长前景的预期。”
　　此外，美联储也将今年美国失业率预期由4月份预测的9.1%~9.5%上调至 9.2%~9.5%。
　　7月14日的会议纪要称，美联储对经济前景预期的调整“相对温和”，目前不需要进一步推出宽松的货币政策。然而，“委员会需要考虑，如果前景明显恶化，进一步采取刺激政策是否会变得恰当。”
　　不仅如此，暗示今年下半年美国经济复苏步伐可能放缓的数据仍在源源不断地出炉。
　　就在美联储下调经济预期的同一天，美国商务部公布数据显示，美国6月零售销售月率下降0.5%，核心销售下降0.1%，分别低于预期的下降0.2%以及持平，显示消费支出呈现放缓迹象。零售额作为消费者支出的预示指标，是美国商品零售额连续第二个月下滑，且跌幅超出预期。
　　零利率下的刺激难题？
　　显而易见，伯南克不得不开始担心通货紧缩的风险，因为一旦发生，通缩将进一步让美国经济大伤元气。一些美联储内部官员在6月时曾表示存在一些“通缩风险”，但其他人认为目前的通胀率不太可能进一步下降，考虑到美联储仍然维持宽松的货币政策而公众也存在稳定的通胀预期。
　　根据《华尔街日报》最新的一项调查，民间预测人士相信美联储应该“按兵不动”。52名分析人士当中只有8名认为美联储应该采取进一步措施来刺激经济增长。
　　尽管美联储仍处于观望状态，但实际上也面临一个尴尬的境地——在美国利率已经接近零水平的情况下，去哪里寻找更有吸引力的工具来刺激增长？
　　一旦美联储认为需要进一步刺激经济，目前来看还不至于“黔驴技穷”：可能采取的行动包括，传递在更长时期内保持“零利率”水平的信号、降低为银行准备金支付的利率来鼓励银行发放贷款，以及重启对国债等长期资产的购买。
　　其中购买债券将是最有力的行动。然而根据《华尔街日报》透露，美国的一些政策制定者却不愿意重启美联储对国债或抵押贷款证券的购买。美联储工作人员曾估计，2009年和2010年年初购买1.25万亿美元债券，已将长期利率压低了大约0.5个百分点。
　　其他一些政策制定者认为，重启债券购买是一种“不能排除的选择”，尤其当通货紧缩成为现实时更应如此。
　　另一方面，美国总统奥巴马已于7月14日抵达密歇根州。这次行程是白宫“复苏之夏(Recovery Summer)”行动的一部分，目的在于在今年秋季大选前，向美国民众确认美国经济正在恢复到稳健水平，因为大部分美国民众对目前的美国经济状况并不满意。(严婷)

