预计美7月非农减少6.5万 整体就业增长进程良好
　　摘要：经济学家预计，日内公布的美国7月非农就业将减少6.5万人，预计失业率会上升至9.6%。其中，私营部门表现预计不如此前那样表现出色。但巴克莱和花旗的分析师均认为，本轮经济复苏过程中的就业增长虽然缓慢，但比前两轮经济复苏过程的就业增长表现更佳。
　　周五(6日)20：30将公布美国7月非农就业报告。经济学家估计，美国7月份失业率会上升至9.6%，非农就业人数预计减少6.5万人。此外，经济学家估计有10.0万名临时人口普查人员失业，且在各州和地方政府部门中仍会有成千上万人失业。
　　美国7月份私营业就业人数预计新增10.0万人，但是各州和地方政府部门实施的新一轮裁员可能会挫伤失业率。
　　Mesirow Financial首席经济学家Diane Swonk表示，各州和地方政府部门也开始解雇员工，这着实令人惊讶。Swonk估计，在接下来的两年内地方政府部门总计解雇人数或达50.0万人。
　　经济学家认为，是时候要思考下就业问题了，尤其是连公立学校的教师也开始失业，且这种失业规模是前所未有的。由于政府部门开始紧缩预算，教师也未能幸免于难。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)首席美国经济学家Dean Maki认为，各洲和地方政府料会精简3.0万人，但是同时他估计私营业可能会新增12.5万人。他估计总的失业人数为50.0万人，其中包括14.5万名人口普查员工。
　　Maki表示，目前企业用人仍非常谨慎，他们担心经济能否持续复苏。一旦这些疑云消退，那么就业数据就会更加坚挺。他预计今年第四季度新增就业总人数有望达到15.0万人，并在明年能以每月增加20万人就业的速度增长。
　　就业已经成为当下经济复苏过程中最令人失望的数据之一。经济学家认为，只有就业率将持续拖累消费业，直至就业市场得到改善为止。
　　美国6月份失业人数达12.5万人，失业率为9.5%。
　　本轮经济复苏过程中的就业增长进程良好
　　Maki认为，虽然就业增长缓慢，但经济会不太可能出现二次见底。他指出，美国7月份ISM非制造业指数的表现与经济二次衰退的担忧相互矛盾。Maki表示，目前就业市场的主要推动力来自服务业……如果经济会出现二次衰退，那么服务业就业人数就不会上升反而会下跌，但是周三(4日)公布的美国7月份ISM非制造业指数表明了服务业的就业出人意料地上升了。
　　7月份的就业指数下降0.7%——四个月来第一次下降，对此瑞士信贷(Credit Suisse)经济学家Jonathan Basile表示，季节性地就业率下降属于正常现象，就业还是朝着上升的趋势发展的。
　　Basile认为，这仍与就业增长趋势相符，但是可能比预期的增长速度更为缓和。这意味着，不能指望过去几个月私营部门就业的高增长速度再度重现。他还指出，私营业4月份的就业增长高达24.1万人，但是在5月份和6月份其就业增加人数分别跌至3.3万人和8.3万人。
　　Basile表示，我们预计周五公布的非农报告中，私营业就业人数增加10.0万人。这些数据并不尽如人意……私营业就业增加10.0万人并不能拉低失业率。
　　他指出，私营业的就业虽然在增长，但是仍低于平均水平。也正是因为这个，4月份私营业就业人数的上升并没让人感到满意。从过去的增长周期看，上一轮就业增长平均值为15.0万人，而此前两轮就业增长平均值在21.0万人。随着时间的推移，经济结构的调整，能有大约15.0万人的就业增长可能更为令人接受，因预计就业率将上升。
　　Maki则没有如此悲观，他认为，即使和过去经济衰退时期相比，上两个月私营业的就业增长也值得乐观。在经济衰退结束后，两年半的时间就开始了就业增长。若从其三个月平均增长来看，就业增加人数每月增加11.9万人，但在2004年3月份才达到这个目标。而此次经济危机后，经济带动就业增长的时间还不到一年。
　　花旗集团(Citigroup)经济学家Steven Wieting也认同Maki的观点，尽管就业复苏步伐缓慢，但是就业增长的确要比上一增长周期进展更快。但令人头痛的问题在于失业率急剧攀升。
　　他表示，我们原本预计就业增长速度会非常缓慢，但实际上并非如此。就业增长从一定程度上已经比上两次经济下滑时的表现更出色了。
　　花旗集团经济学家同时预期，7月非农就业人口将减少5.0万人，其中政府普查工作人员将减少1.5万人。
　　Wieting表示，这次衰退与以往的一个很大的不同点是：长期性裁员人数一直处于高位。由于很多长期性雇佣员工被解雇后仍不会影响到雇主的工作。这意味着，要想增加就业，需开拓新业务或新商业领域。

