夏日热浪侵袭欧系货币 伯南克讲话再送一程
　　摘要：多重利好推动，欧元和英镑分别刷新近几个月高点。伯南克发表演讲称，经济持续增长仍面临重大阻力，失业和储蓄流失等问题仍令人困扰。
　　伯南克发表经济悲观言论、欧美股市高奏凯歌、美国ISM指数连续三个月下降等因素成为欧系货币风光无限的最大助推剂。欧元/美元触及三个月高点至1.3194，英镑/美元更是刷新6个月高位至1.5906。炎炎夏日之际，欧系货币也变得更加“炙手可热”。
　　周一(2日)伯南克在题为“经济和各州政府面临的挑战”的演讲中称，随著美国经济持续复苏，决策者必须谨慎从事，切勿过早解除刺激举措。但他同时表示，经济持续增长仍面临重大阻力，失业和储蓄流失等问题仍令人困扰。
　　伯南克称，美国经济距离全面复苏仍有相当一段距离，目前许多美国人仍然受到失业、房屋丧失止赎权和储蓄流失等问题的困扰。美联储必须保持谨慎以避免过早采取加息措施，而且美国政府应在削减支出和上调税率方面谨慎从事。
　　股市方面，欧股周一涨至三个月高位，因受到法国巴黎银行(BNP Paribas)和汇丰控股有限公司的强劲业绩以及利好的经济数据的提振。美国方面，7月份美国制造业的活跃度连续三个月环比下降，今年下半年制造业的增长速度可能进一步放缓。ISM调查委员会的负责人诺伯特·沃尔(Norbert Ore)指出，他估计今年剩余时间内制造业的增速将放缓，但ISM制造业指数将维持在50之上。
　　市场齐齐唱空美元力捧欧元
　　哈佛大学历史学教授弗格森(Niall Ferguson)表示，美元可能终会失去国际储备货币地位，而人民币将取而代之。弗格森预计，美元最终被取代的时间跨度应在5年内。
　　瑞银集团(UBS)表示，将欧元/美元一个月目标价自1.2000调升至1.2800。
　　该行称，这是基于美联储(FED)未来购买国债以刺激经济的可能性在不断增大。
　　该行驻新加坡分析师毛希丁(Mansoor Mohi-uddin)在一份e-mail说：“目前最大风险是，美联储因要刺激经济而重启量化宽松政策，很明显，这将导致美元进一步走软。”
　　FOREX.com首席策略师Brian Dolan布兰恩·杜兰感叹称，欧元/美元反弹速度和幅度已超乎大多数人的想象。
　　英镑一枝独秀
　　英镑兑全面走软的美元周一触及六个月高位，受风险意愿高涨以及英国股市劲扬提振。汇丰控股公布稳健业绩推动英国股市大幅收涨。
　　英镑兑欧元升至近一个月最高，扶助推动英镑贸易加权指数升至去年9月以来最高。英国股市劲扬2.5%， 这提振对高风险货币买盘兴趣，另外，银行体质健康的证据也扶助推高英镑。
　　英国《卫报》(Guardian)引述IHS全球洞察组织(IHS GlobalInsight)首席经济学家阿彻(Howard Archer)表示，英国央行(BOE)货币政策委员会在8月5日举行会议时，可能维持基准利率0.5%不变。
　　报导指出，会影响决策的考虑因素包括预测美国失业率第2个月攀升，欧元区、中国和日本经济成长减速，以及英国房价和出口意外疲软。
　　法国兴业银行的策略师Kit Juckes表示，英镑正处于重新评估的长期过程之中。从估值来看，英镑的估值相对其他多数货币都偏低。但有报告称，部分投资者仍做空英镑，而这些空头头寸仍可能被挤压。
　　周一公布的数据显示，英国7月制造业连续第10个月扩张。美国商品期货交易委员会(CFTC)7月30日公布的数据显示，期货商继续削减英镑/美元空头头寸。
　　技术分析师称，英镑的下一个目标为见1.5870美元，为去年11月至今年5月跌势的61.8%回撤位。
　　英镑兑欧元的强势推动英镑贸易加权指数升至82.7，为去年9月以来最高。
　　交易商称，欧元/英镑卖盘与苏格兰皇家银行(RBS)出售其英国分支银行给西班牙Santander有关。消息人士称，此项交易的金额达18亿英镑。
　　伦敦东方汇理银行(Credit Agricole Corporate& Investment Bank)全球外汇策略副主管马赫(Daragh Maher)说：“风险偏好重回市场，英镑会因此受惠。虽然英镑上涨基础并不牢固，但经济复苏势头仍较强劲。”

