国债收益率蝶式价差 暗示美联储将重启宽松政策
　　摘要：东京三菱日联银行周一表示，由2年、5年以及10年期国债收益率形成的所谓的“蝶式价差(butterfly spread)”暗示美联储本周或将进一步放宽货币政策。
　　东京三菱日联银行(The Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ)周一(9日)表示，由2年、5年以及10年期国债收益率形成的所谓的“蝶式价差(butterfly spread)”暗示美联储本周或将进一步放宽货币政策。
　　该行资深交易员Kenichi Imai称，这个价差的计算方法是用十年期国债收益率的两倍减去两年和十年期国债收益率。价差水平与2008年10月份雷曼兄弟倒闭以及2001年科技股泡沫相接近。
　　Imai称，尽管美联储基准利率已经在接近零的水平，但是对美联储货币货币政策预期十分敏感的5年期美债收益率仍在下滑，这暗示市场已经将美联储进一步放宽货币政策计入汇价中。
　　国外知名财经媒体统计数据显示，蝶式价差下跌至-34基点。Imai称，负数反映了美联储将进一步削减借贷成本或在更长时间内将基准利率维持在接近于零的水平。
　　上周五公布的美国7月非农就业报告差于预期，这进一步推升了投资者对美国经济前景的悲观情绪，而对于美联储将在本周的议息会议上宣布采取额外的经济刺激措施的预期升温。美联储主席伯南克(Ben Bernanke)在7月21日时曾表示，美国经济前景“异常不明朗”，若有必要美联储准备采取进一步措施提振经济。
欢迎发表评论  我要评论

