美联储料不重蹈日本覆辙 欧元晴转多云
　　摘要：实用主义资本网站(The Pragmatic Capitalist)分析表示，美联储宽松量化政策对经济治标不治本，因此伯南克不会在周二议息会议上进一步扩大宽松规模。
　　分析师认为，美联储进一步扩大量化宽松规模的可能性几乎为零，除非他们想重蹈日本当年覆辙，而这也将利空欧元。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)表示，欧元/美元本周可能“晴转多云”，因汇价未能守稳关键斐波那契支撑位。
　　该行货币策略分析师玛丽·尼古拉在一份投资研究报告中写道：“欧元/美元重要阻力位于1.3325水平。之前美元走软时，欧元曾多次测试此水平，但汇价始终未能有效站稳1.3300上方。”
　　经济“吗啡”非灵丹妙药
　　量化宽松基本原理是，美联储(FED)通过购买资产变相降低利率，并从理论上帮助银行平衡资产负债表。但事实却恰恰相反，银行同业间拆借利率居高不下，且内部都囤积大量现金，身负债务的私营企业一般很难从银行借到钱。国际清算银行(BIS)曾论证过，银行现金大量增加对借贷只会有弊无利。
　　实际上，储蓄规模并不会对银行贷款产生任何影响，信贷流动最终是由银行内部高层意志所决定，即要考虑到风险回报比。
　　此外，除去坏账因素，若大量借出贷款，则可能造成利率剧烈波动。大量积聚现金行为是不得已而为之，而并非银行初衷。权衡考虑下，把钱放在自己口袋里才是上策。
　　外因方面，约束信贷市场扩张的需求是小型企业借款意愿。同理，银行大量现金亦阻碍信贷市场发展。
　　量化宽松失败的典型案例是2001年的日本，其最终下场就是借无可借。(下图显示，自2001年后，现金大量囤积，借贷数额持续萎缩)
　　据2001年至2006年经验观察，日本银行存款准备金和储蓄上升并未提振信贷市场，最终日本跌入通缩陷阱。
　　现在美联储和当年日本央行(BOJ)十分相似，但还是有所差别——伯南克进行量化宽松规模和日本当年差距明显。自2008年金融危机实行量化宽松政策以来，私营部门复苏非常迟缓。伯南克的滴入式经济帮助了银行私有贷款部门，但也只是到此为止。
　　根据官方数据显示，家庭用户对借贷仍有忌惮，上周五消费者信贷数据显示，借贷需求仍疲软。
　　尽管宽松政策效果不明显，但伯南克在前车之鉴面前，料不会进一步扩大宽松规模。伯南克先生的工作中重点应该是，如何帮助私营企业快速复苏。
　　一些专家此前认为，美国高债务和宽松货币环境将造成高通胀，而现在他们却个个大跌眼镜。
　　造成这种结果主因是，量化宽松政策并非经济复苏良药，这种打剂吗啡的方法怎么可能让经济持续走好？通胀并未发生，是因购买计划并没有印刷更多美钞，而仅仅是简单的资产转移。
　　美国总统经济顾问委员会(CEA)主席罗默(Christina Romer)日前称，她将辞职，重返加州大学伯克利分校教书，辞职将于9月3日生效。罗默是一个著名的新凯恩斯主义者，她在麻省理工学院读博士时，主要的课题就是大萧条。罗默辞职的背后，似乎和目前美国经济刺激计划受挫有关。

