英国银行业将设专门小组研究增加信贷措施
　　摘要：近来因信贷不足而备受指责的英国银行业表示，将设立一只专门小组用两个月时间来对增加信贷途径进行研究，另外还将研究重启证券化市场的措施。
　　面对英国国内对银行业推动国内经济复苏乏力的指责，英国国内六家大型银行的高管人员均已要求用两个月时间来研究商业信贷市场，并拿出填补市场信贷缺口的措施。
　　英国汇丰控股集团(HSBC Holdings)主席葛霖(Stephen Green)上周五(6日)以英国银行家协会(BBA)主席的身份在至英国财政大臣奥斯本(George Osborne)的信件中称，国内银行知晓在促进国内经济复苏过程中银行应发挥的作用，因此国内银行业将设立一只专门小组来研究增加银行额外信贷的方案，不管政府是否将为此提供支持。
　　该专门小组还将研究重启证券化市场的方案，证券市场在金融危机前是英国银行业为贷款融资的主要途径。
　　近期对英国银行业商业信贷不足的指责不断加重，因被部分国有的苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland Group PLC)与劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group PLC)刚刚公布了上半年扭亏为盈的财报，且汇丰、巴克莱银行(Barclays PLC)、西班牙桑坦德银行(Banco Santander SA)旗下英国业务等其他英国其他大型银行也公布了上半年盈利大幅增长的财报。
　　奥斯本已要求国内银行向企业提供更多信贷，或实现政府制定的制裁性信贷发放规模目标。苏格兰皇家银行与劳埃德银行集团已同意政府要求的2010年企业信贷与抵押信贷的发放规模目标。英国央行(Bank of England)在6月金融稳定报告中预计，如果国内大型银行将奖金发放限制至危机前水平，并冻结2009年制定的派息目标，这些银行将有足够的额外资金来增加至少500亿英镑的额外信贷规模。
　　同时受理消费者与金融企业之间投诉的英国金融调查处(FOS)也表示，其第一季度受理的小企业投诉数量自3,525件增加至4,758件，增幅达35%。
　　而英国银行业则辩称，其贷款申请批准率2010年已出现实际性增长，同时银行业未发现信誉良好企业的足够信贷需求。其中，巴克莱银行CEO瓦利(John Varley)近期表示，为了信贷而信贷的模式是助推金融危机发生的原因所在，这不应再次出现，同时劳埃德CEO丹尼尔斯(Eric Daniels)也表示，未发现充足信贷需求。
　　BBA会长奈特(Angela Knight)称，英国银行业向运营良好企业提供了充足信贷，但未提供大规模信贷，并指出，银行业需要一个运行正常的批发融资市场，来确保国际银行资本充足规定不会反向影响国内银行融资。
　　英国银行业与BBA在7月末曾表示，其将设立一只专门小组来对增加信贷途径进行研究，尽管政府为促进银行对企业信贷与提供其他融资形式的途径，已实施一项为期8周的市场咨询。
　　葛霖6日信件指出了该专门小组的优先宗旨，并设立了最早10月与政府评估研究结果的最后期限。该专门小组将与银行业专家和财政部、商业部及英国央行的代表合作进行此次研究。

