欧美经济五十步笑百步 关注特里谢讲话
　　摘要：美国经济数据企稳，欧洲经济复苏则因欧元走强而开始放缓。分析师表示，欧洲央行(ECB)行长特里谢料会在周四记者招待会上发表较乐观言论。
　　周三(4日)美盘高风险货币全面下挫，因此前美国经济数据录优。美国薪资服务提供商自动数据处理公司(ADP)宣布，7月ADP私营领域就业环比增加4.2万。经济学家对此平均预期为环比增2.5万。6月的ADP就业环比增1.3万。至关重要的非农就业人数报告将于周五公布。
　　美国供应管理协会(ISM)宣布，7月ISM服务业指数为54.3点。经济学家对此的平均预期为53.0点。6月ISM服务业指数为53.8点。
　　相较之下，欧元区(包括英国)日内公布的采购经理人指数均不及预期。欧盟调查结果显示，核心经济体与边缘经济体PMI差值有进一步扩大迹象，这主要是由紧缩措施所造成的负面影响所致。
　　希腊7月PMI仍徘徊在低位，西班牙则有进一步恶化趋势，唯德国仍处高位。
　　另一致命威胁是欧元近期的凌厉涨势，欧元/美元汇率在6周内已快速反弹10%并触及三个月高点至1.3261。长此以往，恐打击欧洲各国出口数据。
　　欧盟委员会警告，欧洲经济复苏仍不均衡，并且未来存在高度不确定性。
　　Market News驻法兰克福撰稿人约翰娜·特雷克(Johanna Treeck)表示，因近期欧洲总体经济数据仍较良好，且市场对主权债务担忧已渐渐消散，欧洲央行(ECB)行长特里谢料会在周四(5日)记者招待会上发表较乐观言论。
　　约翰娜预计，经济环境持续改善或促使欧洲央行重新考虑回归正常货币政策的时间表，而近期欧洲央行开始减少抵押债券购买就是明显信号。
　　然而，特里谢应不会在月底前改变任何央行货币政策，也不会为退出措施增添额外砝码。
　　若无意外，特里谢将重申将利率维持在1%水平是“适合时宜的”，而货币市场贷款利率上升则显示出银行同业间流动性状况良好。实际上，欧盟理事会成员Jozef Makuch之前已表态，在2011年前利率将不会上升。
　　市场不应对央行公布关于刺激措施退出时间抱有太大希望，即使特里谢致力于推行此计划尽快实施。
　　颇有争议的债券购买项目计划虽已基本暂停(总规模为605亿欧元)，但预计特里谢不会因此发表正式结束声明，央行还需留有余地。
　　考虑到整体流动性状况，特里谢应不会对流动性资产提取准备金门槛有更高要求。
　　目前欧洲金融业病去如抽丝，但已萌生出好转迹象。特里谢或强调指出，银行对央行现金需求减少和短期存款机制使用频率下降是个积极现象。
　　此外，特里谢应对欧洲银行压力测试结果给予正面评价，目的为缓解市场对压力测试质疑态度。特里谢或指出，压力测试稳定市场情绪，并使更多银行愿意借出资金。
　　但欧洲央行第二季度银行借贷调查显示，目前贷款状况依然不乐观——信贷继续紧缩，前景严峻，而特里谢料将对此保持缄默。
　　欧洲经济仍存在失衡风险，德国银行料在第三季度“大开水闸”，而葡萄牙银行信贷萎缩程度将重回2008年危机高峰时水平。
　　上月通胀水平升至1.7%，并创2008年10月以来最快增幅，这主要是受南欧国家苛捐重税影响。因此，物价上涨问题将不会在周四会议上重点讨论。
　　良好经济复苏兆头势必会增添欧洲央行改变现有政策的压力，然而，特里谢可能以“时机尚未成熟，同志仍需努力”等诸如此类说辞应付。

