欧美经济前景迷离 美元趋弱非美短暂反弹
　　新华网上海7月31日电(记者有之?)本周汇市美元指数维持下行势头，欧元等非美货币呈现抬头趋势。人民币兑美元中间价徘徊于6.7742－6.7787区间，短期内无明确方向。
　　总体上看，欧洲债务引发的恐慌情绪本周有所缓解，但经济数据的反复表明美国和欧洲的经济前景越发迷离。美元一度跌破82.00关口，其弱势短期难以改变。欧元和英镑等非美货币虽涨势良好，但欧债危机并未了结，欧元中期仍面临下行风险。“新兴市场”渐被看好，资金转入“新避险货币”的趋势明显。
　　美国经济前景“异常不确定”拖累美元
　　作为世界最大的经济体，近期市场焦点已由欧债危机转移到美国的经济前景。然而，美国近期公布的经济数据频频令人失望——美国当前的失业率处于9.5%高水平，美国7月消费者信心指数更是跌至2月以来最低水平。高失业率、低消费欲望等种种迹象均显现出了消极信号。
　　美国经济数据疲弱拖累美元低位挣扎，美元指数围绕82.20水平震荡。中国银行外汇交易员指出，市场重燃对美国经济二次探底的担忧，美元将进一步走软。“美元指数只有重返83.50上方，才有机会摆脱下行压力。”招商银行金融分析师刘东亮维持看空美元。
　　美国经济复苏之路坎坷，导致美联储官员就美联储是否应当更加积极产生分歧：圣路易斯联邦储备银行总裁布拉德表示，如果经济复苏面临风险，美联储应准备好将政策重点转向更加积极地向金融体系注入信贷；来自达拉斯联邦储备银行的总裁费希尔则表示，进一步放松货币政策几乎没有经济刺激效应。美联储官员的分歧立场，表明美联储对于美国经济的现状，短期内可能处于无计可施的窘境。
　　全球最大债券基金管理公司太平洋投资管理公司发布报告预计，美联储今年全年都不会加息。报告指出，美联储主席伯南克已经表明正常化货币政策涉及五大步骤，包括停止刺激措施、逆向操作、售出资产、降低额外存款利率等，最后一步才会动用加息，然而现在美国经济情况离加息尚远。
　　“欧债靴子”尚未落地增大欧元中期风险
　　相较于美国经济复苏的脆弱性，欧洲地区的经济数据优于预期，欧元、英镑等非美货币本周受到提振。欧元区7月经济景气指数为101.3，为28个月以来的高位，反映出欧洲经济的复苏态势目前好于美国，这使欧元兑美元自5月以来首次攀升至1.31上方；英镑的涨势也有望延续，交易员建议激进的投资者可考虑在兑美元1.56附近逢高沽空。
　　与此同时，爱尔兰、西班牙以及希腊等多个国家顺利出售债券，使得市场对欧债危机的担忧有所缓解。这从爱尔兰信贷评级再度遭降后，欧元和欧洲股市仍然稳健中可见一斑。
　　“金融市场目前对欧洲债务危机负面消息的消化能力大为提高，但并不表示欧债问题已获解决。”时富财富管理研究部主管黄勤达在接受采访时指出，“危机的缓和只是阶段性的，欧洲债务继续恶化的风险依然很大。”
　　市场交易员也提醒投资者，“认为欧元跌势已尽”是一种冒险的投资策略。“在债务危机前景尚未明朗的情况下，欧元中长期仍将维持跌势。”刘东亮分析认为，“如果危机继续，避险情绪随时会卷土重来，显然不利于欧元走势；如果危机结束了，市场焦点会转向未来的经济前景，欧元区的经济增速将低于美国，欧洲央行的加息步伐也可能慢于美联储，因此基本面的差异也不利于欧元。”交易员表示，欧元目前的涨势只是对前期大幅下跌的调整，欧元中期出现冲高回落的风险较大，欧元兑美元会再度跌向1.10。
　　欧洲债务危机，既是欧元区本身制度缺陷所造成的，也是国际金融危机在欧洲的延伸。到目前为止，危机严重的国家大多是小型经济体，由于国内资金不足，使其在债务危机前变得脆弱。
　　“新避险货币”和“新兴市场”受追捧
　　当前美国、日本以及欧洲各国各有一本“难念的经”，投资人开始转向其他货币寻求避险。野村证券发布研究报告指出，在各国央行的引领下，资金正转入“新避险货币”。
　　2010年一季度，全球央行的外汇储备中增添了245亿美元的其他货币，占全球外汇储备中的比重达到3.7%，明显高于2000年时的1.5%。这些货币主要包括加拿大元、澳元、瑞典克朗、新西兰元以及挪威币。野村证券外汇策略师指出，资金流入“新避险天堂”的趋势刚刚起步，随着各国央行持续调整外汇储备的头寸分配，将为“新避险货币”带来支撑。
　　另有迹象表明，在主要发达经济体增长前景不确定性增多的情况下，国际投资人重新将关注点投向了新兴市场，特别是印度和中国。亚洲开发银行7月将新兴东亚2010年的经济增长率上调至8.1%。据近期EPFR资金流向统计，本周欧洲和美国的股票基金市场都遭遇了资金净流出，新兴市场的表现尤为抢眼，今年以来净流入新兴市场的资金已超过200亿美元。

