美元汇率创4月份以来新低
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 美元汇率周一创自四月份以来新低，一份报告显示美国六月份新屋销量增幅超出了经济学家预期，美股因而上涨。
　　因大多数欧洲银行通过压力测试，欧元兑美元汇率有所上涨。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从上周五的83.493点下跌至82.028点，盘中一度下跌至81.988点，创自4月底收盘新低，这意味着美元已经回吐了欧洲主权债务危机以来的所有涨幅。
　　欧元兑美元汇率从上周五的1.2916点上涨至1.2988点，盘中一度短暂突破1.30美元关口，欧元兑美元汇率自五月初以来便未能收于1.30美元之上。
　　美元兑日元汇率从上周五的87.44日元下跌至86.99日元，与近期的低点相去不远。美元兑日元汇率在去年11月一度下跌至86.15日元。
　　欧元兑日元汇率从上周五的112.11日元上涨至113.06日元，欧元兑日元汇率在本月初一度下跌至107.71日元，创自2001年以来新低。
　　英镑兑美元汇率从上周五的1.5425美元上涨至1.5494美元，盘中一度上涨至1.55美元，创自四月底以来新高。
　　美元汇率近期时而因美国利好经济数据而上涨，时而因投资者风险偏好增强而下跌，投资者风险偏好增强时会买进高风险资产如股票，而抛弃安全投资品种美元。
　　花旗集团分析师表示，“投资者不再关心压力测试，他们关心的是市场风险。”
　　标准普尔500指数当前上涨了0.6%。
　　Forex.com首席外汇分析师Brian Dolan表示，“上市公司持续的利好财报似乎左右了市场，压力测试的结束可能会在短期内增强投资者的风险偏好，但由于压力测试产生的问题甚至多于所解决的问题，我们认为高风险资产的升值很可能只是暂时的。
　　商务部周一预估，美国六月份新屋销量从五月份的历史低点有所反弹。6月新屋销量经季节调整后按年计达到33万套，远高于MarketWatch调查的经济学家的31.6万套的预期。
　　预计将于本周公布的经济数据很可能不会太好，本月消费者信心指数势将下滑，第二季度国内生产总值增长率也将低于第一季度。
　　欧洲银行压力测试结果显示91家银行中有7家银行没有足够的资本金来承受假定的主权债务危机的冲击。
　　Interactive Brokers分析师Andrew Wilkinson表示，“市场对压力测试结果的反应十分平静。”
　　压力测试结果没有人令市场感到意外，所有大银行均通过测试。经济学家与分析师认为此次测试的条件过于宽松。
　　瑞银分析师对欧元近期的上涨提出质疑，欧元区目前正在全面实行财政紧缩政策。欧元兑美元汇率自上月底创下1.19美元的四年新低后便开始反弹。
　　他们表示，“我们认为欧元汇率将再次受到压力，压力测试结果的支撑作用有限。欧洲的银行系统仍严重信赖于欧洲央行的流动性。”

