亮眼财报扫清出口疑虑 日元升至近15年高点
　　28日，日本东京，一位行人经过股指信息电子显示屏前。受佳能财报利好、外围市场走高及日元汇率走低影响，日经225指数上涨256.42点。
　　仍在担忧日元升值可能给日本出口商带来负面影响的投资者可以暂时松一口气。主要出口商之一的佳能在27日盘后发布财报显示，该公司二季度获利出现飚涨，为七个季度以来的新高。此外，28日来自日本金融大鳄三井住友的财报亦好于预期。在亮眼财报的提振之下，日本股市28日大涨至两周高位。
　　亮眼财报功不可没
　　日本著名出口企业、相机和办公设备生产商佳能在27日盘后公布财报称，该公司二季度获利同比大增153%，远超预期。这缓解了投资者对日本出口的疑虑，此前，日元连续几个月一路上扬的小牛市令市场担忧日本出口会受到影响。
　　此外，日本政府近日公布的数据显示，该国6月份出口增长亦好于经济学家的预期。数据显示，日本6月份出口较去年同期增长27.7%。
　　除了出口方面传来的乐观信号，金融行业亦有令人惊喜的财报出现。日本三井住友金融集团28日发布财报称，受债券交易和信贷成本降低推动，该集团第一财季净利达2118亿日元，同比大涨191.1%。
　　日本央行货币政策委员会成员龟崎英敏28日表示，尽管短期内日元升值可能对日本出口商造成损害，但预计本地经济状况将继续改善。龟崎英敏称，日本央行将继续采取积极措施，尽全力将日本经济带出通货紧缩的困境，在稳定价格的前提下把经济拉回持续增长的轨道。
　　股市大涨至两周高位
　　佳能的强劲收益为28日股市的走强提供了动力，日经225指数收盘大涨2.7%至9753.27点，创两周来的最高收位及最大单日涨幅，该指数还冲破了数道阻力水准。其中，佳能跳涨5.7%，三井住友亦大涨3.56%。
　　分析人士表示，虽然日经指数短线图形有些令人振奋的讯号，包括突破25日均线等，但仍须站上7月14日所创近期高位附近的9800点，这波涨势才有可能延续。
　　与此同时，日元却遭遇投资者的大笔抛售。28日亚洲交易时段，美元兑日元汇率两周来首次升破88日元，欧元兑日元汇率则触及两个月高位114.74日元，而英镑兑日元汇率更是升至137.54日元，为5月中旬以来最高。
　　近三个月来，日元兑美元已升值约7%，日元兑欧元则升值11%，投资者对全球经济复苏仍然抱以疑虑，并转而将资金投进日元以寻求避险。
　　但瑞银集团对此表示，日元兑美元攀升至接近15年高点可能不会促使日本政府入市干预打压日元，因为日元贸易加权汇率水平并非特别强劲。由日本央行计算的日元贸易加权汇率2010年上涨1.3%。瑞银集团在其报告中表示，“日本负责汇率政策的财务省并未对近期的汇率情况发表看法，而过去干预汇市之前财务省会发表意见。日本采取行动降低日元汇率的可能性仍很低。”
　　⊙记者 王宙洁 ○见习编辑 艾家静

