日本央行今日料不升息 或仅口头提及日元升值
　　摘要：日本央行8月维持当前货币政策不变化的可能性较高，但是若日元兑美元飙升至纪录高位，威胁脆弱的经济复苏，央行也可能放松货币政策。
　　国外知名财经媒体周二(10日)公布的调查显示，日本央行在8月的议息会议上宣布将基准利率维持在0.1%不变，或仅仅口头提及日元升值对日本经济的影响。分析师称，日本央行动用所剩不多的政策措施的可能性较小，但若日元兑美元飙升至纪录高位，威胁脆弱的经济复苏，央行也可能放松货币政策。只要日元升值是渐进性式的，日本央行料会按兵不动，因对亚洲出口稳健，支撑日本出口导向型的经济增长。
　　但日本央行做好准备，在美联储(Fed)进一步放松货币政策的预期打压美元/日元下滑，跌速快到足以损害日本企业人气的情况下采取行动。
　　分析师表示，尽管如此，其仍很有可能满足于对政策进行微调，而不是像回到全面量化宽松状态那样的大幅变动，因而对于日元和经济的影响有限。
　　货币政策无变化
　　可能性：很有可能
　　日本央行的决策者正愈发担忧美国经济增长前景，以及日元走强对出口的潜在负面影响。但眼下，央行仍预计日本经济将温和复苏，并认为，只要日元的升势是缓步的，使企业有时间作调整，就几乎没有必要采取行动。
　　由于利率已接近于零，很多政策委员感到，日本央行为扶持经济所能做的已非常有限。
　　市场反应：日元兑美元或上涨，尤其是若对于美联储在其政策会议上推出进一步量化宽松措施的预期升温的话。
　　微调宽松货币政策
　　可能性：有
　　日本央行担忧美元/日元若跌破15年低位84.82，选择权触发位被触及后将加速日元跌势，导致其进一步跌向80.00下方的纪录低位。日元急升将压低股市，损及企业信心，令温和复苏的前景笼罩阴霾，并促使央行慎重考虑放宽政策。
　　分析师表示，日本央行最有可能采取的措施是扩大对银行三个月期贷款的规模至20万亿日元，贷款利率为0.1%。或将贷款期限延长至六个月，央行即可压低银行间放款利率及日元汇价。
　　但央行内部有人抱持怀疑的立场，认为货币市场利率对日元汇率的影响力降低，投资人目前不太关注短期利差的问题，在他们看来，日元更谈得上是避险工具。
　　日本央行也有可能表示，在市场回稳之前，将容许隔夜拆款利率跌至目标位下方。这可使央行在未调整官方隔拆利率目标0.1%的情况下，让市场拥有充裕的流动性。
　　然而，此类措施不太可能对日元或经济产生长远的影响，而会被外界视为象征性的动作，彰显日本央行保护市场不受负面因素影响的决心。
　　市场反应：对货币政策反应最敏感的货币市场利率及两年期公债收益率可能出现短暂的跌势，进而压低日元汇价。但其带来的冲击可能只是昙花一现。

