英国召开议息会议 两难窘境下英央行难作为
　　英国货币政策委员会(MPC)于本周三开始召开的为期两天的议息会议将决定英格兰银行对英国经济前景和新执政联盟“紧急预算”的判断。
　　MPC是否认为财政紧缩对经济复苏损害过大，以至于决定将注入更多货币？全球和英国复苏是否强劲到央行可以放心地“退出”——收回其极度宽松的货币政策？抑或是，MPC面对未来不确定性将再次选择按兵不动？
　　这次会议的奇妙之处就在于，“一切皆有可能”，因为每一种政策选择在委员会中都拥有支持者。但面临通胀高企和经济疲软的窘境，英央行料将再次按兵不动。
　　调降增长，上调通胀？
　　英格兰银行似乎一直对增长过于乐观。尽管二季度1.1%的GDP增速超过了预期，但央行目前对增长前景的乐观态度已经显得有些孤立。
　　5月时英央行还预计英国经济2010年将增长1.7%，2011年增长3.4%，2012年增长3.5%。但英国预算责任办公室(OBR)和其他独立的经济学家却显得更加冷静。OBR预计三年内的经济增速分别为1.2%、2.3%、2.8%。
　　因此，分析人士认为，央行很可能会借8月的会议下调增长预期。英国央行行长默文·金上周三已经暗示，OBR的预测“似乎不无道理”。
　　与此同时，出人意料的通胀数字却把MPC委员吓出一身冷汗。去年5月，央行预计2010年二季度的通胀率为0.7%——而如今的数字是3.4%。这一重大的“失算”归因于央行对英镑走弱对进口商品零售价格影响的误判，以及经济衰退对物价下行压力的高估。
　　而基于这一过去的“失算”而将增值税从明年1月开始上涨到20%的决定，将进一步导致MPC不得不上调通胀预期。
　　两难窘境
　　通胀高企与增长放缓，这绝对是一个糟糕的组合。英国央行承诺的通胀目标为2%，并在此目标下“取得高速稳定的增长和就业水平”，恐怕目前的局面对于央行委员来说有些窘迫。
　　远不及预期的增长势头意味着，英国利率重返“正常”水平可能还有“相当长的”一段路要走。金上周表示，央行理事正在就何时撤回经济刺激措施的问题展开争论。
　　这不得不让人想起2008年中，高通胀与经济疲软也曾一度“出双入对”。MPC当时的投票也兵分三路，但大多数人选择了“不作为”，最终不得不以衰退告终。
　　业内人士因此预计，本周四的结论很可能是“按兵不动”。尽管对于经济前景的预期会有调整，但MPC委员仍然迷茫在货币政策的三岔路口。这也许是目前最好的平衡风险的策略。但危险的是，就像2008年那样，踯躅不前的同时很可能也在犯下巨大的错误。

