旧金山联储主席耶伦：不赞成将通胀目标上调至4%
　　旧金山联储主席、美联储(FED)副主席提名人耶伦(Janet Yellen)美国当地时间周一(7月26日)警告称，不应通过上调美联储通胀目标水平来帮助调控经济。
　　在回答与她7月15日出席参议院确认听证会相关的书面问题时，耶伦表示，如果上调通胀目标，则美联储可能会丧失其在应对通胀方面的信誉。
　　耶伦指出，当基准利率像现在这样接近零的水平时，尽管这可以使美联储拥有更大空间调控经济，但同时也将损害美联储辛苦建立的应对通胀的信誉，且通胀和利率上升也会带来一定的经济成本。
　　耶伦表示，她对美联储主席伯南克(Ben Bernanke)的看法表示赞同，即将长期通胀目标上调至4.0%将是冒险的政策策略。
　　近期市场对央行允许上调通胀目标的支持日益升温。国际货币基金组织(IMF)首席经济学家布兰查德(Olivier Blanchard)此前建议，各国央行应当考虑上调通胀目标，从而使其在金融危机爆发时拥有更大空间下调基准利率。
　　布兰查德指出，央行可以将通胀率目标上调至4%，或者较美联储当前非正式的通胀目标上调一倍。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

