澳洲将拉开央行大戏序幕 非农料掀起汇市高潮
　　上周五(7月30日)美国方面公布了备受关注的GDP数据，而本周外汇市场也将“不清闲”。本周有澳洲联储(RBA)、英国央行(BOE)、欧洲央行(ECB)三大央行利率决议公布，尽管市场普遍预期上述央行都将维持利率不变，但投资者将关注各自会后声明，以了解未来利率走势变化。此外，本周五 (8月6日)还将公布举世瞩目的美国7月非农就业数据，这对于美国经济以及利率前景都至关重要，并对外汇市场走势构成重大影响。
　　美国商务部上周五指出，美国第二季度国内生产总值(GDP)年化季率上升2.4%，预期上升2.5%，第一季度修正后为上升3.7%，初值为上升2.7%。虽然第二季度美国商业投资和出口均有所上扬，但作为美国经济最重要引擎的消费者支出，第二季度为整体经济增长却仅作出了小幅的贡献。数据显示，第二季度美国消费者支出年化季率增长1.6%，第一季度为增长1.9%。
　　◎澳洲联储引领央行大戏
　　澳洲联储定于北京时间周二(8月3日)12：30公布利率决议。
　　澳洲联储已经连续两次利率会议采取观望态度，上周澳洲消费者物价指数(CPI)和生产者物价指数(PPI)数据均不及预期，或令澳洲联储继续维持利率不变，以静观金融市场和中国经济状况的表现。尽管澳洲联储主席史蒂文斯(GlennStevens)表示，澳洲联储制定政策不会受到澳大利亚大选的影响，但多多少少会有所顾忌。一旦本周澳洲联储宣布升息，势必推动澳元大幅上扬。
　　澳大利亚统计局(AustralianBureau of Statistics)上周三(7月28日)公布的数据显示，澳大利亚第二季度消费者物价指数(CPI)较此前一个季度上升0.6%，较上年同期上升 3.1%。此前接受权威媒体调查的经济学家的预期中值显示，澳大利亚第二季度CPI季率料上升1.0%，年率料上升3.4%。
　　摩根大通(J。P。Morgan)首席外汇交易商Philip Burke近日表示，澳洲联储本周升息的可能性已经消除，该联储甚至有可能在未来三个月内暂停升息。
　　澳新银行(ANZ)的经济学家们近日表示，澳大利亚第二季度CPI低于预期，意味着澳洲联储在货币政策上将按兵不动。不过澳新银行预计，澳洲联储仍然有可能在第四季度升息25个基点。
　　该行的经济学家们声称：“从长期来看，通胀压力仍然存在，我们认为第二季度是通胀周期中的低点。我们认为，2010年底和2011年通胀压力将到达3.5%。”
　　澳新银行(Australia＆　New Zealand Banking)策略师团队指出，CPI数据结果意味着澳洲联储将按兵不动，但联储仍有可能在第四季度加息25个基点。
　　该行表示：“着眼更长期，通胀压力将依然会持续，我们预计第二季度将是本轮周期的低谷，我们仍相信通胀会在年底前逐步提升至3.5%的水平，第三季度CPI数据就会有明显的上浮。”
　　麦格理银行(MacquarieBank)资深策略师Rory Robertson则表示，澳洲联储本周不会升息，并预计联储至少在未来3个月内会暂停加息，并有可能持续至2011年。
　　澳洲联储自2009年10月以来已加息六次。但今年5月以来，该联储一直维持利率不变并表示，正在等待公布通胀数据及全球市场信心好转的迹象。
　　◎英欧央行料维持利率不变
　　英国央行定于北京时间周四(8月5日)19：00公布利率决议。
　　据近日权威媒体对61名分析师所作调查显示，所有61位受访分析师均预计英国央行将在8月会议上维持指标利率在0.5%不变，预计英国央行将在2011年第二季升息至0.75%(7月1日调查时预计指标利率将升至1.0%。
　　为进一步提振经济增长，英国央行可以提高量化宽松资产购买的规模，但鲜有受访者认为央行会如此。在38位受访分析师中，仅有四位预测英国央行会在某个时点扩大量化宽松资产购买的支出规模至2,500亿英镑，目前则支出2,000亿英镑。
　　调查还显示，英国大砍预算加上经济增长可能放缓，将迫使英国央行等到2011年第二季度才升息。
　　德国商业银行(CommerzbankAG)策略师Peter Dixon表示：“表面上看来，所有的迹象都指向英国央行今年比较有可能不调高利率。但我们仍然认为第二季度增长率是特殊状况，在财政紧缩的情况下，前景仍充斥不确定性，我们相信央行到2011年都不致轻举妄动。”
　　接受调查的经济学家的预期中值显示，英国今年底前升息的机率仅有20%，一个月前则为28%。
　　欧洲央行定于北京时间周四19：45公布利率决议，欧洲央行行长特里谢(Jean－Claude Trichet)将于北京时间周四20：30召开新闻发布会，投资者将关注其言论以获得经济及利率前景方面的线索。
　　根据近日权威媒体对逾70位分析师的调查，欧洲央行将不会在8月会议上升息，并在2011年稍晚之前可能都不会升息。尽管近期出炉的一些经济数据令人鼓舞，但受访分析师仍持谨慎态度。
　　预期中值显示，欧洲央行料将维持主要再融资利率于1.0%不变直至明第三季度，届时料升息至1.25%，然后年底前升息至1.50%。
　　施罗德投资管理公司( SchroderInvestment Management)欧洲经济分析师Azad Zangana表示：“尽管经济活动增强，且银行压力测试结果出炉，信心依旧脆弱，且民间消费活动并不旺盛。这意味着指标利率可能得停滞不动一段时间。”
　　◎非农就业吸引眼球
　　此外，本周的焦点还在于美国7月非农就业报告和美国7月失业率数据。在近期疲弱的经济数据后，美国非农就业数据预计无法带来乐观情绪。随着人口普查所引入的临时工增加潮结束，7月非农就业继续减少，失业率维持高位盘整的趋势似乎将不可避免。目前经济学家对此的预期为7月非农就业减少9.5万人，失业率小幅上升至9.6%。
　　某权威媒体周日(8月1日)公布了一份调查报告显示，众多经济学家认为由于美国经济复苏的放缓，7月失业率将进一步攀升，从而提高美国家庭消费支出下滑的风险。
　　此份调查针对57名经济学家展开，调查的中值数据显示，预计美国7月失业率将攀升至9.6%，6月为9.5%的水平。经济学家们还预计，由于人口普查，7月非农人口也将减少。
　　数据显示，7月美国的制造业、服务业都有所萎缩，显现2010年下半年开始，美国的经济增长受到了阻碍。美联储(Fed)主席伯南克(BenBernanke)表示：“失业问题是目前美国经济面临的最为严峻的问题。”
　　加州州立大学(CaliforniaState University)经济及财政学教授Sung WonSohn表示：“就业市场的疲弱表现是美国经济的致命要害。鉴于就业市场的不景气，消费者也持有更为谨慎的态度。”
　　分析师指出，由于6月中旬至7月中旬美国进行10年人口普查，政府临时雇用员工，将导致几个月的非农数据失真。鉴于此，他们认为，不计政府部门的私营部门就业数量将更为准确地反映2010年大多数时间的就业状况。
　　瑞士信贷(CreditSuisse)经济学家JonathanBasile表示：“就业数量正在增加，但是还不够。”
　　去年10月，美国失业率创出10.1%的26年新高。分析师称，由于先前受挫的就业者重新回到劳动力市场，他们的数量超出了现有的岗位数量，因此，改善就业情况还需要一段时间。
　　此外，此份调查还显示，经济学家们预计7月制造业就业人口将连续第7个月增长，医疗和教育行业也将传出积极的就业消息。
　　就业市场的疲软将增加居民消费支出下滑的风险。穆迪(Moody's)资深经济学家Ryan Sweet表示：“消费者似乎仅仅将消费重点集中在必需品上，预计这种状况将在今年剩余的时间里持续。”
　　北京时间本周五20：30将公布美国7月失业率和7月季调后非农就业人口数据。

