汇市走势唯非农马首是瞻 谨慎交投情绪浓郁
　　摘要：非农就业数据今晚公布。周四汇市已是受非农引发的谨慎情绪所主导，周五谨慎的交投情绪料有过而无不及。隔夜公布的初请失业金人数意外增加，令投资人对非农报告可能疲弱的担忧加重。美指周五处于守势，等待非农指引中期命运。
　　周五(6日)20：30将公布美国7月非农就业数据，市场谨慎的交投情绪越发紧张。欧元、英镑等非美货币走势周四已受非农引发的谨慎情绪主导。分析师周五指出，除非今日股市大幅走高，否则汇市料更陷于窄幅波动。
　　美元指数周五处于守势，接近三个半月低点。美指目前正试图形成底部。80.50提供支撑。上方阻力看81.10。
　　隔夜公布的美国7月31日当周初请失业金人数意外增加，令投资人对周五就业报告可能疲弱的担忧加重，尽管周四的数据同周五(6日)的非农数据关系不大。目前预期仍为7月非农就业人数减少6.5万人。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)首席美国经济学家Dean Maki认为，各洲和地方政府料会精简3.0万人，但是同时他估计私营业可能会新增12.5万人。他估计总的失业人数为50.0万人，其中包括14.5万名人口普查员工。Maki表示，目前在私营业仍非常谨慎，担忧就业是否会有可持续的复苏。一旦这些疑云消退，那么就业数据就会更加坚挺。他希望今年第四季度能新增就业15.0万，并在明年能以每月20.0万人次上涨。
　　美联储将于8月10日召开货币政策会议，面对经济似乎正在失去动能的局面，决策者将在会上就经济问题展开讨论。在经济仍然疲弱的背景下，没有人预期美联储会在下周的政策会议上调整利率水平。然而，在会议前夕，有关美联储是否需要重启量化宽松政策来帮助促进增长和抑制通缩的争论已经打响。
　　专家预计，投资者将对美联储支持经济的任何进一步举措保持警惕。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)驻新加坡外汇策略师David Forrester周四指出，若周五公布的美国非农数据温和好于预期，将有望反转美元的跌势。若数据未显示美国经济情况正在恶化，将不会促使美联储下周二议息会后宣布扩大宽松货币政策。
　　瑞士信贷(Credit Suisse)周四表示，7月非农就业数据若表现疲软，则美元将进一步扩大跌幅。该行驻苏黎世策略分析师Zurich说，众所注目的焦点理应是非农数据，这或将决定美元中期命运。
　　非美货币走势围绕非农波动
　　在周五非农就业报告前，市场人士对英镑持谨慎态度，纷纷削减风险头寸，但仍有许多市场人士对英镑未来的走势持乐观态度。
　　英国央行周四宣布保持利率在0.5%的纪录低位不变，且保持其资产购买目标不变，与市场预期一致。目前市场关注焦点已转向英国央行将于下周三(11日)公布的对经济和通胀的季度预期，投资者希望通过此报告解读央行的想法。
　　东京三菱日联银行(Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ)分析师Teppei Ino周五(6日)称，在美国7月非农就业人口数据公布前，美元/日元或跌至85.50水平。
　　日本最大的外汇经纪商Ueda Harlow Ltd。周五(5日)表示，美元/日元或将跌至15年低点。因日图显示，该货币对在“一目均衡图转换线”及21日均线的下方，这暗示该货币对或将进一步扩大跌幅。
　　由于非农数据之前交投情绪继续保持谨慎，欧元/美元总体保持高位震荡，不过走势略显承压，汇价小时图运行在一下降通道中。下方支撑关注1.3118，阻力关注1.3234。
　　弱于预期的上周美国首次申请失业救济人数数据以及欧洲央行行长特里谢的讲话引发欧元走势出现波动，但随后欧元重回前一交易日尾盘时的水平，因为投资者不愿在周五美国非农就业人数报告公布前积极交易。
　　周四西班牙国债标售成功以及希腊获得第二批援助等消息推动欧元走强。而德国6月工厂订单增幅超预期亦帮助提振欧元。值得注意的是，市场对于稍早公布的欧洲央行保持利率不变的消息反应并不强烈。
　　悉尼某银行外汇策略师周五(6日)表示，今日晚间公布的美国7月非农就业报告是影响汇率走势的关键，若结果符合预期，澳元/美元将进一步走高，或将上测0.9220，突破后将上看0.9330。但若结果极度令人失望，那么澳元的上行走势将不复存在。

