巴塞尔委员会放宽银行资本要求
　　新浪财经讯 北京时间7月27日上午消息，据国外媒体报道，巴塞尔银行监管委员会放宽了之前提出的某些资本与流动性标准，但为控制风险针对银行贷款额度引入了新限制。
　　据其声明显示，昨日该委员会在提议中放宽了资本金范围限制，同意银行可以用其他金融公司少数股权在内的一些资产记作资本金，并首次设立适用于全球范围内各银行的杠杆比率限制，该杠杆率可能将于2018年实施，而其中银行资产计算方式仍有待进一步调整。
　　Keefe,Bruyette & Woods的债券战略分析师费德里克-卡能(Frederick Cannon)表示：“尽管委员会作出不少让步，但银行业并未摆脱更严格的资本与流动性标准限制。”
　　由于担忧本国银行与经济将无力承受更严格的资本要求标准，法国与德国一直致力于要求放宽巴塞尔委员会去年12月提议的资本标准。而美国、瑞士及英国对此表示反对。BCM国际规范分析公司总监玛修姿(Barbara Matthews)称，昨日委员会发布的公告反映了双方之间的博弈。
　　玛修姿表示，委员会最终将就资本与流动性比率规定作出让步，这对说服德国接受杠杆率标准是有必要的。不过尽管有诸多让步，但让步也是有限的。因此原有的规则并未完全被推翻。
　　昨日委员会公布了会议达成的相关协议。虽然巴塞尔委员会在两周前讨论会上缩小了相关意见分歧，但大部分最终决定将留由其董事会作出决定。该董事会称一些资本标准提议可能将在今年年底前无法达成。(方原)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

