美国地方政府2012年前或裁员近50万人
　　摘要：美国三家协会周二发布联合报告称，因面临严重的财政危机，美国地方政府可能在2012年前裁员近50万人。
　　美国三家协会周二(27日)发布联合报告称，因经济衰退令美国地方政府面临严重的财政危机，该政府或于2012年前裁员近50万人。
　　这份报告由全国城市联盟(National League of Cities)、全国县级协会(National Association of Counties)及全美市长会议(U.S. Conference of Mayors)联合发布。
　　这份报告的依据是一项针对214个城市及56个县的政府官员所做的调查。接受调查的官员给出了他们预计的裁员人数，例如，达拉斯预计将裁员500人，相当于该城市公职人员总数的4%；佛罗里达州布里瓦德县预计裁员118人，且暂不填补86个空缺职位，因预算萎缩近14%。
　　报告指出，随着越来越多的家庭转向寻求地方政府支持，地方政府自身也正在面临财政危机。
　　报告还指出，通常情况下，地方政府会设法避免在经济下滑时期削减直接服务岗位，而如今，削减这些岗位说明了经济衰退对城市和县的影响深度。
　　裁员归因于地方政府税收收入减少及社会服务需求上升，预计这种情况短期内还会进一步恶化。报告称，经济衰退对美国地方社区的影响还将持续数年。
　　此外，全美州议会联合会(NCSL)周二发布的报告显示，尽管税收收入增加，但2011财年各州政府的总体预算缺口仍接近840亿美元。
　　该联合会执行董事William T. Pound称，州立法者需要有极大的耐力来通过接下来的这轮预算挑战。

