德银披露主权债务风险 欧银行料将面临融资压力
　　7月27日，德国市值最大的上市银行德意志银行公布了2010年第二季度财报。该行第二季度净利润达12亿欧元，同比增长9%。但市场更为关注的是该行同时披露的欧洲主权债务持仓情况。数据显示，截至第一季度末，德银持有的欧元区外围成员国债务约为148.02亿欧元。
　　分析人士指出，未来一段时间，欧洲银行业将面临更加严峻的融资考验，许多银行难以在银行间拆借市场融资，这将对下半年的欧洲经济造成负面影响。
　　德银被迫公布主权债务
　　欧洲银行业监督委员会(CEBS)23日公布了欧洲银行压力测试结果，在接受测试的91家银行中，仅有7家未达到6%的一级资本充足率标准。不过，包括德意志银行在内的6家德国银行未披露其所持有的主权债务资产，引发市场对德国金融系统透明度的疑虑。
　　CEBS对此表示：“鼓励受测银行公布其主权债务风险敞口的详细信息，这是测试的重要部分。”CEBS将对上述6家银行发起调查，以弄清其不公布主权债务持有细节的原因。
　　在此压力下，德意志银行27日率先公布了截至第一季度末其资产负债表中欧洲主权债务持仓细节。该行持有的欧元区外围成员国债务约为148.02 亿欧元；若只计算希腊、爱尔兰、葡萄牙和西班牙的债务，总共有44.03亿欧元。该行持有的欧洲30个国家总债务约为540亿欧元，其中三分之二为短期持有，其余的三分之一不在此次测试范围内。除德国政府债券外，在德意志银行持有的主权债务资产中，85%是短期资产。
　　德意志银行同日公布的2010年第二季度财报显示，尽管受到欧债危机侵扰，但在坏账拨备下降和收购荷兰银行资产收益的双重促进下，该行净利润同比增长9%至12亿欧元，好于预期的10.3亿欧元。德意志银行表示，该行正按计划向着2011年税前盈利100亿欧元的目标迈进。
　　欧银行业资金缺口或扩大
　　欧洲央行数据显示，约70%的欧元区非金融企业依靠银行贷款。比较而言，80%的美国企业则依靠资本市场借贷。这意味着，欧洲银行业的资金缺口扩大将对下半年的欧洲经济复苏造成负面影响。
　　法国兴业银行(601166,股吧)最新数据显示，今年二季度，以欧元计价的银行优先债券发行额由一季度的667亿欧元大幅降至162亿欧元。在过去几个月中，高信用评级的大型欧洲银行出于价格因素的考虑推迟了发债计划，而信用状况欠佳的银行则难以进入债市融资。
　　此外，分析机构认为，压力测试结果显示，在极端情况下欧洲银行总计只需筹资35亿欧元，但实际数据恐怕远不止于此。根据巴克莱的计算，如果对银行账面持有的主权债务头寸也进行与交易头寸相同标准的测试，那么欧洲将有22家银行无法达标，各银行需筹集的额外资本将高达126亿欧元。高盛集团预测，欧洲银行需筹集的资本总量为380亿欧元。
　　分析人士认为，未通过测试的银行只能被迫转向欧洲央行寻求资金。法国南特人民银行经济学家布鲁耶指出，欧洲央行近期将不会收紧信贷，且须将货币政策向实力最弱的国家倾斜。西班牙、葡萄牙、爱尔兰和希腊的银行目前高度依赖欧洲央行的贷款，2010年上半年，上述四国银行从欧洲央行的借款量增加了1270亿欧元。花旗集团经济学家吉安尼表示：“欧洲央行清楚，非常规融资措施不能太快取消。”
　　外界预计，欧洲央行将于近期公布一项提高低评级债券抵押品折扣率的新框架，该框架预计将从2011年起实施。对于那些无法提供更好抵押品的银行而言，新抵押品框架将提高其融资成本。不过，苏格兰皇家银行分析师称，欧洲央行不会大幅度提高对商业银行的贷款门槛。

