美二季度GDP增速放缓 二次探底忧虑加重
　　美国商务部上周五公布的初步数据显示，这一全球最大经济体的第二季度国内生产总值(GDP)年率仅增长2.4%。数据显示，美国经济增长放缓，经济衰退程度比预想的更加严重，重燃了市场对经济复苏势头的担忧。
　　受此消息影响，上周五的美元兑日元触及去年11月以来最低点。
　　二季度增长放缓对于下半年来说并不是个好兆头。一些经济学家暗示，基于这一数据他们将会下调对美国经济下半年增速的预期。
　　消费者“捂紧钱袋”
　　相比第一季度向上修正的3.7%以及2009年第四季度的5.0%增长而言，2.4%的GDP增速确实显得“楚楚可怜”。
　　美国政府当天还公布了过去三年的GDP修正数据：美国2009年全年GDP下降2.6%，之前预计为下降2.4%；2008年全年GDP为持平，之前预计为增长0.4%；2007年全年GDP为增长1.9%，最初公布的数据为增长2.1%。这意味着，美国经济的衰退程度比料想中更糟糕。
　　这份不尽如人意的GDP报告几乎与利润可观的企业二季度报告同时出炉，凸显了企业与普通消费者之间的鸿沟。二季度GDP数据显示，美国经济增长主要受企业投资和出口提振，消费支出对经济增长的贡献相对较小。
　　截至上周四，标普500中有70%的企业公布了二季度利润，其中42%的公司盈利同比上升，尽管总收入仅上升了9%。
　　然而，第二季度的消费者支出折合成年率仅增长1.6%，第一季度为增长1.9%。
　　尽管企业利润普遍增长，倘若没有消费者的支撑，美国整体经济仍然无法持续增长，因为消费者几乎占据了美国所有经济活动的70%。
　　上周五公布的另外两份报告，更暴露出了消费者对经济增长信心不足而不得不“捂紧钱袋”的窘境。美国劳工部当天表示，第二季度美国劳工成本同比仅上升 1.8%，这一数据几乎是危机开始时的一半。此外，路透社和密歇根大学上周五联合公布的一项调查报告显示，美国7月份消费者信心下滑，这一指数从6月下旬的76点降至67.8点。
　　与消费者密切相关企业的主管人员表示，尽管利润增长趋于稳定，但照这一势头，他们预计业务无法增长，除非顾客对经济前景感到乐观，并愿意增加消费。
　　下半年不确定性增加
　　更糟糕的是，一些有利于二季度GDP增长的因素也可能是暂时的。国家和地方政府的支出对这一时期的增长有所贡献，但由于各州政府预算紧张，这一贡献因素将很可能逐渐消失，而联邦政府的刺激因素也会逐渐减弱。
　　另一方面，二季度的库存增速放缓显示了“再库存化”周期正接近尾声。库存增长对GDP的贡献仅增长了一个百分点，为今年一季度和去年四季度贡献率的一半不到。“再库存化”，即企业在经济衰退后逐渐开始增加库存，是过去两个季度增长的主要贡献因素。
　　此外，上周五公布的这份报告还显示，第二季度价格升幅在已经很低的基础上继续下降，反映出经济的疲软状态。第二季度不包括食品和能源价格的核心消费者价格指数(CPI)较第一季度上升1.1%，创2009年第一季度以来的最低升幅，第一季度为上升1.2%。
　　其他通货膨胀指标升幅也较为温和。第二季度个人消费支出价格指数仅上升0.1%，远低于第一季度的2.1%。
　　美联储“捉襟见肘”
　　二季度GDP数据不容乐观，将很可能进一步加重美联储对经济二次探底的担忧，也使得下一步举措至关重要。但货币政策选择余地不大的美联储已经“捉襟见肘”，而财政政策方面，国会正受到巨额财政赤字的困扰，两党之间不容调和的僵局也使得额外的财政刺激政策几乎不太可能。
　　缺乏有效刺激手段，却充满不确定性的下半年美国经济，是否能在就业与消费疲软的环境下保持增长，仍有待观望。

