欧元区经济信心指数走高
　　欧盟委员会29日发布的报告显示，得益于德国的强劲表现，反映企业和消费者信心的欧元区经济敏感指数7月份创两年来新高。
　　报告显示，当月体现欧元区16国生产者和消费者对经济前景乐观程度的经济敏感指数较前一个月上涨2.3点，升至101.3点，是自2008年3月份以来的最高点。欧盟27国的经济敏感指数也上涨1.9点，升至102.2点。
　　欧盟委员会说，这主要得益于德国方面带来的积极影响。7月份，欧盟主要成员国绝大部分经济信心都呈现增长。其中，德国经济信心大增4点，其次是法国，英国和荷兰则小幅上升，只有西班牙出现下滑。
　　分部门来看，工业部门信心显著上升是推动欧元区和欧盟整体信心指数上升的主要原因。同时，欧元区服务业和零售业信心上升势头也较明显，只有建筑业信心变化不大。此外，7月份，欧元区和欧盟消费者信心也重获升势，这表明高失业率带来的恐惧感逐渐消退，消费者对目前整体经济状况较为乐观。
　　虽然新近公布的欧元区经济敏感指数显示英国经济信心小幅回升，而《泰晤士报》28日公布的预测数据还是给了该国经济市场当头一棒。
　　数据显示，如果出现经济二次探底以及规模、严重程度与此次危机相当的第二次主权债务危机，英国最大的4家商业银行损失将高达1190亿英镑(1英镑约合1.5美元)，几乎是其正常年份5年利润的总和。
　　其中，最大的汇丰控股公司资产损失将高达390亿英镑，巴克莱银行将损失210亿英镑，而目前由政府也即用纳税人的钱部分控股的苏格兰皇家银行和莱斯银行的资产损失也将分别高达340亿和250亿英镑。这一假设如果真的出现，对英国经济和金融业来说无疑是一个巨大灾难。
　　当前，英国银行业刚刚“起死回生”，其中苏格兰皇家银行和莱斯银行今年才有望“扭亏为盈”，英国四大银行今年全年的盈利总额预计只有220亿英镑左右。因此，大力提振市场对银行业的信心至关重要，这或许也是当局将此次压力测试标准设定得相对宽松的一个考虑。商报综合报道

