花旗集团：日本当局干预汇率需先看G20脸色
　　摘要：花旗集团分析师称，日本当局将在干预汇市上遇到麻烦，因G20国家一向强烈反对货币操作，且当前并非日元大幅升值而是美元全盘贬值。
　　花旗集团(Citigroup Inc。)周四(5日)表示，日本当局将在干预汇市上遇到麻烦，因G20国家一向强烈反对货币操作，且当前并非日元大幅升值而是美元全盘贬值。
　　日元兑主要16种主要竞争对手货币今年来至少上涨了3%，因对欧债危机或将恶化以及对美国经济复苏将放缓的担忧，这提振了投资者对避险货币日元的需求。
　　花旗外汇策略师Osamu Takashima和Steven Englander昨日指出：“许多投资者都在密切关注85.00价位，该位距离去年11月创下的近15年低点84.82不远，此前有众多人士预计日本政府将在该价位附近干预。但有多方因素限制日本当局在该价位处干预。”
　　上述两名策略师指出，自6月30日以来，其他14种主要货币兑美元的涨势要强于日元兑美元的涨势，若日本政府在不实施其他的货币政策的情况下，很难给出G20集团一个干预汇价的理由。
　　日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)8月3日表示，汇率水平应由市场决定，但他也指出，过度且无序的汇率波动不利于经济。
　　日本央行自2004年3月16日以来就未曾干预过汇市。日本央行在2004年前3个月卖出了14.8万亿日元，而在2003年央行抛售了20.4万亿日元。
欢迎发表评论  我要评论

