穆迪：未来数年内澳洲都将保持AAA评级
　　穆迪投资者服务公司(Moody's Investors Service Inc。)周一(8月2日)表示，澳洲具有稳定的政府机构和较低的政府债务水准，未来数年内多半将保持AAA级评等。
　　穆迪驻纽约的主权风险部门高级信贷评级主管Steve Hess表示，考虑到澳洲以往的记录，该国很难失去AAA评等。他说：“即便从严对待，根据政府财政状况来判断，澳洲没有丝毫问题。”穆迪指出，2004－2007年间，澳洲债务相当于国内生产总值(GDP)的比例平均为16.4%，为全球最低的国家之一。
　　Hess指出：“我们相信，无论本月晚些时候举行的大选结果如何，执政党都不会在公共支出问题上有出格举动。”他表示，澳大利亚基本不存在政治风险，拥有完备的体制结构，国内银行位列全球最稳健银行之列。
　　澳洲将于8月21日举行大选，执政党工党和反对党之间的竞争日益白热化。
　　穆迪认为，尽管其他评等为AAA的国家债务形势“不断”恶化，但澳洲财政状况预计仍将十分稳定。Hess称，澳洲面临的最大风险之一是银行系统高度依赖海外举债。“但我认为国际市场不会对澳洲不利。”
　　他警告称，澳大利亚的净国际投资头寸规模较大，占GDP的60%，仅次于新西兰和冰岛。
　　他还说，即便全球金融危机卷土重来，例如欧洲或美国再陷二次衰退，澳洲仍可保住AAA评级，而且还能抵御住中国经济放缓所造成的不利冲击，“出口放缓并不意味着金融市场会陷入危机，或者经济放缓”，但这种暂时放缓不会影响评等。
欢迎发表评论  我要评论

