美国前财长：更多经济刺激并非灵丹妙药
　　美国前两任财政部长奥尼尔(Paul O'Neill)和鲁宾(Robert Rubin)近日表示，美国经济正缓慢复苏，但另一轮的财政刺激措施并不能起到预期效果。
　　在克林顿时代担任美财政部长的鲁宾在接受CNN采访时表示，美国的经济复苏是缓慢和崎岖的，“第二套大规模刺激计划”或会带来更多的不确定性并打击经济复苏的信心。
　　在小布什时期担任财长的奥尼尔(Paul O'Neill)表示，担心未来需求的企业并不会扩张设施和招聘新员工，除非销售情况好转。奥尼尔称：“我们正在以缓慢的步伐前行，但并不觉得情况有多糟糕。”
　　因工作职位的匮乏影响到消费支出，下半年美国经济增长或将放缓。同时，对财政赤字激增的担忧已促使美国总统奥巴马敦促立法者在今年终止对美国最富有阶层实施的减税政策。
　　虽然鲁宾对奥巴马采取的措施表示支持，但奥尼尔再次重申了对布什在2003年对富有阶层实施减税的强烈反对，并表示奥巴马和美国立法者需要对税收系统进行大的改革，而不是仅仅只是终止税收减免。现为黑石集团资深顾问的奥尼尔表示，如果奥巴马能带头进行基础税制改革，则情况会发生巨大变化。
　　奥尼尔支持政府采取一些积极措施。他表示：“用增值税取代个人和公司所得税等简单的措施将有助于稳定市场并刺激投资和储蓄。”
　　不尽如人意的7月非农报告在经济学家中激化了是否美联储应在本周采取行动推出更多刺激措施的辩论。美联储货币政策制定者们曾在6月表示，如果经济前景“明显恶化”，则推出新的货币刺激措施将会变得可行。
　　美联储主席伯南克(Ben S。　Bernanke)上月表示，如果经济不能持续好转，则联储准备实施进一步经济刺激政策。伯南克称，美联储或会使用从快到期债券中获得的收益投资于美国国债，以在某种程度上维持经济刺激措施。

