市场忧虑美联储放宽货币政策 镑美触及6个月高位
　　摘要：英镑兑全线走弱的美元触及六个月高位，因在近期乐观经济数据和银行财报支撑下，英镑受预期英国经济将持续复苏所提振。此外，英镑受益于美元全线下跌，因市场担心美国经济放缓及臆测美国联邦储备理事会(FED)进一步放宽货币政策。
　　周二(3日)消息，英镑兑全线走弱的美元触及六个月高位，因在近期乐观经济数据和银行财报支撑下，英镑受预期英国经济将持续复苏所提振。此外，英镑受益于美元全线下跌，因市场担心美国经济放缓及臆测美国联邦储备理事会(FED)进一步放宽货币政策。
　　英镑/美元今日上涨至2月初以来最高的1.5968美元，于1.5970美元下方附近止步，该水平为汇价自2009年8月1.7044美元高位至2010年5月触及的1.4225美元低位的61.8%回档位。
　　然而，分析师和交易商均预计，英镑/美元在逼近1.60美元时将面临重大阻力，原因之一是该点位为关键的心理关口，另一个原因是该点位附近存有期权阻力。
　　布朗兄弟哈里曼(Brown Brothers Harriman)汇市策略师Audrey Childe-Freeman说：“近期英镑/美元升势亮丽，但需要新的刺激因素才能持续推升汇价至1.60美元上方。”
　　截至目前，英镑/美元日内上涨0.3%，报1.5939美元。
　　有分析师说到：“英镑有买盘需求，因近期英国经济数据强劲，这包括超出预期的第二季经济增长，同时，周一公布的制造业活动数据也优于预估。而银行业稳健的凭证亦提振乐英镑，因金融业对英国经济的贡献举足轻重，周一银行巨擘汇丰控股公布了其强劲的盈利财报。”
　　据稍早公布的调查显示，英国7月建筑业活动大幅放缓，增速为四个月来最低，因公共支出削减导致企业对未来的信心恶化；英国7月建筑业采购经理人指数(PMI)从6月的58.4跌至54.1。受后一利空数据打压，英镑/美元日内涨幅受限。
　　另一方面，欧元/美元日内持稳于0.8295英镑附近，周一(3日)曾触及一个月高点0.8254英镑。交易商表示，汇价在0.8320英镑附近或有卖盘。而今日英镑贸易加权指数追平周一触及的11个月高位82.7。

