弱势美元重新定义安全资产 新兴市场成目的地 
　　⊙记者 王宙洁  ○编辑 杨刚
　　美元近来的弱势正令投资者对安全资产的定义发生改变。来自专业资金流向监测机构EPFR(新兴市场投资基金研究公司)近日公布的数据显示，上周新兴市场股票基金的资金流入规模创下逾一年来最高，新兴市场债券基金亦连续第10周吸引资金流入。作为对比，全球股票基金则连续第七周遭到客户赎回资金。
　　EPFR的数据显示，上周全球新兴市场股票基金累计吸引到41.2亿美元资金净流入，为2008年四季度以来最高；新兴市场债券基金则吸引到8.66亿美元资金净流入，为连续第10周吸引到资金流入。
　　EPFR的市场分析师卡梅隆·勃兰特在提供给本报的邮件中表示，“8月初投资者将资金倾入新兴市场基金，因为他们认为美元将会下跌，故寻求避险，”他还表示，美国就业、制造业和楼市数据逊于预期，这预示美元走贬。上周，美元指数累计下跌约0.9%。
　　分地区看，除日本以外的亚洲地区、拉丁美洲地区及EMEA地区(欧洲、中东及非洲)股票基金在上周吸引到的资金净流入皆创阶段新高，资金净流入量在0.84亿至3.94亿美元不等。
　　不过，在上述地区中，墨西哥股票基金出现自去年12月中旬以来最大单周资金净流出，印度股票基金也是在九周内首次出现资金净流出。
　　不同于魅力激增的新兴市场，全球股票基金连续第七周遭遇资金赎回，为2008年四季度连续19周遭遇资金赎回以来，持续时间最长的一次。
　　不过EPFR称，美国股票基金在上周吸引到9.04亿美元资金净流入，该公司称，投资者正押注美元下跌将惠及当地出口商和其他的海外公司。
　　欧洲股票基金亦吸引到7.89亿美元资金净流入，抗住了美元贬值会给欧洲出口商造成负面冲击的压力，并创下九周高位。EPFR对此指出，投资者留意到欧洲二季度公司财报表现不俗，且欧元区经济数据优于预期。
　　作为对比，美元的贬值带动了日元大幅升值，这令投资者为日本出口感到担忧，日本股票基金因此在上周“失血”2.04亿美元。
　　部门基金方面，EPFR称，美联储可能采取新措施刺激经济的预期，提振了专注于房地产行业的基金。流入房地产基金的资金规模在上周创下2009年10月第三周以来最高。 此外，投资于金融行业的基金亦结束了持续四周的“失血”窘境。
　　商品基金则依然是继续“失血”态势，不过，随着投资者在上周重燃对贵金属的兴趣，该类基金的资金净流出规模缩小。投资于能源行业的基金在上周亦遭遇4.99亿美元的资金赎回，该资金净流出量为24周最高。
　　而投资于防御型行业的基金持续受益。消费品、公用事业及电信部门基金吸引到的资金净流入在1.54亿至2.50亿美元不等。其中，公用事业部门基金出现自2009四季度以来，连续时间最长的资金净流入周期；电信部门基金则创下2007年7月初以来最大单周“吸金”量。

