给欧盟压力测试一点掌声又何妨
　　欧盟在上周五欧洲股市收盘后公布了银行业压力测试结果。91家银行当中，只有7家没有过关，融资缺口仅为35亿欧元。一时间，各方关于欧盟压力测试标准是否严格、信息披露是否充分的批评不绝于耳，国内甚至有人说这是欧盟为了增强市场信心而制造的一个“善意的谎言”。事实果真如此吗？
　　实际上，欧盟公布压力测试结果，本来就是一个两面不讨好的事情。如果把问题说得很严重，势必进一步打击投资者信心，进而导致市场进一步动荡；但如果把问题说得较轻，又必然面对外界关于标准是否严格的种种指责。欧盟压力测试结果公布之后，批评、指责之声四起，这也是意料之中的事情。
　　在国际金融危机期间，美国政府也曾对美国银行业进行压力测试，一开始同样陷入一片质疑声当中。但最终事实证明，美国财政部的压力测试很有必要，而且的确起到了澄清美国银行业问题、敦促银行机构扩充资本、增强市场信心的作用。
　　欧盟认为，欧盟的银行机构总体可以抵御经济二次探底和主权债务危机进一步恶化的冲击。总体而言，还是比较公允、客观的结论。虽然在今年4月底到5月初，欧洲金融系统一度与雷曼兄弟公司破产前的情况相似，但随着5月10日欧盟和国际货币基金组织联手推出 7500亿欧元的巨额稳定机制，过去两个多月，市场形势已有所改观，投资者信心有所增强。甚至可以说，不管有没有欧盟的压力测试，欧洲债务危机近期出现缓解迹象已经成为事实。如果压力测试结果明显，那么对欧洲债务危机缓解将会起到“锦上添花”的效果。
　　具体来说，要判断欧盟压力测试是否有效，主要有三个指标：第一是欧盟银行的股价，第二是与欧盟银行有关的信用违约掉期(C D S)合约价格，第三是欧盟银行之间的借贷利率水平。如果股价上升、C D S价格下跌、利率走低，则说明投资者对欧盟银行的健康状况的确抱有信心，压力测试结果积极；反之，则说明投资者依然对债务危机之下欧盟银行能否顺利脱身心存疑虑。但这个过程，可能需要几周的时间，短期内就判定欧盟压力测试是否有效比较武断。
　　分析人士不看好欧盟压力测试结果，其实还有一个心理惯性的因素，在危机当中率先看到转机是很难的。巴菲特曾经建议，在所有人贪婪的时候谨慎，在所有人谨慎的时候贪婪。这说明，在金融市场，真理往往掌握在少数人手里。对于欧盟压力测试也是如此，人云亦云提出批评似乎很容易，但要结合过去两个多月的情况，看到欧洲债务危机的曙光则困难得多。
　　当然，现在断言欧洲债务危机已经过去还为时尚早。目前正处在北半球国家夏季休假期，等到假期结束，大量投资者将重返市场，届时市场动向值得关注。如果过去两个多月趋稳的情况能保持下去，基本上就可以断定，欧洲债务危机的最危急时刻已经过去了。
　　现代金融市场运行的基础是信心，如果没有信心，任何一家金融机构，无论看似多么健康，都有可能破产。从这个角度讲，欧盟通过压力测试恢复市场信心之举无可厚非，给欧盟一点掌声又何妨？(明金维)

