长期利率跌破1% 日本经济前景不明舆论悲观
　　中新网8月5日电 (曾帅)4日，从东京债券市场传来消息，可看做长期利率指标的新发行十年期国债收益率跌破1%。这是7年来日本国债收益率首次跌破1%。一度跌至0.995%的收益率达到了2003年8月以来的最低值。
　　实际上，2日时日本十年期国债的收益率已经低至1.040%，当时《日本经济新闻》曾有过“市场上预测收益率将跌破1%的声音开始增多”的分析，时隔两日，国债收益率应声跌破1%。
　　《日本经济新闻》分析说，虽然企业收益正在好转，但日本国内一直担忧欧美经济景气停滞；因此对高度依赖外需的日本经济没有信心的投资家将资金转移到了债券市场。虽然此前与长期利率有联动关系的日经平均股指一度有所上升，但十年期国债的收益率却强化了利率低下的基调。该报针对2日时的市场交易，还做出了“易受企业收益影响的股价和能反映经济整体情况的长期利率都显示出异常的举动”的评论。
　　在担忧美国经济不景气的基础上，出现了美国将追加金融缓和政策的预测。日本国内经济前景十分不明朗，导致了众多购买被称为“安全资产”的国债的动作：在经济不景气的背景下，企业对设备投资和人员招募都持谨慎态度，所需资金不多，导致银行无贷款业务可做、其资金流向国债投资。《日本经济新闻》援引日兴Cordial证券的话说：“与美国的利率相比，日本国内的利率下调速度更快，银行等机构有很强的国债购买欲。”
　　美国本周将发表一系列主要经济指标，引起了对外需极为敏感的日本经济界的关注。部分持观望态度的投资者在踯躅中看不到欧美日调高利率的迹象，逐渐也有购买债券的意向。
　　对国债的强烈购买欲将国债的市场价格一路推高，并最终导致其收益率下降。瑞穗证券首席市场分析师三浦哲也认为，由于两年期国债与五年期国债的收益率也在大幅度下降(价格上升)，因此十年期国债的高价格并不显得特别突兀，这都给了市场参与者购买十年期国债的勇气。不出意外，市场上的国债购买需求将继续保持旺盛。
　　另外，日媒担忧，由于普遍的长期低利率，欧美各国也有可能陷入日本式的通货紧缩之中。
　　据悉，上一次日本十年期国债收益率跌破1%是在03年。当时，一方面由于美国发动伊拉克战争被认为将给经济发展带来负面影响，另一方面由于日本国内担心通货紧缩将会长期化，导致投资者心理悲观，国债收益率于同年6月跌至0.430%的历史最低水平。
　　4日的东京外汇市场上，日元行情持续走高。日元价格一度升至八个月以来的最高值，逼近1美元兑85日元的关口。由于预计日美利差缩小，海外资金进一步买入日元，抛售美元。对于日本出口商来说，日元的持续走高将带来灾难性的影响。对于这一非利好消息，各方都在关注日本央行是否会采取宽松政策以阻止美元/日元的大幅下跌。
　　与《日本经济新闻》的悲观分析相呼应，本月1日，《日本经济新闻》的专栏作家冈部直明发表了题为《日本在世界上存在感低下》的论文，并以副标题“我们能从这长期停滞的二十年里学到什么？”叩问这“失去的二十年”。本来，自从泡沫经济破灭起一直到2000年左右的十年，一直被称为日本经济“失去的十年”，但从最近两年开始，“失去的二十年”论调开始甚嚣尘上。
　　2003年，日本经济出现缓慢复苏的迹象，一度被认为可能是日本将要走出十年经济停滞的先兆。但此后到来的金融危机完全扑灭了日本经济复苏的迹象并使03年后的短暂增长付之东流，逐步形成了日本经济“失去的二十年”。金融危机以来，尽管日本政府不时出台多轮各种金额巨大的经济刺激计划，并一直谨慎地防止过早退出经济刺激计划以应对“二战以来日本最严重的经济危机”，但英国《经济学家》周刊去年对“失去的二十年”的预测依然一谶成真。
　　在《日本在世界上存在感低下》一文中，冈部直明认为，日本经济的问题与日本政治的混乱有很大的关系，一些经济改革的失败“一言以蔽之，乃是政治的怠慢”，并表示，“日本盛产首相，20年推出了14位首相，逐步失却了国际社会对日本的信任”。无独有偶，日本新任驻华大使丹羽宇一郎近日在接受《中国新闻周刊》采访时有类似的表示：日本首相更迭过于频繁导致日本目前的政治力量有变弱的趋势。
　　7月31日，日本《东洋经济周刊》发表封面主题文章《鲜为人知的韩国实力》，描述了最先冲出金融危机的韩国国内的种种复苏迹象。无论是韩国银行上调经济增长率还是首尔附近的大型建设项目，新兴经济体所表现出的活力都令沉滞的日本感到羡艳。东京及其近郊过去也曾经是土木工程施展拳脚的乐土，那时候，下班回家早的男人甚至会被妻子责怪人缘不广、不会应酬。要回到那个经济蓬勃发展、社会充满活力的黄金时期，日本依然有很长的路要走。

