日元升势强劲 日央行干预呼声再起
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 与美元的疲软态势不同，近期日元汇率持续走强。昨日，美元兑日元一度跌破85.5水平，创下近8个月以来的新低。日元升值使日本出口企业蒙受压力，日本股市也因此受到牵连，日经225指数昨日重挫2.1%。
　　日元势如破竹，市场因此预测日本政府可能向日本央行施压，要求其实施更多宽松政策，以阻止日元大幅升值。
　　日本出口企业承压
　　今年以来，日元兑美元已累计升值8.5%。日本经济增长依赖出口，但日元走强会抑制出口增长，并提高日本出口产品的海外售价，日本出口商正面临在全球贸易复苏中落伍的困境。
　　昨日，日本第一大汽车制造商丰田汽车宣布，由于美国汽车市场需求正在复苏以及亚洲市场需求不断增长，在一定程度上抵消了日元升值和全球召回事件带来的负面影响。2010财年第一季度(4月到6月)，丰田汽车实现净利润1904.7亿日元(约合22.3亿美元)，而去年同期则亏损了778.2亿日元。除此之外，丰田决定提高其2010财年全年净利润预期，由此前的3100亿日元提升至3400亿日元。
　　在全球经济增速放缓的背景下，欧美市场的需求也将减少，日元升值使日本出口以及与出口关联的企业承受巨大压力。有数据显示，以丰田汽车公司为例，日元对美元每升值1日元，该公司的年度营运利润就会减少250亿日元。
　　日本股市重挫
　　受日元走强以及市场看淡美国经济前景的拖累，日本股市昨日大幅下跌，日经225指数报收9489.3点，下跌2.1%。其中，机械制造和科技业等出口类个股跌幅较大，佳能股价大跌4.3%，索尼下跌3%。
　　值得一提的是，一些大型银行股表现强于大盘。由于日元升值使出口商盈利前景堪忧，促使日本政府10年期债券价格上涨，推动其债券收益率自2003年8月以来首次跌破1%。
　　美银美林指出，如果本周五美国公布的7月份失业率继续上升，美元兑日元汇率将顺势跌破85的水平，日本政府和日本央行也将被迫出手干预。有分析人士也认为，以往日元强劲升值是因为国际间的套利平仓交易大量出现，但本轮日元反弹主要是由美元走弱所推动。
　　日本央行可能暂不出手
　　其实，日本央行此前也曾在日元大幅升值时采取过一些干预行动。去年年底，日元兑美元汇率持续上升，日本央行召开紧急会议并宣布启动一项新的贷款计划，以向市场注入更多流动性。有分析人士表示，日元强劲升值将使日本央行采取进一步的宽松货币政策，目前最可行的办法就是扩大债券购买的规模。
　　强势日元将使初露曙光的日本经济再次出现恶化。日本财务大臣野田佳彦昨日表示，美国经济增长放缓导致美元贬值，从而造成了近期日元持续升值，过度和无序的汇率波动不利于经济稳定。不过，汇率应由市场决定，政府将密切监视日元汇率的波动。有市场人士认为，日本财务省负责做出对市场干预的决定，央行负责执行。然而，日本政府官员迟迟没有付诸行动，投资者通过对日本官员最近发出的信号进行解读，政府对汇市进行直接干预的可能性很小。

