两大决议前日元遭抢购 美元兑日元恐跌破84
　　摘要：美联储利率决议前，日元遭遇疯狂抢购，目前美元/日元处于极低水平，且技术面暗示汇价将跌至84.00下方。这使得周二日本央行的议息会成为美联储议息会这个主角的最重要配角。
　　瑞士信贷(Credit Suisse)外汇分析师周一表示，周二日本央行会议较往常吸引了更多关注，因美元/日元目前处于极低水平。
　　该分析师说：“我们认为目前对日元强势做出一个强力的定量宽松回应不太可能，且任何应对或将限于进一步延长定期贷款操作”。日本央行(BOJ)这些计划下的贷款目前在数量上趋于中性，对日元影响微乎其微。
　　日本央行对此说道：“近期美元/日元的命运仍与美国前端收益率息息相关，使得该货币对在美联储公开市场委员会(FOMC)会议前易有遭受打压风险。”
　　两大决议前日元遭抢购
　　新加坡银行交易员周二称，某日本大型农业银行在过去10分钟内从86.00水平处起大量抛售美元/日元，这驱动美元/日元快速下滑，自86.04水平下跌至85.75。
　　瑞银集团(UBS AG)周一(9日)表示，日元遭遇抢购。目前并不仅仅是对冲基金在购入日元。从该行客户的资金流动上来看，近几个月来，该行客户是美元/日元，欧元/日元最狂热的售出者。该行还指出，资产经理和公司客户也加入到售卖美元/日元和欧元/日元的行列中来，为4月份以来首次。这意味着日元吸引力在不断放大。
　　德国商业银行(Commerzbank AG)周一表示，美元指数或将延续连续九周跌势，并将创下04年以来最长下跌纪录，因趋势追随者对美联储(Fed)增加刺激措施来支持经济增长的预期升温，
　　受市场对美国经济复苏放缓担忧情绪影响，美元兑欧元自6月7日创下的四年以来高点逐步走低，这种情况或将推动美联储采取进一步的资产购买计划。该行以Ulrich Leuchtmann领衔的分析师团队指出，美元仍然存在巨大的下行空间。美元指数的下滑将令趋势追随者参考此前做空美元的投资者。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)资深外汇策略师Masafumi Yamamoto周二(10日)称，若日本央行决定在其8月的议息会议不进一步放宽货币政策，那么美元/日元或将走软。该行预计，日本央行本月将按兵不动，因日本货币政策决策者们此前的言论暗示他们不会立即出手干预汇市。
　　Yamamoto称，投资者将密切关注美联储周三北京时间2：15公布的短期利率决议和货币政策声明。若美联储重启量化宽松的货币政策或发出近期打算重启宽松政策的信号，那么美元/日元或将快速下滑。
　　技术面暗示美元/日元将跌至84下方
　　根据Gaitame.com研究机构数据显示，美元/日元恐将触及15年低点，因布林通道指标暗示强劲跌势即将来临。
　　Gaitame.com研究机构驻东京外汇经理Tsuyoshi Okada周二表示，日图看，过去四周时间里，美元/日元已至少6次跌至20日均线下方的布林通道低位，这暗示着一个“强劲”下行趋势正在形成。美元/日元若跌破84.50，则跌至83.00指日可待。
　　美元/日元在8月6日跌至85.02，为09年11月27日以来最低点，11月27日当天美元/日元最低跌至84.83。
　　Okada表示，美元/日元上一次跌至84.00下方是在1995年，距今15年时间。美元兑所有16种主要货币在过去几个月连续走软，因美国数据显示美国6月消费者支出、成屋销售和工厂订单均不及经济学家的预期。
　　市场目前臆测美联储将重启宽松货币政策，这也令美元承压。美联储议息会今日召开。北京时间周三(11日)凌晨02：15将公布决议结果，并将揭晓是否重启宽松货币政策。然而，日前有分析师指出，美联储也可能在三周后的会议纪要上宣布是否觉得重启这一措施。

