欧洲央行收紧放贷标准
　　□本报记者 陈听雨
　　欧洲央行7月28日公布了更严格的贷款抵押品规则，使用低评级资产作为抵押品从欧洲央行申请贷款的银行将面临更高的折扣。分析人士指出，这表明欧洲央行正在收紧借贷。欧洲央行同日公布的《欧元区银行借贷调查》显示，第二季度欧元区银行普遍收紧了放贷标准。
　　金融危机爆发后，为确保银行顺利获得融资，欧洲央行放宽了对抵押品范围和质量的限制。欧洲央行数据显示，2009年该行贷款抵押品中，逾四分之一为“无担保”银行债券，即无自身专门抵押品池支持的债券，该行在金融危机期间还一度将对抵押品评级的要求降至“A-”以下。目前，欧洲银行若以评级低于“A3/A-”的债券作为抵押品向欧洲央行申请贷款，1欧元此类债券可借入0.885欧元；而根据新规，若抵押品债券评级高于“A3/A-”，银行将能以1欧元债券借入0.86欧元，若评级低于此标准，借款将降至0.61欧元。该新规将从2011年1月1日起实施。
　　欧洲央行表示，新规不会导致合格抵押品数量出现“不必要的减少”。但在某些情况下，该行将大幅削减银行以低评级债券作为抵押品进行借款的数量。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

