美指鏖战200日均线 非农需关注私营就业数据
　　摘要：美元连续三个交易日胶着于200日均线，在至关重要的非农就业人数报告公布之前，投资者避险情绪升温。专家普遍对7月非农报告持悲观态度，私营部门就业人数将成考察重点。
　　周四(5日)美元受此消彼长经济数据打压一度跌至80.53低点，美国7月31日当周初请失业金人数更创近4个月新高。但美元随后扳回劣势，并重返200日均线80.78上方，因在至关重要的非农就业人数报告公布之前，投资者避险情绪升温。
　　欧洲央行(ECB)行长特里谢表示，欧洲经济状况正在增强，但目前的经济增长率不可能持续到今年夏季之后。特里谢发言完毕后，三个月LIBOR欧元同业拆借利率升至一年高点0.9404。
　　来自欧洲央行、国际货币基金组织(IMF)和欧盟委员会的最新消息称，希腊已经通过三方联合小组的首次季度政策评估，有望获得下一批的90亿欧元(约合118亿美元)的贷款。
　　根据上述三方的联合声明，此次评估在7月26日至8月5日间进行，期间IMF和欧洲央行的工作小组前往雅典进行考察。声明称，希腊方面在实施财政紧缩政策方面展现出了“显著进展”。IMF派往希腊执行评估任务的特别代表托姆森5日在雅典表示，他相信希腊能够获得第二笔紧急贷款。
　　花旗(Citigroup Inc。)日前表示，美元若跌破200日均线，则弱势格局将确立，并将引发一轮脉冲式跌势。日图观察，美元指数已连续三日胶着于200日均线附近。
　　耶鲁经济学家、case-shiller房屋价格指数联席编撰人robert shiller在接受fox business network采访时表示，美国长期(27周或以上)失业率已经涨至1948年以来的最高水平4.4%。这令他倍感担忧。
　　为了解决美国工人大量失业的问题，美国总统奥巴马表示，他的政府在过去一、两年中在全国各地推出了许多基建项目，改善社区环境，修建公路桥梁，扩展铁路码头，创造了不少的工作。
　　但是，奥巴马还表示，这方面还有许多工作要做。特别是要花大力气加快美国的清洁能源行业的发展。他认为，这个行业具有巨大的创造就业的潜力，但也面临激烈的国际竞争，特别是中国、印度、德国等欧洲国家。不过，奥巴马发誓，美国决不做老二，要争取把清洁能源方面的就业机会保留在美国。
　　加图研究所(Cato Institute)资深研究员吉姆·鲍威尔(Jim Powell)8月5日在《华盛顿时报》上讥讽奥巴马为“失业总统”。
　　专家对7月份就业报告普遍预计不佳。德意志银行的首席美国经济学家彼得·胡珀(Peter Hooper)认为，非农数据大体处于前几个月的平均水平，在正负之间游离。而富国证券则认为，7月份的就业数据会下降2.5万个。而行动经济学公司的预测是减少7万个。其他不少专家预测，要减少6万多个。
　　德意志银行预测，下半年美国经济增幅在2%到3%之间。富国银行的预测是，今年下半年，经济增速不会超过2%，可能在1.5%到2%之间。不过，该行经济学家也表示，星期五的就业报告出来以后，他们将会对自己的预测做出调整。
　　Oak Ridge Investments机构首席投资官大卫·克拉斯金(David Klaskin)表示，“大家对周五的非农就业数据确实感到紧张，担心的是美国经济并未走出困境。就业市场将继续非常非常低迷，这就是最令人感到失望的地方。”
　　克拉斯金指出，疲软的就业环境“吓坏了投资者，因为这种状况使良好的预期成为不可能。就业数据并不支持良好预期。”
　　瑞士信贷(Credit Suisse)表示，美国劳工部公布的7月非农就业数据若表现疲软，则美元将进一步扩大跌幅。
　　该行驻苏黎世策略分析师Zurich说：“明天众所注目的焦点理应是非农数据，这或将决定美元中期命运。”
　　纽约大学斯特恩商学院教授努里尔-鲁比尼(Nouriel Roubini)于8月5日在《福布斯》网站发表专栏文章，指出过去两个星期所公布的一系列数据让下半年经济增长滞缓这个事实变得清晰，经济复苏将会是蹒跚而行，政策瘫痪的风险很高。
　　美国太平洋投资管理公司(PIMCO)首席执行官兼联席首席投资官穆罕默德·埃尔-埃利安(Mohamed El-Erian)称，美国经济有25%的可能性陷入通缩和“双底衰退”周期。
　　据英国《金融时报》报导，全球第三大避险基金公司鲍尔森(Paulson & Co)因美国经济复苏状况，正逐渐减少其多头部位。然而，熟知鲍尔森想法的内情人士坚称，鲍尔森对于美国经济的基本观点仍没有改变，他依旧认为美国经济正处于复苏的阶段。
　　鲍尔森在2008年金融危机时因大举做空楼市而名声大噪，索罗斯曾多次邀请与其共进午餐。

