风水轮流转 弱势美元论再遭强化
　　摘要：此前大肆遭抛售的欧元和英镑，如今已是风光无限涨势不断。与此同时，“弱势美元论”近日再遭强化。这真是印证了中国的一句俗话“风水轮流转，明日到我家”。
　　经济学家再次爆出“美元储备地位被取代”的言论。美元兑主要货币纷纷走低。机构也纷纷上调欧元和英镑兑美元的汇率。在外部看空及奥巴马希望美元疲软有利出口的综合作用下，“弱势美元论”再遭强化。
　　哈佛大学历史学教授弗格森(Niall Ferguson)周一(2日)表示，美元可能终会失去国际储备货币地位，而人民币将取而代之。弗格森预计，美元最终被取代的时间跨度应在5年内。弗格森此番言论发表于西澳大利亚卡尔古利的经纪商会议上。
　　美联储前任主席格林斯潘(Alan Greenspan)周日(8月1日)称，美国经济进入二次衰退的可能性加大，目前美国经济增速缓慢得如“经济衰退期的”一样。
　　美联储言论和经济数据均不利美元
　　美联储长期维持低利率不变的预期也打压美元。美联储(Fed)主席伯南克(Bernanke)周一发布讲话表示，随着美国经济持续复苏，决策者必须谨慎从事，切勿过早解除刺激举措。他同时称，美联储必须保持谨慎以避免过早采取加息措施，而且美国政府应在削减支出和上调税率方面谨慎从事。他同时表示，经济持续增长仍面临重大阻力，失业和储蓄流失等问题仍令人困扰。
　　瑞银集团(UBS)周一称，基于美联储近期重启量化宽松政策的可能性在不断增大，将欧元/美元一个月目标价上调至1.2800。巴克莱资本(Barclays)周一表示，将一个月后英镑/美元预估从1.48调升到1.57，三个月的预估从1.52上调到1.58，六个月的预估从1.60升至1.67。
　　数据方面，美国供应管理协会(ISM)发布了一份颇受市场关注的高级经理人调查报告。该报告表明，7月份美国制造业的活跃度连续三个月环比下降，今年下半年制造业的增长速度可能进一步放缓。7月的ISM制造业指数环比降至55.5，低于6月的56.2。虽然好于经济学家预期，但55.5创下了去年12月以来新低。
　　制造业在刚过去的经济衰退中曾大幅下挫，但此后开始强劲反弹，为美国经济复苏的启动做出了重要贡献。ISM调查委员会的负责人诺伯特-沃尔(Norbert Ore)认为，未来制造业不太可能继续充当经济增长的主要驱动器，“我估计制造业需要一些帮助才能继续增长”。
　　美元兑主要货币纷纷走低
　　Interactive Brokers资深市场分析师Andrew Wilkinson周一表示，由于投资者转移目光寻找更好的增长前景，美元兑主要货币纷纷走低。
　　布朗兄弟哈里曼(BBH)分析师们周一也指出称，美国和欧洲数据的迥异表现是促使近几周来美元向下回调的关键基本面因素之一。美国经济的表现一直令人失望，而欧元区债务危机相关担忧得到缓解。
　　根据美国商品期货交易委员会(CFTC)最新的数据显示，截至7月27日当周，美元净空头头寸升至57.3亿美元，为2009年12月以来最高水平。
　　美元指数目前在三个月低点附近80.89，跌破81.44的关键支撑，该水平也是74.18-88.71长期升浪的50%斐波那契回撤水平。预计美元指数下一支撑位于200日均线水平80.70附近。
　　周一(2日)纽约汇市，欧元兑美元突破1.31，升至3个月高点，因欧元区制造业数据好于预期使投资者的注意力转移到经济增长上，从而进一步淡化了对该地区主权债务问题的担忧。美元兑贸易加权一篮子货币跌至4月底以来最低水平，因投资者纷纷转向澳元等与全球增长步伐密切关联的货币。
　　然而，美国总统奥巴马2010年1月在其国情咨文(State of the Union)中宣布未来5年内将美国出口翻番的目标。而“弱势美元”无疑对美国出口有利。换言之，奥巴马政府希望看到美元走软。在外部看空及奥巴马希望美元疲软有利出口的综合作用下，“弱势美元论”再遭强化。

