美联储议息会议在即 欧元涨势或卷土重来
　　摘要：美联储周二即将召开议息会议，在目前美国经济困境重重的状况下，该行已无太多政策选择，虽然目前还不确定美联储是否会重启量化宽松政策，但这无疑会影响欧元和美元，欧元涨势或卷土重来。
　　美联储(Fed)可能在周二(8月10日)会议上下调对美国经济前景的预期，并讨论对目前疲弱的经济复苏的具体刺激措施。虽然目前还不确定美联储是否会重启量化宽松政策，但这无疑是未来美元和欧元走势的最大不确定性因素之一，欧元涨势或卷土重来。
　　面对疲软的经济数据和对双底衰退的担忧，联邦公开市场委员会(Federal Open Market Committee)或将确保其政策并不制约经济增长。
　　新西兰银行(BNZ)外汇策略师麦克·琼斯(Mike Jones)周一称，美联储或将重新开动印钞机，市场对其进一步扩大量化宽松货币政策的预期高涨。琼斯还预计，美联储议息会议前，美元仍将承压。因近日公布的美国经济数据多表现不佳，这令投资者对美国经济前景的担忧进一步升温。
　　有经济学家表示，尽管美联储相信经济复苏将是平稳而温和的，但目前经济急剧下滑的风险不容忽视。鉴于近期疲弱的实际增长、实际消费支出以及就业数据，加之通胀及复苏倒退的威胁，FOMC将不得不对经济下行风险作出提示，并下调对经济前景的预期。
　　如此一来，美元前景堪忧，欧元可能获得上行动力，发起新一轮的上涨行情。
　　瑞银集团分析师认为，财政紧缩将削弱欧元区今明两年的经济增速，预计欧洲央行不会在2011年前开始加息，因此欧元的中长期前景仍偏空。不过，一旦美联储重启购买资产计划并扩大美元供应量，将像2009年3月那样压低美元币值。
　　美国经济一蹶不振
　　7月份美国就业人数降幅大于预期，失业率持稳于6月的9.5%。其中，7月份美国失业者中有45%的人失业时间超过六个月。专家指出，连续两个月的失业率数据进一步表明美国经济复苏动力或许正在减弱。
　　不仅如此，就业疑虑将美国7月消费者信心推至2月以来低点，每六个人中就有一人预期未来六个月收入将降低，凸显出经济复苏不稳的情况。
　　7月底发布的另一项数据显示，5月房价的上扬没有持续弹升的迹象，因失业率徘徊在接近10%水准，且市场上恐怕会出现创纪录的房屋止赎案件。根据标准普尔房价指数，独栋房屋价格仍较四年前峰值低29.1%。
　　美国政府已用尽传统的手段让经济更快增长，下调利率至接近零的水平，并承诺超过8,000亿美元的财政刺激资金。如果经济复苏仍缓慢，决策者必须尝试新方法重振经济，但大多数方法都有缺陷。
　　欧洲经济捷报频传
　　到2010年中期，欧洲经济形势有所好转，自欧盟和国际货币基金组织联手推出7500亿救助计划以来，欧洲经济似乎有所好转。以近日欧洲银行监管委员会公布的银行压力测试结果为例，其结果优于市场预期：绝大多数银行体检合格，仅有7家较小的银行没有通过测试。欧盟相关机构发表联合声明说，压力测试表明欧洲银行业具备较强的抗风险能力，……欧洲银行业作为一个整体能够抵御可能出现的宏观经济风险和金融冲击。
　　5月份，欧元区工业订单环比增长3.8%，同比大幅增长22.7%，显示出经济复苏的积极信号。7月份欧元区Markit制造业采购经理人指数(PMI)为56.7，比6月份增加0.2，创3个月以来新高，连续10个月处于50以上。其中生产和新接订单成长速度创今年4月份以来之最。德国制造业状况优于欧盟各国，希腊在欧元区国家中制造业唯一出现衰退。
　　欧洲大型企业上半年业绩强劲复苏，西门子、荷兰皇家、大众汽车和巴斯夫等重量级公司二季度利润近乎翻了一番。分析师们预计，欧洲公司利润今年有望平均增长25%至35%。
　　欧元区经济敏感指数7月份升至101.3，较上月提升2.3点，是2008年3月份以来的最高点。欧盟27国的经济敏感指数也上升1.9点，升至102.2点。
　　7月份欧元区通胀率由上月的1.4%骤升至1.7%，为2008年11月以来最高点。
　　法国农业信贷集团(Credit Agricole Corporate and Investment Bank)周一表示，即使本周将发布的美国零售销售和信心指数足以打消投资者对美国经济步入二次衰退的忧虑情绪，本周五即将发布的欧元区第2季度经济数据也将超过美国。
　　该行称：“欧元区经济相对美国经济增长，将不利于美元，有助于推升欧元。”
　　欧元区经济前景一片光明
　　有调查显示，受营建业产出复苏以及潜在增长动能的强劲带动，欧元区经济在第一季度温和扩张后，第二季度有望加速增长。
　　瑞银集团(UBS)的分析师Stephane Deo称：“我们认为欧元区第二季度经济增势强劲，增速或达到本轮复苏的峰值。领先指标暗示，从今年下半年开始，经济增长将放缓，各国的表现存在明显差别。”
　　从现在到2011年中，欧元区经济季度增幅预计为0.3%，之后在明年的最后两个季度恢复至稳定的0.4%。
　　欧元区将于周五(8月13日)17:00公布第二季GDP初值。
　　分析师认为，若实际结果超过上述预估，可能会激发对欧洲央行(European Central Bank)将提早收紧政策的臆测。但若结果逊于预期，可能助燃对货币政策依然宽松的预期，从而提振固定收益资产。
　　技术分析
　　技术面看，上行方面，欧元/美元本周目标位于1.3510区域，该水平是日图1.5140/1.1875区间斐波那契50%回档。此前的日高点都将提供强劲阻力。下行方面，1.3120/50区间是目前的关键支撑。该水平是日图1.5140/1.1875区间的38.2%回档。
　　小时图显示，欧元/美元技术指标走平，且200周期均线位于目前价位下方，只要守稳1.3260水平，则汇价有望进一步走高。
　　分析师预计，欧元/美元下方支撑依次看1.3260、1.3220和1.3180；阻力位依次看1.3310、1.3345和1.3380。

