美财政部：未打算扩大抵押贷款再融资计划
　　摘要：近日来出现了针对市场上有关政府可能扩大抵押贷款再融资措施来刺激经济的传闻，但美国联邦官员予以澄清，称政府目前未打算扩大抵押贷款再融资计划。
　　美国联邦官员周四(5日)对有关政府将扩大抵押贷款再融资计划的传言予以回应。市场传言称，政府将通过简化抵押贷款再融资程序或降低抵押贷款余额等措施来达到在中期选举前刺激经济的目的。但财政部的一位发言人打消了出台新政的猜测，他表示，“政府目前没有考虑改变该领域的政策。”
　　现有的一项类似措施，即所谓的住房可偿付再融资计划(Home Affordable Refinance Program，HARP)，已实施逾一年时间。该计划旨在帮助没有拖欠债务但处于负资产的房主进行抵押贷款再融资并从抵押贷款利率下调中获利，但没有达到预期目标。另一项计划是简化借款人的再融资程序，而不考虑其信用或产权情况。
　　联邦住宅管理局专员David Stevens则对此表示，“目前没有任何计划精简贷款余额比率较高的借款人的再融资程序。”
　　政府目前应不会采取这类措施，理由有以下三点：
　　首先，这类措施很难运作，这点政府再清楚不过。无论是HARP计划还是住房可偿付调整计划(HAMP)在实际操作中都遇到了很多阻碍，效力也被削弱。与其花费至少数周时间创建一个全新的计划，政府更可能在现有计划上做出调整。
　　再者，这类措施能带来多大的经济效益尚无法确定。高盛(Goldman Sachs)和瑞士信贷(Credit Suisse)的分析师认为，此类计划平均每年能为政府节省150亿美元，大约是摩根士丹利的格林劳尔预计的三分之一。而巴克莱资本(Barclays Capital)分析师预计，实际节省下来的数额可能更低，大约在每年60亿美元左右。
　　另外一个问题是，这类措施并不是免费的。即使政府不会为其买单，抵押贷款投资者也会，因贷款将以快于预期的速度收回，投资者便可利用更低的利率再去投资。
　　德意志银行(Deutsche Bank)分析师亚伯拉罕(Steven Abrahams)表示，鉴于政府在重建银行资本和恢复金融体系健康上投入了大量资源，决策者可能会暂时停止在抵押贷款相关领域的行动。

