欧美经济前景迷离 资金转入新避险货币
　　欧洲债务引发的恐慌情绪有所缓解，但经济数据的反复表明美国和欧洲的经济前景越发迷离。
　　美元一度跌破82.00关口，其弱势短期难以改变。
　　欧元等非美货币虽涨势良好，但中期仍面临下行风险。
　　“新兴市场”渐被看好，资金转入趋势明显。
　　(据新华社电)
　　美国经济前景拖累美元
　　作为世界最大的经济体，近期市场焦点已由欧债危机转移到美国的经济前景。
　　然而，美国近期公布的经济数据频频令人失望——美国当前的失业率处于9.5%的高水平，美国7月消费者信心指数更是跌至2月以来最低水平。
　　美国经济数据疲弱拖累美元低位挣扎，美元指数围绕82.20水平震荡。“美元指数只有重返83.50上方，才有机会摆脱下行压力。”招商银行金融分析师刘东亮维持看空美元。
　　美国经济复苏之路坎坷，导致美联储官员就美联储是否应当更加积极产生分歧，表明美联储对于美国经济的现状，短期内可能处于无计可施的窘境。
　　欧元中期回落风险未除
　　相较于美国经济复苏的脆弱性，欧洲地区的经济数据优于预期，欧元、英镑等非美货币受到提振。欧元区7月经济景气指数为101.3，为28个月以来的高位，反映出欧洲经济的复苏态势目前好于美国，这使欧元兑美元自5月以来首次攀升至1.31上方。
　　“在债务危机前景尚未明朗的情况下，欧元中长期仍将维持跌势。”刘东亮分析认为。交易员表示，欧元目前的涨势只是对前期大幅下跌的调整，欧元中期出现冲高回落的风险较大，欧元兑美元会再度跌向1.10。
　　“新兴市场”大受追捧
　　当前美国、日本以及欧洲各国各有一本“难念的经”，投资人开始转向其他货币寻求避险。野村证券发布研究报告指出，在各国央行的引领下，资金正转入“新避险货币”。
　　2010年一季度，全球央行的外汇储备中增添了245亿美元的其他货币，这些货币主要包括加拿大元、澳元、瑞典克朗、新西兰元以及挪威币。
　　另据统计，本周欧洲和美国的股票基金市场都遭遇了资金净流出，新兴市场的表现尤为抢眼，今年以来净流入新兴市场的资金已超过200亿美元。

