欧元仍是香饽饽 花旗看高至1.36
　　欧元／美元纽约市场周二(7月27日)回吐涨幅，日内几无变动，原因是美国消费者信心下降令投资者更厌恶风险，促使欧元／美元从11周高位回落，汇价周三(7月28日)亚市早盘守在1.30附近。有分析师指出，尽管欧元自高位下滑，但市场对欧元的人气仍偏多，欧元区经济表现的韧性感到惊喜，而投资者仍怀疑美国经济能否避免放缓。目前多数分析师依然看好中短期欧元走势，而花旗(Citigroup Inc)经济学家甚至看高欧元／美元至 1.3600上方。
　　欧元／美元周二一度上升至自5月以来的最高位1.3045，但在美国公布7月消费者信心降至自2月以来的最低位后，欧元回吐其涨幅。美国经济数据疲弱造成投资者撤离诸如股市和欧元等较高风险的资产。
　　美国谘商会(Conference Board)周二公布的报告显示，7月份美国消费者信心指数降至50.4，仅次于2月份触及的46.4低点，也低于经济学家预期的50.8。6月份数据从52.9修正至54.3。
　　分析师指出，尽管欧元／美元从11周高点回落，但是投资者对欧元区主权债务危机的担心减弱，将继续令欧元受益。上周公布的欧洲银行业压力测试结果帮助重塑了市场对欧元区金融业的信心。
　　最近公布的欧元区经济数据优于市场预期，周二的数据也是如此，欧元区货币供应及德国消费者信心数据均高于预期。
　　GFT Forex汇市研究部主管Kathy Lien：“周二美元微幅上升，此前美国公布7月消费者信心数据，尽管该数据跌至五个月低位，但欧元仍苦于保持升势动力至1.30上方，本月欧元分别四次测试了该水准。”
　　有技术分析师表示，欧元／美元短线阻力位为5月10日高点1.3095，下一目标将是1.3125，为其去年11月至今年6月跌势的38.2%回档位。欧元／美元自上月跌穿1.20以来累计上升约10%。
　　Faros Trading LLC交易部董事总经理Brad Bechtel说：“我们正看到越来越多银行的研究部或技术组把他们对欧元／美元预估上调，图表显示欧元38.2%菲波纳契回档技术位在1.3125附近，且将是第一道阻力位。”
　　道明证券(TD Securities)分析师Shaun Osborne说：“所有人现在都钟情欧元，他们从认为欧元区将解散至假设现在欧元区的事情已是安然无恙。”但Osborne称，假设欧元最坏的情况已成过去可能是言之过早。
　　丰叶资本(Scotia Capital)汇市策略师Sacha Tihanyi说：“美国基本面前景似乎恶化，而欧元区事件的情况相对今年大部份时间持续对该地区作出非常悲观的预期而言，似乎向好。”
　　澳洲银行(National Australia Bank)驻伦敦的全球外汇策略主管Nick Parsons表示，欧洲企业公布的强劲业绩表明，欧元贬值并不是对所有欧元区成员国都不利。
　　Parsons表示，过去四个月，市场一直担心欧元区的主权债务危机，这是影响欧元走势的主要原因。他表示，市场普遍忽略了欧元走软给北欧带来的实际好处。他表示，欧元贬值令欧元区的出口产品价格下滑。
　　花旗集团周二表示，欧元／美元自7月21日以来累计反弹近2%，若汇价突破1.3100区域阻力，后市或将上试200日均线1.3618水平。
　　该行技术分析师Tom Fitzpatrick与Shyam Devani指出，欧元／美元自7月13日结束长达7个月的下行趋势以来，始终持稳于1.2723支撑位上方，汇价下一目标区间 1.3095－1.3114区间。
　　两位分析师同时指出，欧元／美元整固过程看起来已基本结束，短期上行趋势已经重新启动。若汇价突破1.3100区间，则将打开至200日均线的上行空间。

