美联储周二再议息 退出舞步难持续
　　□本报记者 黄继汇
　　美国政府8月6日公布的就业数据低于市场预期，这给美国经济复苏前景重新蒙上阴影。美联储将于10日召开新一轮议息会议，市场预计美联储不仅无法实施退出策略，且需要采取更多措施推动经济复苏，甚至不排除在本次会议上会向恢复非传统放宽政策迈出“一小步”。
　　美联储或扩大量化宽松
　　很多迹象表明，美国劳动力市场仍旧低迷。美国劳工部6日公布的数据显示，7月份美国失业率维持在9.5%，与6月持平。非农就业人数环比下降13.1万人，降幅高于经济学家预期的8.7万人；私营部门就业人数环比增加7.1万，增幅低于经济学家预期的10万人。
　　高盛经济学家6日发布报告，由于国会抵制延长财政刺激政策，已将2011年美国增长预测由2.5%下调至1.9%，高盛预计美联储将采取“新一轮非传统货币放宽措施”(量化宽松措施)来应对高失业，其中包括增加资产购买。
　　野村证券首席全球经济学家保罗·谢尔德在最新发布的报告中称，美国近期经济增速与通胀预期恶化形势，均要求美联储开始实施宽松货币政策，他预计美联储将在本次会议中保持一种更加灵活的态度。他表示，美联储目前将可能放弃缩减其巨额资产负债表的决策，这较重启资产购买计划更是一种灵活微妙的货币宽松政策形式。他认为，无论使用哪种经济刺激举措，都将令市场感受到以下强有力信号，即美联储拥有很多可用工具来刺激经济复苏。
　　美国太平洋投资管理公司(PIMCO)联系首席投资官比尔·格罗斯日前也称，为了阻止美国经济重新滑入衰退周期，在未来两到三年时间里，美联储都不太可能会上调基准利率。格罗斯称：“在对国债收益率曲线进行分析后可以发现，美联储将在很长时间里将基准利率维持不变。当两年期国债利率下跌至50个基点以下时，就表明美联储升息的余地不大。”
　　判断经济二次探底尚早
　　美国经济周期研究所(ECRI)6日表示，现在就认为美国经济陷入二次衰退为时过早。该机构编制的ECRI领先指标一直被看做是美国经济周期的风向标。该机构常务董事阿楚瀚表示，毫无疑问，美国经济增速正在放缓，但现在就将其称之为二次衰退为时过早。截至7月30日当周ECRI领先指标从之前一周的121.0升至121.8。在该指标从五六月份的周期高点134.7大幅回落之后，继续在低点企稳。
　　阿楚瀚指出，尽管ECRI领先指标在5月份和6月份出现“显著而广泛”的下降，但跌势于7月份中止，表明该指标的下降还不能称之为“持续”。阿楚瀚表示，只有领先指标出现显著、广泛和持续的下降，才意味着经济陷入二次衰退。现在就声称美国经济陷入二次衰退为时过早，不过他同时警告称，若上述指标未来几个月进一步下滑，从而令其跌势显现“持续性”，其含意就可能从暗示经济增长放缓转向二次衰退。

