德国6月进口创新高 欧洲引擎复苏向前迈一步
　　德国联邦统计局本周一公布，6月份德国进口飙升至历史最高水平，并预计将进一步上升。这一暗示经济复苏有所巩固的利好消息让周一的欧洲股市普遍上涨。
　　这一贸易数据也缓解了外界对德国过度依赖出口的增长模式的强烈批评：作为“欧洲引擎”引领复苏的欧洲最大经济体似乎向更平衡的增长模式迈出了一步。
　　进口增速超出口
　　来自德国联邦统计局的数据显示，经季节性因素调整后的6月进口额较上月增长1.9%，至724亿欧元(约合1000亿美元)，创下历史新高。而当月出口较上月增长3.8%，但在过去12个月里，进口增速明显超过了出口增速。
　　德国工商总会曾预计德国进口在2011年将增长9.5%，且进口额将再创新高，超过2008年的历史高位8080亿欧元。德国进口规模在2009年时曾萎缩16.4%。
　　分析师指出，出口复苏、进口价格上涨以及制造商“再库存”等综合因素，共同推动了德国进口的增长。但他们同时指出，由于失业率不断下降及消费者信心日益增强，第二季度消费需求的小幅上扬也推动了德国的进口增长。
　　德国作为欧洲最大的出口国，由于无法提振疲弱的国内消费需求水平，一度受到法国和其他国家的谴责。
　　在过去几十年中，德国的劳动力工资相对其他欧洲国家增长缓慢，这促进了出口并导致了巨额贸易盈余。今年6月，德国经季节性因素调整后的对外贸易盈余已经高达123亿欧元。
　　德国联邦统计局9日公布的数据显示，今年上半年德国出口总额为4584亿欧元，同比增长18.2%。今年上半年，在出口强劲增长的拉动下，德国经济复苏超预期。
　　内需回升巩固复苏
　　就在数据发布后的周一当天，德国经济部长布鲁德雷(RainerBruederle)强调了德国国内需求的上升势头，认为进口强度暗示德国经济复苏势头看好。布鲁德雷在声明中称：“进口的动态发展表明德国国内市场正在不断复苏，经济复苏的范围日益广泛和稳固。”对于复苏乏力的欧元区经济来说，德国经济承担着“欧洲引擎”的作用，帮助抵消了一些“边缘经济体”的疲软。8月13日，德国将发布第二季度GDP数据。目前市场普遍预期第二季度德国经济将增长1.3%，远远高于第一季度0.2%的增幅。
　　法国兴业银行(601166,股吧)分析师克劳斯·巴德尔(Klaus Baader)表示：“德国国内需求开始出现回升，这也是一些邻国一度要求的，这次的数据将让那些批评德国的人哑口无言。”
　　然而，一些分析师对这一数据的解读则更加谨慎。德卡银行(Deka Bank)首席经济学家 Ulrich Kater指出：“这次进口飙升的最大一部分来自于德国在全球范围内互相联系的价值链，我们不应该因此而预计德国在这期间正在创造消费奇迹。”
　　此外，中国则上升为德国最重要的进口国。据德国媒体8月9日援引德国工商联合会数据的报道，今年以来，中国已向德国出口约650亿欧元商品，超过其他任何一个国家。对德出口商品不再仅是廉价纺织品和玩具，而且也包括手机、笔记本电脑、DVD播放机等电子商品。

