两大风险事件或成美元救命稻草
　　摘要：目前做空美元理由仍充足，但有两大风险事的假设结果件可能会帮助美元反弹：一是周五公布的私营部门就业人数表现录优，二是美联储将在8月10日货币政策会议上声明不采取进一步资产购买计划。
　　投资者主观偏见情绪仍左右汇市走势，美元抛压似乎永无宁日。
　　目前来看，有两大风险事件可能会帮助美元反弹。首先，周五公布的私营部门就业人数(包含于非农数据中)若高于90,000人的预测值，并且尽可能接近5月份158,000人峰值，则将有效缓解美元下行压力。其次，市场传闻美联储将在8月10日货币政策会议将重启量化宽松(资产购买计划)政策，若证实纯属传言，则美元将从中受益。
　　报告显示，大约有10%左右美联储购买的资产(近2,000亿美元)将于明年到期。若美联储不利用到期资金扩充购买规模，则资产负债表将会缩水，而明年通胀预期和进一步去杠杆化风险将促使美联储采取更多行动。
　　虽然目前抵押贷款利率和国债收益率处于历史地位，但并不代表美联储不会采取非常规措施。
　　做空美元理由充足
　　美元持续性重挫主要因空头回补和非美多头共同打压所致。根据芝加哥国际期货市场(IMM)持仓数据显示，欧元和英镑近期做空头寸已大幅削减。具体来看，欧元空头头寸已从历史高点114,000口削减至21,300口，英镑则从76,700口削减至1,8000口，但英镑自2008年8月的长期多头头寸已悉数离场。因此，一些以货币供给模型作为交易线索的对冲基金有充足理由继续做空美元。
　　除此之外，基金经理做多欧元的理由还有很多方面。第一，市场之前视欧元货币体系缺乏政治同盟为最大软肋，但目前却未造成任何实质影响。第二，美国经济复苏已被公认开始放缓。
　　第三，欧洲近期经济数据喜人，而美国则相形见拙。第四，欧洲央行(ECB)的加息态度偏中性，而美联储(FED)升息却遥遥无期，利差交易方面欧元明显占上风。美元LIBOR拆借利率已接近两个月低点。从历史经验观察，美元兑欧元汇率变化与两年期主权债务远期利差呈正相关性关系。目前欧美利差已扩到至34个基点，而5月份只有27个基点。
　　第五，欧洲股市近期大幅反弹，促使大量基金经理进入欧股市场，这从侧面提升对欧元需求。一些经济观察家表示，美国财政政策已落后欧洲一大步。对于汇市而言，财政政策影响状况是极其复杂难懂的。毕竟，大部分欧元区成员国不会在今年开始采取紧缩措施，这势必将对经济复苏有利。相较之下，美国地方政府则纷纷提高税收并大举削减支出。布什政府时期制定的临时性减税政策明年就将到期，届时料会展开一场激烈辩论。
　　上述因素均打压美元逼近80.00关口，美元仍未见任何反弹迹象。
　　预算委员会认为财政政策不合时宜
　　美国参议院预算委员会(Senate Budget Committee)主席肯特·康拉德(Kent Conrad)表示，若美国坚持目前财政政策，则会将对整个民族造成毁灭性打击。
　　康拉德是共和党中支持削减预算的代表人物。
　　但康拉德亦指出，美国经济复苏仍将持续，而美国预算1.4万亿预算赤字将缩小部分。
　　奥巴马政府预算削减计划显示，赤字规模将在未来5年内逐步减少，随后再次上升。
　　康拉德有些危言耸听地说道，美国到2054年的财政赤字将占GDP比为400%。
　　康拉德表示，美国财政政策需经历彻底改革，否则将危机整个国家命运。
　　康拉德指出，改革重点应放在美联储支出控制上。他预计，美联储支出将在未来占27%GDP比重，历史低点是19%。
　　康拉德说：“我们不可能填补这个巨大赤字漏洞，目前经济复苏缓慢并非坏事，这将有助于我们逐步改变现有弊端。”

