美元缘何跌势难改
　　美国当地时间8月2日，纽约汇市美元兑主要货币全线下挫，美元指数从上周五的81.535下跌至80.89。美元兑欧元下跌已经延续3个月，而美国公布的两份经济数据报告好于预期进一步提振了市场对全球经济复苏的信心，避险需求的降低致使大量资金从外汇市场流入风险更高的商品期货市场和股市，刺激美股和国际油价大幅增长，而美元在此情况下的吸引力显著降低
　　短期美元仍将下跌
　　纽约汇市8月2日，欧元兑美元汇率一举突破1.3125美元的重要技术阻力位，上涨至1.3172美元，触及3个月以来新高。同样，英镑兑美元汇率升至6个月高位，澳元、新西兰元、加元等高风险货币也齐齐走高。
　　美元兑贸易加权一篮子货币已跌至4月底以来的最低水平。“尽管从去年以来，全球经济逐步进入复苏轨道，但是近期各个经济体尤其是美国的经济增长动力渐失，全球经济前景不明，这让投资者顿感无所适从，而各个主要经济体的经济数据成为市场情绪的风向标。”一位银行研究员表示，“最新公布的一系列欧美经济数据在一定程度上缓解了近期弥漫的悲观情绪，投资者因此纷纷转向澳元等高风险货币，美元则全线下挫。”
　　该研究员指出：“由于当前市场对于欧洲主权债务危机的担忧情绪已有所缓解，主要关注于美国经济的复苏情况。因此在未来一段时间内，美元的下跌之势仍会持续。年内，欧元兑美元有望温和上升至1.33美元上方。”
　　PMI指数“弄潮”汇市
　　显然，近日美国、欧洲、中国等主要经济体相继出炉的7月份制造业采购经理人指数(PMI)成为了美元兑其他各主要货币下跌的主要因素。
　　欧元区7月份采购经理人指数上涨至56.7，创3个月新高，说明该地区制造业在加速扩张。同时，汇丰银行和法国巴黎银行接连公布的上半年强劲业绩同样推升了市场的风险偏好。瑞银外汇分析师Geoffrey Yu表示：“欧元区制造业数据说明美国以外地区生产形势良好，这便给美元带来额外压力。”
　　花旗集团G10外汇战略部经理StevenEnglander表示：“几个月前，投资者对欧洲主权债务危机感到不安并担心各国的财政紧缩政策将导致制造业崩溃，而实际上呢，即使在欧洲南部国家，制造业也显示出活力，上市公司仍保持强劲业绩。”显然，欧元投资吸引力超过了美元，美元安全投资功能也被弱化，美元汇率因而出现回落。不过，上述研究员表示：“美国7月制造业PMI降幅低于预期，并显示美国制造业仍在继续扩张。而且中国经济的放缓也在市场预期之内。因此市场风险偏好得到一定提振。在几份报告出炉之后，美元兑其他主要货币跌幅扩大。”
　　美元颓势年内持续
　　在全球经济增长没有出现强而有力支撑的情况下，欧美等主要经济体的经济数据成为了市场情绪的主要引导因素。“前段时期以来，美国一再令人失望的经济数据使得美元不断承压，同时包括美联储主席伯南克等在内的美国官方人士对于美国经济前景的悲观讲话更使得市场阴云密布。”上述研究员指出，“整体而言，当前美国的经济数据比欧元区的经济数据更令人失望，因此美元的颓势仍会有一段时间的持续。”
　　瑞士信贷分析师表示，澳元和新西兰元兑美元之所以能够大幅上扬，是因为市场可能对中国经济增速适度放缓感到宽慰，并非是更严重衰退的开始。FXSolutions首席分析师JosephTrevisani表示，“现在的情况是世界其他地区经济不太差，美国经济尽管迟滞，但也算不上低迷。只要中国经济不崩溃，汇市的简便操作方法就是持续买入澳元等风险货币。”
　　“尽管美国7月的制造业采购经理人指数好于预期，但是美国第二季度GDP增速仅为2.4%，经济增速放缓相当明显。另外，中国经济增速放缓也已成既定之势。这两大趋势将是年内影响全球各大资本市场的主要因素。”不过，上述研究员认为，“从明年开始，欧洲的局面将愈显复杂，在欧元区各国政府陆续开始紧缩财政政策之后，该地区的经济增长将受到抑制，而这很可能将导致欧元、英镑等货币重现受压的局势。”
　　《国际金融报》

