基本面因素主导汇市 美元指数直逼80关
　　上周，基本面因素继续主导国际外汇市场走势。受美国就业不佳等疲弱数据拖累，美元指数向下直逼80关口；而欧元在利好数据支撑下，对美元汇率触及3个月高位。
　　上周美国公布的经济数据纷纷意外走软。美国供应管理学会(ISM)2日公布，7月份美国制造业采购经理人指数(PMI)由6月份的56.2下降至55.5；全美地产经纪商协会3日称，美国6月份成屋签约销售下降2.6%至75.7，经济学家此前预计指数为持平；美国商务部3日公布，美国6月份制成品新订单下降1.2%，降幅大于预期；美国劳工部6日数据显示，美国7月非农就业人数减少13.1万人，远超预期的减少6.3万人。疲弱的数据令市场对美国经济复苏前景的担忧情绪重燃，美元指数大幅下挫，创下6月7日以来新低，最低探至80.08，距80关口仅咫尺之遥。
　　与此同时，欧元区数据却频频报喜。欧元区7月制造业PMI由6月的 55.6增至3个月高点56.7；德国6月季调后制造业订单月升3.2%，6月末季调制造业订单年升28.4%，强劲数据意味着德国出口依赖型经济正因欧元区和其他地区经济的复苏而受益；西班牙国内6月包含制造业、炼油业以及采矿业在内的工业产出(经工作时间调整)年升3%，为连续第4个月上升。在基本面此消彼长的背景下，投资者纷纷抛弃美元，买进其他主要货币。上周五，欧元对美元创下3个月新高1.3334，美元对日元触及2010年最低水平，英镑对美元则升至6个月来最高水平。
　　本周，8月10日的美国联邦公开市场委员会会议成为市场关注的焦点。分析人士指出，市场预计美联储不会收紧政策，反而可能不得不进一步放松政策，这将继续负面于美元的走势。
　　市场人士表示，基本面决定了美元短期难以组织有效的反弹，美元短期支撑在79.40-80区域；同时，如果欧元区数据表现继续强于美国，那么欧元对美元或将在未来一两周上探1.35美元。此外，受美国经济增速放缓影响，美元对日元可能会在未来几个月跌至80日元。

