澳洲联储宣布维持利率于4.5%不变(声明稿)
　　摘要：澳洲联储周二(3日)在月度货币政策会议上维持指标利率在4.5%不变，以下为央行会后声明摘要。
　　澳洲联储周二(3日)在月度货币政策会议上维持指标利率在4.5%不变，以下为央行会后声明摘要。
　　在截至2010年中的一年里，全球经济增长快于趋势水平。但扩张不平衡，主要发达国家整体上仅录得温和涨幅，而亚洲和拉美经济增长却非常强劲。有迹象表明，中国经济成长步伐正放缓至更可持续的水平，因当前政策不如以前宽松。亚洲地区其他国家的政策和经济增速也出现类似的变化。在欧洲，虽然一些主要国家的产出一直在明显改善，但考虑到财政紧缩计划，明年欧洲前景更加不确定。2010年上半年美国增速加快，但就业市场改善步伐缓慢，而2010年下半年经济扩张脚步或将乏力。总体来讲，联储预计未来一年全球经济增速料接近趋势水平。
　　过去数月金融市场表现出来的审慎情绪最近已经缓解，受助于欧洲银行业的信息披露。但是全球前景却比数月前更加不确定，这在金融市场价格波动中有所体现。大宗商品价格脱离峰值，但对澳洲来讲最为重要的商品价格仍居高不下，贸易条件也接近两年前的高点。
欢迎发表评论  我要评论

