褐皮书加重美国经济前景忧虑 
　　因美国耐用品订单较预期疲弱，且美联储(FED)发布了黯淡的经济状况报告，这些引发投资者担心美国经济复苏势头正丧失动力，纽约市场周三(7月28日)美元/日元大幅走低，周四(7月29日)亚市早盘汇价维持在87.50附近。据美联储发布的辖区经济状况报告显示，6月份和7月份前半个月美国经济活动仅温和增长，这对本已因经济复苏步伐相关担忧承压的美元而言，无疑是"雪上加霜"。
　　近期公布的一批不及预期的美国经济数据令投资者的视野逐渐淡出欧元区主权债务危机，转向关注美国的经济状况，这促使欧元/美元维持在1.3000附近徘徊。
　　美联储周三公布的褐皮书显示，整体来看，美国经济活动仍在增长，但复苏并不强劲。通胀压力温和，少数区域内经济复苏在过去几周里失去动力。
　　褐皮书指出，美国经济正在复苏，但受房屋市场和汽车销售等疲软影响，复苏并不强劲。失业率维持高位，消费者和企业态度谨慎，房产市场维持迟缓，同时金融业问题不断，都令美国的经济复苏障碍重重。
　　美联储表示，在报告经济活动改善的区域中，部分区域表示经济增长十分温和，亚特兰大和芝加哥区地区表示近期经济活动已经放缓。
　　褐皮书指出，尽管多数区域内制造业持续复苏，但纽约联储、克利夫兰联储、堪萨斯联储、芝加哥联储、亚特兰大联储和里奇蒙德联储均表示制造业活动有所放缓。
　　在美联储发布不太乐观的经济状况评估报告前，美国商务部(Commerce Department)公布的数据显示，美国6月耐用品订单月率下降1.0%，预期上升1.0%，该数据连续第二个月下滑，表明美国制造业扩张步伐放缓。
　　此外，欧美股市周三走势低迷，市场风险厌恶情绪上升，投资者对日元等避险资产需求增加。
　　最近一连串乏善可陈的经济报告一直令美元承压。周五(7月30日)，美国第二季度国内生产总值(GDP)初值可能显示期内经济增长放缓。
　　瑞银集团(UBS)汇市策略师Amelia Bourdeau表示，美国经济数据现在成为外汇市场的焦点，且持续出现令人失望的数据。她指出，投资者未能"信服"，且主要货币对的成交将限于窄幅区间。
　　Merk Investments总裁及首席投资官Axel Merk指出，市场预计周五公布的报告将显示美国经济录得连续第四季度扩张，不过将持续低于其长期增长趋势，认为这样的复苏道路将不会危害美元的想法可能会对投资者财富带来危险。
　　野村证券(Nomura Securities Co。)近日表示，因美国经济放缓，且预期美联储在2011年上半年之前不会升息，该机构下调对于美元/日元汇率的预期。
　　野村证券在一份研究报告中表示，预计美元/日元截止第三季度末为90.00，此前预期为95.00。该机构还表示，截止今年年底美元/日元料为87.50，此前预期为97.00。野村证券维持其对于截止2011年第四季度末美元/日元处于90.00的预期不变。
　　美国商务部将于北京时间周五20:30公布第二季度实际GDP初值。经济学家预期中值显示，美国二季度GDP初值年化季率增长2.5%，增速不及第一季度的增长2.7%。

