偏好高收益资产 海外资金口味重
　　⊙记者 王宙洁  ○编辑 杨刚
　　投资者对高收益资产的风险偏好依然存在。来自专业资金流向监测机构EPFR(新兴市场投资基金研究公司)的数据显示，在截至4日的当周，投资者继续将资金投入高收益的资产中。不过，与此同时，相对安全的货币市场同样吸引到相当可观的资金净流入。有分析人士认为，这显示投资者对安全资产的定位正在发生改变。
　　新兴市场债券成为风险追逐者最为理想的投资目的地之一。EPFR的数据显示，在截至4日的当周，该市场累计吸引到8.67亿美元的资金净流入，不过，这一数据较前一周的13亿美元有所下降。
　　尽管资金流入的增速放缓，来自荷兰国际集团(ING)的数据依然显示，同时投资上市及非上市股票的交叉基金在截至4日的当周吸引到9.46亿美元资金净流入，高收益基金的资金净流入则高达12亿美元。ING全球新兴市场策略主管戴维·斯佩格尔对此表示，“一些高收益资产的资金流数据显示，投资者对高收益资产的风险偏好又重新回归。”
　　不过，EPFR的数据还显示，通常被投资者用以避险的货币市场基金，在上述时间段内吸引到176亿美元资金净流入，为前一周61亿美元的逾两倍。斯佩格尔对此认为，这可能意味着，在八月节假期到来之前，投资者对安全资产有了重新的定位。
　　尽管新兴市场债券整体受到资金追捧，巴西债券在七月的表现却输给了股市。受到当地公司良好业绩的提振，巴西的股市表现亮眼，巴西的债券今年以来的需求则渐显疲弱。
　　据EPFR的数据，今年七月，巴西当地及国际债券吸引到4.29亿美元的资金净流入，与此同时，投入当地股市的基金却高达11.1亿美元。
　　此外，摩根大通的全球新兴市场多元化债券指数显示，巴西当地以美元计价的债券价格在七月上扬3.4%，而当地的主要股市涨幅则达到11%。巴西当地企业良好的业绩报告成为股市的最大助推力之一。来自海外媒体的统计称，巴西企业二季度的盈利额比分析师预期的高约22%。
　　尽管七月份巴西股市的表现跑赢了债券，年内巴西债券的表现却依然好于股市。据EPFR的数据显示，投资者累计向巴西债券投入了38亿美元的资产，是股市的逾五倍，后者吸引到的资金净流入量为7.74亿美元。
　　布朗兄弟哈里曼公司全球货币策略主管马尔克·钱德勒对此表示，“巴西债券市场提供的高收益对部分投资者来说依然具有吸引力，该类资产很好地体现了高收益及稳定性的结合。”

