盖特纳伯南克讲话难掩忧虑 安抚能否提振美经济
　　摘要：金融危机伤疤还很新，距今还只两周年不到，但美国新的经济报告却掩不住又一波担忧潮。人心动荡，经济学家纷纷“唱衰”。当地时间8月2日，美国财政部长盖特纳与美联储主席伯南克被迫出面“安抚人心”。
　　金融危机伤疤还很新，距今还只两周年不到，但美国新的经济报告却掩不住又一波担忧潮。美国商务部8月3日公布的报告显示，6月美国工厂订货继续下滑，这今年的第二个月下降。与此同时，6月份美国个人消费开支和个人收入均为零增长，显示经济复苏动力不足。
　　人心动荡，经济学家纷纷“唱衰”。当地时间8月2日，美国财政部长盖特纳与美联储主席伯南克被迫出面“安抚人心”。
　　盖特纳：金改被迫加速
　　美国金融监管改革方案已经通过，落实成了盖特纳当前面临的难题，美国经济复苏缓慢给这一新法案增添了诸多变数。截至目前，银行倒闭数目已超过108个，中小企业贷款更为艰难，徒添诸多变数。8月2日，盖特纳在纽约大学演讲时表示，将加速制定金融改革条例，加强监管，防范新危机。
　　中国社会科学院美国研究所副研究员张国庆在接受《国际金融报》记者采访时表示，金改获通过虽然开了好头，但这只是第一步，后期落实政策才是关键。经过一年多的努力和积累，虽然金融有维稳迹象，但经济状况依旧复杂，一些金融公司目前又暴露出很多投资、管理和风险控制方面的危机，这意味着金融业第二波危机已经出现“苗头”。张国庆认为，盖特纳此时表示要加速金改，意味着美国高层已经对此问题有所觉察，他们已看到一些大公司有“好了伤疤忘了疼”的“劣根性”。
　　但张国庆对美国政府的金改思路持乐观态度。他认为美国政府会对危机后遗留的如何处理有毒资产、大到不能倒、薪酬难题、两房改革问题以及风险控会做出合理规划。因为这些问题已经是“皇帝的新装”，落实金改计划只是时间和方式问题。盖特纳也在演讲中表示，将在9月召开的首次金融稳定监管委员会上制定金改第一阶段实施路线图，将重点改革公共领域，不仅要出台新监管规则，还要公布明确的行动方案，争取让金改成为美国经济复苏的好帮手。
　　伯南克：复苏要有耐心
　　8月2日晚，伯南克也出现在南卡罗来纳州查尔斯顿一个论坛上。他发表了题为“经济和各州政府面临的挑战”的演讲：“失业率居高不下，楼市持续疲弱，大量空置和止赎的房产令房价和新屋开工遭承压，影响了消费者信心。经济基础虚弱、信贷环境紧缩也抑制了办公楼、宾馆、商场等非住宅项目的投资。”他承认，经济复苏还需走很长的路。
　　伯南克这番演讲被普遍解读为“伯南克对美国经济复苏缺乏信心，二次衰退有可能。”加上美联储前主席格林斯潘“准衰退”言论，美元指数随即创3个月新低。《纽约时报》援引前美联储观察员约翰·李丁的话说，伯南克的此番讲话预示着在下周召开的政策会议上会作出重大改变，或将采取新措施以降低利率和减少失业。
　　伯南克说：“经济状况离正常还差很远，国家预算在一段时间内将会承受巨大压力，这是政府官员和立法者一个大难题，因为他们既要维持基本服务又要满足财政责任。”50个州中有49个州的宪法规定，禁止通过长期借款来弥补短期财政短缺，伯南克呼吁各州通过增强各自储备资金以消除他们的财政缺口。
　　摘自 《国际金融报》

