格林斯潘：美国经济处于准衰退状态
　　前美联储(Federal Reserve)主席格林斯潘(Alan Greenspan)周日(8月1日)表示，美国经济正处在“停滞”和“温和复苏”之间，似乎是一种“准衰退”的状态。
　　在被美国当地政府问及经济在好转之前是否还将恶化时，格林斯潘含糊其辞称，“有可能，但也未必。”
　　格林斯潘在执掌美联储期间曾说过一句名言：“如果你认为你完全理解了我的政策意图，那你一定是误解了我。”格林斯潘的“模糊处理”过于出神入化，这话在许多市场人士看来，是对市场猜测政策意图的最好诠释。
　　他说：如果一度稳定的房价再度回落，那么双底衰退就有可能发生。预计房价或开始走稳，或在一系列止赎的冲击下导致进一步下跌 ，这将是“一触即发”的现象。
　　美国商务部(U。S。　Commerce Department)上周五公布的数据显示，美国经济在二季度大幅度放缓。初值数据显示，美国2季度国内生产总值(GDP)年化季率上升2.4%，预期上升2.5%，1季度修正后为上升3.7%，初值为上升2.7%。
　　商务部还表示，2季度美国商业投资和出口均有所上扬。其中，商业投资年化季率增长17.0%，出口增长10.3%。而作为美国经济最重要的引擎，即消费者支出，2季度为整体经济增长仅作出小幅贡献。数据显示，2季度美国消费者支出年化季率增长1.6%，1季度为增长1.9%。
　　在被问及他近日发表的有关支持结束布什时期减税计划的观点时，格林斯潘称，“我非常支持减税政策，但我不希望借钱，这么做将是灾难性的”。
欢迎发表评论  我要评论

