经济前景不明 澳央行维持利率不变
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 全球主要发达经济体迎来新一轮的议息高潮。在全球经济复苏步伐放缓的背景下，各国央行也放慢了经济刺激退出步伐。昨日，澳大利亚央行宣布维持基准利率于4.5%不变。
　　本周，欧洲和英国央行将公布最新的利率决定，但分析人士预计，尽管近期欧元区公布的多项经济数据向好，但两大央行仍将选择按兵不动。
　　通胀压力趋缓
　　澳大利亚统计局昨日公布的数据显示，该国6月份零售销售环比上升0.2%，低于市场预期，进一步增加了澳大利亚经济前景的不确定性。澳大利亚央行在会后发表的声明中也表示，当前全球经济存在诸多不确定因素，下半年美国经济增速将会减慢，未来欧洲经济前景也不明朗。
　　有分析人士表示，此前澳大利亚央行的几次加息使得许多企业和家庭的财务压力增大，加上澳大利亚大选即将在8月21日举行，该行将对加息采取谨慎态度，至少在今年第四季度之前，都将维持基准利率不变。
　　除此之外，澳大利亚央行对通胀的担忧似乎有所减弱。澳大利亚央行表示，当前货币政策依然是合适的，经济持续复苏并没有加剧通胀，国内通胀增长接近目标水平。而澳大利亚统计局日前发布的数据显示，二季度澳大利亚消费者物价指数环比上升0.6%，增幅低于市场预期。消费者物价指数增速放缓也减少了澳大利亚央行继续加息的可能性。
　　由于担心经济增长将引发通胀，亚洲多个央行此前纷纷提高利率。然而，在全球经济复苏开始进入“慢车道”的时候，各央行似乎把目光转移至如何推动经济持续复苏。泰国央行行长塔莉莎昨日表示，在今年年底之前，泰国核心通胀率不会成为影响央行货币政策的主要因素。
　　欧英央行近期加息无望
　　本周，欧洲央行和英国央行都将公布各自的利率决定，市场普遍预计两大央行都将维持基准利率不变。有乐观人士认为，各国暂停加息预示着经济刺激措施退出步伐将暂告一段落，给全球股市带来一丝反弹的契机。
　　有分析人士表示，近期英国经济出现的增长势头只是“昙花一现”，信贷紧张和政府财政紧缩将拖累英国经济复苏，英国央行将继续维持基准利率于0.5%的低位不变。
　　欧盟统计局昨日公布的数据显示，6月份欧元区生产者物价指数环比上升0.3%，低于市场预期，显示欧洲央行收缩货币政策的压力较小。有分析人士预计，今年之内欧洲央行都不会对货币政策进行调整，但欧洲多国的银行依靠欧洲央行为其提供大部分资金，欧洲央行这种低利率的借款将使这些银行产生依赖性而延迟其再融资进程。

