耐用品订单不及预期 美元兑日元汇率走软
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 美元汇率周三微跌，美国六月份耐用品订单意外下降。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周二的82.200点下跌至82.15点。
　　欧元兑美元汇率从周二的1.2989美元上涨至1.2994美元。欧元兑日元汇率从周二的114.05日元下跌至113.50日元。
　　Brown Brothers Harriman资深外汇分析师Win Thin在评论中表示，“欧元汇率继续试图突破1.30美元，我们认为由于欧元区债务危机有所缓解，欧元可能仍有上升动能。”
　　美元兑日元汇率从周二的87.82日元下降至87.43日元，日元通常是投资者风险偏好下降的最大受益者。
　　美国商务部周三报告，六月份耐用品订单下降了1%，创自2009年8月以来单月最大降幅，而MarketWatch调查的经济学家此前的平均预期为增长1%。
　　美联储周三公布褐皮书报告称，在过去两个月时间里，美国某些地区的经济增长速度有所放缓，原因是受到商业不动产市场低迷以及购房者税收优惠政策到期的影响。
　　Interactive Brokers分析师Andrew Wilkinson表示，“一些人认为全球经济将继续复苏，而另一些人则认为经济将陷入二次衰退。”
　　英镑兑美元汇率变化较小，为1.5615美元。英格兰银行行长金恩与其它包括Andrew Sentence在内的央行官员在议会上发表了证实，但市场对此反应有限。
　　金恩称英国经济仍需求货币政策的刺激，央行在未来可实施更多的刺激措施或取消当前的刺激措施。
　　Sentance明确指出，第二季度国内生产总值的快速增长证实他在六月与七月召开的货币政策会议上提出的将基准贷款利率提高25个基点的观点是正确的。
　　IHS Global Insight首席英国经济学家Howard Archer则认为英格兰银行将采取观望态度，以便对英国经济、通货膨胀以及通货膨胀预期进行更好的评估。
　　澳大利亚元对美元汇率下跌了1.07%。澳大利亚第二季度消费者价格指数增幅低于预期，这便减少了澳大利亚进一步加息的可能性。
　　澳大利亚统计局报告，第二季度消费者价格指数增长0.6%，低于1%的市场预期。该指数同比增长3.1%，也低于3.4%的市场预期。
　　由于消费者价格指数低于预期，澳大利亚储备银行可能将在8月3日召开的货币政策会议上决定维持利率在4.5%不变。

