本周焦点看美联储议息会 美元反转仍有望
　　摘要：在疲软的非农数据后，市场焦点转向美联储周二利率决议上，备受关注的问题是：美联储是否会重启宽松货币政策？目前市场看法有分歧。若联储未宣布该措施，美元有望反弹，且机构仍认为美元近期反转有望。
　　疲软的7月非农就业数据后，市场焦点转向周二(10日)美联储利率决议。部分分析师认为市场对美联储(Fed)采取新措施拯救经济的预期升温的同时，也有分析师持不同意见。若美联储如预期般扩大货币宽松政策，引发市场担忧经济进入二次衰退。
　　上周五(6日)美国劳工部公布，美国7月非农就业人数减少13.1万人，远差于市场预期的“减少6.5万人”。数据公布后，美元指数刷新4个月新低至80.08。该数据还引发美国国债收益率大幅下跌。野村证券(Nomura)驻美国首席国债策略师George Goncalves表示：“这真是太富有戏剧性了，我们现在进入了一个痛苦交易的时期。”美国国债收益率跌得太低，这对投资者来说真是一个不小的打击。
　　海外机构Jefferies交易经理Art Hogan日前表示，在非农就业数据再次打压投资者信心后，市场目前正在等待，看美联储周二将宣布采取什么措施。他指出：“近期美联储主席伯南克日前证词中下调了对美国的经济预期，这使得投资者抱着等待观望的情绪。”
　　美联储重启量化宽松规模：市场预期有分歧
　　新西兰银行(BNZ)外汇策略师麦克·琼斯(Mike Jones)周一称，美联储或将重新开动印钞机，市场对其进一步扩大量化宽松货币政策的预期高涨。琼斯还预计，美联储议息会议前，美元仍将承压。因近日公布的美国经济数据多表现不佳，这令投资者对美国经济前景的担忧进一步升温。美元指数近期支撑位于80.10水平，上方阻力位于81.00。
　　美资某媒体机构分析师也认为，美联储将展开新措施支撑经济，市场对联储扩大宽松货币政策的预期有所增加。周二美联储的利率决议及其声明，受到投资者的最大关注，因投资者将以此判断对美元的新看法。
　　然而，瑞银集团(UBS)驻轮动策略分析师Geoffrey Yu在非农数据后表示：美联储重启量化宽松规模可能性正缩小，市场将能感到这一反应。Geoffrey Yu表示，很多理由可以解释为何美联储不这么做，投资者需小心美元后市超跌反弹行情。
　　另有市场分析师在非农数据后也表示，政策方面，美国公开市场货币委员会(FOMC)周二(10日)应当不会做出远离趋势的决策。也就是说，一个非正常性政策转变的宣布势必引发市场强烈的反应。
　　苏格兰皇家银行(RBS)外汇策略师格雷格·吉布斯(Greg Gibbs)周一表示，美联储通过建立市场对其扩大宽松货币政策的预期，已有效地完成了市场对宽松货币政策应有的反应。周二就将揭露真相。若美联储周二未宣布重启宽松货币政策，美元将反弹。若美联储决定在3周后的会议纪要上才宣布是否重启宽松货币政策，则股市将急剧走低，美元则会反弹。
　　美元反转仍有望
　　海外机构分析师周一(9日)指出，美元在非农数据的打压下走软，虽然为受到经济增长和利率预期的提振，但后市风险交投情绪对美元的影响更为重要。在欧元和英镑兑美元攀至新高的同时，市场也开始怀疑其增长的动能来自何处。
　　该分析师指出，基本面看，美指走势偏中性。虽然美国近期数据一再疲软打压美元，但是，倘若有迹象显示中国财政健康恶化，或欧洲经济数据不佳，将引发市场对避险货币的需求，而在这种情况下，美元有望受到避险情绪的提振。
　　总而言之，投资者应当关注一系列经济数据，包括短期的波动影响和长期经济增长的预期。虽然上周五公布的7月非农就业数据可能产生最大的影响，但随即来临的周末减弱了市场反应。
　　无独有偶，知名外汇对冲基金FX Concepts LLC基金经理John Taylor也认为，当全球经济重回衰退状态时，美元将会走强。Taylor指出，美元将会在未来几周内继续走软，但随后将出现反转。由于全球大部分债券以美元来标价，当经济状况走软并且美国银行业削减贷款时，国际银行业将会争夺美元并推动其升值。
　　Taylor还指出，美元反转的催化剂便是全球经济形势更加恶化。目前银行业并未感到紧张，但当经济在第三及第四季度开始放缓的时候它们就会开始担心局势的发展。
　　对于欠佳的非农数据，Taylor表示，数据看上去确实很糟糕。对于欧洲和其他地区而言，目前正处于“金发经济”时期。而美国将长期处于低利率环境，资金将持续流出美国，这对于经济复苏未必是坏事。

