银行业压力测试结果乐观 欧洲金融界士气大振
　　绝大多数欧洲银行经受住了考验，这证明，欧洲银行业作为一个整体能够抵御可能出现的宏观经济风险和金融冲击。但也有分析人士批评说，这次欧洲银行压力测试尺度过于宽松，因此，乐观的结果难以令市场信服。
　　欧盟在当地时间23日公布了欧洲银行业压力测试的结果，在接受测试的91家欧洲银行中，绝大多数都能抵御可能加剧的金融风险，仅7家未能过关。这7家银行包括1家德国银行、1家希腊银行和5家西班牙银行。早些时候，高盛预计会有10家银行无法通过测试，而测试结果无疑比预期要好。
　　欧盟公布的测试结果显示，91家银行作为一个整体，在假定的最糟糕的情形下，其核心资本充足率将从2009年的10.3%下降至2011年底的9.2%，大大高于测试所设定的6%的“安全线”(欧盟法定的银行核心资本充足率最低线是4%)，这表明欧洲银行业总体依然健康。
　　欧盟委员会、欧洲中央银行和欧洲银行业监管委员会23日发表的一份联合声明指出，当天公布的压力测试结果表明，欧洲银行业具备较强的抗风险能力。声明说，这次压力测试所假定的最糟糕情形实际上不太可能发生，但绝大多数欧洲银行仍经受住了考验，这证明，欧洲银行业作为一个整体能够抵御可能出现的宏观经济风险和金融冲击，结果也使市场信心进一步恢复。
　　值得注意的是，在未能通过测试的7家银行中，有5家为西班牙地方银行。由于西班牙房地产泡沫破裂导致银行坏账风险上升，加之受主权债务危机影响，西班牙金融体系的健康开始令人担忧。欧洲银行业监管委员会说，若令所有这些未达标银行达到所设定的6%的“安全线”，需要注入35亿欧元的资金。委员会要求，对未能通过测试的银行，相关成员国政府将要展开评估，以决定是否需要施以援手。
　　但也有分析人士批评说，这次欧洲银行压力测试尺度过于宽松，因此，乐观的结果难以令市场信服。
　　对外经济贸易大学副研究员王榕平在接受本报记者采访时表示，尽管国际间对此次压力测试尚存各种质疑，但总体来讲，测试结果对未来欧洲乃至世界金融运行和经济发展将起到正面的影响。它将大大提振金融界的士气，提高人们对投资的信心和对未来经济增长的预期，这本来就是资本市场的基本规律。
　　“就中国金融业和资本市场而言，这种测试结果的正面影响也是毋庸置疑的。”王榕平解释说，当欧洲金融系统具有足够的抗风险能力时，人们对欧洲主权债务危机的担忧将会大大降低，当欧洲人的“钱袋子”看得不再那么紧时，中国的出口行业将是最先获益者。“接下来，我们应该密切关注欧洲银行业下一步会对其金融货币市场的治理采取什么样的行动。”王榕平说。(国际商报 陈妍)

