强心针仍难激活欧美需求
　　下半年前瞻
　　欧美篇
　　下半年世界经济进入刺激政策陆续完全结束后的关键时期。欧美下半年的需求如何事关全球经济的复苏前景。记者采访发现，投资者对此信心并不足。6月份，随着全球制造业产出增长趋缓，全球贸易再次出现滑坡，中国经济亦于近期出现放缓迹象。在诸多因素共同作用下，当前急需关注全球经济下行风险。
　　文/表 记者陈海玲
　　美国
　　借贷意愿低迷 需求复苏有限
　　美国刺激政策之一的购房税优惠接近尾声，这对美国的楼市产生了影响：6月份美国新屋开工再次下跌5%，旧屋销售继5月份下跌2.2%后，6月份又下跌了5.1%。美联储跟踪的消费者信贷5月份下降了91亿美元，在过去的20个月中有18个月消费信贷均是下降，一共下降了1670亿美元。
　　据美国抵押贷款银行家协会提供的购买贷款申请指数，2005年6月这一指数在529.3，但是上周这一指数只剩下168.9，下降68%。
　　美联储下调增长预期
　　美国资金与市场研究公司总裁Mike Larson对记者说：“史上最大的借贷狂欢过后，消费者正在理智地进行去库存化，厂家没有借贷是因为终端消费依然很弱，他们不要再增加厂房或是雇用新人，这正是尽管各国政府不断刺激经济，市场的信贷仍然疲软无力、经济也没有进入一个可持续发展的原因。”
　　标准普尔首席经济学家David Wyss昨天对记者说，美国未来的经济增长速度可能只是目前速度的一半。此前，美联储将美国GDP今年的增长预测从原来的3.5%下降到3%。
　　渣打银行全球首席经济学家李籁思昨天分析，近期美国经济数据不振，特别是房地产市场和就业数据疲软，体现了债务问题仍在继续影响着美国经济金融体系。李籁思说，西方去杠杆化效应完全消退需要时间，这使得很多国家私人部门资产负债表在一段时间内表现得较为脆弱。
　　前景非常不明朗
　　美联储主席伯南克上周四用“异乎寻常的不明朗”来形容当前美国的经济形势，称仍需政府刺激开支以增强复苏，可行的措施包括继续延长减税政策。他同时表示，美联储手头仍有进一步松动货币政策的多种选择，但这样做的前提是，当局需要看到经济更加疲软的明确信号，特别是就业市场。但目前当局并未看到需要采取额外刺激措施的必要。伯南克也暗示，美联储不会马上采取行动刺激经济复苏。
　　尽管伯南克承认短期内可能需要通过财政手段继续刺激增长，但他也敦促议员们推动在中期内削减联邦预算赤字，他将中期定义为从2013年到2020年。
　　欧洲
　　经济放缓 或增贸易冲突
　　欧洲方面，上周末欧洲银行业监管机构宣布，仅7家银行没有通过压力测试，其中没有一家国际性大银行。测试结果令市场怀疑其可信度，David Wyss对记者称，投资者怀疑这个测试很可能只考查了银行的债券损失，而并没有考虑到主权债务违约的可能性。
　　法国巴黎银行中国首席经济学家陈兴动认为，欧洲经济增长放缓，未来三年可能会变化很大，甚至影响到银行。在这样的形势下，欧洲国家可能改变立场，变得不认可全球化经济，贸易冲突加剧，中国出口肯定会受到影响。
　　李籁思对记者称：“欧洲改变了想法。或许关键在于信心，而信心难以预料。近期欧洲多个经济体信心指数出现疲软。市场上有很多令人失望的消息，有些是意料之中的，有些是出人意料的，但都无助于金融市场或实体经济的信心好转。市场对欧洲境内银行的大额融资缺口感到担心，并且，鉴于经济濒临衰退的欧元区边缘经济实行强制性节约政策，以及德国对紧缩财政政策的重视，市场认识到欧元区经济增长充其量只能位于低水平。
　　不过英国传来可喜成绩，第二季度经济增长速度达到1.1%，几乎相当于经济学家此前预期的两倍，创下四年以来的最高水平。
　　经济学家称，英国经济增长速度加快可能会促使英国央行理事之间的分歧加大。目前，英国央行正在评估该国经济是面临着更大的通胀威胁，还是需要采取更多的经济刺激性措施来避免进一步陷入衰退。
　　欧洲央行行长特里谢表示，目前有越来越多证据证明，欧洲经济正实现健康复苏。希望延续经济刺激计划的政策制定者犯了个错误，削减信贷对经济增长的效应将“非常有限”。这位欧洲资深经济政策制定者的观点，与美国要求将财政紧缩政策至少延期至2011年执行的观点形成了对比。
　　前景
　　“二次探底”风险加大
　　二次探底在经济复苏中并不常见，但也会发生。李籁思强调，今年下半年全球经济出现调整的可能性很大。本轮经济复苏在很大程度上由经济刺激政策拉动。因此，随着上年实施的各项提振政策逐步淡出，很可能出现经济增长趋缓。在李籁思看来，最有可能引发二次探底的因素有两个，一是促使国际油价急剧攀高的外部振荡事件，例如伊朗问题升级。相比之下，另一个可能引发全球经济再次陷入衰退的因素——也就是过早采取紧缩政策的可能性——近期成为很大风险。李籁思表示，由于西方经济体的政策工具箱已空空如也，其对任何新的振荡的应对能力受到限制。
　　与此形成对比，新兴经济体的政策工具箱里还有较多工具可用，但正如近期巴西和印度的紧缩政策所体现的，似乎定位于不同种类的风险，这两个经济体正在为明显的过热担忧。
　　东西方面临不同的风险，这注定了世界经济的复苏新秩序正在酝酿。

