欧洲银行压力测试有点儿不靠谱
　　欧洲银行业测试结果显示，通过率高达到92%，结果好于市场预期。这种测评的结果很难令人信服，测试结果存在被有意忽略主权债务风险的“硬伤”。等待欧洲银行业的将是长期的挑战。
　　测试结果看起来不错
　　欧洲银行业监管委员会(CEBS)23日宣布，对银行资产规模占到欧洲银行业的65%的91家银行测试结果显示，即便遭遇经济二次探底和主权债务危机的双重打击，被测试的91家欧洲银行中的84家仍可将核心资本充足率维持在6%以上，而只有德国裕宝(Hypo)房地产贷款银行、西班牙国民储蓄银行等7家欧洲银行未能通过压力测试，通过率高达到92%，银行资本金缺口仅为35亿欧元。
　　欧洲公布的银行压力测试结果好于市场预期，大大提振了股市、汇市，对稳定全球金融市场起到了积极作用。但是从测试的过程和透明度看来，这种稳定恐怕难以持续，欧洲银行业还将面临持久的挑战。
　　事实上，主权债务危机已动摇了全球金融市场的内稳性，甚至开始干扰市场对风险资产的有效定价和资源配置。债务违约风险对全球金融市场存量风险资产带来了明显的风险敞口，并加剧了风险定价的不确定性。因此，在这种脆弱性的影响下，风险偏好的变化以及风险焦点的转移就成为主导国际金融市场走向的最重要因素。
　　2010年以来金融危机的焦点由美国移至欧洲，欧洲演变为全球经济中最危险的一环。7500亿欧元的联合金融救助方案和欧洲央行资产抵押规则的放宽虽然降低了希腊等国的短期偿债风险，但主权债务危机在欧洲深化蔓延的趋势并没有改变，欧洲需要稳定全球投资者对欧洲的信心，于是在危机救援后进行银行资本充足率的压力测评就被提上议事日程。
　　一般而言，资本充足率是指资本总额与加权风险资产总额的比例。资本充足率反映银行在存款人和债权人的资产遭到损失之前，该银行能以自有资本承担损失的程度。资本充足率有不同的口径，主要比率有资本对存款的比率、资本对负债的比率、资本对总资产的比率、资本对风险资产的比率等。作为国际银行监督管理基础的《巴塞尔协议》规定，资本充足率以资本对风险加权资产的比率来衡量，其目标标准比率为8%。
　　测评结果很难令人信服
　　此次欧洲银行压力测试的主要内容包括：当欧洲银行业再次遇到金融与经济危机时，能否抵御风险渡过难关？是否需要国家施以援手注入资金？负责测试的欧洲银行业监管委员会假设欧洲遭遇经济二次探底和主权债务危机的双重打击，股市萎缩20%，银行利率急剧攀升，希腊国债在2011年底时贬值23.1%，葡萄牙国债贬值14%，西班牙国债贬值12.3%，德国国债贬值4.7%。在此情形下，被测试的91家欧洲银行中的84家仍能把核心资本充足率维持在“安全线”6%以上。而且，这91家银行作为一个整体，其核心资本充足率将从2009年的10.3%下降至2011年底的9.2%，也大大高于“安全线”。但是从目前公布的测评内容来看，这种测评的结果很难令人信服。
　　从压力测试的时间看，这91家银行的总资产规模共占到欧盟银行业总规模的65%。按照国际金融协会(IIF)最新数据计算，这次接受测试的银行资本为20.2万亿欧元，比美国整个金融体系的2倍还多。美国的银行压力测试经过84天才公布了最后结果，而如此庞大规模的欧洲资本却将要在3周内测试完毕，其审慎性不能不令人质疑。
　　从压力测试的资本缺口看，欧元区国家的金融杠杆率一直高于美国。金融危机前，欧元区金融系统的杠杆率大约是GDP的70%，美国为GDP的40%。2009年初，美联储管理委员会联合其他监管机构启动了监管资本评估计划(SCAP)，也就是所谓的“压力测试”，以确定最大金融机构所需的资本规模。5月8日，美联储公布SCAP报告，“压力测试”结果表明，大约半数接受测试的银行需要在公开市场筹集新的资本金，其中参加SCAP的10大美国最大的银行有700亿美元的资本金缺口，而相比金融杠杆率远高于美国的欧洲而言，仅需要35亿欧元的资本金注入的确少了。
　　庞大主权债务风险影响长远
　　更为重要的是这次压力测试结果存在被有意忽略的“硬伤”。CEBS报告中参考了包括许多关键的宏观经济变量数据，例如，GDP、失业率、CPI等，也包括市场最为关注的主权债务对金融市场以及利率市场所造成的大幅波动的影响考虑在内，但对于披露银行业所持主权债务比重，以及是否将国家破产情况却被排除在外。
　　根据国际清算银行(BIS)的数据，截至2009年底，全球银行业持有的海外债务累计为25.1万亿美元，其中12.4万亿美元债务来自欧洲，占全部债务的49.39%。其中，欧洲银行持有欧洲债券的头寸最大，总计为10万亿美元，其中2.9万亿美元债务来自PIGS等国；法国、德国、荷兰、英国在欧洲的债务头寸分别为2.30万亿、2.01万亿、0.92万亿、1.09万亿美元，对PIGS等国的头寸则分别为9113亿、7037亿、2436亿、4179亿美元。
　　2010年欧洲地区银行大约有5600亿欧元债务到期，2011年有5400亿欧元债务到期。而欧洲国家在2010年必须筹集1.6万亿欧元资金，这将有可能对欧洲银行的再融资带来负面的冲击。事实上，通过压力测试并非万事大吉，关键是能否为筹集资金开出药方。当前国际金融市场已经进入了“金融地震”后的“余震期”，未来各国的经济走势、政策调整以及财政重建过程所带来的不确定性，都可能使主权债务风险对风险资产定价的扭曲和干扰不再是一个短期效应，等待欧洲银行业的将是长期的挑战。

