二次探底疑云笼罩 主要央行谨慎观望
　　澳联储维持4.5%利率不变
　　在全球经济复苏不确定加强的大背景下，本周由澳大利亚联储拉开的央行大戏料将继续波澜不惊。
　　昨天，澳联储宣布维持4.5%基准利率不变，而市场人士预计，周四将公布的欧、英央行会议决议则是继续按兵不动。
　　澳联储年内或难再动手
　　国内通胀水平有所抑制加上全球金融和经济的不确定性，澳大利亚联储周二宣布维持现有基准利率4.5%不变，这也是该行连续第三个月暂停加息步伐。
　　2009年10月份以来，澳联储已累计加息6次，但该行自今年5月份至今一直按兵不动，并表示正在观察通胀状况以及经济好转的迹象。
　　澳联储主席史蒂文斯在会后声明中指出，全球经济在过去一年中恢复超过趋势水平，但未来增长依然有不确定性，主要发达经济体温和增长，但亚洲和拉美地区则复苏强劲。全球金融市场前景则比几个月前充满更多不确定性，这主要反映在金融资产价格的波动上，商品价格已脱离此前高点。
　　“尽管先前一些非常规措施的作用将逐步减少，未来一年澳洲经济将持续复苏。”声明表示，“货币政策的调整已经使得借贷成本处于过去10年的平均水平，鉴于经济增长、通胀水平和全球经济复苏不确定等因素，联储认为现有利率水平是合适的。”
　　而近日公布的疲弱消费者物价指数(CPI)则给予澳联储更多驻足观望的时间。澳大利亚统计局的数据显示，该国第二季度CPI环比上升0.6%，较上年同期上升3.1%，均低于先前经济学家预期。
　　澳联储昨天则表示，近期通胀水平均符合联储5月份时的预估，潜在通胀率降低到2.75%水平，为近三年来最低。从现在到2011年年中，预计通胀水平将处于目标区间上半段，同时CPI增幅在税率调整和公共事业价格上涨的影响下可能于未来几个季度略高于3%。
　　包括西太平洋(601099,股吧)银行首席经济学家Bill Evans等在内的市场人士目前预计，鉴于经济复苏放缓，澳联储至少要到明年初才会再次启动升息。
　　澳新银行的经济学家们则表示，澳联储仍可能在今年第四季度就继续加息25个基点，主要因为今年第二季度是通胀周期低点，长期通胀压力依然存在，2010年底和2011年的通胀水平均将达到3.5%。
　　欧英料将继续观望
　　本周四，欧、英央行也将公布最新利率决议。目前市场普遍认为上述欧洲两大央行将继续维持现有货币政策不变。
　　根据彭博社的最新调查中值，英国央行将在明年第二季度升息25个基点至0.75%，主要因为英国政府大幅缩减财政支出和经济增长放缓；而欧洲央行则到2011年年底前都较难动手加息。
　　前英国央行副行长John Gieve近日则公开指出，英国央行将在年底前都保持现有利率和刺激措施不变，也不会继续增加定量宽松政策，而一旦开始动手加息，将会比市场预期得“更加迅速”。
　　Gieve表示，英国央行将在第三季度前都按兵不动；而假如今年年底前英国经济“坚实”增长，则该央行将迅速连续加息至2.5%~3%。

