GDP与伯南克讲话 美元最大的两道坎
　　汇通网8月27日讯——美元指数周四(26日)再度下滑，因市场仍对美国经济心存担忧，且投资者在美国GDP数据以及伯南克讲话之前保持谨慎。
　　在连续的低迷数据之后，美国终于迎来了一个可以令投资者宽心的数据。美国劳工部隔夜公布的数据显示，截至8月21日当周，美国初请失业金人数减少3.1万人至47.3万人，为一个月来首度下降。不过，数据仍处于高位，未能逆转就业市场疲弱的局面。
　　美国商务部今晚将公布第二季国内生产总值(GDP)修正值，分析师预计，该数据将由初值的增长2.4%大幅下修为增长1.5%。
　　经济学家表示，如果美国实际GDP增幅低于2%，则将无法扭转拖累美国经济增长的负面因素，而且还将威胁到资本支出——这一近期经济增长的主要支撑。
　　分析师指出，今晚的GDP数据，将为美国近期的经济表现来一个整体评分，也将成为市场对美元走势的重要依据之一。
　　经济前景存分歧
　　美联储理事、堪萨斯联储主席霍恩周四表示，他维持今年美国经济可录得3%增幅的预期，并重申经济正在温和复苏。
　　不过，美国著名经济学家罗森伯格(David Rosenberg)则表示，美国经济放缓，他对下半年国内生产总值(GDP)的更加悲观，估计美国下半年国内生产总值增幅接近零，低于6月预期的增长1%。
　　他认为美联储将扩大资产负债表，加大债券购买规模，并称美国国债涨势尚未结束。 
　　罗森伯格还表示，未来1年内，美国10年期国债收益率可能首次跌穿2%的水平，因美国经济增长失去动力，如果情况再恶化，10年期国债收益率甚至将低见1.5%。
　　美联储的“武林大会”
　　今日，美联储主席伯南克将会在怀俄明州Jackson Hole的年会上发言。这个一年一度的大会，原本是美国各地联储主席讨论前景的地方，近年已成为全球央行的武林大会。除了伯南克以外，欧洲央行行长特里谢与日本央行行长白川方明均将参与此次会议。
　　伯南克对美国经济的看法，以及对量化宽松政策的评论都将牵动人心。自美联储宣布把到期资金拿来再投资国债之后，这是伯南克第一次公开发言。而他任何关于保持或扩大量化宽松政策的言论，都将给美元带来压力。
　　花旗集团(Citigroup)G10集团外汇研究主管Steven Englander表示，第二轮的量化宽松政策可能给美元带来大幅下行的压力，并可能引发美元兑其他主要货币的抛售。
　　分析人士还表示，日本政府可能对汇市进行干预，也令市场保持谨慎，大多数投资者都选择了观望。
　　日本首相菅直人周四表示，相关大臣将在周五开会讨论经济措施，并称受最近日元升值影响，日本经济步履维艰。

