刺激经济增长或成日本首相当务之急
　　摘要：日元刷新15年高点，国内就业形势严峻，全球经济复苏遥遥无期，这些都严重打压日本脆弱的经济。日本经济岌岌可危迫使日本首相菅直人将重点转移到刺激经济增长上和抑制通胀上。菅直人或出台进一步刺激政策，以确保日本经济不会崩溃，但规模可能较小。
　　日元飙升威胁经济
　　国外一家知名媒体日前一份调查报告显示，日本第二季度实际GDP初值(年化季率)预测值为2.3%，第一季度的公布值为5%。日本第二季度实际GDP初值报告将于北京时间8月16日07:50公布。
　　消费开支不断缩减，另外，日元兑美元触及15年新高严重威胁到日本出口。日本经济步入三个季度以来的低谷期。缓慢增长的压力可能迫使日本央行(Bank of Japan)可能实施放松政策以刺激经济，终止通缩。
　　野村证券(Nomura Securities Co)首席经济学家木内登英(Takahide Kiuchi)周五(13日)表示，短期来看，菅直人可能须将重点从经济和财政政策转移到刺激经济增长上，因日本经济正在失去前行动力。考虑到日本糟糕的财政情况，政府可能和很难再出台大规模的消费刺激政策。此外，日本政府可能继续向日本央行施压，出手扶持疲软的经济。
　　菅直人8月3日表示，日本政府有必要考虑进一步的刺激政策。因国内就业形势严峻，全球经济前景充满不确定性。他已表示要限定国债销售和接下来三年的政府开支上限，以确保经济不会崩溃。
　　刺激政策缩水
　　大和研究所(Daiwa Institute of Research)资深经济学家渡边博史(Hiroshi Watanabe)日前表示，日本不太可能出台的大规模的刺激政策。可能采取的措施之一是确保就业，例如政府提高给予公司的补贴以留住员工。另一种可能是延长刺激消费者购买汽车和电子产品的措施，这项措施原本将于今年到期。
　　他表示，这些刺激政策延期可能引发的社会剧变，日本央行有必要出台相应的措施。政府刺激措施对经济的推动力在不断衰退。
　　日元上涨过度
　　日本财务省首相野田佳彦(Yoshihiko Noda)昨日表示，日元的过度上涨会严重打压日本的经济。
　　尽管他并没有采取措施抑制日元上涨，但他承诺要与日本央行行长白川方明(Masaaki Shirakawa)共同合作。白川方明在一次声明中表示，日本央行正在密切关注外汇和股市方面实质性的动向。
　　产业巨头盈利颇丰
　　根据最近的一项调查数据显示，在日元刷新15年高点，以及日本第二季度GDP预测值低于前值的情况下，日本产业巨头却表示其公司盈利势头良好。丰田汽车公司、本田汽车公司、索尼以及松下公司均上调下两周的盈利预期。这些公司扩大投资，因此第二季度企业开支从第一季度的0.6%上升到0.9%。
　　法国巴黎银行驻东京的一位经济分析师Ryutaro Kono日前表示，制造业因国内企业投资热在稳步复苏。
　　三井住友资产管理公司(Sumitomo Mitsui Asset Management Co)资深经济分析师Hiroaki Muto表示，为了巩固政治地位，菅直人可能会优先考虑刺激增长和抑制通缩。

