风险资产出尽风头 焦点转向欧银议息
　　摘要：周三，全球最大的两个经济体——美国和中国公布的制造业数据均强劲，令市场对全球经济复苏重燃希望。市场情绪的改善点燃了风险资产熊熊燃烧的火焰，欧美股市大涨逾2%，欧元/美元升穿1.28关口。
　　周三(1日)，全球最大的两个经济体——美国和中国公布的制造业数据均强劲，令市场对全球经济复苏重燃希望。市场情绪的改善点燃了风险资产熊熊燃烧的火焰，欧美股市大涨逾2%，欧元/美元升穿1.28关口。
　　在中美出尽风头之后，周四的欧洲大地，成了投资者瞩目的中心。除了欧洲央行的议息会议之外，欧元区第二季度GDP、7月生产者物价指数都将牵动投资者的神经。
　　中美制造业争辉
　　稍早数据显示，中国8月官方制造业采购经理人指数(PMI)微幅升至51.7，为四个月来首次环比上升；当月汇丰中国制造业PMI亦创下51.9的三个月新高，而7月这两个指数均跌至一年多以来最低位。
　　分析师表示，中国8月PMI温和反弹，表明企业活动在回暖，这进一步验证虽然中国经济未来放缓是大势所趋，但料能够避开深度下滑。
　　美国供应管理学会(ISM)公布，8月美国制造业采购经理人指数(PMI)由7月份的55.5上升至56.3，远好于经济学家预期的下滑至53.0。数据显示制造业连续13个月扩张，帮助缓和了投资者对经济增长停滞的担忧。
　　Capital Economics经济学家Paul Ashworth将此次报告描述成一次罕见的惊喜。在一份研究报告中，Ashworth表达了对数据进一步下滑并差于预期的担忧，但数据意外转好，令投资者欣喜不已。
　　投资机构PNC Financial Services资深经济学家Robert Dye表示，“今天的经济数据没有那么糟糕，让市场感到如释重负。我们见到8月的ISM制造业指数攀升，超出了所有人的预期。”
　　相比之下，欧元区制造业的表现黯淡许多。欧元区8月Markit制造业PMI终值从7月的56.7降至55.1，增速创2010年2月来的最低水平，且出口需求降至7月低点，为欧元区经济降温“再添佐证”。
　　风险资产出尽风头
　　市场避险情绪的消退使得风险资产出尽风头，商品原油价格上扬，股市飙升，高息货币大幅反弹。
　　欧洲主要股指中，法国CAC 40指数涨幅居首，该指数涨3.8%，至3,623.84点。英国富时100指数涨2.7%，至5,366.41点。德国DAX 30指数涨2.7%，至6,083.90点。
　　美股也录得大幅上行，三大股指涨幅均超过2%。
　　欧元/美元上涨逾1%，一举收复5日、10日及60日多条均线，并重回1.28上方。澳元/美元涨幅更是超过2%，傲视风险货币。
　　欧洲央行或加入美日阵营
　　继美联储与日本央行近期先后发表了悲观的经济前景预期并加大货币政策筹码后，欧洲央行也可能在本周加入延长刺激措施的行列。
　　由于全球金融体系仍脆弱，市场广泛预计欧洲央行将维持基准利率在1.0%不变。周二公布的数据显示，欧元区8月通胀率为1.6%，低于欧洲央行设定的2%的警戒线，表明该行仍有较大空间维持宽松的货币政策。
　　但是，在议息会议之后的新闻发布会可能将影响汇市，因行长特里谢(Jean-Claude Trichet)对欧元区前景仍保持谨慎态度。
　　欧洲央行此前宣布对欧元区银行实施的无限制流动性供应将延长至2011年初的报导，一度令市场担忧情绪升温。
　　与此同时，欧元区的数据也没有持续向好。市场此前预计欧洲央行将在此次会议上上调对经济前景的预期。
　　周三公布的数据显示，德国7月实际零售销售月率意外下滑0.3%，预计为上升0.5%。
　　此外，欧元区采购经理人(PMI)数据显示，该区域制造业在8月仍以较低的速度增长。
　　Natixis的分析师Sylvain Broyer称，尽管目前欧洲经济仍有不错表现，但若经济增速放缓再次引发市场担心欧洲各国政府能否承担其公共债务负担，则未来欧洲央行可能不得不放松货币政策，重新开始购买债券。

