日本央行将召开紧急会议 日元全盘走软 
　　亚洲市场周一(8月30日)早盘日元全线下滑，此前日本央行(BOJ)宣布将召开紧急会议，令投资者预测央行有可能放宽货币政策。受该消息影响，美元/日元亚洲盘初最高触及85.73。
　　日本央行周一表示，央行政策委员会(Policy Board)当日晚些时候将召开紧急会议研究必要的货币政策措施。
　　在日元近期大幅升值后，市场预计日本央行在研究日本出口导向型经济发展前景的同时将进一步放松货币政策。
　　日本央行声称，此次会议将于北京时间周一08:00开始，央行行长白川方明(Masaaki Shirakawa)定于北京时间周一13:30与媒体会面。
　　日本央行还表示，政策委员会将研究近期的金融和经济形势，政策委员会也将考虑对货币政策进行必要调整。
　　亚洲早盘，美元/日元一度升至日内高点85.73，消息公布前约报85.35。随后美元削减部分涨幅，目前报85.60，较上周五纽约尾盘上涨约0.5%。
　　外汇交易商曾表示，如果日本央行仅扩大固定利率资金供应操作的规模或延长期限，对日元的影响可能将有限。 
　　一欧系银行交易员表示，如果日本央行采取以下举措，如下调目前0.1%的隔夜拆借利率目标或扩大国债直接购买规模，对日元的影响可能会更大。
　　该交易员补充道，美元/日元周一最高可能触及87.00。
欢迎发表评论  我要评论

