一些亚洲新兴经济体出现经济过热
　　证券时报记者 郑晓波
　　本报讯 昨日，第四次中印财金对话在北京举行。中国财政部副部长朱光耀与印度财政部财政秘书阿夏克·朝拉共同主持对话。会后，双方共同发表了联合声明。声明中，中印双方认为，经过国际社会共同努力，世界经济正在逐步复苏，但复苏基础尚不稳固，还存在诸多不确定因素，各国应保持宏观经济政策连续性和稳定性。
　　中印双方认为，亚洲经济继续强劲复苏，进出口迅速回升，固定资产投资增长较快，消费支出有所提高。但一些亚洲新兴经济体出现了经济过热、通胀抬头现象。这些经济体的货币政策取向先后从应对国际金融危机的特殊政策向常态回归。双方赞同以上政策调整取向，同时也认为应关注货币政策调整可能导致的资本无序流动，避免增加市场的波动和风险。此外，要保持主要储备货币汇率相对稳定和各国财政可持续性，对于实现世界经济强劲、可持续和平衡的增长也十分重要。
　　双方认为，中印在经济领域合作潜力巨大，发展前景广阔。双方将进一步加强在世界贸易组织多哈回合谈判中的协调，共同推进多哈回合谈判按照发展授权早日达成全面均衡的结果。同时，将加强发展经验交流和相关合作，特别是加强在基础设施融资方面的交流与务实合作。双方愿共同努力，早日实施《亚太贸易协定》迄今已达成的关税减让承诺，共同推动《亚太贸易协定》收获新成果。
欢迎发表评论  我要评论

