美国经济下陷 聚焦美联储动向
　　摘要：近期美国公布的数据持续低迷，显示美国经济岌岌可危，并引起了市场对美联储进一步扩大量化宽松政策的担忧。美联储主席伯南克将于8月27日至28日在怀俄明州Jackson Hole召开的年度会议上发表讲话，投资者希望从他的讲话中寻求美联储下一步政策行动的线索。
　　自金融危机以来，美元一直扮演着传统的避险货币的角色，但近期美国公布的数据持续低迷，显示美国经济岌岌可危，并引起了市场对美联储进一步扩大量化宽松政策的担忧，美元一时间失去了避险货币的光环。
　　美联储(FED)主席伯南克(Ben Bernanke)将于8月27日至28日在怀俄明州Jackson Hole召开的年度会议上发表讲话，投资者希望从他的讲话中寻求美联储下一步政策行动的线索。
　　经济数据低迷成常态
　　继美国公布了疲软的7月成屋销售数据之后，隔夜美国商务部公布的7月新屋销售数据也意外跌至纪录低位。
　　数据显示，美国7月新屋销售意外较上月大幅下跌12%至以年率计27.6万户，大幅逊于市场预期的持平在33.0万户，并创1963年有纪录以来最低水平，7月楼价中值年率跌4.8%至20.4万美元，创近7年新低。
　　与此同时，昨日公布的耐用品订单也大幅差于预期：美国7月耐用品定单增加0.3%，升幅远低于市场预期的3%。除去运输设备之外的订单更意外下跌3.8%，创2009年1月以来最大跌幅，与市场预期的增加0.5%大相径庭。
　　CMC Markets经济学家Michael Hewson指出，低迷的经济数据已成为美国的常态，周五将公布的GDP数据，市场也没有好的预期。这些数据或在暗示，美国经济正陷入深渊。
　　此外，美国失业率仍维持在9.5%的高位，近期初请失业人数意外增加暗示失业率可能进一步上升。再加上7月楼市数据大幅下降，耐用品订单增幅低于预期，这些数据令市场担心疲软走势可能延伸至更广泛经济。
　　国债收益率创新低
　　由于担心美国和其他主要经济体的增长将会大幅放缓，投资者昨日纷纷涌入国债市场寻求避险，将英国、德国和美国的国债收益率均推低至创纪录低点。
　　周三，两年期国债收益率位于0.5%水平下方，再次逼近纪录低点，10年期美国国债收益率跌至历史新低2.092%，30年期美国国债收益率触及3.498%为自2009年4月以来最低。
　　有分析师指出，美国国债收益率的下滑将让伯南克在本周五发表的政策讲话受到比以往更多的关注。
　　美联储会否扩大量化宽松？
　　仅仅在一周之前，美联储刚推出再投资国债维持资产负债表规模不变的计划，此举本意是为了继续刺激经济，但由于计划出乎市场意料，导致大量资金流出股市、流入债市。伯南克在本次的年会上将对计划做进一步的阐述，并希望说服市场相信，这一政策改变并不意味着美联储对经济前景感到悲观。
　　此外，美联储会不会启动新一轮的量化宽松政策以及采用何种方式，也成为本次年会上关注的焦点。
　　高盛(Goldman Sachs Group Inc。)首席经济学家奥尼尔(Jim O’Neill)表示，美国“令人失望”的经济报告接踵而至，可能将促使美联储启动新一轮的量化宽松政策。
　　他指出，若美国经济数据持续低迷，美联储将出手干涉。9月可能为时过早，但到了10月情况仍未好转，政府将采取行动。
　　加拿大咨询机构Gluskin Sheff首席经济学家大卫罗森伯格(David Rosenberg)指出，虽然美联储采取降息等各种大胆措施刺激经济，但整体经济依旧低迷。美联储自身也已下调经济增长预期，并有可能在本周召开的美联储年会上启动新一轮量化宽松。

