美联储新一轮货币扩张政策箭在弦上
　　美联储在8月10日的议息会议后发表声明中称，美国经济的复苏步伐已在近几个月来放缓。美联储将基准利率维持在历史最低点的零至0.25%的水平，并表示将购买更多国债以刺激经济复苏。
　　分析人士指出，美联储的“量化宽松”措施虽然只是资产管理策略的一个调整，但却是一个重大举动，因为这可能是美联储朝着新一轮大规模购买美国国债和抵押贷款支持证券迈出的一步。
　　经济复苏乏力
　　美联储在当天的货币决策例会后发表声明说，最近几个月来，美国经济和就业复苏步伐有所放缓，短期内经济复苏很可能较此前预期更为疲软。
　　声明说，美国个人消费开支逐步增长，但增速仍受到高失业率、收入增长缓慢、住房财富缩水以及信贷紧张等因素的制约。虽然企业设备和软件投资增加，但非民用住宅项目投资依然疲软。同时，银行放贷继续萎缩。
　　在通货膨胀方面，美联储认为，考虑到较低的资源利用率将继续抑制成本上升压力以及长期通胀预期保持平稳，通胀率仍将在一段时间保持低位。因此，美联储有可能会在“更长时期内”维持目前低利率政策。
　　声明说，在物价稳定的前提下，为支持经济复苏，美联储将维持目前资产负债表上的债券持有规模，即通过将到期的机构抵押贷款支持证券及机构债务进行再投资，用于购买较长期国债，并将到期国债进行再投资。
　　美联储主席伯南克8月初就表示，虽然美国经济继续以温和的速度增长，但复苏进程仍面临重大阻力。伯南克称，美国经济距离全面复苏仍有相当一段距离，许多美国人仍然受到失业、房屋丧失止赎权和储蓄流失等问题的困扰。
　　再向市场开闸注入流动性
　　2009年及2010年初，美联储共购买约1.7万亿美元机构抵押贷款支持证券、房利美和房地美债务以及长期国债，以向市场注入更多流动性，降低长期借贷利率。上述资产购买计划于今年3月底到期后，美联储为压缩在危机期间大幅膨胀的资产负债表，在机构抵押贷款支持证券和机构债务到期后没有将收回的本金进行再投资，而是任其自然收缩。
　　分析人士认为，美联储此次决定将到期收回的机构抵押贷款支持证券和机构债券本金进行再投资，用于购买更多国债，从目前看其象征意义大于对市场的实际影响。
　　不过，美国圣路易斯联储银行前行长普尔9日表示，美联储继续购买债券无助于美国经济，原因是困扰美国经济的顽疾并非货币政策，而是财政及监管不确定性。普尔表示，美联储购买更多债券将压低利率，但由于美国从减税到医疗改革等诸多方面存在未知数，购买债券无法刺激支出和信贷。他指出，货币政策不是解决当前问题的合适工具。
　　他指出，美国经济增长迟滞与货币政策无关，美联储可以给经济体注入更多货币，但这解决不了短期问题，而且可能提升长期通胀风险。普尔表示，现在需要政府快速行动，消除财政和监管不确定性，因为前景愈发明朗，消费者和企业才会将越来越多的资金重新投入经济。

