日本政府敦促央行进一步放宽货币政策
　　新浪财经讯 北京时间8月26日下午消息，据外电报道，日本政府将敦促日本央行进一步放宽货币政策，以遏制日元升值，支持脆弱的日本经济。
　　日本ASAHI报报道称，日本政府向日本央行施压，要求其在下月利率会议前采取行动。
　　鉴于本周日元兑美元汇率创15年来的新高，日本官员暗示可能在继2004年后将首次出手干预汇市。
　　德意志证券公司资深经济学家Seiji Adachi表示：“日本政府显然指望日本央行能进一步放宽货币政策，以减缓日元走强的趋势。事实上，日本政府希望避免干预汇市，与欲保持弱势美元的美国发生冲突。面对政府的施压，日本央行可能将被迫进一步放宽货币政策，但所采取的新举措可能只带来短期效应。”
　　消息人士称，日本央行正考虑在9月6日至7日或提前召开的利率会议上决定进一步放宽货币政策，最有可能会增加去年12月短期资金供应量的规模或延长其期限。 
　　日本首相菅直人(Naoto Kan)正在制定一系列的刺激经济增长方案，如延长购买节能电子产品补贴的期限。不过日本政府可选择的应对方案受到庞大公共债务的限制，目前日本公共债务近达GDP的两倍。这也是日本政府之所以向央行施压的原因。
　　日本ASAHI报称，日本政府的应对方案预计将于本月末出台，届时将强调与日本央行紧密合作，以遏制日元上涨，拯救日本的出口依赖型经济。
　　该报援引日本政府的计划草案显示，该方案还将要求央行采取更多的举措，敦促其为战胜通缩作出最大的努力。
　　一些分析师称，如果日元迅速升值，日元兑美元汇率升至80以上，央行可能将在政府出台应对方案前召开紧急会议，决定进一步放宽货币政策。(金月)

