央行难转乾坤 避险资产仍将受宠
　　摘要：美联储、日本央行及欧洲央行都有各自难念的经，现在已经不关央行的事，只有政府才能解决全球经济问题。投资大鳄罗杰斯认为在全球财政大规模不平衡的情况下，预期未来2-3年汇市将动荡不安。他仍然最看好欧元，其次是日元，因为“有许多技术性因素”，令他乐观看好日元走势。
　　从日本到美国，再到欧洲，全球主要央行仍在不遗余力的应付着金融危机带来的余震。
　　日本央行刚刚完成了最新的表演。该央行于周一(30日)宣布了新的经济刺激计划，同时决定将利率0.1%的贷款工具期限由3个月延至6个月。
　　当局此举旨在给强势日元降温，并提振该国的出口，但这个如意算盘却落空。在短暂的条件性抛售之后，日元重回强势，目前交投于上周五的收盘水平附近。目前日元兑美元仍在15年高点附近徘徊。
　　和日本央行一样，美联储也遇到了一些挫折。
　　在上周五美联储Jackson Hole年会上，联储主席伯南克(Ben Bernanke)指出了推进货币刺激的几种选择。他表示，美联储可以增加其资产负债表，也可以降低存款准备金利率，或者是该变其货币政策声明的措辞。
　　但是，尽管美股上周五反弹，削减了当周的部分跌幅，但周一美股再次下跌，而国债价格却走高。
　　尽管伯南克信誓旦旦，但市场并不认为美联储能够刺激美国经济走强。在削减利率至接近零的水平，并购买1.7万亿美元的国债和抵押债券之后，美联储能够打出的牌所剩无几。
　　这增加了投资者对于美国陷入通缩的担忧，这也是10年期美债收益率跌至2.6%的原因。
　　投资大鳄罗杰斯(Jim Rogers)周一表示，美国若想经济复苏，必需停止再印钞票，而应该采取财政紧缩政策，就行欧洲央行那样。
　　汇市方面，罗杰斯认为在全球财政大规模不平衡的情况下，预期未来2-3年汇市将动荡不安。他仍然最看好欧元，其次是日元，因为“有许多技术性因素”，令他乐观看好日元走势。
　　那么欧洲央行能否接起全球经济刺激的指挥棒？该央行目前的利率维持在1.0%，还有下行的空间，不像美联储和日本央行。
　　但是，欧洲央行的烦恼，来自欧元区经济的两极分化。
　　西班牙、爱尔兰、葡萄牙以及希腊等国的经济陷入困境，尽管这些国家的信贷危机目前已消退——这都要归功于欧洲央行的债券购买以及欧元区紧急援助计划——但是他们实现的财政紧缩方案，将不可避免的引发衰退和通缩的担忧。
　　可是，位于法兰克福的欧洲央行却爱莫能助。它无法缓和货币政策环境来帮助这些陷入挣扎的国家，因其后院失火。得益于出口增长，德国经济强劲增长，第二季度GDP年化季率增长近9%。但欧洲央行的一些鹰派官员却警告，欧洲最大的经济体正面临着通胀的风险。
　　事实上，欧洲央行额外的流动性将进一步推低欧元，并推升德国的出口，这只能增加美国方面的压力，令其继续扮演着世界消费市场这个不合适的角色。
　　摩根大通(J.P. Morgan Chase)主席Jacob Frenkel及一位以色列央行(Bank of Israel)前任官员表示在上周五Jackson Hole的美联储年会上表示，“我们都知道，目前的金融政策就好比是一个房间里的一头大猩猩。”
　　现在已经不关央行的事，只有政府才能解决全球经济问题。我们需要国际性的协调政策来维持中期刺激资金同时增加长期金融的稳定性。
　　可悲的是，这看起来不大可能发生。因此寻求避险的投资者将尽可能的减小损失，他们将抛售股票，买进日元，并将部分资金投向国债市场。

