日本新刺激计划已错失良机
　　日本政府和日本央行8月30日针对日元升值、股市下跌、经济复苏可能夭折的严峻局面，颁布了刺激经济新对策。尽管新对策得到一些经济团体的认同，但分析人士认为，相关措施效果不大。
　　日本政府30日宣布将实施新的经济刺激计划，其内容包括：成立由首相领导的经济增长促进机构；延长12月底到期的家电、住房等消费优惠政策；加强就业扶持力度，把针对应届毕业生的促进就业项目扩展至三年内毕业的往届毕业生等。当天日本央行决定实施追加金融放松政策，通过新型公开市场操作，将市场注资规模由目前的20万亿日元提高到30万亿日元，无担保隔夜拆借利率仍维持在0.1%不变。
　　日本首相菅直人和日本央行行长白川方明当晚还举行会谈，决定政府和央行协调一致，全力以赴支持日本经济复苏。
　　对政府和央行的上述措施，日本经团联、商工会议所、经济同友会等三大经济团体负责人均给予肯定，并希望此举能够阻止日元升值。
　　但日本舆论普遍认为，政府及央行已错失良机。对上述措施阻止日元升值、促使经济回升的效果，人们不抱太大期待。此间分析家认为，担心经济减速的美国早已决定进一步放宽货币政策，但是日本央行迟迟没有动作，日美对策的反差促使外汇市场上日元对美元汇率一路走高。舆论认为，日本央行应对严峻经济形势措施多次“失误”。分析家还认为，相关就业对策不能直接抑制日元升值，因此无助于解决迫在眉睫的日元走高问题。
　　日本东京股市和汇市对日本政府和央行的新措施也反应冷淡。由于市场对政府及央行采取的措施感到失望，31日，日经指数失守9000点大关，重挫3.55%，创年内最低收盘点位。与此同时，31日东京外汇市场日元对美元汇率重拾升势，日本出台的刺激经济新对策基本没有奏效。
　　日元升值对日本企业出口产生很大影响。《读卖新闻》31日发表社论认为，如果日元对美元汇率高居85日元比1美元水平，为了规避日元升值对企业的影响，日本40%的制造业会把工厂和开发基地转移到海外，日本国内“产业真空”会进一步扩大，这将进一步弱化日本经济，社论希望日本政府和央行应采取更加有力的措施。 (据新华社电)

