全球避险情绪一手遮天 关注后市更多经济事件
　　摘要：周三各国经济数据重新点燃“全球经济复苏忧虑”，避险情绪因此一手遮天，令欧元/美元创下08年12月来最大单日跌幅，且美元/日元创15年新低。欧元区重新债务危机迹象、美国和加拿大贸易赤字再度大幅扩大、英国央行下调GDP预期联手助涨避险情绪。市场重点关注后市更多经济事件，因投资者急需寻找支撑信心的事件。
　　周三(11日)各国经济数据重新点燃“全球经济复苏忧虑”，引发避险情绪一手遮天。避险货币美元日元大涨，风险货币集体跳水。美元和日元兑风险货币均全盘上涨。美元指数周三上涨1.9%，最高值81.52。欧元/美元周三收跌300点，从1.3160附近跌至1.2860下方，更创2008年12月来最大单日跌幅。美元/日元也趁势跌至84.70附近，创15年新低。周四(12日)早盘时段走势正在进行小幅修正。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)外汇策略师周四(12日)公布报告表示，欧元/美元今日亚市时段或将进一步走低，因市场避险情绪高涨。
　　该行分析师称，欧元/美元下行目标指向1.2740区域，预期当前下行趋势将在亚市持续。此外，他指出，周五公布的大量欧元区国家GDP数据将显示出，该区域内核心经济体与边缘性国家之间的经济增长的巨大差距。他补充称，投资者已经重估了与欧洲相关事件的风险。
　　有分析师指出，总而言之，目前风险情绪转换已成定局，而从前几个交易日观察，市场已出现诸多蛛丝马迹。从周二开始，风险货币基本呈单边下跌走势，并利用美联储利率决议完成快速洗盘，而疲软经济数据已对美元影响甚微。
　　东方汇理银行(Credit Agricole CIB)周三表示，人们对于美联储决议也许能改变美元走势寄托了过多遐想，事实上，人们只能“从头来过”。他称：“美联储的声明并不包含足够内容改变市场情绪。政策面仍存在不确定因素，美元的走势仍不明朗。”
　　全球经济事件联手助涨避险情绪
　　分析师指出，市场普遍存有避险情绪，因忧虑美国、中国及欧洲的经济增长问题。在这种情绪下，全球股市普遍遭受沉重打击，其中原油价格下跌1.75美元/桶。
　　欧元区重新债务危机迹象。斯洛伐克国会周三(11日)否决了向希腊提供8.16亿欧元(约合10.6亿美元)双边贷款的法案。受此影响，欧元/美元扩大此前跌幅至2%。且传闻报道，欧洲央行(ECB)购买了爱尔兰国债。
　　斯洛伐克将要求欧元区接受援助的国家满足更为严格的财政规定，其中包括在援助资金到位前，要求对那些采取不负责任财政政策的国家满足破产机制。斯洛伐克总理Iveta Radicova领导的国会曾于今年7月提出，斯洛伐克将拒绝向1100亿欧元的欧盟(EU)联合经济援助计划出资。
　　英国央行在周三发布的季度通胀报告中，下调了英国经济增长预期，并称已准备好采取进一步的量化宽松或加息措施。因此，周三欧洲时段，英镑/美元本月首次跌破1.5700，最低触及1.5666。
　　中国发布的新一轮经济数据不如预期乐观，而美国发布的6月贸易赤字明显高于预期，为赤字499亿美元，预期赤字420.0亿美元，前值422.7亿美元。这进一步加剧了市场对经济增长前景的忧虑。
　　加拿大统计局周三公布数据显示，加拿大6月贸易帐赤字11.3亿加元，也远高预期的“赤字3.0亿加元”。美元/加元自1.0370附近强劲上涨近50点，至1.0420附近。
　　后市关注更多经济事件
　　在经历了周三众多经济数据及事件的打压后，市场急需寻找支撑信心的事件。周四15：30，日本央行将公布8月金融经济月报全文； 16：00，欧洲央行将在德国法兰克福公布月度公告。
　　周五将是更为重要时刻，市场称其“黑色星期五”。届时将欧美众多重磅经济数据，包括欧元区二季度GDP初值、欧元区季调后贸易帐、美国零售销售、美国CPI、美国6月商业库存等，此外，德法GDP和法国CPI数据也将受到关注。日本央行也将公布7月14-15日会议纪录。
　　除了关注经济增长外，美国CPI也是最近很多经济学家和分析人士所关注的重点之一。就在半年前，人们还在大谈“通胀猛于虎”，现在又开始讨论美国通缩的可能性。
　　数据显示，美国季调后CPI在去年下半回升之后，今年确实存在重新走低的趋势。但在利率已经极低的情况下，美联储很难在政策上有所作为，如果继续扩大宽松货币政策，有可能会陷入“流动性陷阱”，届时民众和企业将更加拒绝消费和支出，令宽松政策失效，进一步恶化通缩。

