独自干预难阻日元升势 人民币走向越发扑朔迷离
　　新华网上海8月26日电(记者有之?) 自日元多头发力创下15年来新高后，日本方面似乎再也按捺不住了，紧锣密鼓地进行各种会商，市场对日方直接干预的揣测升温。然而在缺少其他国家支持的情况下，日本单独干预的效果或许十分有限。近期各主要货币表现明显分化，使得人民币的走向也越发让人难以捉摸。
　　日元升势有增无减 日本政府坐立不安
　　短短一个月内，日元在市场避险情绪作用下相继突破了5年和15年以来的高点。打着“贸易立国”旗号的日本政府如何应对这一局面，成为国际汇市的焦点。
　　稍加留意便不难发现，日本官方有关干预日元走势的争论正日益升级。8月上旬，当日元创下10个月以来新高后，日本央行出人意料地未宣布任何新举措应对日元升值，并表示没有所谓的“汇价目标水平”。这一表态带动日元进一步走升。
　　随后公布的经济数据，让日元飙升给日本经济造成的困扰有目共睹，4月份至6月份日本GDP增幅为三个季度以来最低水平。日本首相菅直人公开对日元升值显露出担忧情绪，表示有必要同日本央行进行沟通。不过，对于日本央行干预汇市能起到多大作用，市场部分人士表示怀疑，导致日元兑美元升势依旧。让市场大失所望的是，菅直人同日本央行总裁仅进行了电话交流，双方并没有拿出切实可行的政策方案。日元再度受到市场推升，美元兑日元滑向84整数位附近。
　　与此同时，多位日本政府官员出面对日元汇率问题发表言论，但均采取不温不火、老生常谈的方式。中国银行外汇交易员对此认为：“口头干预这种‘雷声大雨点小’的做法，势必会使投资者怀疑日本政府干预汇市的决心，日元很可能会在避险情绪和投资资金双重推动下再次出现上涨行情。”
　　之后，日元进行了多次试探性的上冲，终于对美元创下15年来83.60的新高水平。日本政府再也按捺不住，日本首相菅直人与商界游说组织进行了会谈，日本财务大臣明确表示将在必要时对日元走势做出反应，发出了日本当局的干预或将付诸行动的信号。日本经济新闻报道称，日本财务省可能单边抛售日元干预汇市。
　　26日，由于市场对日本当局直接干预的揣测升温，市场进一步推升日元的意愿暂时受到制约，使日元从15年高点才有所回软。“现在看来，日本政府干预的可能性比较大了，日元后市会慢慢下来，但仍将维持相对强势。”星展银行外汇交易员预计。而来自工商银行的交易员则持观望态度，“日本政府光说不练，以目前的汇价水平，插手干预的可能性并不大，15年新高是个强力支撑。”
　　缺乏国际政策组合拳 日元后市仍然看高
　　鉴于二季度日本经济的表现逊于预期，日本机床工业协会会长中村健一表示，日本出口企业对政府容忍日元升值的态度感到遗憾。相较之下，日元飙升是欧美地区的企业喜闻乐见的。
　　全球经济正在放缓已经被市场上的多数人认可，欧美国家对经济前景显得缺乏信心，决定继续维持宽松的政策不变，迫使欧元多头继续削减仓位，以谋求拉动出口增长以支持经济复苏。在这样的诉求下，日元走高会抑制美元、欧元上涨，无疑给欧美国家带来好处。
　　“日元升值显然不是日本政府愿意看到的，但全盘考虑国际利益组合，期待并支持美国经济尽快复苏，是日本当局此次容忍日元如此大幅升值的主要原因。”从事国际金融市场多年研究的中国外汇投资研究院院长谭雅玲在接受记者采访时分析，从历史看来，美日的政策间存在着一种巧妙的协调和默契。
　　“当然，日本政府也不会将配合美国的意图表现得太过明显，适时还需出手干预。”谭雅玲坦言，“日元走势并不主要取决于日本央行的操作，美元走势和欧美经济前景更占主导。”
　　市场已有传言称，日本央行将向市场注资规模扩充到30万亿日元，期限从3个月延长到6个月，促使日元汇率回落，缓解出口企业经营恶化。招商银行金融分析师预计，日本政府出台干预措施短期内有效，但只有在全球宏观经济明确走好的前提下，日元才能明显回落。多位市场交易员均纷纷表示看高日元走势，估计中期美元兑日元仍将徘徊于85附近。
　　高位日元对中国出口影响甚微 对人民币走势形成干扰
　　尽管日元在“一篮子货币”中的权重远不及美元，但日元的异动一定程度上对人民币的走势造成了干扰。
　　近两周以来，由于日元、美元在国际市场联袂走高，人民币结束了此前持续升值的态势。截至目前，人民币对美元已走至6.80上方，100日元兑人民币也首度破8，由7.93一路上行至8.06水平。
　　近期人民币中间价显示，人民币汇率同美元指数之间，存在较强的相关性，但这种相关性并不稳定。谭雅玲预计，美元在9月份将会经历一个下滑过程，而日元则有望继续保持强势。“人民币后市走势短期内仍将主要受到美元的影响，但日元继续走强也增添了一些不确定性，使人民币走向更加扑朔迷离，也再度增大了人民币的升值压力。”
　　国际金融危机爆发以来，美元兑日元无论是在105左右的水平，还是在目前84附近，日本当局都能承受，并没有造成市场上的恐慌。另有数据显示，日本7月贸易顺差同比增长119.9%，大大超过预期。业内人士由此认为，从侧面反映出技术含量高的日本产品在市场上仍极具竞争力。
　　“日本的出口目的地主要是美国和亚洲的高端市场，同中国外贸企业并不存在竞争关系，因此日元升值对我国的出口企业影响甚微，日元走高反倒更加利好德国和韩国等地区的出口企业。”澳新银行中国经济研究总监刘利刚补充道，同中国出口存在竞争关系的主要集中在越南和印度等地。
　　值得注意的是，越南已带头贬值，逐渐对我国相关产业构成挑战。为了遏制贸易逆差，近期越南国家银行将越南盾兑美元汇率调低2.1%，这已是近两年内越南盾第三次贬值。瑞士信贷集团发布报告指出，越南央行此举可能引爆其他亚洲国家货币跟风贬值，并对中国的加工制造业产生不利影响，我国相关产业所面临的竞争形势将有所恶化。

