法财长：明年G20将讨论更广泛利用特别提款权
　　摘要：法国财长拉加德表示，法国将利用其明年担任G20轮值主席期间，讨论中国提出的，将IMF特别提款权做为储备货币更广泛使用的建议。拉加德强调，中国参与有关货币系统和货币政策重新平衡的讨论是至关重要的。
　　法国财长拉加德(Christine Lagarde)周三(1日)表示，法国将利用其明年担任20国集团(G20)轮值主席期间，讨论中国提出的，将国际货币基金组织(IMF)特别提款权(SDR)做为储备货币更广泛使用的建议。
　　拉加德称，中国参与有关货币系统和货币政策重新平衡的讨论是至关重要的。
　　拉加德指出，法国担任G20主席期间将聚焦国际货币失衡现象，包括对于中国人民币币值的讨论。
　　拉加德称：“中国央行行长自行提出更有系统地利用特别提款权的提议省略号以使全球重新平衡，并使我们遭遇的失衡和过度波动现象较为稳定。”
　　她表示：“这显然是我们应该在G20和G8框架下应对的问题之一。”
　　此外，拉加德还指出，中国显然在IMF中代表比例不足，他们正致力于到2010年底转让5%的投票权给代表比例不足的国家。
　　此次国际金融危机的爆发与蔓延，暴露出当前国际金融体系的内在缺陷和系统性风险。舆论普遍认为，到了构建新的金融制度的时候了。
欢迎发表评论  我要评论

