日本央行紧急注资 市场反应冷淡
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 在日元急剧升值以及日本政府频频施压下，日本央行终于有所行动。日本央行昨日召开临时金融政策会议，决定实施追加金融放松政策，将市场注资规模由目前的20万亿日元提高到30万亿日元，贷款期限为6个月。与此同时，日本央行也将基准利率维持在0.1%不变。
　　不过，与日本央行期望的结果相反，市场对此反应冷淡，日元兑美元汇率更不跌反升。
　　日本央行被指“作秀”
　　日本央行在公告中指出，美国等发达国家经济不确定性日渐增大，日本金融市场持续不稳定，经济和物价前景均有下跌风险，尽快让日本摆脱通缩至关重要，央行因此决定提前采取金融放松政策。日本央行认为，上述措施以及日本政府采取的其他措施，将进一步确保日本经济复苏。
　　日本央行行长白川方明随后表示，疲弱的美国经济数据以及由此导致的日元升值是央行提前采取金融放松政策的原因，进一步放松政策旨在防止经济形势恶化，不排除日本央行下调经济预期的可能。此外，白川方明还表示，首相菅直人在最近一次的政府高层会议中对央行进一步放宽货币政策表示欢迎。
　　菅直人昨日也表示，日本经济面临下行风险，政府将继续密切关注经济形势并扩大新经济刺激计划的规模。
　　据悉，日本央行的决定并未获得一致通过，日本央行审议委员须田美矢子提出反对意见。须田美矢子表示，有必要进一步观察汇率对日本经济的影响，现在采取行动会令市场认为措施仅仅是针对汇市，效果将大打折扣。
　　市场反应冷淡
　　日本央行希望通过新措施来摆脱近期有关该行在应对强势日元问题上行动迟缓的声音，但措施似乎未能达到预期的效果。在日本央行公布决定之后，日元汇率迅速冲高，美元兑日元汇率快速下探至85.00下方。
　　除了汇市，日本股市涨幅也有所收窄，日经225指数收盘上涨1.8%，收报9149.26点，但盘中涨幅一度接近3%。有分析人士表示，由于市场人士对日本央行的期望过高，该行进一步追加金融放松政策反而推动日元走高以及股市走低。
　　摩根大通驻东京高级经济学家足立正道表示，去年年底日元汇率也曾持续走强，但在日本央行召开紧急会议后就迅速走软。但近期日元汇率主要受到美国因素的牵动，而非日本自身的因素。有分析人士认为，多国政府共同对汇率进行干预的前提下，日元汇率才会发生趋势性改变的拐点。但目前对于欧元区以及美国等发达国家而言，低汇率有助于经济复苏，各国共同干预日元的可能性并不大。

