霍恩猛烈抨击美联储宽松政策立场
　　在今年大部分时间里，美国堪萨斯联储主席霍恩(Thomas Hoenig)一直在货币政策问题上与美联储(Fed)主席伯南克(Ben Bernanke)及美联储公开市场委员会(FOMC)的其他成员意见不合。
　　随着FOMC的政策进一步偏离霍恩所认为的稳健政策，他对将利率维持在接近零水平所带来风险的批评言论也日渐激烈。霍恩甚至还主张加息，而目前包括很多美联储官员在内的许多人士仍在寻求美联储可以用于刺激经济增长的新举措。
　　与其他FOMC成员的意见分歧使得霍恩在政策争论方面几乎没有什么影响力。在FOMC其他成员决定将从抵押债券中获得的收益用于购买美国国债，以为美国经济提供新的刺激后，霍恩与他们的意见分歧再度扩大。
　　霍恩在8月6日的一次讲话中明确表达了他与美联储当前政策方向的巨大分歧，而他在讲话中提出的众多批评意见令一些经济学家感到意外。霍恩不但在讲话中表达了对当前利率政策的担忧，还对利率决策的程序和动机提出了质疑，并对市场参与者对美联储的低成本资金的依赖提出了批评。
　　霍恩在内布拉斯加州林肯讲话时暗示，他对某种过去出现过、并或已在上周再次出现的做法感到不安。
　　在往年的一些FOMC会议前，一些主要报纸会对其进行相关报导，并在报道中罗列出美联储官员可能会做出的决议的种种细节。美联储一些官员对这种做法感到不满，认为此类报导实际上是事先为FOMC设定了政策方向，这种做法将降低与会官员在会议上所发表意见的价值，甚至与这些官员的意见唱反调。
　　霍恩似乎暗示这种做法已经重新出现。
　　霍恩称，在上周的FOMC会议前，《华尔街日报》报导称，美联储将推出更多经济刺激举措，其中包括购买长期美国国债，而随后的会议结果与记者的预测惊人吻合。不难看出，霍恩似乎认为FOMC实际上在利率决策会议前就已做出决定。
　　霍恩还警告称，美联储8月10日宣布的相关举措可能主要是为了满足金融市场的需要。对当前市场状况的担忧已使许多交易员预计美联储会采取行动。
　　霍恩称，市场参与者不应主导政策走向。他表示，在喜忧参半的数据被报导成总体负面消息，同时更为正面的长期增长趋势未能获得市场足够认同时，就可能导致仓促举措的出台。
　　霍恩甚至还对市场希望延续当前政策立场的动机提出了质疑。
　　他表示，市场当然希望零利率无限期延续下去，因为在这种情况下，相关市场机构通过从美联储获得无成本资金后又通过证券购买将这些资金借给美国政府，从而赚取无风险的投资回报。
　　在一些美联储观察人士看来，对于需要依靠内部共识以作出决议的美联储来说，霍恩的上述言论令人吃惊。
　　纽约券商Pierpont Securities首席经济学家Stephen Stanley表示，在观察美联储的近20年时间里，他从来没看到过一个FOMC委员发表类似言论，在美联储官员的职责约束内，这是对现在及过去10年里货币政策的严厉批评。

