英国央行副行长：或需进一步采取行动以支撑经济
　　　摘要：英国央行副行长毕恩表示，降低杠杆的过程仍未完成，全球经济复苏脆弱，发达国家的决策者或需进一步采取政策行动以支撑经济。
　　英国央行副行长毕恩(Charles Bean)上周六(8月28日)表示，全球经济复苏脆弱，发达国家的决策者或需进一步采取政策行动以支撑经济。
　　毕恩在为美联储(FED)在怀俄明州杰克逊霍尔(Jackson Hole)组织的年度央行会议准备的报告中指出：“决策者已成功防止了金融市场崩溃。但即便如此，降低杠杆的过程仍未完成，复苏依然脆弱，且有相当程度的闲置产能尚待消化。与此同时发达国家的决策者或需进一步采取政策行动来维持复苏于正轨。”
　　毕恩同时指出，决策者若试图诱导经济波动，以防金融市场参与者对前景过于自信，那将是错误的。货币政策这个工具或许不够充分，无法在不过度损及经济活动之下缓和信贷或资产迅速发展的情况。
　　他还表示，买进证券是一国央行在危机时放宽金融条件的有效工具，但常态时期应选择短期利率为工具。
　　当前投资者对于全球经济前景的悲观预期升温，市场盛传进一步刺激举措的想法又悄然回到英国等国央行的议程。然而，多数分析师预计英国央行直到明年都将维持政策不变。
欢迎发表评论  我要评论

