央行新举措未直接干预汇市 日元将继续上涨
　　摘要：日本央行干预措施无意外之举令投资者失望，因此投资者重新购回日元，美元/日元因此带领日元交叉盘回吐稍早涨幅。摩根大通称，日元将进一步上涨。第一生命研究所认为，央行措施若失效，需警惕日本财务省入市干预。市场关注焦点转向日本政府。日本政府计划今天晚些时候就其经济措施框架作出决定。
　　日本央行周一(30日)宣布进一步放宽货币政策的举措并没有起到推低日元的作用，日元在央行公布举措后，不降反升。分析师指出，这是因为投资者对央行的期待太高，所以投资者重新购回日元。
　　目前走势正如该交易员和很多投资者所料，因市场已经对日本央行该措施提前进行了操作，因此在无新意的措施公布后，美元/日元带领日元交叉盘回吐稍早涨幅。该措施公布前，日资银行交易员称，若日本央行仅是扩大低息融资操作，没有公布任何意外举措，美元/日元仍会回落。
　　摩根大通(JPMorgann)资深经济学家Masamichi Adachi周一日本央行措施公布后表示：“一些市场投资者原本期待日本央行会出台更令人意外的措施，但结果却令他们失望，因日本央行的这些措施声明与市场此前所预期的完全一致，日元将进一步上涨，日本股市涨幅将遭削减。”
　　他指出，虽然去年底日元受日本央行紧急干预措施打压走软，但目前情形却不同，因为当前美国经济显得异常疲软。“这段时间，日元汇率主要受美国经济因素助推，而不是日本方面的因素。因此，若周五公布的美国8月非农数据疲软，美元将继续下跌。”
　　紧急措施要点：
　　将新增发放10万亿日元的6个月期贷款；将3个月0.1%低息融资工具额度维持目前的20万亿日元不变；每次将提供8,000亿日元的3个月期贷款；每周将进行两次3个月期贷款发放操作；每次将提供8,000亿日元6个月期贷款；每月将提供一次或两次6个月期贷款。
　　日本央行指出，额外宽松措施将鼓励市场利率下降；CPI年率降速预计将持续放缓；将加大对日本经济前景下行风险的关注。日本央行还表示，委员会一致决定维持利率不变；维持对经济的评估不变。
　　日本央行紧急会议：扩大贷款规模至30万亿日元
　　市场反应：
　　措施公布后，美元/日元即刻开始快速下跌，从85.85水平6分钟跌35点至85.50。此前汇价从85.30附近稳步上扬至85.85，然后在该高点附近持续了1个多小时的微幅波动。目前在85.50附近企稳。预计上方阻力看86.00，下方支撑看85.30附近。
　　日本央行发表声明后，纽元/日元跌破61.00至60.76；澳元/美元回落至0.9000下方；澳元/日元十几分钟内跌70点，跌破77.00至76.70下方；欧元/日元从109.50附近跌至108.75；英镑/日元从133.50附近跌至132.50附近，回吐了日内稍早的所有涨幅。
　　日本央行紧急会议措施无意外之举，美元/日元领跌交叉盘
　　日本财务省或入市干预
　　第一生命研究所(Dai-ichi Life Research Institute)首席经济学家Hideo Kumano指出，日本央行今日的举动将对日元升值“有一些影响”，因长期看，新增发放6个月期贷款将推低日本国债收益率，正如去年12月发生的事情一样。当时日本央行宣布将会向商业银行提供短期贷款，预留10万亿日元按利率0.1%贷出3个月期资金。
　　此外，Kumano称，若在日本央行进一步放宽货币政策的情况下，日元强势不改，那么日本财务省(MOF)或将入市干预。
　　焦点转向日本政府
　　鉴于日本央行已经公布政策决议，市场关注焦点转向日本政府。日本政府计划今天晚些时候就其经济措施框架作出决定。 
　　一欧系银行交易员说：“如果(日本政府决定)不及市场预期，我个人认为这种可能性很大，美元/日元或将再次下滑。”
　　但该交易员称，美元/日元在85下方的期权相关对冲操作可能令美元跌势放缓。

