日本2011财年预算申请或创纪录 96万亿日元
　　摘要：日本媒体报道称，日本2011财年预算申请将达创纪录的96万亿日元，因津贴和偿债成本影响，控制支出将构成重大挑战。
　　日本媒体周二(31日)报道称，日本2011财年预算申请或将达创纪录的96万亿日元，因津贴和偿债成本影响，控制支出将构成重大挑战。8月31日是日本2011财年初步预算申请的最后期限。控制支出将对政府构成重大挑战，日本政府正试图在2010年年底前完成该预算。
　　日本政府目前正面临着节约开支方面的挑战。中期财政计划要求其限制支出(不包括债务服务费用)于71万亿日元上限以内。坚持这一上限将需要在初期预算申请阶段削减至少相当于1.3万亿日元的津贴支出增幅。
　　另一方面，非税收收入(包括特别帐户收入)预计仅将达到2010财年预算案中10.6万亿日元水平的约一半左右。如果政府维持其44万亿日元新债券发行上限，则日本可能需要进一步削减开支，这将取决于税收收入规模。
　　日本政府各类支出详细解读：
　　2011财政年度，日本政府将允许社会福利支出自然增长，该类支出将增加约1.3万亿日元。
　　国债支出的初步估值将达创纪录的24.13万亿日元，超过了当前2010财政预算案中分配给偿债的支出数额3.48万亿日元。
　　日本总务省要求获得17.5万亿日元的地方政府税务拨款，大致在当前财年的预算相同。
　　日本厚生劳动省要求获得总计28.8万亿日元的支出，较2010财年增加1.2万亿日元。
　　关于可支配支出，日本政府要求各部和各机构将初步申请水平较2010财年削减10%。节省的经费将用于创建一个特殊的预算类别。
　　大多数部委和机构将寻求从这一预算类别获得融资，以抵消其自愿削减的支出幅度。由于他们可以要求甚至比削减幅度更多的支出，所以初步可支配支出申请可能将超过2010财年的支出水平。
　　背景：
　　执政的日本民主党在2009年上任之后废除了旧政府的预算方针，导致2010财年初步预算申请达到创纪录的95.03万亿日元。日本内阁府这一次预先设定了新的指导方针。但是，由于其避免对津贴和其他大项做出果断削减，预算申请已攀升至另一个创记录水平。

