全球经济复苏存疑 亚洲有望率先突围
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 近期，由于投资者对全球经济复苏信心不足，尤其是对美国经济二度衰退的疑虑日益加深，全球金融市场再起波澜。不过，来自中国和澳大利亚的乐观经济数据给市场注入信心，受此鼓舞，多数亚太地区股市喜迎9月“开门红”。
　　澳央行或重启加息
　　澳大利亚统计局昨日公布的数据显示，二季度澳大利亚经济环比增长1.2%，同比增长3.3%，大大超过经济学家的预期。此外，澳大利亚统计局还将该国一季度经济增幅从0.5%上调至0.7%。
　　澳大利亚副总理兼国库部长斯旺表示，澳大利亚活跃的私营经济在政府财政和货币刺激计划逐步退出后正在稳定恢复，经济复苏步伐也快于其他发达经济体，这说明澳大利亚当局强有力的经济监管调控已奏效。
　　有分析人士表示，自去年以来，中国对铁矿石和煤炭等大宗商品需求持续上升，刺激必和必拓等资源企业增加投资和扩大产能，继而推动澳大利亚经济增长。野村证券澳大利亚首席经济学家罗伯斯表示，除了采掘业，澳大利亚家庭消费和企业支出也出现增长，该国开始步入全面且快速的经济复苏阶段。
　　此外，罗伯斯也暗示澳大利亚央行可能在年底前再次启动加息。有分析人士表示，尽管近期市场对各国央行加息的预期有所降温，但强劲的经济数据预示着澳大利亚央行可能在第四季度重启加息。
　　各国制造业冷热不均
　　全球主要经济体昨日陆续发布了最新的制造业指标，中国的制造业数据有效提振了市场信心。数据显示，8月份中国制造业采购经理指数(PMI)为51.7%，比上月提高0.5个百分点，这是PMI指数连续3个月回落后首度回升。
　　不过，欧元区8月份制造业增速却降至近6个月以来的最低水平，欧元区各国之间经济复苏步伐的差距也进一步拉大。
　　市场研究机构Markit公布的数据显示，欧元区8月PMI指数由7月的56.7跌至55.1，但好于市场预期的55。此外，德国8月PMI指数跌至 58.2，为今年2月以来的最低值。意大利8月PMI指数由7月的54.4跌至52.8，但法国8月PMI指数却意外升至55.1，创下近3个月以来的新高。
　　有分析人士表示，今年第二季度欧元区经济增长已经达到本轮复苏的峰值，从下半年开始，该地区经济增速将逐渐放缓。
　　亚太股市普遍上扬
　　受中国和澳大利亚的乐观经济数据带动，昨日亚太股市普遍上涨，MSCI亚太指数上涨1.4%。日经225指数上涨1.17%，报收8927.02点。韩国股市综合股价指数上涨1.26%，报收1764.69点。香港恒生指数上涨0.43%，收报20623.8点。澳大利亚基准S&P/ASX 200指数上涨2.08%，报收4495.7点，欧洲股市盘中上涨，美国股市高开，道指开盘上涨超过100点。
　　有分析人士表示，今年下半年亚洲经济仍将保持高速增长，但潜在风险依旧存在，近期股市的表现反映了投资者仍对经济复苏持谨慎态度，亚洲股市在未来几个月内仍将出现较大幅度的波动。

