日本个人消费转弱导致二季度GDP增速放缓
　　中新网8月16日电据日本共同社中文网报道，刚刚公布的数据显示，日本2010年二季度(4～6月)GDP增速大幅放缓，个人消费明显转弱。10年下半年，推动消费增长的政府经济刺激政策将陆续退出。为避免经济陷入停滞，如何推出进一步政策以支撑根基依然不稳的日本经济，将是接下来亟待解决的课题。
　　10年一季度的GDP实现高增长，且外需和内需较为平衡。而仅经过短短一个季度，局势却发生突变。二季度虽然出口仍维持良好势头，个人消费却明显走弱，朝着被称为日本经济软肋的“外需依赖型”经济出现倒退。
　　消费低迷的最大原因是环保车购置补贴、旨在促进节能家电消费的环保积分制度效果渐失所致。
　　环保车补贴和环保积分制度将分别在9月和12月结束。在结束前夕还有望出现最后一波热销场面，但政策结束后需求势必出现急剧下滑的局面。决定减产的企业预计也不会少。
　　作为唯一指望的出口也因近期中国经济减速而不见此前的强劲势头。此外，创下15年新高的日元兑美元汇率也给日本经济增添巨大压力。
　　日本政府对6月起开始发放的育儿补贴对消费的刺激效果充满期待，但养老金和医疗等社保制度前景不明朗的情况下国民无法安心消费。若要促进消费，需要政府进一步推出政策全面消除国民对未来的担忧。
欢迎发表评论  我要评论

