美联储刺激经济新药料效果不佳
　　摘要：美联储周三祭出新政意图提振经济，但分析师指出，美联储最近的声明不太可能改变太多事情，这剂“新药”料将效果不佳。
　　美联储(FED)本周三宣布将基准利率维持在低位不变，且承诺将通过购买更多国债来维持低利率，这种大转变引发对美联储下一步动向以及宽松到何种程度才会有效的质疑。分析人士称，美联储此举并非传统的政策，因此市场更难判断未来政策的走向，市场将面临更多的不确定性。
　　美联储此举为扩大长期资产购买计划，以提供额外刺激举措打开了大门，尽管并不保证一定如此。
　　麻省理工学院斯隆商学院教授称，美联储最近的声明不太可能改变太多事情。全球经济在放缓，主要是因为全球债务从膨胀到不堪重负到救援这段周期带来的后遗症。最终极低的利率将帮助经济恢复增长；但不幸的是，由于我们一直缺乏有效监管，而且资本要求薄弱，危险的跨境信贷膨胀也可能随之再次出现。
　　分析师指出，美国近期公布的数据显示美国经济刺激措施的效果已渐渐消退，美国经济增速似乎在上半年就已经有所减退。而此前公布的数据显示，美国6月贸易赤字创下21个月高点，这令投资者对美国经济前景的忧虑进一步加深。在就业市场一团糟，债台高筑且基准利率已经接近零的情况下，美联储已无力进一步刺激经济，而美国政府也不会容忍更多导致赤字进一步扩大的财政刺激措施。
　　加州大学圣地亚哥大学经济学教授指出，美联储这一步十分温和，或许能让长期利率下降几个基点。他们对经济趋软的消息没有作出更加激烈的反应，这一事实表明他们对于使用非常规工具缺乏信心，而且有些担心自己在较长期内是否有能力管控当前增多的那些资产负债。美联储也在暗示意欲逐步淡出对抵押贷款和楼市的特别支持，代之以整体长期利率持低的目标。

