穆迪评级：美国楼市正经历双底衰退
　　摘要：穆迪评级分析首席经济学家赞迪表示，美国楼市正在二次探底。他指出，几乎注定将经历房价的新一轮下滑，楼市可以被称为是双底衰退。
　　穆迪评级分析(Moody‘s Analytics)首席经济学家赞迪(Mark Zandi)周一(8月23日)表示，美国楼市正在二次探底。
　　房产市场对美国经济的影响尤为重要，房市的繁荣与否将直接波及未出众多的行业和企业。
　　赞迪表示：“我们即将迎来新一期的成屋销售数据，我认为指标将非常惨淡，年化水平可能接近400万户，这将是本论周期的新低。”他指出：“我们几乎注定将经历房价的新一轮下滑，我认为楼市可以被称为是双底衰退。”
　　赞迪指出，尽管政府花费了数亿美元，但楼市环境并没有真实改善。他表示：“数百万房屋主再融资时遭遇困境，尽管他们偿还贷款，也有工作，但他们的信用评分被削弱了。”
　　全美地产经济商协会(NAR)将于周二(24日)22：00公布美国7月季调后成屋销售数据。经济学家预计，美国7月房屋销售状况将加速恶化，预计7月NAR季调后成屋销售年化月率将下降12.0%，总数年化将为470万户，或创2010年以来的最大单月跌幅。
　　据美国媒体上周公布的调查结果显示，第二季度美国屋主对自身房屋价值前景更感悲观，33%屋主预计房价尚未到达底部，38%的屋主则认为房市已经见底。并有多数屋主表示假如未来6个月住房市场出现好转迹象将计划将出售其房产。28%的屋主预计其本地房价将在6个月内下跌，该比例高于上季度的20%。
欢迎发表评论  我要评论

