英财政大臣奥斯本将回击质疑减债观点
　　英国财政大臣奥斯本(George Osborne)在周二(8月17日)晚些时候的演讲中，将针对减债计划将造成经济二次衰退的观点予以回击，并称削减赤字是合理掌控经济复苏的唯一途径。
　　奥斯本6月时宣布，到2015财年，英国要基本消灭“结构性”预算赤字，将赤字占GDP的比重削减至1.1%左右。英国目前的赤字占比达到创纪录的11%左右，在七国集团(G7)中高居榜首。
　　财政的实际收紧将于明年展开，但行业和消费者信心则早已在政府部门职务锐减的背景下开始滑落。奥斯本公布了10年以来规模最大的削减支出计划，并将通过提高税收的方式来削减创下历史记录的英国政府赤字。
　　奥斯本还将阐述除了减债别无他途的观点，并将罪责归因于前工党政府。
　　上月底英国GfK/NOP公布的数据显示，英国7月消费者信心指数明显下滑，政府出台严格的财政紧缩计划后人们开始担心英国经济仍面临双底衰退风险。英国7月总体消费者信心指数从6月的-19下降至-22，此前经济学家预期为-20。数据同时创下2009年8月来的最低水平。
　　机构负责人NickMoon表示：“因消费者信心指数是经济未来几个月表现理想的先行指标，该数据的持续下滑暗示英国经济出现双底衰退的风险并不是杞人忧天。受访者在意将未来12个月的经济前景以及政府减债计划可能对消费支出的限制列入考量，但若政府不采取行动，那么数据结果恐怕将更为糟糕。”
欢迎发表评论  我要评论

