经济复苏放缓 美联储或开更激进政策大门
　　在各种数据显示美国经济增速势头萎靡不振的压力下，美联储主席伯南克终于明确表态：如果经济前景显著恶化，美联储将通过“非常规”货币政策向经济提供进一步支持。这番表态为美联储今后更为激进的货币政策正式定下了基调。
　　伯南克在8月27日于怀俄明州JacksonHole举行的美联储年度经济座谈会上的这番表态，传递出了今年以来最强烈的政策信号，即美联储已经准备好了竭尽所能地促进经济增长。可能的政策选项包括：启动新的长期债券购买计划、下调商业银行在美联储的超额准备金利率、承诺更长时期内维持短期低利率。
　　复苏放缓但2011年有望回升
　　最近出炉的经济数据不断加剧市场对美国经济二次探底的担忧，而最新的数据恰恰就在伯南克作出上述表态前发布：美国商务部上周五早些时候公布了二季度美国经济的修正数据，今年第二季度美国经济按年率计算的增幅仅为1.6%，远低于此前预计的2.4%。
　　这意味着奥巴马政府不得不在11月中期选举之前直面惨淡的现实：众人所望的“盛夏复苏”不得不在秋天到来的时候黯然收场。
　　伯南克在讲话中总结了当前美国的经济形势：“总体来说，数据显示美国的产出与就业复苏步伐在最近几个月中有所放缓，这一步伐比今年初美联储货币政策委员会预计的更疲弱。”
　　伯南克仍然试图强调，由于那些修复他们财务状况的消费者将会增加支出，美国经济增速将在2011年有所回升。但他也明确表示，如果这一预期有误，而经济持续恶化，美联储将会有政策反应。
　　由于不少经济学家最近纷纷警告美国正面临类似日本经济那样的“日式通缩”，伯南克在讲话中指出：“当前形势下，陷入通缩并不是美国的显著风险。但这也部分正确，因为公众理解，美联储将会更为谨慎和积极地处理进一步显著的通胀放缓。”
　　三种备选货币政策
　　在全球货币政策制定者云集的Jackson Hole, 伯南克在讲话中强调，必要时候“政策选项将为美国经济提供额外刺激”。
　　值得注意的是，伯南克在上周五的讲话中列举了三种刺激经济的可选政策选项，尽管在是否应该进一步采取行动和这些政策选项是否会奏效的问题上，美联储内部官员并没有完全达成一致。
　　美联储的首选政策是重启长期债券购买计划，这会使得已经很低的长期利率变得更低——因为美联储已经无法使用传统意义上的降低短期利率的刺激方法了，这一利率已经在接近“零”的水平上维持了许久。
　　第二个选项则是，下调商业银行在美联储的超额准备金利率等，尽管这一比率已经很低。第三个方法是，美联储可以承诺将短期利率在更长时期内保持在极低的水平，超过市场当前的预期。
　　但伯南克表示并不认为另一种方案可行，此前不少私人部门经济学家建议，可将美联储的通胀目标从当前的1.5%提高到2%以上。
　　经济前景与政策有效性遭质疑
　　“目前正有一批新的美联储官员上任，而相比此前的官员们，这些新上任的联储官员未来将很可能倾向于更加积极的货币政策。”2000年诺贝尔经济奖获奖者丹尼尔·麦克法登(Daniel L.McFadden)告诉《第一财经日报》记者。
　　与伯南克相对中性的经济前景展望截然相反，麦克法登相信美国目前正处在“日式通缩”的边缘，并认为美国经济复苏放缓仍将持续一段时间。
　　美国国家经济研究所成员、哈佛大学经济学教授Martin Feldstein在伯南克讲话后也对媒体表示：“美联储的这些政策，没有一个会改变美国经济或者通缩风险的趋势。”他也与麦克法登持一样的看法，认为美国的利率已经很低，但仍然没有产生很多消费和投资需求。
　　太平洋投资管理公司(PIMCO)总裁Mohamed A. El-Erian上周五撰文，在怀疑美联储政策工具有效性的同时，还对美联储是否承担了过多的宏观政策负担、可能低估了流动性陷阱，并低估了美国和全球的结构性重置等问题提出了疑问。

