菅直人与白川方明通过电话讨论日元走势
　　日本央行(BOJ)周一(8月23日)表示，日本央行行长白川方明(Masaaki Shirakawa)和日本首相菅直人(Naoto Kan)通过电话对日元走势及其对日本经济的影响作了讨论，但菅直人并没有要求日本央行对货币政策作出任何改变。
　　该行发言人表示，两位首脑谈到了近期外汇市场以及国内外经济状况的变动，并同意在必要时保持密切沟通。
　　日本内阁官房长官仙谷由人(Yoshito Sengoku)也表示，此次会谈并未涉及汇市干预计划，但关于两人是否讨论了可能采取额外宽松货币政策，仙谷由人拒绝置评。
　　仙谷由人表示，“两位首脑就日本经济以及包括外汇在内的金融形势交换了意见，他们一致认为，当前政府和央行保持紧密沟通是非常重要的。”仙谷由人指出，日本政府正考虑两位首脑是否需要进行面见，不过他没有给出具体时间安排。
　　消息人士此前曾表示，菅直人与白川方明将可能于周一就日元走势及相应措施进行商谈。但是市场始终预计，日本央行不太可能会在9月的利率会议前采取行动，除非美元/日元急速跌破80.00并指向历史低点79.75。
　　仙谷由人发表评论后，美元/日元一度由85.45跌至85.30，一定程度上是由于市场对政府没有给出坚定的政策回应表示失望。瑞穗证券(Mizuho Securities)全球经济学家Hideki Hayashi表示，“市场对此非常失望，并怀疑日本政府究竟何时才能作出决定。”
　　Hayashi指出，此次会谈将会影响9月14日日本民主党党首选举，菅直人将可能面临民主党实力派代表小泽一郎(Ichiro Ozawa)的挑战。
　　股票和债券市场似乎对仙谷由人的评论反响不大。冈三证券(Okasan Securities)分析师Hideyuki Ishiguro表示，仙谷由人言论的影响到目前为止似乎相当有限，新加坡日经指数期货价格并未真正下降，但政府至今未能采取新政策将会使投资者卖出日经指数期货的可能性上升。日经指数期货可能会受到一些影响，可以肯定的是，该影响绝对不是利好因素。

