欧美重磅数据将出炉 欧元暴跌后难乐观
　　摘要：黑色星期五，欧美重磅数据即将出炉，欧元命运难道真要靠章鱼“保罗”来决定？
　　欧美经济数据再次走疲，避险情绪有过之而不及，欧元兑美元汇率一度失守1.28，英镑兑美元则下探自7月30日低点。数据显示，欧元区6月工业产出意外下降，8月7日当周美国申请失业金人数攀至6个月新高。
　　用于追踪欧元区15个国家信用违约掉期Markit iTraxx SovX Western Europe Index指数升至140个基点，创近五周峰值。
　　处于欧债漩涡中心的希腊，日内公布第2季国内生产总值(GDP)季率降1.5%，跌幅超过预估中值1.1%，并较上年同季萎缩3.5%，相对第1季经修正后衰退2.3%。
　　另一份数据显示，5月失业率意外升12%，相对4月为11.9%，预计失业率跌至11.6%。
　　花旗(Citigroup)经济学家Giada Giani指出：“经济复苏越来越缓慢。整体而言，情况不如人们数月前预期得糟，部份原因在于年初以来需求还算差强人意，但未来情况将逐渐恶化。”
　　欧元区第二季度GDP数据
　　小热身之后，周五将公布欧元区第二季度GDP等诸多重磅数据。权威媒体对此进行了一项调查，并于周四公布了调查结果。结果显示，由于欧元区最大经济体德国的强劲复苏，欧元区第二季度GDP季率将上升0.7%，为两年以来的最高水平。
　　调查同时预计，德国第二季度GDP季率将上升1.4%，为1990年德国统一以来经济增长最为强劲的季度之一。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas SA)表示，数据可能显示核心成员国和外围国家之间差距。德国表现将优于西班牙和希腊，因后两个国家为应付危机，不得不削减财政预算。
　　多位分析师表示，由于欧元区过于依赖出口，并不足以支撑国内经济，世界其他国家的经济放缓将令欧元区复苏的脆弱性暴露无遗，许多成员国的经济增速也不足以创造就业。
　　美国数据
　　国外知名财经媒体公布最新调查结果显示，美国7月CPI月率料升0.2%，前值降0.1%，因能源成本上涨推动。
　　苏格兰皇家银行(RBS)分析师指出，显然现在就下结论还为时尚早，尤其是6月核心CPI年率接近纪录低点，近期核心物价数据应能缓解对通缩担忧。
　　受汽车购买优惠措施影响，预计美国7月零售销售月率上升0.5%，有望实现3个月来首次上升。
　　穆迪(Moody's Economy.com)高级经济学家斯维特(Ryan Sweet)表示：“消费者支出在整个第三季度都将十分脆弱，汽车销售在第三季度开端表现不错，但剔除汽车外的7月消费者支出依然将十分疲软。”
　　美国8月消费者信心指数料自前值67.8小幅上扬至69.3，但因就业和收入前景黯淡，7月时该指数跌至自11月以来的低位，所以本月小幅改善并不能说明什么问题。
　　分析师称，由于美国7月非农就业报告不及预期，消费者对就业状况担忧可能挥之不去，并且还有其它一些数据也证明经济复苏正放缓。
　　章鱼保罗决定欧元未来？
　　在南非足球世界杯8猜8中，成为全球宠儿的“先知”八爪鱼“保罗”，获得彭博通讯社邀请预测欧元/美元的长远表现，可惜它所属的水族馆予以拒绝，因“担心”这会引发经济危机。
　　世界杯虽已过去，“保罗”却人气犹在，彭博社希望它可以预测一下欧元/美元的汇率长远而言将会上升还是下跌，为投资者指点迷津，可惜饲养“保罗”的德国海洋生物水族馆予以拒绝。
　　该馆负责展览事务的专家瓦伦西亚克接受彭博社访问时解释：“无论它看好美元或者看好欧元，都可能会触发经济危机。对我们来说，让保罗猜只是闹着玩而已，但有些人真的很信?，根据?的预测来押注，赚了许多钱。所以?还是不要涉足金融市场为佳。”

