日银宽松措施令人失望 日元短线急剧攀升 
　　周一(8月30日)亚市午盘，日本央行(BOJ)宣布维持利率0.1%不变，并决定扩大其融资供应工具规模，不过扩大后的规模符合市场此前预期，这令一些原本期待央行有更加激进举措的市场人士感到失望，受此影响，日元兑主要货币短线急剧攀升。
　　日本央行在周一举行的紧急会议上决定扩大其融资供应工具规模。该行并未采取更为激进的举措，为在有明确的迹象显示脆弱的经济受到日元汇率强势打击的情况下留有后手。
　　央行将其针对银行的固息资金供应操作规模从20万亿日元扩大至30万亿日元，央行还在原有3个月贷款计划的基础上，增设了6个月融资操作。在30万亿日元中，6个月融资工具将有10万亿日元。
　　央行委员会以8-1的投票结果通过了上述决议。须田美矢子(Miyako Suda)投了反对票。
　　此外，日本央行决定维持基准利率在0.10%不变，政策委员会一致决定维持利率不变。
　　在日本央行公布紧急会议结果之后，美元/日元自85.90附近急挫至85.40水平；欧元/日元自109.52跌至109.00下方；英镑/日元自133.60附近跌至132.80一线；澳元/日元自77.45跌至76.90一线。
　　有分析师指出，主要日元交叉盘此前反弹过度，而日本央行公布的干预措施基本符合市场预期。市场可能会担心在释放了干预风险之后，日元将再次走强。
　　日本央行行长白川方明(Masaaki Shirakawa)将于北京时间周一13:30召开记者会。
　　有外汇分析师指出，日本央行进一步放松货币政策的措施似乎不足以削弱日元连续多周上涨的强势。
　　荷兰国际集团(ING)外汇策略师Tim Condon指出，当前日本央行推行的措施将不会改变日元走强的状况。
　　Condon预计，市场仍然预期美联储(FED)将恢复量化宽松措施，从而进一步推动美元走低，日元涨势受此影响将难以遏止。
　　三菱东京日联银行(Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ。)的资深交易商Mitsuru Sahara表示，此前曾有部分人士预计日本央行将采取一些激进措施，如购买国债等；但最终没有推出更有力的措施，市场因此感到失望。

