金九行情花落谁家 焦点转向欧美两大事件
　　摘要：8月的行情告一段落，这也就意味着风险情绪与避险情绪的争斗进入下一阶段。换而言之，也就是风险货币与避险货币的战线将重新划分，到底孰能摘得“金九行情”的桂冠，一切，恐怕还得靠经济数据说话。
　　8月的行情告一段落，这也就意味着风险情绪与避险情绪的争斗进入下一阶段。换而言之，也就是风险货币与避险货币的战线将重新划分，到底孰能摘得“金九行情”的桂冠，一切，恐怕还得靠经济数据说话。
　　可以看到，以欧元为首的风险货币在过去两个月的走势可以用“七上八下”来总结，而避险货币却节节高升，当然，美元的升势并不像日元和瑞郎那般顺利，究其原因，还是疲软的数据引发的对经济体质的担忧，从而限制了货币的升势。
　　会议纪要暗示疲软经济及进一步刺激
　　自美国近期公布了涵盖楼市、制造业、就业市场等一系列的疲软数据之后，今日总算迎来了一个可以见人的数据。
　　美国谘商会周二公布，美国8月谘商会消费者信心指数由前值的50.4升至53.5，好于经济学家此前预期的50.5。不过，该数据并没有对市场产生多大影响。
　　瑞银集团(UBS)外汇策略师Brian Kim表示，尽管美国的消费者信心好于预期，但投资者并不买账，他们仍担心全球经济复苏的步伐，而且一个数据意外上扬并不能逆转长期以来的疲软局面。
　　Kim称，每当出现一个数据之后，投资者往往还想等待下一个数据。一系列的利好数据才能证明经济复苏的稳定。
　　上周五公布的数据显示，第二季度实际国内生产总值(GDP)修正后年率仅增长1.6%，远低于初值的增长2.4%和第一季度的增长3.7%。第三季度增长也并不乐观。周一的数据又显示，7月个人收入仅增长0.2%，作为GDP主体的消费支出增长0.4%。
　　在这种严峻的情况下，伯南克在美联储的年会上表示，将采取非常规的货币政策措施支撑经济增长。这令市场对于美联储今日会议纪要的期望很高，想从会议纪要中探寻一些可能采取的政策措施。
　　不过，美联储的会议纪要并没有给汇市带来意外，在会议纪要公布之后，汇市走势并没有发生大的改变。不过，会议纪要却给美国经济增速正在放缓带来了又一佐证，也带来了政策制定者关于推动经济复苏的有关讨论。
　　会议纪要显示，美国经济前景弱于预期被普遍认同，经济状况若进一步恶化，美联储有必要实施更多的刺激政策。
　　此外，美联储还表示了对再购买国债计划的支持，以维持其资产负债表规模不变，实际上也是维持宽松的货币政策不变。
　　非农数据或决定美元短期走势
　　富国银行(Wells Fargo)驻纽约外汇策略师Vassili Serebriakov表示，投资者目前关注的重点将转向美国的主要经济数据，比如周五将公布的非农就业人数，来确定与全球经济增长密切相关的货币是否会承压下行。
　　Serebriakov称，目前美国的数据将为我们的行动指明方向，一来它可以告诉我们美联储下一步刺激经济的动作，二来还可以告诉我们压抑已久的风险偏好情绪何时能够重新主导汇市。
　　目前市场预计美国8月非农就业人数可能减少10.5万，若该数据意外强劲，则可能支持美元。若数据令人失望，则可能促使美联储主席伯南克公开讨论进一步放宽货币政策并采取相应行动。
　　瑞郎兑欧元再创新高
　　在市场担心全球经济复苏步伐之际，瑞郎兑欧元再创纪录新高。欧元/瑞郎自跌破1.29关口后加速下行，并在纽约时段触及1.2847的纪录低位。
　　有分析师表示，对冲基金交易活跃，后市欧元/瑞郎可能触及1.25关口。
　　日元升势不减
　　日元也持续升温，日本央行的货币宽松举措并未有效阻止近期日元上扬的步伐。该央行在周一的会议上表示，将以0.1%的固定利率发放总额约10万亿日元的3个月期贷款，并接受以国债和公司债券为担保。
　　一些交易商表示，日本央行的举措无力，对抑制日元升势于事无补。
　　日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)周二为日本央行进行了辩护。他暗示，在一段时间内不会要求进一步放松货币政策。他还对日元持续升值表示担忧，重申必要时将干预外汇市场。
　　尽管夏季行情清淡，但是纷繁的数据以及交织的利空利好，还是为汇市带来了精彩。告别了夏季，步入“金九银十”的行情之中，汇市的表现，势必更值得投资者的关注和期待。本周的欧洲央行议息会议和美国非农数据，料打响“金九行情”头炮，结果如何，我们拭目以待。

