美国债收益率创纪录新低
　　各方对于全球经济“二次探底”的担忧情绪，达到新的顶点。
　　“二次探底”担忧加剧美国债收益率创纪录新低
　　早报讯 各方对于全球经济“二次探底”的担忧情绪，达到新的顶点。
　　由于担心美国和其他主要经济体的增长将会大幅放缓，投资者昨日纷纷涌入国债市场寻求避险，将英国、德国和美国的国债收益率均推低至创纪录低点。
　　与此同时，全球股市以及石油等大宗商品市场出现大幅下跌。 
　　昨天早些时候，全球最大经济体——美国刚刚公布了令人失望的房地产数据，7月份，美国旧房销售量比一个月前暴跌27.2%，跌幅为1968年以来最大。
　　分析师们表示，全球国债市场的最新表现反映出一种预期：为了刺激全球经济增长，各国央行将不得不购买更多的国债；此外，它们最早也要等到2012年时才会收紧货币政策。 
　　国债收益率的下滑将让美联储(Fed)主席伯南克(Ben Bernanke)在本周五发表政策讲话时，受到比以往更多的关注。伯南克周五将在美联储杰克逊·霍尔(Jackson Hole)会议发表政策讲话。 
　　伯南克将利用这次讲话来解释美联储在上次会议上商定的举措，即把抵押贷款支持证券(MBS)到期后回笼的资金再投入市场，避免收缩自身资产负债规模。 
　　上次美联储推出此举本意是为了继续刺激经济，但由于此举出乎市场意料，导致大量资金流出股市、流入国债市场，因为它动摇了市场的信心。伯南克希望说服市场相信，这一政策改变并不意味着美联储对经济前景感到悲观。
　　不过，大多数美联储官员都认为，鉴于经济前景走弱，通过收缩美联储资产负债规模来收紧政策已不再是明智之举。就在昨日，芝加哥联邦储备银行行长查尔斯·埃文斯(Charles Evans)说，目前经济复苏势头非常温和，并且经济复苏步伐也慢于期望速度，“二次探底”风险正在增加。

