美欧酝酿推出第二波量化宽松政策
　　尽管德国13日公布的二季度经济增长数据显现出惊人的强劲迹象，但很多人认为全球经济复苏正在失去动能。美联储近日已决定将所持抵押证券的到期回笼资金用于购买更多公债，这或许预示着更多激进量化宽松措施的开始。美联储的这一政策取向也降低了欧洲央行收紧货币政策的需要，在南欧诸国仍未摆脱主权债务危机阴影的情况下，欧洲也存在推出第二波量化宽松政策的可能性。
　　美推“缩水版”量化宽松政策
　　美联储在10日的货币决策例会后发表声明说，最近几个月以来，美国经济和就业复苏步伐有所放缓，短期内经济复苏很可能较之前预期更为疲软。声明说，在物价稳定的前提下，为支持经济复苏，美联储会将陆续到期的抵押按揭债务，以及两房债务所得回的资金，重新投入用于回购国债，为市场提供更多资金去支持经济。
　　分析人士认为，此举的主要目的是要造成国债息率下降，进而迫使银行增加对外借贷，为疲弱的经济注入新鲜血液。事实上，声明已被市场解读为美国再次启动量化宽松的序幕。
　　分析估计，这次量化宽松第二波的规模约为2000亿至3000亿美元，只是2008年金融海啸后美国第一次救市规模的1/10。原因是目前的情况没有金融海啸那么危急，加上美国政府也要考虑到刺激措施可能引发通胀抬头，因此选择推出缩水版的量化宽松政策。
　　不过，华尔街资深分析师亨利·考夫曼近日表示，为了支撑增速正在减缓的美国经济，除10日公布的措施外，美联储或将进一步采取行动以放宽政策，包括更大规模地买进美国政府公债。他在接受路透社采访时表示，“我不认为这是最终措施，美联储还会有更多举措”。
　　欧洲亦有可能再度扩大宽松政策
　　欧洲统计局13日公布的数据显示，欧元区国内生产总值二季度实现1%的环比跃升，这是四年来的最快增长。其中德国居功甚伟，独自贡献了其中三分之二的增长份额。德国经济二季度环比增长2.2%，远超经济学家1.3%的预期，更是创造了自1991年两德统一以来的最大季度增幅。
　　德国经济的强劲增长纾缓了市场对欧洲经济放缓的忧虑，但却使欧洲央行在货币政策上陷于两难困境：一方面需要避免德国经济过热，尽快制定退出政策的时间表；另一方面又要为希腊等南欧诸国恶劣的经济数据而忧心忡忡，照此情势，如果像美联储一样再度扩大宽松政策亦不为过。
　　13日的数据同样显示，希腊二季度出现1.5%的大幅经济萎缩，也是欧元区16国中唯一的负增长国家。其他主要国家法国增长0.6%，意大利增长0.4%，西班牙和葡萄牙增长0.2%，与德国相比大为逊色，经济重陷停滞的警报并未解除。
　　不过，分析人士也指出，美联储目前考虑再推出量化宽松政策，这减低了欧洲央行收紧货币政策的需要，或许能为欧洲央行纾困。另外，考虑到欧元区7月份通胀率只有1.7%，且欧洲央行5月推出的债券购买计划即将结束，变相令货币状况收紧，欧洲央行未来也有可能会采取类似美联储的量化宽松政策。
　　未来须警惕通胀及投机泡沫
　　美国堪萨斯联邦储备银行行长赫尼希13日表示，他反对美国继续量化宽松政策，因为这意味着大量热钱及超低息环境仍会持续。他还指出，利率长期维持低位，可能在未来引发通胀及投机泡沫，再次损害经济。
　　另有分析指出，尽管美国经济对全球其他国家经济的影响已逐渐减低，但美国货币政策对全球大部分资产市场，仍有着决定性的影响。因为美元是多数国家的储备货币，美元也可在多国自由兑换及进出，所以若美国继续推行宽松货币政策，预期全球的资金仍然会十分充裕。当资金流向不同资产市场时，预料会持续推动资产价格上升。

