日韩热议中国外储资产多元化
　　据日本财务省公布的数据显示，中国分别于5月和6月增持7352亿日元和4564亿日元日本国债，而中国在今年1至4月对日元国债的净购入额为5410亿日元。另据韩国金融监督员最新公布的数据显示，中国今年上半年持有韩国国债3.99万亿韩元(约合34亿美元)，比去年底增加111%。
　　中国增持日韩两国国债的消息引起日韩媒体的高度关注与热议。其中，日本媒体表示谨慎欢迎，但担忧中国的增持会推升日元持续升值。而韩国媒体则大呼中国“大举进军”该国债券市场是怀有意图的，担心韩国市场将仰中国央行鼻息。
　　但数据显示，截至8月31日，日元对美元汇率累计升值约10%，而韩元对美元汇率则贬值约3%。因此，无直接证据表明中国增持日韩国债会直接推动日韩两国货币升值。另外，相比较日本684万亿日元的国债余额和72万亿韩元的外国国债投资者持有量，中国的日韩债券“仓位”仅是“小个头”，甚至是“小数点”，并不足以影响两国国债收益率，更遑论左右其货币政策。
　　日本谨慎
　　《日本经济新闻》评论称，对于外国持有率很低的日本国债来说，中国货币的存在感似乎正大幅提升。拥有日益膨胀的外汇储备的中国正致力于投资多元化，在此次欧洲债务危机中欧元大幅贬值，中国需要以避险为目标迅速调整自己的外汇投资结构。该报还援引瑞银证券日本分析师白川浩道的观点称，中国增持日本国债很有可能推动日元继续升值。日本第一生命经济研究所主席研究员熊野英生也说，如果外国因某种原因抛售日本国债的话，对日本经济很危险。
　　日本《每日新闻》表示，如果中国如此大规模持续增持日本国债，会导致日本国债价格上涨，收益率下降，或将引发中长期的日元升值。《东京新闻》则称，中国的增持对于日本国债的安全性、平稳化的增强和市场利率的平抑都有积极的作用。而且，中国资本的进入使得中日之间的经济联络进一步加强，意味着两国在国内资本市场和国际金融交换上的密切度将明显提升。
　　分析人士认为，总体而言，日本各界目前最担心的是，中国增持日本国债会给日元升值加压，继而使日本出口受损。不过需要指出的是，鉴于日本经常项目账户处于盈余状态，日本并不需要外资流入来帮助其稳定日元，这是与美国情况大为不同的，同时也是日本不依赖外资购买其国债的主要原因。
　　韩国警惕
　　《韩国时报》于8月22日刊登一篇题为“中国大举进军韩国债券市场”的文章，表示中国这场“抢购风”比人们普遍预期的要快得多，购买量也大得多。对韩国来说，中国的“抢购潮”给韩国带来的伤害比好处多。该报还说，目前中国持有的大部分是3年和5年期韩国国库券，这种需求推高了债券的价格，今后韩国央行动用货币政策调控经济时效果将受影响。该报甚至惊呼：“韩国市场人士担心，今后可能更需要关注的是中国人民银行的动向而非韩国央行。”
　　此外，韩国还“深入”分析了中国增持韩日国债的背后意图。韩国《东亚日报》在23日刊文介绍了所谓“中国在世界资产市场的影响力”，罗列了诸如：中国主权资金对韩日国债的追逐、中国对黄金资产的收购、以及中国央行近日允许外国中央银行与金融公司对中国债券市场进行投资等内容，其中最后一点被该报评价为中国发表了人民币实现国际化的“独立宣言”。该文标题也颇为“惊悚”：“各国经济受中国国力影响而震动”。
　　韩国《中央日报》则“鞭辟入里”地评论道，中国的目标是将人民币国际化。经历了金融危机，中国开始厌倦美元，并高喊“打倒美元”，倾其全力培养人民币成为继美元和欧元之后的“第三货币”。中国也很清楚，这条道路并不容易，他们的目光首先投向亚洲境内，所以出现了“卖美买日”和“卖美买韩”的情况。这就意味着，以后中国可以对韩国货币政策起到决定性的影响，而这也是韩国绝不能将人民币国际化战略视为“他人之事”的原因。

