美联储决议并未给美元跌势下定论
　　摘要：等待已久的美联储决议终于公布，结果并未出现此前市场普遍担忧的“进一步扩大宽松货币规模”。众多机构分析师对美元后市走势的分析显示，美联储决议未给美元跌势下定论。
　　周三(11日)凌晨2：15公布的美联储决议显示，美联储决定维持宽松规模不变，但不是此前市场普遍担忧的“进一步扩大宽松货币规模”。虽然决议公布后美元兑主要货币下跌，但机构分析师警告，可能必须要等到周三才能更准确地对市场反应进行评估。全球经济引发的避险买盘可能卷土重来、美联储的鸽派言论还会持续多久、市场已对美国经济过于悲观等潜在因素，都可能是美元再次走强的理由。
　　纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon)资深货币策略师Michael Woolfolk警告称，市场反应可能要到周三才能完全体现出来。他警告说，美联储声明公布后最初一个小时中的市场反应是很难评判的，可能必须要等到周三才能更准确地对市场反应进行评估。
　　美联储决议未给美元跌势下定论
　　Commonwealth Foreign Exchange驻华盛顿首席分析师Omer Esiner警告称，尽管美元看来势必要在夏末陷入颓势，但或许也不应单向押注。如果有任何迹象显示美国经济放缓已蔓延至全球经济，则避险买盘可能卷土重来。
　　法国巴黎银行的Galy表示，美联储采取的是放松信贷，而不是量化宽松政策，政策转变并没有令美联储的资产负债表膨胀。Dolan表示，债市已消化了美联储可能重启资产购买计划的预期，但美联储并没有这么做，因此我预计美国国债收益率最终将上涨，美元也会反弹。
　　富国银行(Wells Fargo)策略师Vassili Serebriakov则表示，尽管美联储的举措温和，对货币供应也不会有太大影响，但却显示出美联储官员对经济的担心。他表示，我仍会将之视为鸽派的声明和鸽派的举动，对美元而言，最基本的问题是此举会持续多久。
　　海外机构分析师周二指出，投资者近期对美国经济前景的看法已经过于悲观。
　　瑞银集团(UBS)外汇策略师Brian Kim表示，美联储的政策声明有点出人意料。他说，这无异于对扩张性的货币政策的正常化进程踩下了刹车，从而令美元承压。Kim指出，美元很可能继续下跌，特别是兑澳元、加元等那些与全球经济增速关系最为密切的货币，因为这些国家的利率水平高于美国，经济增长前景也好于美国。
　　然而，美元兑英镑、欧元等货币下跌仍不能下定论。英镑当前面临关键风险事件的考验。近日市场上不断热议，英国央行将于11日公布季度通胀报告，由于此次报告将首次把英国新政府的大范围财政巩固措施纳入考虑范围，因此报告很可能下调经济增长预期，同时上修短期通胀预期，这将让其面临艰难挑战。这也可能给英镑走势带来压力。从此类担忧情绪来看，英镑涨势或将出现回调。欧元则面临希腊、西班牙等国家违约等风险的考验。
　　经济学家表示，尽管英国央行将根据近期数据上调短期通胀预期，但中期内，通胀率仍可能降至略低于目标的水平，从而让其有机会在需求转弱的情况下进一步放松货币政策。
　　美联储货币政策解读：
　　美联储表示，未来将把抵押贷款证券到期后的资金用于购买美国长期国债。分析师称，这种做法将有助于推动疲软的经济恢复增长，并将抵押贷款利率维持在较低水平。
　　密歇根州资产管理公司(Fifth Third Asset Management)的首席固定收益经理斯坦普利(Stapley)表示，美联储的政策制定者们可能尚未准备启动紧急措施。假如美联储决定这样做了，那么包括股票，公司债券及高产债券在内的风险资产将可能上涨，而债券收益率将会下降。而这将是美联储采取更大举措计划的第一步。
　　摩根大通美国经济学家佛洛里(Michael Feroli)表示，美联储的声明“显示其对风险提升的敏感度”。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)驻纽约的资深经济学家科罗拉多(Julia Coronado)称，政策制定者发布的声明体现出他们担忧经济前景存有下滑风险。 
　　巴克莱资本(Barclay capitals)表示，美联储此举使得市场对其下次会议上采取更多的措施的预期升温，将到期的机构债重新投资于国债并不会给经济带来太大影响。该行还指出，若经济前景恶化，则美联储将可能采取新一轮的资产购买措施。
　　日元避险货币功能有望得到增强
　　分析师在美联储决议后指出，美元/日元有跌破85关口之势，而一旦跌破该价位，则可能跌向1995年创下的历史低点79.75。
　　日本央行(BOJ)行长白川方明(Masaaki Shirakawa)周二表示，对日元升至数月高点可能给日本经济带来的损害感到担忧。但他表示，日本央行尚不打算通过调整货币政策来遏制日元升值。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)驻纽约的外汇策略师Sebastien Galy认为，如果美元/日元跌破85，则将是一个重大事件，因为这将表明日元具有急剧升值的巨大潜力。

