欧洲央行会议结果及影响大猜想 
　　周三(9月1日)欧元/美元实现大幅上涨，也为9月份开了个好头，周四(9月2日)外汇市场将迎来欧洲央行(ECB)利率决议，其结果势必会对欧元走势产生较大的影响，分析师们也针对此次会议结果及其对欧元走势可能产生的影响进行了猜想。
　　分析师们预计，该行除将维持利率于1%的纪录低点不变外，还可能宣布将无限制流动性供应延长至2011年年初；此外，欧洲央行可能将上调对欧元区整体经济增长的预期。
　　欧洲央行定于北京时间周四19:45公布利率决议，欧洲央行行长特里谢(Jean-ClaudeTrichet)将于北京时间周四20:30召开记者会。
　　◎维持基准在1%  称利率水准适宜
　　欧洲央行在一年多前降息至1%，分析师预计，特里谢本月料重申该利率水准依然适宜。
　　今年早些时候特里谢声称，该行将把其主要再融资操作维持在一个固定利率水平上。他还表示，到10月中旬之前将在该行一周的信贷操作中继续为银行提供所需的所有贷款。
　　特里谢曾尝试在该行的三个月期流动性操作中恢复正常操作，对流动性供给加以限制。但在欧洲政府债券市场经历一轮剧烈的波动之后，他放弃了这个念头。
　　尽管特里谢没有具体指出主要再融资操作的利率水平，但分析师们认为，这一利率水平将继续维持在1%不变，因为特里谢曾在多个场合表示，目前的利率水平是合适的。
　　根据近期权威媒体对分析师们的调查显示，多数分析师都预计，未来12个月再融资利率将维持在1%的水平不变，而大多数持不同意见的分析师也只是预计，到2011年第三季度末再融资利率将温和上调至1.25%。
　　分析师观点：可能性很高
　　可能产生的市场反应：几乎没有什么影响。
　　◎宣布延长无限额流动性提供计划
　　分析师指出，欧洲央行行长特里谢可能宣布将欧元区银行业紧急救助计划延长至2011年初，以满足银行业的流动性需求。央行目前承诺每周主要进行的一周期资金操作截止期限为10月中，三个月期贷款操作原定9月结束，现在这些计划有可能延长。
　　欧洲央行管理委员会委员兼德国央行行长韦伯(Axel Weber)在近期的采访中差不多这样表示，之前还有其他决策者有更加委婉的暗示。
　　韦伯曾表示，欧洲央行应将向银行提供的无限制流动性的举措至少延长至2010年年底以后，并于2011年初再开始讨论退出策略。
　　分析师观点：可能性很高。
　　可能产生的市场反应：影响不大。即便是在韦伯讲话之前，市场也已预计到欧洲央行的贷款支持计划将会延长，只不过在他讲话之后这件事看似“板上钉钉”了。
　　分析师们指出，事情如果同预期有任何不符，都将引起巨大反响。万一有迹象暗示欧洲央行已经明确要撤回贷款支持计划，货币市场利率将升高，影响最大的当属3-12个月利率。
　　联合信贷(UniCredit)预计，6个月欧元银行间拆放款利率(Euribor)可能升至1.4%-1.5%，而且如果市场将此看作是支持本地区经济复苏的表决，还有可能将欧元/美元推高50点甚至更多。
　　◎上修经济增长预期  通胀预期保持不变
　　特里谢也将在其月度新闻发布会上宣布欧洲央行有关今年以及明年经济增长和通胀的最新预期。
　　近期欧元区一系列颇为强劲的数据以及决策者的暗示均表明，欧洲央行可能上修2010年经济增长预期。权威媒体上周访问的分析师中，约半数预计2011年经济增长预期也会上修。
　　德国第二季度经济增长2.2%，为两德统一以来最快速度，较欧元区整体1%的扩张速度高出一倍以上。
　　联合信贷经济学家Marco Valli指出，预计欧洲央行将会上调今年的经济增长预期至1.6%，此前央行的预估为1.0%。
　　但分析师们预计，通胀预期将不会较6月时有什么变动。
　　多数分析师预期，欧洲央行料预期2010年通胀率保持在1.4%-1.6%之间，2011年在1.0%-2.2%之间。
　　分析师观点：可能性想当高。
　　可能产生的市场反应：2010年经济增长预期小幅上修几乎不会产生什么影响，若2011年预期上修幅度大于预期，有可能推高欧元。
　　◎特里谢表示对欧元区经济的信心
　　分析师们指出，由于欧元区经济数据超乎预期，特里谢可能对经济复苏显示出更大的信心，其态度或与日渐悲观的美国决策者形成鲜明对比。
　　分析师观点：可能性较高
　　可能产生的市场反应：如果特里谢在上修经济预期的同时显示出明确的乐观信心，则有可能推动欧元走高。
　　◎欧洲央行联手日银干预汇市
　　虽然欧元近期无论是贸易加权汇率还是兑美元汇率都呈现下滑，欧洲央行对此可能暗自欢喜，但日本方面传来的声音或将加大干预的可能性，而欧洲以往对此并未“袖手旁观”。
　　尽管欧元区一位消息人士近期向媒体表示，欧洲央行联手干预似乎不大可能，但特里谢也许会附和日本当局口头打压日元的行动。
　　分析师观点：可能性低
　　可能产生的市场反应：除非欧洲央行明确表态愿意参与全球央行的重大协同行动，否则对欧元就不会有什么影响，否则将会加大欧元的升值压力。分析师们认为，对干预能否取得成功的疑虑，也许会阻挠有关当局采取真正的行动。

