欧央行维持利率不变 上调经济增长预期
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 近期，美联储和日本央行都采取相应措施，为新一轮宽松政策拉开大幕。尽管欧元区各项经济数据稳步升高，但欧洲央行的态度依然谨慎，在昨日的议息会议结束后，继续维持基准利率于1%不变。与此同时，欧洲央行将短期流动性操作延长至明年初。此外，央行上调今年欧元区经济增长预期至1.4%—1.8%。
　　欧央行上调经济预期
　　昨日，欧洲央行将今年欧元区经济增长预期上调至1.4%—1.8%。尽管欧元区依然头顶财政紧缩的压力，但经济数据却亮点频出。欧盟统计局昨日公布的数据显示，欧元区二季度GDP环比增长1%，与初值持平，同比增幅则从1.7%上调至1.9%。此外，欧盟统计局还将一季度GDP环比增幅从0.2%上调至0.3%。至此，欧元区已经超过美国和日本同期的经济增速。
　　与此同时，在能源成本飙升的推动下，欧元区7月份生产者价格指数(PPI)环比上升0.2%，为连续第10个月出现上升，同比增速则创下近两年以来的最高水平。
　　法国统计局昨日公布的数据显示，二季度法国失业率出人意料地降至9.7%。而欧盟委员会日前发布的报告也显示，反映企业和消费者信心的欧元区经济敏感指数继7月创两年来新高后，8月继续小幅提升，表明消费者对经济前景的乐观程度仍在增强。
　　昨日，西班牙财政部成功发行规模达33.1亿欧元的5年期债券，这批债券是今年3月份所发国债的增额发行。国债受热捧也进一步增强了投资者的信心，在昨日的欧洲交易时段，欧元兑美元汇率突破1.2800水平，欧洲股市盘中一度止跌为涨。
　　明年年底前不会加息
　　债务危机趋缓以及经济数据保持强劲，种种迹象表明欧洲经济面临的风险因素正得以缓解。欧洲央行行长特里谢昨日表示，当前利率水平是适当的，近期一系列经济数据显示欧元区经济将继续复苏。
　　不过，欧洲央行依然不愿冒险。债务危机的蔓延迫使欧央行暂时放弃了银行紧急援助计划的退出步伐，特里谢昨日表示，各国财政紧缩政策可能影响经济复苏，今年下半年欧元区经济将以温和且不均衡的速度增长。除此之外，欧洲央行将把1周期和1个月期流动性操作延长至明年年初。
　　早在欧洲央行议息会议之前，市场人士普遍预计，欧洲央行将延长欧元区银行实施的紧急援助计划将延长至明年初，以支持欧元区银行业，避免在退出经济刺激政策时操之过急。国际货币基金组织(IMF)昨日再次警告，意大利、葡萄牙和希腊面临着非常大的债务违约风险。
　　有分析人士表示，全球经济复苏步伐放缓，欧元区内部两极分化的现象也愈发明显，加上各国财政紧缩的压力，在2011年年底之前，欧洲央行都不大可能加息。与此同时，如果美联储继续采取宽松政策，欧洲央行恐怕也得跟进。

