伯南克：必要时采取非常规货币政策
　　美联储主席伯南克8月27日表示，预计美国经济将在未来数年中继续增长。他强调，美联储已准备好采取一切措施，在必要时采取“非常规”货币政策来支持正在放缓的经济复苏。
　　最有可能使用三种工具
　　为期两天的全球央行官员会议27日在美国拉开序幕，伯南克发表讲话称，过去一年中美国经济的增长太慢，而失业率太高。他指出，财政刺激措施和消费者开支及企业投资的推动力依然存在，促成美国经济在2011年继续增长的前提条件已经就位。伯南克认为，未来通胀的过高增长或通缩进一步显著发展的风险都不大。
　　伯南克表示，美联储准备好在必要的时候通过“非常规”措施来进一步增加货币政策的适应性，特别是在经济前景将显著恶化的情况下。
　　伯南克介绍说，美联储仍有不少选择可以用于提振经济，但每一种选择都有利有弊。伯南克介绍了三种最有可能使用的工具。他说，购买更多长期证券将进一步放宽金融环境，但同时也蕴藏着风险；另外，美联储可以暗示其将在更长时间内把短期利率维持在接近于零的水平，时间可能超过市场目前的预期；第三种工具便是降低美联储向银行支付的超额准备金利率，不过伯南克认为这种工具的有效性可能不大。
　　伯南克称，美联储拥有可以用于进一步刺激经济的政策方案，不过实施任何方案都需要仔细权衡其利弊。他说美联储官员还没有就进一步采取行动的条件达成一致。
　　美联储在8月10日的议息会议后发表声明中就表示，将购买更多国债以刺激经济复苏。分析人士指出，美联储的“量化宽松”措施虽然只是资产管理策略的一个调整，但却是一个重大举动，因为这可能是美联储朝着新一轮大规模购买美国国债和抵押贷款支持证券迈出重要的一步。
　　市场质疑货币政策效果
　　27日公布的数据显示，美国经济二季度增长率低于初始预测值，显示经济复苏正在失去动力。美国商务部当日公布，今年二季度美国国内生产总值(GDP)折合成年率增长1.6%，一个月前发布的第二季度GDP增长率初值为2.4%。
　　对于美联储的种种武器未来能否提振经济，市场上仍存在分歧。纽约大学教授鲁比尼就表示，美联储在刺激经济增长方面的有效措施正在耗尽。他称：“我们无法防止未来数年经济增长出现放缓。我们的政策措施正在逐渐耗尽。”虽然伯南克表示，美联储将竭尽所能确保经济复苏持续。不过鲁比尼称：“问题是，货币政策正在逐渐失效。”鲁比尼预计，今年第三季度美国经济增速将“肯定”低于1%，他还预计美国陷入二次衰退的概率为40%。
　　美国堪萨斯城联储总裁霍恩日前表示，长期奉行零利率政策是“危险的赌博”。他称不要把货币政策当成治疗美国所有问题的万能药，长时间将利率维持在过低水平只会导致美国经济未来几年中再度上演严重的衰退和高失业。他认为，经济数据并不像媒体和华尔街专家描述的那样糟糕，目前也没有必要担心通胀问题。他称，美国经济正在复苏之中，美联储须上调利率，以免其政策导致未来财政失衡状况加剧。美联储需取消应急性的零利率政策，慎重且缓慢地上调利率，这将使其政策能够更适合经济缓慢复苏的情况。

