美国经济在缓慢复苏中挣扎 伯南克表示悲观
　　周佳
　　在不久前举行的半年度货币政策国会听证会上，美联储主席伯南克告诉议员们，美国的经济“非同一般的充满不确定性”，他认为美国的经济是脆弱的。言辞间，他对经济形势表示悲观。
　　而8月10日，美联储宣布，将联邦基金利率继续维持在0~0.25%的历史最低水平，并将通过购买更多国债维持现有资产负债表的债券持有规模，而非此前计划的逐步压缩至正常水平。这一举措被认为是美联储实施新一轮货币扩张政策的先兆，其背后则是美联储对经济形势更为悲观的预期。
　　今年年初，美国经济复苏似乎已经抬头，让人们看到走出阴云的曙光。然而，半年过去了，经济复苏的脚步却鲜有前行。
　　《第一财经日报》记者留意到，近几个月来，美国各类零售商的打折频率和幅度明显增多。服装零售商Banana Republican推出每周二买就送10美元的抵用券、每周三商品打六折的活动。而许多日常生活用品店则几乎每周提供40%以上的折扣券，还每月提供上百美元的免费商品来吸引顾客光顾。
　　在美国的大型办公用品商场Staples，店员告诉本报，他们接受竞争对手Office Depot的折扣券，这没有明文规定，但每个门店都接到类似的通知。同样的情况还发生在一些婴儿用品商场如Babiesrus、Buybuy Baby等等。
　　即使商家如此惨烈地削价吸引消费者，但根据美国商务部的统计，美国零售业仍连续两个月下降，6月销售比5月下降0.5个百分点。美国房地产协会的数据同时显示，美国6月的现房销售下降5.1个百分点，使房屋销售降到年537万套的销售量。6月房屋销售价格平均只有18.37万美元。
　　而这些数据背后的主要原因就是居高不下的失业率。根据美国劳工部的报告，今年6月份，美国许多州的失业率有所下降，这并不是因为许多人找到了工作，而是更多的人已经放弃寻找工作，所以不被计入失业人数中。纽约的失业率从8.3个百分点下降到8.2个百分点，但州内私有企业的工作岗位却减少了8500个。
　　“当前的劳动力市场是大萧条以来最糟糕的。”伯南克说，减少全国失业率的进程比想象的缓慢。根据美联储的预测，今年失业率将保持在较高的水平，也就是9%左右。要恢复2008年和2009年失去的850万个工作岗位，需要“大量的时间”。
　　“近几个月，(经济复苏的)动力减低了。”美国银行首席经济学家米奇·理维(Mickey Levy)告诉本报，“我们看到美国家庭、消费者和企业极度谨慎，因为美国经济中有太多不确定因素。”
　　虽然伯南克认为美国经济充满了不确定因素，但他仍认为美国经济不太可能进入“双底衰退”。许多经济学家也同意伯南克的观点。
　　“我预期我们明后年会在经济低增长中勉强度日，然后，经济会以可令人接受的速度上升。不幸的是，这会使失业形势鲜有改善。”布鲁金斯学会的道格拉斯·埃利奥特(Douglas Elliott)告诉本报。

