美联储会议纪要：美联储内部对购债计划存在分歧 
　　美联储(FED)周二(8月31日)公布的8月议息会议纪要显示，美联储公开市场委员会(FOMC)委员认为如果前景“明显”转弱，美联储会采取新的支撑措施。同时，委员对于美联储国债再投资的计划出现意见分歧。
　　美联储在会议纪要中表示：“如果经济前景进一步‘明显’转弱，委员会需要考虑采取进一步政策刺激的措施。”
　　美联储同时表示，委员们总体认为经济前景较预期疲弱，经济增长和通胀的负面风险增加。部分委员认为短期内通胀增速进一步放缓的风险有所加大，就业和通胀处于理想水平之下的时间将较预期更长时间，但无人认为存在明显的通缩风险。
　　委员们认为，经济增长可能在短期内更为缓慢，2010年下半年经济增长可能较预期温和，但仍预计2011年经济将加速增长。
　　在本次议息会议上，美联储计划以抵押贷款支持证券(MBS)到期回笼的资金再投资到国债市场，以此维持美联储资产负债表在2万亿美元的水平不变，从而支撑经济增长。
　　虽然纪要显示，目前购买国债是美联储的首选，但成员也向其他政策选择敞开大门。委员认为再投资国债是更为合适的选择，但若市场环境发生变化，则再投资抵押贷款支持证券可能是较为理想的选择。
　　但是，美联储内部对于购债计划是否应该实施、是否有效及是否会令美联储最终更难于回归正常的货币政策存在分歧。会议纪要显示，部分美联储官员认为重新购买国债的决定或将向市场发出错误的信号，即美联储准备恢复大规模资产购买的措施。
　　这一争论显示，美联储主席伯南克(Ben Bernanke)可能面临美联储内部对于实施进一步刺激措施意见不一致的挑战。伯南克在上周的讲话中指出，委员们尚未就何种标准或事件将触发进一步刺激措施达成一致。
　　自2009年至2010年间，美联储共购买包括房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)发行的抵押贷款相关证券及债务。但自今年3月起，美联储停止了购买行动。
　　纪要显示，部分成员认为，美联储的此项计划对于经济的效果或将非常微小，并有可能令美联储最终退出非常规宽松的货币政策时更为复杂，并将对宏观经济产生不利影响。会议纪要并未明确指出每一位成员对购债计划的看法。
　　美国经济增长的迟滞令美联储面临两难的局面，即在稳定物价的同时最大限度地刺激就业。
　　会议纪要同时显示，就业市场较预期疲弱，同时鲜有迹象显示企业有意愿增加雇员。但是，虽然近期数据显示消费者储蓄有所增加，但是否暗示消费者较预期更为谨慎目前尚不确定。
　　对于上周美国第二季度国内生产总值(GDP)由初值的年化季率增长2.4%被大幅下修至1.6%，委员认为，目前尚不清楚这一数据的下修是否意味着由于消费者增加储蓄，其支出的增长将在一定时间内受限，同时，随着复苏的推进，贷款利率的降低是否令消费者支出更为强劲目前也尚不明晰。
　　委员们就企业停止增加雇员的原因也存在分歧。部分委员认为，财政及管理规定的不确定性是导致其限制雇佣的最主要原因，而其他成员则相信，销售增速的放缓，以及经济复苏力度及持续性方面存在的不确定性可能是更为重要的原因。
　　与此同时，会议纪要指出，金融环境有所改善，更能支撑经济增长，部分反映了欧洲金融问题有所改善的观点。
　　此外，美联储称，国外经济成长强于预期，这提振了美国出口和制造业。
　　美联储利率决议公布后，美国国债削减涨幅，美国股市转为下跌，同时NYMEX原油期货大幅下挫。

