欧盟瑞恩：亚洲经济放缓将对欧洲构成严重冲击
　　欧盟(European Union)经济和货币事务委员瑞恩(Olli Rehn)日前表示，中国、印度以及其他亚洲经济体经济放缓将对欧洲经济增长构成“严重的负面冲击”。
　　瑞恩在接受美国媒体采访时还说，美国经济复苏放缓以及主权债务市场动荡也可能引发欧洲的担忧。
　　在希腊主权债务危急挫伤欧元信心，进而促使地区政府出台减债计划后，全球经济增长提速帮助欧洲经济在第二季度收获了4年来最快增速。但瑞恩认为，由于美国经济放缓迹象频现，同时中国出口前景降温，欧元区经济成长多半将在下半年减速。
　　媒体调查显示，美国商务部(Commerce Department)可能将第二季度经济增幅修正至本轮复苏周期的谷底，中国二季度GDP增幅也降至10.3%，工业增加值放缓的程度比预期更甚。这些迹象都预示全球经济可能再度衰缓。
　　美国商务部将于本周五(8月27日)公布第二季度国内生产总值修正值，接受权威媒体调查的经济学家预计，鉴于近期一系列表现较差的数据，预计修正值将会从初值的2.4%大幅向下修正至1.4%左右。
　　瑞恩表示，“任何亚洲新兴经济，如中国、印度或其他国家经济放缓，那么对欧洲经济增长前景将造成严重的负面影响。”
　　国际货币经济组织(International Monetary Fund, IMF)第一常务副总干事利普斯基(John Lipsky)上月底表示，全球经济“最有可能出现的情况是经济温和的，时快时慢的复苏，下滑风险明显。”
　　瑞恩称，尽管欧洲经济复苏正在持续，但“其实希腊、葡萄牙、西班牙等国家仍有必要解决其竞争力问题”。虽然德国二季度经济增幅高达2.2%，但西班牙经济增幅仅有0.2%；而5月份还在寻求欧盟援助的希腊经济甚至萎缩了1.5%。

