风险情绪改善 欧系货币走高 
　　由于欧洲央行(ECB)公布数据显示上周该行购入欧元区政府债券数量处于低位，市场风险偏好情绪有所改善，周一(8月16日)纽约早盘时段，英镑自亚市触及三周低位后追随欧元大幅走高，并刷新日内高点1.5702的水平。美元则因8月房价指数的疲软而走低，自亚市早盘创出日内高点83.01后，便一蹶不振，一路下挫至82.30一线。
　　欧洲央行表示，8月9日当周该行购买了1,000万欧元的欧元区政府债券，规模与之8月2日当周持平。欧洲央行国债购买数量处于较低水平激发市场的风险偏好情绪，同时欧洲及美国股市的小幅反弹也有培育了市场的风险情绪，促使欧元及英镑兑美元走高。
　　瑞银集团(UBS)货币策略师Geoffrey Yu表示：“当欧洲央行公布国债购买数据后，令市场情绪得到了稳定，并令投资者情绪偏向风险一方，因此投资者开始购买英镑。”
　　然而，美国最新公布的房价指数令美元下滑，同时令英镑兑欧元承受部分抛压，限制了英镑／欧元的涨幅。
　　全美住宅建造商协会(NAHB)公布的数据显示，美国8月NAHB房价指数降至13，低于7月份的14，为自2009年3月以来的最低水平。数据表明美国建筑商信心持续处于疲软状态，尽管抵押贷款利率位于极低的水平，但经济不确定性仍使购房者远离房屋市场。
　　美元于亚市早盘创出83.016的高位，为上周成功突破80.808关键阻力位后的最高价位。但其并未守住这一价位水平，并受82.466至83.581区间的压力而大幅下滑。
　　有技术分析师表示，美元自亚市早盘测试压力位未获成功后下挫，倘若上周的关键技术突破并未终结，那么投资者至少会认为美元即将引来一波新的跌势。
　　该分析师还指出，美元的这一技术设置对于牛熊双方来说进退两难。因为美元指数上周的技术突破保持完整，但是周一上试技术压力未果，以及6月以来的一波大跌势明显透露出消极的信号。
　　该分析师认为，若美指有效跌破81.923至81.367的水平，则将进一步下探80.808的价位。这样一来，美元或将恢复前期的跌势。但若美元成功突破83.581的阻力位，则将打开进一步上行的空间。
　　此外，美元的下滑令欧元获得上扬动力，纽约早盘伊始，欧元／美元强劲上扬，刷新日内高点1.2870水平，但此后震荡回落。
　　上周，英国央行(BOE)下调经济增长预期，并预计英国的通胀水平将在中期内低于目标水平。受此影响，英镑／美元上周累计下滑约2.5%。
　　有分析师认为，若英镑／美元保持在200日均线的1.5504水平上方，则将受到支撑。但若跌破该价位，则将打开下指1.5320水平的大门。1.5320是英镑于5月所创1.4230的低位至8月6日创造的1.5997波段38.2%的回撤水平。
　　最新公布的国际货币市场(IMM)持仓报告显示，8月10日当周投机者持有净多头的英镑头寸，为2008年中以来的首次。自今年初大量空头头寸做空英镑并打压其回家后，投机者开始转变态度，并做多英镑。
　　周一，英国并未公布关键经济数据，但是本周晚些时候，将迎来英国通胀数据、零售销售以及公共部门借贷等关键数据。同时，英国央行货币政策委员会(MPC)也将于周三(8月18日)公布本月初议息会议的会议纪要。
　　投资者将密切关注一系列数据及英国年央行政策的动向，并将关注MPC是否会有委员加入森泰斯(Andrew Sentance)的加息观点行列。
　　法国农业信贷银行(Credit Agricole)策略师Daragh Maher表示：“我们不能想象会有任何委员同森泰斯一样呼吁升息，但有可能的是，某些委员将表达其对于逐日上升的通胀预期的担忧。”
　　Maher表示：“英国央行政策的细微差别都将令英镑兑欧元扩大涨势，但若委员会内部出现三种政策意见，则将对英镑产生相反的效果。”

