日元大幅升值拖累日本经济复苏
　　本月初以来，国际外汇市场日元对美元汇率一直在高位徘徊，并于24日一度突破83比1水平，为15年零两个月以来新高。受此影响，东京股市日经股指近日也跌破9000点大关。日元大幅升值给日本出口企业带来不小冲击并因此拖累日本经济复苏。
　　长期以来，日本经济增长主要靠外需拉动。2010财年(2010年4月1日至2011年3月31日)，日本出口型企业在预测年度业绩时预期汇率水平大多在87至90日元比1美元的水平。据统计，日元对美元汇率每上升1日元，仅丰田、本田和日产等7大汽车厂商年利润就会减少700亿日元。如果日元汇率长期徘徊在85比1的水平，日本出口企业利润将会大幅下降，这将拖累日本经济复苏步伐。
　　为应对日元升值，日本企业必将会采取向海外转移生产基地或提高现有海外基地生产能力，以及提高从海外进口零部件的比例等措施保证收益。这样一来，日本国内产业空洞化问题将会更加严重，从而影响本国国民就业和收入，进而影响日本国内消费，使日本摆脱通货紧缩变得更加困难。
　　日本经济产业省实施的紧急调查表明，如果日元对美元汇率持续保持在85比1的水平，约有4成的制造业企业将把工厂和研发据点向海外转移，约有6成的制造业企业将提高海外生产比例。此外，约有7成的中小企业和约8成的转包企业将蒙受损失。最近日元对美元和欧元升值，分别已有约6成和5成的制造业企业蒙受损失。
　　对于不断飙升的日元汇率，包括首相菅直人在内的高官纷纷发表言论予以干预，但效果甚微。日本各界对政府和央行在汇率问题上迟迟不采取实际行动感到失望，纷纷呼吁日本政府和央行采取措施阻止日元进一步升值。迫于压力，菅直人指示相关部门制定对策，并与经济界人士会谈商讨对策。
　　日本经团联、商工会议所、经济同友会等三大经济团体负责人在与菅直人的会谈中表示，目前企业靠自身力量已难以消化日元升值影响。他们敦促政府和央行迅速联合行动干预市场。
　　在外界督促下，日本政府终于决定将原计划在9月上旬制定出台的相关对策提前至本月31日，日本央行也在考虑把定于9月6日和7日举行的金融政策决策会议提前。
　　日本政府拟议中的经济对策主要涉及就业、消费刺激、中小企业援助和提高地方经济活力等，同时还包括应届毕业生就业援助和延长环保住宅积分制度等。日本央行可能采取的措施主要是进一步放宽货币政策，即通过“新型公开操作”将市场注资规模从目前的20万亿日元扩充到30万亿日元，期限从3个月延长到6个月。
　　但是，从政府财政状况等方面看，日本能采取的刺激措施非常有限。如果出台大规模经济刺激计划，只有增发国债。但目前日本国家债务已接近国内生产总值两倍，增发国债将使财政状况更加恶化，使其实现财政健全化目标变得遥遥无期。从日本央行现行金融政策方面看，可采取的措施也不多。扩大市场注资规模也只能是提振企业信心，能否达到促使汇率回落的目的还很难说。 (据新华社电)

