欧元区今年第二季度经济增长数据凸显两极分化
　　新华网法兰克福8月13日电(记者 郇公弟)从今年第二季度经济增长数据看，欧元区各国经济呈现强者更强、弱者更弱的态势，两极分化现象凸显，区域经济一体化困境更为突出。
　　欧盟统计局13日公布的数据显示，欧元区经济在第一季度0.2%的小幅环比增长后，第二季度实现1%的环比增长，为四年来最快增长，其中德国一国就贡献三分之二的增长份额。
　　德国经济确实涨势喜人。第二季度经济环比增长2.2%，大大超出此前经济学家1.3%的预期，更是创造自1991年两德统一以来的最大季度增幅。德国出口、投资和消费均实现增长，在经济复苏中独领风骚。
　　在欧元区中，希腊经济表现最为糟糕，第二季度出现1.5%的萎缩，希腊也成为欧元区16国中唯一出现负增长的国家。其他主要国家法国增长0.6%，意大利增长0.4%，西班牙和葡萄牙增长0.2%。这些国家与德国相比大为逊色，其经济重陷停滞的警报尚未完全解除。
　　欧元区各国经济发展不一长期存在，今年第二季度数据更凸显了欧元区内部经济不均衡性，这将给欧元区的未来带来诸多隐忧。
　　短期内，欧元区各国经济增长不一让欧洲央行货币政策面临两难选择。德国经济超预期增长带动欧元区物价水平第二季度增长1.7%，接近欧洲央行2%的控制上限，欧洲央行需要尽快制定退出政策时间表。而希腊等南欧诸国不佳的经济数据同样是欧洲央行的核心关切。“一喜”和“一忧”让欧洲央行在决策时进退维谷。
　　中期来看，南欧诸国经济红灯频闪，也让欧元区主权债务危机阴影难散。希腊在5月份接受巨额欧元援助，其还款基础便是经济出现复苏，但希腊经济第二季度的表现远不能令人满意。此外，葡萄牙和西班牙等国主权信用频遭降级，债务利率不断攀升，经济接近零增长的状况可能随时触发新的市场恐慌。
　　从长期看，欧元区经济南北两极分化加深，更是让区域一体化进程受阻。欧元区成立以来，在努力缩小各国发展差距方面一直不尽如人意。据悉，欧盟将在今年年底前主持制定“欧洲2020战略”。未来十年各国能否协调发展政策，缩小差距并推动区域一体化进程值得关注。

