日本央行或采用宽松货币政策抑制金融风险
　　日本《产经新闻》8月19日报道，日本央行可能会扩大银行贷款计划、降低利率，以减缓日元持续上涨带来的金融风险，但该报道并未注明消息来源。
　　据悉，饱受通货紧缩和日元升值困扰的日本经济现状迫使日本银行采取措施，不再持观望态度。此次日本银行可能会大幅增加信用贷款，将原有数额从20万亿日元增至30万亿日元，借贷期限也将由原来的3个月延长至6个月。日央行行长白川方明与首相菅直人将于8月23日会晤，讨论利率问题，而在此之前，日央行会召开一次紧急政策会议。据称，上述措施很有可能在会议上正式出台。
　　目前，随着日元兑美元汇率已攀升至15年最高点，日本政策制定者面临着如何维持经济增长的巨大压力。日元持续上扬，不仅损害出口商的利益，还有可能引发通货紧缩。尽管不久前，日本央行官员宣称，日元升值不会给日本经济带来实质性的威胁，基准利率将继续维持在0.1%水平不变，同时维持现有货币政策。但本周公布的报告显示，日本经济增速在2010年第二季度骤然放缓，国内生产总值(GDP)环比增长率仅为0.1%，这已引起日本首相菅直人的注意，要求经济官员考虑采取新的措施。
　　日本财长野田佳彦表示，将继续密切关注金融市场。他在上周曾表示，币值的“过多波动”可能会严重损害日本的经济增长，他要与白川方明携手共同应对金融危机。
　　道琼斯通讯社也出台报告称，政治上的压力，或者币值的再度大幅增长都可能推动日本央行采取进一步的措施。由此可见，日本新经济政策的出台指日可待。(记者 程慧 实习生 李欣)

