华尔街巨头微妙联手沽空欧元
　　特约记者 洪晓燕 北京报道
　　“欧元强不了。”瑞银证券董事总经理、中国区首席经济学家汪涛(专栏)8月28日对记者表示。
　　8月24日，美国标准普尔评级公司下调爱尔兰长期主权信用评级“AA”至“AA-”，评级前景为负面。标普认定爱尔兰政府的债务增长将降低财政灵活性，在支持受困金融机构方面的成本将大幅升高。受此消息影响，市场避险情绪升温，资金疯狂涌入美元等避险资产。
　　清华大学经管学院国际金融教授张陶伟接受本报记者采访时指出，“再中立的报告，在什么时机出现也是有‘四两拨千斤’的意味的。”
　　“欧元暂时强不了”
　　8月17日，爱尔兰政府拍卖的10年期公债较德债利差已升至346个基点，为5月希腊金融危机以来的最高水平。标普预计，爱尔兰政府为支持本国金融行业所付出的累计成本将为900亿欧元，比此前预期高出100亿欧元。
　　面对评级机构的“落井下石，”爱尔兰国有债务管理机构(NTMA)执行长John Corrigan8月24日对媒体表示，标普的评估存在“缺陷”。
　　“这就好比在手术中间把病人叫醒告诉他，他的状况并不好。我们知道情况很糟糕，但我们必须等到手术结束再说。” John Corrigan说。
　　NTMA认为，标普的评估是基于“爱尔兰银行资本结构调整费用将达500亿欧元”的计算，属于“极端的估计”，该评估完全没有考虑政府向银行投资对经济复苏所起的促进作用。
　　不过，尽管爱尔兰方面极力为自己辩护，而且数月以来，欧洲也似乎“利好”不断：银行压力测试结果好于预期，希腊减赤初获成效，其余欧洲国家顺利拍卖国债，但汪涛在接受记者采访时依然对欧元表示担忧。
　　“虽然美国经济状况不是很好，但相比而言欧洲更差，因为它有经济结构问题，边缘国家债务危机问题始终没有很好的解决途径，所以欧元强不了。” 汪涛表示，“欧洲央行的人本身也非常悲观。”
　　高盛中国首席经济学家乔虹8月28日也发表评论称，失去了上半年经济“火车头”德国的引领，第三季度以后欧元区经济料将持续走弱。
　　汇丰银行中国区证券策略主管孙瑜也向记者表达了同样的观点，“这个事情(欧债危机)没有过去，我对它还是有担心的。这已经是我现在做中国市场判断的一个很重要的依据。”
　　孙瑜认为，目前，相比欧元和欧债而言，美国国债的确还是比较好的投资。
　　“微妙联手”沽空欧元？
　　这并非爱尔兰第一次遭遇主权信用降级。早在7月19日，另一国际评级巨头穆迪就宣布，将爱尔兰主权评级下调，消息公布之初欧洲货币普遍下挫。
　　对此，孙瑜认为，“美国垄断评级机构下调欧洲国家主权信用级别，欧元遭遇打压和沽空是很自然的事。”
　　一边是美国的评级机构下调欧洲“瘟猪”的主权信用，一边是国际投资者沽空欧元。其中有何关联？
　　今年2月，《华尔街日报》的一篇题为《顶尖对冲基金大举做空欧元》的报道率先揭露了华尔街巨头们操办的“沽空欧元聚会”。
　　报道称，今年2月8日的聚会是形成欧元赌局的几次聚会之一，会上SAC资本顾问公司一名经纪人认为，欧元最低可能跌至与美元齐价，并鼓励其他基金也来做空欧元。
　　欧洲政界人士对此进行了强烈抨击。英国金融服务管理局主席特纳就认为，对冲基金针对有关国家的投机加剧了市场信心危机。
　　孙瑜表示，尽管美国经济目前面临通缩探底风险，但依然掌握世界金融霸权。“任何时候美国人犯错误，市场总会给它纠正机会，因为美元是储备货币，美国越犯错误，钱越回流到美国，而欧洲国家就没有这种特权。”
　　清华大学经管学院国际金融教授张陶伟在接受记者采访时表示，他并不排除在美国经济本身处于“二次探底”风险的处境下，金融机构和评级机构“微妙联手”沽空欧元的可能。“毕竟美国经济也不佳，美联储态度又很强硬，要刺激经济，美国人还是想把资金引向美国避险，做空欧元也很好理解。”
　　张陶伟认为，评级机构在欧债余波中选择对主权信用降级的时机是“耐人寻味”的，“再中立的报告，在什么时机出现也是有‘四两拨千斤’的意味的。”
　　对此，国内评级业也有自己的解读。中诚信国际信用评级有限责任公司常务副总裁何敏华告诉记者，全球资本市场对评级机构的报告进行了“过度引用”，从而无形中扩大了他们的市场话语权，引起了许多“功过是非”的争论。“对冲基金是否和国际评级机构存在利益输送，只能让历史来进行检验和判断。”

