美国8月非农数据料再减 又一经济昏迷佐证
　　摘要：调查结果显示，美国8月季调后非农就业人口料将减少9.9万人，8月失业率料将升至9.6%。分析师指出，本周即将发布的美国8月非农就业等经济数据料将为美国经济复苏趋于疲弱提供关键佐证。
　　国外知名财经媒体周一(30日)公布的最新调查结果显示，美国8月季调后非农就业人口料将减少9.9万人，前值减少13.1万人；8月失业率料将升至9.6%，前值为9.5%。该数据将由美国劳工部于本周五(9月3日)20：30公布。
　　分析师指出，本周即将发布的美国8月非农就业等经济数据，料将为美国经济复苏趋于疲弱提供关键佐证。鉴于美国近期公布的经济数据表现十分糟糕，一些分析师担心，美国经济是否正陷入一种几乎感觉不到增长的“昏迷状态”。
　　在美国申请失业金人数近期扶摇直上，疲弱的房市数据和美联储(Fed)作出必要时将继续购买资产的承诺之后，周五的非农就业数据或将为美国经济体质再添一个悲观的病情诊断。
　　富国证券 (Wells Fargo Securities)资深分析师魏特纳(Mark Vitner)指出：“我们认为，美国复苏正在逐渐减弱，但不是陷入二次衰退。在我们看来，8月就业状况或恶化。”
　　就业人口减少的主要原因是临时性政府人口普查员工的继续裁减。但若民间部门就业人口持续增长，且工作时间和每小时收入也出现上升，就有理由乐观地认为，消费者已拥有一些花钱的能力。
　　Economic Outlook Group主管伯纳德·鲍莫尔(Bernard Baumohl)称，若企业开始要求员工延长工作时间，这是一个好的迹象，暗示他们很快将不得不开始招聘。
　　此外，分析师调查预估显示，美国8月平均每小时工资料增长0.1%，每周平均工时也略有增长。民间就业人口料增加4.2万人，7月为增加7.1万人。
　　对于民间就业数据的估值分歧较大，魏特纳预计8月民间部门就业人口将减少2万人，而鲍莫尔则较乐观，认为将增加8万人。但即便像后者预估的那样，增长可能仍过于疲弱，难以盖过市场和企业主管中存在的悲观情绪。

