英国美国双双看淡经济复苏前景
　　美联储小试二次量化宽松，英央行下调未来3年经济增长率。
　　千呼万唤中，伯南克领衔的美联储终于迈出了第二次量化宽松的一小步。
　　考虑到最近几个月经济复苏步伐变得“更加温和”，美联储继续坚定地推行“长期超低利率”政策，并罕见地决定暂停收缩其资产负债表，通过收购更多国债来维持现有资产负债表中的证券持有规模。这也是美联储一年多来首次推出新的“救市”措施。
　　根据10日发布的声明，从8月17日开始，美联储持有的机构债和资产抵押债券在到期后回笼的资金，将用于进行再投资并购买较长期国债。另外，美联储现持有的国债在到期后也将进行再投资，以确保其账上持有证券资产的规模保持在2.05万亿美元左右。
　　换句话说，当局所做的只是暂缓货币政策的“被动紧缩”。分析人士认为，类似举措的象征意义大于实际效果，在经济增长放缓趋势日益明显和通缩风险抬头的背景下，美联储的政策立场可能正在发生根本性的转变。一旦经济形势继续恶化，美联储接下来很可能会重启大规模的资产收购。
　　与美联储“更加温和”复苏的措辞可媲美的是英国央行行长的“波动性复苏”。
　　英格兰银行行长默文·金11日向媒体表示，英国面临“波动性”经济复苏，央行这次对经济增长预期进行了“温和”下调。
　　当日，英国中央银行——英格兰银行发布季度报告说，鉴于英国政府近期采取预算紧缩政策，英格兰银行将英国未来3年经济年均增长率从3%至4%下调至3%。
　　报告说，英国目前实施历史最低的利率政策，此外世界经济正逐渐好转，这些都是推动英国经济持续复苏的有利因素。但是，英国经济复苏程度将受到政府采取的巩固财政措施以及信贷紧缩的影响。
　　报告预测，由于政府提高增值税，英国通货膨胀率在2011年年底前都将位于2%以上的水平。
　　分析人士注意到，美国联邦储备委员会10日表示，美国经济复苏在最近数月出现放缓趋势。英格兰银行一天后即下调英国经济增长预期，这表明英国央行对英国经济复苏前景仍采取十分谨慎的态度。
　　不过，华尔街知名投资专家吉姆·克雷默表示，美联储已经清楚地向市场表明，只要需要，当局愿意采取一切措施来促进经济复苏。因此，他认为周二的美联储声明对股市有利，应该大胆买入。
　　金融市场对美联储的决定在第一时间做出了利好的解读，10日早盘一度大跌1.3%的标普500指数在议息声明发布后大幅反弹，至收盘时跌幅收窄至0.6%。
　　但随着投资人进一步“咀嚼”美联储的议息声明，全球主要股市11日普遍大跌。对经济二次探底的忧虑，暂时盖过了对更多量化宽松政策的预期。美股指数期货及欧洲主要股指跌幅一度超过1%，一项亚洲基准股指也大跌1.6%。

