野村全球经济：亚洲经济早报
　　新闻简讯
　　美国：在 8 月份的第二周，首次申请失业救济金的人数增加了 1.2 万，初步估计值为 50 万人。之前一 周的申请人数从 48.2 万上调至 48.8 万人。
　　美国：8 月份费城联储的制造业活动指数下挫至-7.7，比 7 月份低了 12.8 个点，较 3 个月前的指数下 降 29.1 个点。
　　美国：继 6 月份下滑 0.3%(修正前：-0.2%)之后，7 月份美国咨商局的先行经济指数月环比小幅上 升 0.1%。
　　德国：继 6 月份同比上扬 1.7%后，7 月份生产者价格上涨了 3.7%，高于市场预期的 3.3%。
　　英国：受基础零售(不包括汽车燃料)月环比增长 0.9%(市场：0.2%；野村：0.5%)的推动，7 月 份零售月环比增长 1.1%，高于预期(市场：0.3%；野村：0.5%)。
　　英国：7 月份公共部门净借款同比减少 23 亿英镑至 32 亿英镑，好于预期(市场：48 亿英镑；野村：54 亿英镑)。
　　英国：公共部门净现金需求(PSNCR)的改善更加显着，现金偿还额为-41 亿英镑，好于市场预期
　　(市场：9 亿英镑；野村：-10 亿英镑)。
　　英国：7 月份 M4 货币供应量增长的初步估计值为年同比 2.3%，高于市场预期的 2.0%，而 6 月份修正 后的增长率为 3.1%。
　　日本：《日本产经新闻报》称日本央行可能将其银行信贷工具的规模从目前的 20 万亿日元提高至 30万亿日元。
　　日本：6 月份所有行业活动指数月环比增长 0.1%，高于市场预期(月环比-0.3%)。
　　台湾：继一季度增长 13.7%后，二季度实际 GDP 维持同比 12.5%的高速增长(市场：10.2%；野村：10.7%)。
　　澳大利亚：2010 年二季度成人全职劳动者正常工作时间的收入季环比增长 0.8%(经季调后)，同比 增长率从上一季度的 5.8%回落至 5.2%(市场：5.6%)。
　　新西兰：2010 年二季度生产者价格指数(PPI)输出指数季环比上升 1.1%(市场：0.7%)，年同比 增幅从一季度的-0.5%上扬至 1.3%。
　　新闻详细
　　美国：8 月中旬失业金申请人数达到 50 万人 在8月份的第二周，首次申请失业救济金的人数增加了1.2万，初步估计值为50万人。之前一周的申请人数从48.2万上调至48.8万人。令人失望的失业金申请人数增长导致该指标在39周来首次触及50万人这一重要的心理关口，并且支持了关于就业市场疲软状况的越来越多的证据。随着申请人数连续三周超过48万人，
　　4周平均值跃升至48.3万人，创去年12月份以来的最高水平。然而，由于未经调整的失业金申请人数下降2.265万人，市场或仍对季节性偏差心存质疑。不过最近几周申请人数稳步走高显然令人担忧。持续领取 各州法定失业福利的总人数为劳动力市场提供了略微更好的征兆。8月1-7日这周的持续申请总人数下降1.3万人，这是自2008年底经济加速衰退以来的次低水平。因此，那些符合申领资格的人群的失业率持稳在3.5%不变，标志着2009年1月初以来首次连续两个月低位运行。当然，原本不再领取各州法定福利的人 群或很多都开始重新申请联邦多个延长福利计划中的一项。有关这些失业者的数据会比首次申请失业救济金人数滞后两周，比持续申请失业金人数滞后一周，并且最新的报告提供更多证据表明这些福利计划的回 溯生效将在未来几周吸引大量的申请者。在过去3周里，两项福利计划的申请人数已经跃升了近200万人。 要注意的是，该人数统计中还要加入那些在暂停期间福利享受到期但现在能申请补发失业金的新增人群。
　　David Resler (david.resler@nomura.com)
　　美国：8 月份费城联储指数转为负值
　　8月份费城联储的制造业活动指数下挫至-7.7，比7月份低了12.8个点，较3个月前的指数下降29.1个点。8 月份的降幅以及过去3个月的大幅下滑无疑令人担忧，但并非史无前例。最近的局面让人想起2002年后 期，当时费城联储指数在年初时一直徘徊在10-20之间，之后从 4.2 下降至9月份的-7.6。该指数在2002年
　　11月份反弹，但在2003年初的4个月里又跌为负值(恰逢伊拉克战争开始)，之后随着经济势头增强，该 指数持续落在正值区间。费城联储指数是最好的周期性指标之一，8月份的下滑让人非常不安。此外，具 体分项指标并没有给出有力支持来抗衡负的总体指数。所有分项指标都为负值，并且根据这些指标构建的 类似ISM的指数下降了5.2个点至44.4，这是自2009年7月份以来的最低水平。关于前景，代表企业对未来6个月预期的指数从25降至19.6，创17个月来的低点。如果随后公布的数据(全国ISM指数、非农就业人 数等)进一步证实经济状况明显受挫，要求更多放松货币政策和/或财政刺激的压力可能会加剧。
　　David Resler (david.resler@nomura.com)
　　美国：7 月份先行指数小幅盘升
　　继6月份下滑0.3%(修正前：-0.2%)之后，7月份美国咨商局的先行经济指数月环比小幅上升0.1%。在 分项指标中，表现最差的是当月大幅下挫的消费者预期指数，而收益曲线的陡峭化则抵消了前者的拖累作 用。由于8月份消费者预期的初报值较上月反弹，该指数在8月份可能不会再产生拖累作用，但先行经济指 数自3月份来基本持平，表明经济可能会在近期继续放缓增长。继6月份下滑0.1%之后，7月份一致指数上 扬了0.2%。
　　Aichi Amemiya (aichi.amemiya@nomura.com)
　　英国：零售连续第四个月高于预期
　　7 月份零售量增长连续四个月强于预期。不包括汽车燃料的基础零售量在 7 月份月环比大幅增长 0.9%， 同比增长 2.4%(市场：月环比 0.2%；野村：0.5%)。由于波动较大的燃料部分月环比增长 4.2%，总体 零售数据更为强劲 - 月环比 1.1%，同比 1.3%(市场：月环比 0.3%；野村：0.5%)。尽管之前的强劲是 因为世界杯而被夸大了，但结果表明销售一直旺盛。正如我们之前指出的，相信市场对英国消费者的看法 过于消极，这一结果支持了我们的相对乐观的看法。继一季度因增值税上调 2.5 个百分点而受到打击后， 我们继续预期私人消费将在二季度强劲反弹，并且三季度保持强劲。
　　Philip Rush (philip.rush@nomura.com)
　　英国：7 月份公共财政好于预期
　　近几个月公共部门净借款状况一直得到改善，而且数据已经明显反映出 5 月份的政局变化以及迅速的反 应。今年 5 月份的借款略高于去年同期，但在大选之后掉头向下，6 月份略微下降。7 月份的改善幅度加 大，较去年同期实现 23 亿英镑的减幅。收入大幅增加 48 亿英镑是当月收支相比去年同期略有改善的主要 原因。公共部门净现金需求(PSNCR)的改善更加明显，同比减少了 51 亿英镑，净现金偿还达到 41 亿 英镑。这一结果逆转了 6 月份 PSNCR 和中央政府净现金需求双双急剧恶化的势头。中央政府净现金需求 的改善尤其振奋人心，因为这是决定英国国债发行预算筹划规模的关键因素。
　　Philip Rush (philip.rush@nomura.com)
　　日本：对日本央行货币政策的新闻报道
　　《日本产经新闻报》称日本央行可能将其银行信贷工具的规模从目前的 20 万亿日元提高至 30 万亿日元。 这符合我们的预期，我们认为额外的措施应该会局限于新计划的期限延长、资金提供操作从 3 个月期延长 至 6 个月，以及提高目前 3 万亿日元的上限。虽然消息的公布的确对市场造成了一些影响，不过该报告还 没有得到证实。日本央行保持对货币宽松的谨慎立场，因此我们认为额外出台的政策不太可能是激进的或 非常有效的措施。
　　Naokazu Koshimizu(naokazu.koshimizu@nomura.com)
　　今日数据
　　亚洲
　　东京 时 间
　　国家
　　指标
　　单位
　　期间
　　前期 2 
　　前期 1 
　　最新
　　野村
　　市场
　　10 . 4 5 澳大利亚 澳洲 央 行 副行 长 R i c Ba t t e l lino 在 昆士 兰发 表 演讲
　　16 . 0 0
　　泰国
　　海关 出 口
　　% 年同比
　　7 月份
　　35 . 2
　　42 . 1
　　46 . 3
　　33 . 6
　　37 . 1
　　16 . 0 0
　　泰国
　　海关 贸 易 收 支
　　十亿 美 元
　　7 月份
　　-0 .3
　　1 . 2
　　17 . 0 0
　　台湾
　　出口 订 单
　　% 年同比
　　7 月份
　　35 . 2
　　34 . 0
　　22 . 5
　　23 . 2
　　20 . 5
　　17 . 3 0
　　香港
　　C PI
　　% 年同比
　　7 月份
　　3 . 0
　　欧 洲和 E E M E A 
　　伦敦 时 间
　　国家
　　指标
　　单位
　　期间
　　前期 2 
　　前期 1 
　　最新
　　野村
　　市场
　　13 . 0 0
　　波兰
　　核心 通 胀
　　% 年同比
　　7 月份
　　1 . 3
　　美洲
　　纽约 时 间
　　国家
　　指标
　　单位
　　期间
　　前期 2 
　　前期 1 
　　最新
　　野村
　　市场
　　10 . 0 0
　　美国
　　墨西哥
　　无经 济 指 标 公布
　　全球 经 济 指 数 I G AE
　　% 年同比
　　6 月份
　　n . a 。
　　n . a 。
　　10 . 0 0
　　墨西哥
　　隔夜 利 率
　　%
　　8 月 2 0 日
　　4 . 5
欢迎发表评论  我要评论

