分析师：BIS报告暗示日本当局干预汇市难度大 
　　国际清算银行(BIS)周三(9月1日)公布的3年一度的央行调查显示，2010年4月份，美元/日元日均成交额增至5680亿美元，而在日本当局2004年4月最近一次干预日元汇价的时期，当时的日均成交额仅为3280亿美元。
　　有分析师指出，外汇成交额几乎翻番暗示日本财务省(Ministry of Finance)可能很难通过市场直接干预来阻止日元升值。而且据日本财务省官员近期的言辞口吻来看，如果当局采取行动，日元抛售规模也将远低于04年的那次。
　　国际清算银行调查还显示，相比2007年，包括对冲基金在内的其他金融机构活跃度现已提升了42%，暗示如果日本当局介入市场，他们可能被迫与全新的日元多头力量过招，美国经济复苏前景黯淡正是投资者建立这些头寸的理由。
　　国际清算银行报告显示，外汇交易量在过去3年激增了20%，4月日均外汇交易量达4万亿美元。 
　　伦敦继续超越纽约成为全球最杰出的外汇交易中心，而一些大型亚洲市场的外汇交易量也在过去3年猛增，一些周边市场外汇交易量也同样上涨，如巴西和土耳其。 
　　日本财务省(Ministry of Finance)周二(8月31日)表示，日本当局在8月并没有采取任何行动干预汇价。正如市场预期的一样，日本财务省数据显示7月29日至8月27日当周没有进行外汇干预。
　　目前有市场分析师认为，日本政府不大可能会以"令人信服的方式"介入外汇市场来抑制日元强劲势头，除非外部危机的出现给日本政府介入汇市提供契机。首先，因为美元疲软有助于美国出口，所以美国不会支持日本介入；其次，目前的日本政府受困于党派纷争和议院分裂，无力自主介入汇市；再次，因为日元实际有效汇率仍比85年4月的巅峰时期低32%，从理论上讲，政府并无正当理由介入汇市。

