伯南克：监管当局应提前做好关闭大型银行准备
　　美联储(FED)主席伯南克(Ben S。Bernanke)当地时间周四(9月2日)在接受金融危机调查委员会 (Financial Crisis Inquiry Commission)问询时表示，如果那些大型银行威胁到金融系统的稳定，监管当局应该提前做好准备关闭这些银行。
　　伯南克称：“如果说2008年的金融危机仅为我们带来一个教训，那就是我们应对解决所谓的‘过大而不能倒’的问题。”
　　与此同时，伯南克还表示，在2008年，美联储不可能对雷曼兄弟(Lehman Brothers)实施救助，因为华尔街银行缺乏足够的贷款担保。
　　雷曼兄弟前任首席执行官在本一天前向委员会表示，美联储应该在雷曼身处困境时伸出援助之手。但监管当局当时拒绝了这一请求。
　　金融危机调查委员会对于华尔街金融机构倒闭的调查已经持续了有一年之久。伯南克在接受问询时发表了他对金融危机的分析，并对潜在系统风险进行了审视。
　　美国政府今夏通过了具有里程碑纪念意义的金融监管法案。该法案赋予监管机构一定权力，即可以有权关闭那些对金融系统稳定性造成威胁的金融机构。在过去，仅有美联储具有关闭破产金融机构的权力。
　　美国联邦存款保险公司(FDIC)主席贝尔(Sheila Bair)向金融危机调查委员会表示：“监管当局实施金融监管法案赋予它们的新权力蕴含着极大的风险。但如果不赋予监管机构权力，我们又会丧失在未来维护金融系统稳定的一次绝佳机会。”
　　贝尔和伯南克同时表示，严厉的金融法案以及市场压力将会导致大型金融机构缩减规模。金融机构的高官们不能再像过去那样指望，如果破产还有美国政府对其实施救助。
　　伯南克表示，对这些金融机构实施救助不是一个最有效的解决方案，新的金融监管法案出台后，或许会有更好的解决办法。
　　他指出，“大而不能倒”理论就是诱发金融危机的来源之一；“我们不应该认为这样做就一定能够避免金融危机。为了确保金融机构在未来的稳定以及持续发展，我们需要出台一个总体框架，以促进金融系统在审慎、风险以及革新方面保持平衡。”

