日本央行行长：进一步放松政策旨在防止经济恶化
　　摘要：日本央行行长白川方明周一召开记者会表示，疲弱的美国经济数据以及由此导致的日元升值是今日政策决定的原因所在，进一步放松政策旨在防止经济形势恶化，扩大贷款计划对经济的影响有限，政策措施不会受限于日元和股市变动。
　　日本央行(Bank of Japan)行长白川方明(Masaaki Shirakawa)周一(8月30日)召开记者会表示，疲弱的美国经济数据以及由此导致的日元升值是今日政策决定的原因所在。他指出，进一步放松政策旨在防止经济形势恶化，扩大贷款计划对经济的影响有限。
　　白川方明表示，将在合适时间采取适当政策举措，政策措施不会受限于日元和股市变动，将依据经济和市场状况采取适当行动。
　　日本央行今日召开紧急会议，扩大其融资供应工具规模，将其针对银行的固息资金供应操作规模从20万亿日元扩大至30万亿日元。日本央行决定将3个月期贷款供应量维持在20万亿日元不变，将新增发放10万亿日元的6个月期贷款。
　　日本央行委员以8比1通过了投票，日本央行审议委员须田美矢子(Miyako Suda)持反对意见。白川方明表示，须田美矢子持反对意见，是因为其认为有必要进一步观察汇率对经济的影响，还因为其认为现在采取行动会令市场解读为是针对汇市。
　　白川方明表示，日本经济的下行风险增加，汇市和股市走势不稳，目前日元升势是由于投资者寻求避险。他指出，当前买入日本国债的规模恰当。
　　他同时指出，日本央行和政府在经济上的看法没有大的分歧，央行和政府沟通进展良好，应考虑进一步减息的副作用。日本政策利率“事实上处于零水平”，不能否认下调日本央行经济评估的可能性。此外他还表示，预计新兴市场经济体将继续强劲增长。
　　白川方明表示将向首相菅直人(Naoto Kan)阐释今日宣布的宽松措施。

