避险货币阶级化 市场焦点看非农
　　摘要：市场仍被避险情绪所笼罩，避险货币备受青睐，其中日元和瑞郎是目前避险功能最佳的货币，美元“排行老三”。月度表现看，美元兑日元和瑞郎8月均下跌。目前市场焦点转向美国非农就业数据。
　　三菱日联-摩根士丹利联合证券(Mitsubishi UFJ Morgan Stanley Securities)周三(9月1日)称，美联储在今日早间公布的会议纪要中看淡美国经济前景，市场仍被避险情绪所笼罩。
　　日本股市日经225指数周三(1日)盘初下跌0.09%，此前一度跌破8,807点至16个月低点。因日元升值令投资者信心溃散，周二(8月31日)大盘创下三个月来最大单日跌幅。
　　海外机构分析师周三指出，日元和瑞郎是目前避险功能最佳的货币。
　　新西兰银行(BNZ)外汇策略师迈克尔·琼斯(Mike Jones)周三称，美元表现似乎排在避险货币第三位，预计美元/日元、美元/瑞郎仍将持续走低，但兑其他风险货币可能依然保持强劲，包括欧元、澳元以及纽元。他预计，美元指数支撑位于82.80，阻力位于83.60。
　　各大货币月底汇总
　　美元指数在6月和7月连续下跌后，8月上涨1.9%，年内涨幅为6.7%。美元指数目前支撑料在82.80，阻力看83.60。美联储(FED)北京时间周三凌晨02：00公布了8月会议记录，仅巩固了这样一个观点：若经济前景恶化，美联储准备采取进一步刺激政策措施。美元对此无甚反应。
　　欧元/美元自7月以来已下跌2.9%，年内跌幅11.6%。外汇机构万达(Oanda)首席外汇策略师Dean Popplewell周三指出，虽然美国经济在四季度料将疲软，但仍预计欧元/美元将继续下跌。
　　欧元/日元8月下跌5.8%，年内累计下滑20%。英镑/美元8月走软2.2%，年内累计跌5.0%。美元/瑞郎8月跌幅约4.4%。
　　美元/日元8月下跌2.7%，连续第四个月下跌，为19个月以来连续最长时间跌势；年内跌幅逾9%。美元/日元目前仍接近上周触及的15年低点83.55。在日本当局疲软的干预措施后，一些分析师称汇价将跌向70。
　　三菱日联-摩根士丹利联合证券资深交易员Minoru Shioiri指出，日内市场密切关注美国8月ISM制造业采购经理人指数。美元/日元今日亚市时段或跌至83.70。欧元/美元今日亚市时段交投区间或在1.2620-1.2720；美元/日元或在83.70-84.60区间内交投；欧元/日元或在106.00-107.20区间内交投。
　　富国银行汇市策略师Vassili Serebriakov周二表示：“日本央行的政策措施不会改变市场气氛，可能要靠干预才能动摇。”但他和其他分析师警告称，直接干预的影响可能也有限，“我们也不能确定直接干预会令日元强势持续扭转”。
　　国际清算银行(BIS)周三(9月1日)公布的3年一度的央行调查显示，2010年4月份，美元/日元日均成交额增至5680亿美元，而在日本当局2004年4月最近一次干预日元汇价的时期，当时的日均成交额仅为3280亿美元。
　　有分析师指出，外汇成交额几乎翻番，这暗示日本财务省(Ministry of Finance)可能很难通过市场直接干预来阻止日元升值。而且据日本财务省官员近期的言辞口吻来看，如果当局采取行动，日元抛售规模也将远低于04年的那次。
　　市场焦点看非农
　　新西兰银行策略师琼斯周三指出，市场焦点转向周五(3日)将公布的非农就业报告。
　　目前市场预计美国8月非农就业人数可能减少10.5万，若该数据意外强劲，则可能支持美元。若数据令人失望，则可能促使美联储主席伯南克公开讨论进一步放宽货币政策并采取相应行动。
　　富国银行(Wells Fargo)驻纽约外汇策略师Vassili Serebriakov周二表示，投资者目前关注的重点将转向美国的主要经济数据，比如周五将公布的非农就业人数，来确定与全球经济增长密切相关的货币是否会承压下行。
　　Serebriakov称，目前美国的数据将为我们的行动指明方向，一来它可以告诉我们美联储下一步刺激经济的动作，二来还可以告诉我们压抑已久的风险偏好情绪何时能够重新主导汇市。
　　日内需关注的是欧元区8月PMI和美国8月ISM指数。北京时间15：58，将公布“欧元区Markit8月制造业采购经理人指数终值”，预计为55.0，前值为55.0。22：00，将公布“美国8月ISM制造业采购经理人指数”，预计为53.0，前值55.5。      
　　分析师表示，本周将公布的美国经济数据，包括周五(3日)的非农就业报告，如果显示经济进一步恶化，令国债收益率承压，可能还将推高日元。 
　　瑞穗证券(Mizuho Securities)首席经济学家Steven Ricchiuto周三(9月1日)表示，预计美国双底衰退将发生在2010年下半年。他还预计，美国三季度GDP年率将下降1.0%，四季度GDP将小幅下滑。

