美国8月非农就业人口料减少10万人
　　摘要：调查，美国8月非农就业人口料将减少10.0万人，前值减少13.1万人；8月失业率料将升至9.6%，前值为9.5%。就业市场持续疲弱正在加剧对于美国经济或再度陷入衰退的担心。
　　汇通网9月1日讯——公布数据：美国8月非农就业报告
　　公布时间：周五(9月3日)20：30
　　预期中值：减少10.0万人
　　前值减少：13.1万人
　　具体预期值：
　　国外知名财经媒体周三(9月1日)公布的最新调查结果显示，美国8月季调后非农就业人口料将连续第三个月减少，受累于人口普查相关就业的提振影响减退，企业不愿增招员工，以及财力紧张的美国州和地方政府裁员。就业市场持续疲弱正在加剧对于经济或再度陷入衰退的担心。
　　接受采访的分析师预期中值显示，美国8月非农就业人口料将减少10.0万人，前值减少13.1万人；8月失业率料将升至9.6%，前值为9.5%。该数据将由美国劳工部于本周五(9月3日)20：30公布。
　　政府数据显示，7-8月非农就业报告调查期间因人口普查而征召的临时员工减少约116，391人。
　　8月疲弱的就业状况很可能蔓延至所有行业。生产领域的聘雇或因黯淡的制造业就业情况而受到抑制。此前一些汽车生产商并未按惯例夏休而停产，曾提振了制造业就业。此外，8月美国中大西洋地区和得克萨斯地区的就业指标萎缩。而建筑业就业料将受到提振，7月因罢工而从就业名单中脱离的1万名工人重返岗位，不过住宅建设领域的下滑或抵消这一影响。8月服务业就业料表现平平，因支出不旺。
　　穆迪旗下的Economy.com经济学家表示：“近期初请失业金人数的上升，暗示8月就业岗位流失增加。尽管就业人口料减少，我们预计失业率将持于9.5%不变。有越来越多气馁的人脱离劳动力队伍，这暂时帮助限制失业率走高。一些临时性的人口普查员工也正在离开劳动力大军，亦限制了其对失业率的影响。”
　　伦敦咨询机构Capital Economics称，美国就业市场复苏减弱的态势仍将持续。截至7月的三个月，民间就业人口平均每月仅增加5万人。就业市场状况可以说甚至比近期民间就业人口增长放缓所暗示的更为疲弱。这是由于美国联邦、州和地方政府都在裁员。短短两年间，美国州和地方政府就裁减了31.6万人。
　　该机构指出，除了人口普查的短期影响外，其他政府聘雇动向也无助于改善疲弱的民间就业人口增长。实际上，明年前后，这甚至可能使主要就业数据变得更糟。
　　富国证券(Wells Fargo Securities)资深分析师魏特纳(Mark Vitner)指出：“我们认为，美国复苏正在逐渐减弱，但不是陷入二次衰退。在我们看来，8月就业状况或恶化。”
　　市场反应：
　　若美国8月就业报告如预期般表现疲弱，将进一步推升投资者对美国经济前景的悲观情绪，美元或承压走软。反之，若数据意外好转，美元或受提振而走高。

