欧洲靓丽经济数据无用 分析师仍看空欧元
　　周五(8月13日)欧市早盘中，受到强劲的德国和法国经济数据的影响，欧元兑美元上扬0.5%，一度触及1.2889的日内高点；虽然随后欧元区的经济数据也十分令人满意，但欧元并未发威继续上扬，反而自日内高点滑落，下跌约50点。
　　欧盟统计局(Eurostat)周五(8月13日)公布的数据显示，欧元区第二季度经济创下4年来最大增幅，主要是受到德国2季度经济意外大幅增长的推动。
　　统计局称，欧元区2季度国内生产总值(GDP)季率增长1.0%，预期增长0.7%；较去年同期增长1.7%，预期增长1.4%。
　　欧元区2季度GDP创下2006年2季度以来的最大季率增幅，同时也创下2008年1季度以来的最大年率增幅。
　　今年1季度，欧元区GDP季增0.2%，年增0.6%。
　　今天公布的其他数据也显示，欧元区2季度经济发展势头喜人。
　　德国统计局(Federal Statistics Office Destatis)公布的数据显示，德国第二季度GDP增速提升至1990年东、西德统一以来的最高水平，出口和投资的强劲增长促进了GDP的加速扩张。
　　德国统计局表示，德国第二季度实际GDP在季节性因素和日历因素调整后相比上一季度提升2.2%，在日历因素调整后的GDP相比去年同期提升3.7%。
　　此前接受媒体采访的经济学家的预期中值为，德国2季度GDP季率扩张1.4%，年率提升2.6%--实际数据要远优于这一水准。
　　统计局同时对1季度GDP初值作出修正，将1季度GDP季率增幅由此前的0.2%上修至0.5%，年率也上修至增长2.0%。
　　统计局表示，出口和投资贡献了GDP增长中的绝大部分，而政府消费和私人消费也作出了积极贡献。
　　德国经济部长布鲁德雷(Rainer Bruederle)在数据公布后的声明中表示，今年上半年的数据"使德国今年GDP年率增长远高于2%成为可能"。到目前为止，政府对今年GDP增长的预测仅为1.5%。
　　布鲁德雷指出，德国强劲的GDP数据能够允许德国政府撤出危机中实施的的临时刺激计划，以加快削减预算赤字的步伐。
　　他表示，"该数据还表明，近年来为抵御危机所实施的刺激措施以及付出的昂贵成本并没有阻止德国新增就业量的增长，和通往新型动态经济的脚步。今天公布的数据对我们已推行的计划将是极大的鼓励和支持。"
　　德国统计局(Federal Statistics Office Destatis)周五(8月13日)公布的数据显示，德国第二季度GDP增速提升至1990年东、西德统一以来的最高水平，出口和投资的强劲增长促进了GDP的加速扩张。
　　法国方面的数据也称得上是令人满意；法国国家统计局Insee周五(8月13日)公布数据显示，法国第二季度经济表现好于第一季度。
　　数据显示，法国第二季度国内生产总值(GDP)初值季率上升0.6%，高于经济学家此前预期的季率上升0.5%。
　　法国统计局同时上修了法国第一季度GDP增幅，有之前的上涨0.1%上修至上涨0.2%。
　　数据同时显示，法国第二季度固定资本形成总值季率上升0.8%，为2008年开始以来首次增长。非金融部门投资季率上涨1.1%。
　　传统上对法国经济其关键推动作用的第一季度消费者支出季率上升0.4%。
　　法国财长拉加德(Christine Lagarde)在数据公布前表示，法国必须在支出上极度自律。商业投资正在恢复，消费持；，她相信，法国2010年GDP增长将达到1.4%的目标。
　　对于2011年，拉加德表示，政府今天不会调整GDP增长2.5%的预期，但将在秋季制定预算时对这一预期加以评估。
　　不过分析师对欧元区靓丽的经济数据仍然保持谨慎态度。
　　德国商业银行(Commerzbank)表示，虽然德国经济创下20年来最快增幅，但即使这样也不要指望欧元会出现大幅上涨。因为欧元更多关注的是欧元区周边国家的消息，像德国这样大型经济体的正面消息无法为欧元提供过多的上行动能。
　　该行指出，欧元/美元仍将从美国经济数据中寻求交易线索，如果后市的美国零售销售数据表现良好，欧元或得到支持。
　　而法国农业信贷银行(Credit Agricole)资深外汇策略师Simon Smollet表示："经济的复苏需要时间，将是艰难而缓慢的。"他预计，欧元将继续走低，截止年内欧元/美元将下跌高达1.15%。
　　加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)也表示，尽管德国早前公布的第二季度经济数据创下了20年来的最大季率增幅，但是给欧元/美元带来的支持有限。
　　该行分析师Adam Cole认为，尽管近期欧元/美元的跌势主要归因于美元的强劲走高，但是从更长的周期判断，欧元/美元的涨势恐已经结束。
　　不过，该分析师也警告："近期美国负面经济数据打压美元的走势将无法持续。"

