美元大涨的背后
　　摘要：投资者在市场上找不到方向，便纷纷涌入以美元为首的避险资产，暴涨的背后还隐藏着许多故事。
　　本周市场似乎时光倒流，回到了2008年金融危机时期，投资者之间充满着悲观气氛，美元的大阳线令人记忆深刻。
　　的确，经济成长速度已大幅减缓。这对所有人来说，都是件痛苦的事。
　　美国贸易赤字扩大与中国工业生产降低，当然也是本周促成美元大涨的主因。但美国财经媒体《CNNMoney》专栏作家莫妮卡(Paul R. La Monica)提醒，这些并非“意外”的消息，之前的情况早就透露出不少端倪。举例来说，为防止房市与资产泡沫，中国政府已清楚表明将采取行动限制经济扩张。
　　投资机构PNC Wealth Management主席比尔(Bill Stone)同意这种观点，并表示市场反应较预期激烈，许多投资者总是赶在第一时间买入美元等避险资产，等回神过后才开始评估。
　　莫妮卡补充指出，真正对市场构成重大威胁的是“不确定性”，以及投资人的“恐慌心态”，而短期内这些均无法得到解决。
　　人们总是喜欢“共识”与“确定性”。但目前市场唯一的共识就是——没有共识，而经济前景套用伯南克的描述就是“异常不确定”。
　　投资机构Key Private Bank分析师麦凯恩(Bruce McCain)称，信心不足的现象又再度浮上台面并成为主流。McCain与Saut预计接下来几个月，汇市将处于大区间震荡格局。
　　莫妮卡表示，由于未来变数仍较多，且不确定性很高，投资人不应以非黑即白的态度武断下决定。
　　比尔说，投资者正处于尴尬的境地，最近公布的经济数据均不佳，虽然没人敢说绝对会有二度衰退，但也没人敢保证绝不会出现。
　　美经济不差，欧洲没想象好
　　美国很少在经济上羡慕欧洲，但至少最近几周却是如此。不过周四出刊的《经济学人》指出，市场可能“过度夸大”了美国二度衰退的恐慌，而欧元区也不见得如表面一帆风顺。
　　经济学家看坏美国经济，大多出自于失业率居高不下的影响。反观欧元区，在德国出口的支持下，第2季GDP增幅录得四年最佳。
　　短短数月间大西洋两岸的情势逆转，凸显了欧美经济的唇齿相依，也暴露出其“相对”强弱所造成的错觉。
　　根据《经济学人》看法，欧洲经济还远不到可以庆祝复苏的地步。原因有二：德国除外，欧元区整体仍十分疲弱，失业率高达20%的西班牙，甚至是欧债危机引爆点的希腊，经济都还很糟。
　　再者，德国只有出口表现好，内需却不佳(德国是少数今年奔驰车销售衰退的地区)。因此，欧洲的经济命运，其实仍紧密依靠其它地区，包括美国。
　　美国经济复苏走缓，部分原因在于回补库存的需求减弱、消费者力求减债、银行信贷匮乏，企业也因顾虑消费市场而减少投资。
　　这代表着，美国经济虽未催足油门，但仍在成长的进程当中；而二度衰退的条件，事实上并不容易满足。
　　至于美国的就业率偏低，不见得全来自就业机会不足。已有雇主抱怨，现有劳工无法满足技术需求；“长期”失业的问题，则有更深层的原因。
　　因此结论是，依照目前证据来看，不必预期美国经济复苏会停下来。
　　高赤字动摇美元国际储备地位
　　但美元也不是毫无瑕疵，高赤字仍将是美国亟需解决的问题。
　　天达资产管理(Investec)首席外汇分析师帕帕萨瓦斯(Thanos Papasavvas)称，英国联合政府实行紧缩财政，推升了长期经济增长前景，6月份英镑涨幅仅次于瑞郎。
　　帕帕萨瓦斯补充说，德国大力推行严厉的赤字削减措施后，欧元也迎来了大级别的空头回补行情。美国的“财政曲线图”明显慢欧洲半拍，更糟糕的是，美国民主党和共和党对财政赤字产生了巨大分歧。
　　施瓦辛格领导的加州政府正试图削减190亿天文数字的赤字，但目前看来效果并不理想。加州的GDP相当于一个墨西哥、西班牙和意大利，或者等同于两个澳大利亚，而市场观察家还在对希腊是否会在未来爆发债务违约忧心忡忡。
　　帕帕萨瓦斯表示，“加州的财务危机和希腊相比就是大巫见小巫——GDP年率增长不到1%，赤字占GDP总额却有近20%。依照加州法律，施瓦辛格不得不开始削减庞大的赤字数目。”
　　“美元在全球投资者心中的地位举足轻重，不过看起来很难一直持续下去。”
　　帕帕萨瓦斯进一步表示，在德国拥有话语权的欧洲，财政紧缩措施正在有序进行，而美国还在大肆发债，却不曾想到去平衡早已千疮百孔的资产负债表。
　　国际货币基金组织(IMF)数据显示，第一季度美元的国际货币储备份额已经从62.2%降到61.5%，这是10年多以来的最低水平。中国作为全球最大的外汇储备持有国(2.4万亿美元)，最近已开始买入日本国债。
　　帕帕萨瓦斯指出，全球各国外汇储备多样化势在必行，而对美元的需求将进一步减少。

