英央行暗示明年2季度前不会加息 下调经济预期
　　英国央行(BOE)周三(8月11日)预测，即便利率维持在目前的纪录低位，未来两年英国通胀还是料降至远低于2%的目标水准，这为央行在经济若恶化时进一步出台宽松政策留出了空间。
　　英国央行在8月通胀报告中指出，经济前景非常不确定；其做好了收紧和放宽政策的两手准备。
　　不过这份报告可能强化分析师预期，即未来一段时间里英国利率将维持在0.5%的纪录低位不变。
　　央行称，受预算因素影响，下调英国经济增长预期；预期时间段内经济同比增幅在3%左右；不过，增长预期面临的下行风险小于5月份时的预估。2010年下半年增长势头或趋软，因信心减弱。
　　不过央行强调，对英国经济增幅作出的下调是非常"温和的"；经济整体前景是增长会接近趋势水准，同时存在下行风险。
　　报告指出，通货膨胀率维持在2%以上的时间将长于5月份预期。不过，2012年第一季度通货膨胀率将跌破2%；而2012年和2013年上半年通货膨胀率将维持在2%下方。
　　央行认为通货膨胀预期面临上行风险；若通胀预期上升，要拉低通胀将会价值不菲。
　　报告并称，短期的通胀波动使得平衡政策更加困难。
　　央行表示，上述预期是假设从2011年二季度起每两个季度加一次息，这意味着，英国央行暗示2011年第二季度前不大可能收紧政策。
　　英国央行并指出，英镑贬值对出口的提振作用或需要一段时间才能显现；美国和欧元区经济前景面临巨大的不确定性。
　　上述通胀报告公布后，英镑/美元自1.5750快速下滑，跌破1.5700关口后，触及1.5697的日内低点。下方进一步支撑位于8月2日低点1.5695，更强阻力位于1.5600关口。
　　通胀报告一直对英镑走势有着重要影响，因为英国央行会在报告中阐述对英国通胀趋势的预期，这将给市场提供有关利率走势的重要线索，进而在决定汇率方面发挥重要作用。而由于此次报告将首次把英国新政府的大范围财政巩固措施纳入考虑范围，这使得报告结果更加接近英国经济实景。
　　交易员目前既未过度看涨又未过度看跌英镑。东方汇理银行(Credit Agricole CIB)驻伦敦全球外汇策略副主管Daragh Maher表示，这种状况使得通胀报告在决定英镑在未来几周的走势方面变得更加重要并成为判断英镑走向的基本着眼点。
　　今年英镑走势崎岖，在5月大选前一路下滑，又因票选结果不明朗而继续承受压力。但自联合政府成立以后，市场对英国经济的担忧逐渐消退，而对美国经济的忧虑则成了整个外汇市场的关注焦点。英镑/美元自6月以来已攀升10%左右，半年来首次逼近1.60水平。尽管对其他主要货币的涨势较为温和，但6月份以来英镑对英国最大贸易伙伴的一篮子货币的涨幅已超过2%。
　　美国商品期货交易委员会(Commodity Futures Trading Commission，CFTC)的数据显示，目前看多和看空英镑的投资者数量大致持平，这还是去年12月以来的首次。
　　巴克莱财富(Barclays Wealth)驻伦敦外汇经济学家斯奈德(Michael Sneyd)即表示："我们认为通胀报告会导致英镑小幅回落，但随后会进一步上扬。"
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)在报告公布前表示，如果英国央行周三公布的季度通胀报告增加经济复苏正在放缓的证据，英镑/美元或将在过去两个交易日的基础上下跌1.4%。
　　该行以Hans-Guenter Redekerin领衔的分析师团队指出，英国经济数据继续令市场感到失望，并且重新给英镑/美元带来了下行压力。周三的季度通胀报告应会确认这种严峻的前景。预计英国央行将下调经济增长以及通胀水平预期。

