日本政府再提关注汇市论
　　□本报实习记者 吴心韬
　　受美联储进一步推出量化宽松政策影响，亚欧股市11日纷纷走低，摩根士丹利国际资本(MSCI)亚太指数当日下滑逾1%，欧洲各主要股指午盘后跌幅普遍超过1%。
　　当日汇市中，日元对大多数主要货币大幅走高，美元在纽约交易时段一度跌至84.72日元，为1995年7月以来最低水平。对此，日本政府再度重弹“关注汇市论”，给日本央行施以压力。
　　各主要股指跌声一片
　　美联储10日宣布，维持联邦基金目标利率在0%至0.25%的目标区间不变，并考虑把抵押贷款支持证券到期后所得资金再投入长期美国国债，以支持美国经济复苏。美联储还表示，美国经济和就业复苏步伐有所放缓，短期内经济复苏很可能较此前预期更为疲软。
　　受此影响，日本东京股市日经225指数11日早盘就大跌2.2%，盘中跌势逐渐扩大，并下穿9300点的心理关口，最终收盘报9293点，跌幅为2.7%，创三周来收盘新低。知名数控机床制造商日本发那科公司股价11日下挫3.6%至9750日元；数码相机制造商佳能公司股价下滑2.6%至3570日元；汽车制造商丰田公司和本田公司则分别下跌1.5%和3.1%，股价收报3030日元和2784日元。
　　当日，澳大利亚S&P/ASX 200指数收报4455.5点，跌幅为1.88%；韩国首尔综合指数收跌1.29%，报1758.19点。
　　法国巴黎基金管理公司认为，投资者现在比较担忧全球的经济增长态势，全球经济二次探底虽然不大可能出现，但是投资者对市场的情绪在短期内可能需要做出调整。日本信金资产管理公司也表示，全球经济增长减速已经变得明显，投资者乐观情绪也已逐渐冷却。三井住友资产管理公司则称，投资者都担忧美国经济的未来，而这会推升日元持续走高，并增加对日本公司盈利前景的不确定性。
　　日政府再提干涉汇市
　　日本财务大臣野田佳彦继10日表示将密切关注日本汇市后，11日再提“关注汇市论”。他称，日元汇率在美联储宣布利率决议后呈现单边走强态势。鉴于汇率的过度波动对经济不利，日本政府将继续密切监视市场动态。分析人士认为，野田佳彦近日关于日元走强的系列措辞，暗示日本政府将施压日本央行干预外汇市场、减缓日元升值速度，而问题只是干预的时机、手段和力度。
　　外汇分析人士认为，美元兑日元走势脆弱，因投资者在84.50-84.80日元一带有大量止损单，一旦跌破该区间，跌势可能加速。
　　此外，日本央行和日本内阁府11日公布的经济领先数据差于市场预期，加深了对日本持续性通货紧缩和出口型经济复苏的担忧。日本7月份国内企业物价指数为102.7，同比下降0.1%，时隔2个月后再次出现下降。该指数反映企业间交易的商品价格水平，它与消费物价指数(CPI)均是衡量通货膨胀水平的重要指标。而日本6月核心机械订单经季节性调整后环比上升1.6%，低于市场平均预期的5.5%，在4至6月当季，日本核心机械订单环比上升0.3%，亦低于1.6%的预期水平。核心机械订单是日本企业资本投资的领先指标，被视为日本制造业景气的前瞻。

