经济学家解读英国央行季度通胀报告
　　摘要：英国央行周三发布季度通胀报告，通胀预期仍有继续上扬的风险，但经济确有下行风险。各位经济学家对这份通胀报告发表了自己的观点。
　　英国央行周三(11日)发布季度通胀报告显示，通胀预期仍有继续上扬的风险，但经济确有下行风险。央行还表示，已准备好采取进一步的量化宽松或加息措施。不过仍需英镑在一段时间里继续维持疲弱态势以支持出口，2011年第二季度前可能不会收紧政策。
　　以下是各位经济学家对英国央行通胀报告作出的评论。
　　荷兰国际集团首席国际经济学家罗伯·卡内尔的观点
　　荷兰国际集团(ING)首席国际经济学家罗伯·卡内尔(Rob Carnell)认为，虽然增值税有所提高，但是英国央行周三公布的通胀报告中，出于经济增长考虑，会实施额外紧缩政策。因此，增值税在触及目标水平前会回落。
　　Rob Carnell称，官方对于经济的预测相对乐观，认为在接下来两年内经济增长接近于3%，尽管在5月的报告中甚至预计经济将出现下滑。但是我们估计，2011年和20112年的经济增长幅度大约只有1.5%左右。
　　随着经济的疲软，通胀下行风险的出现，英国可能会采取比美国规模更大的量化宽松政策。
　　伦敦经济咨询公司Capital Economics的首席欧洲经济学家乔纳森·劳恩斯的观点
　　伦敦经济咨询公司Capital Economics的首席欧洲经济学家乔纳森·劳恩斯(Jonathan Loynes)认为，英国央行此次的通胀报告看起来更有鸽派味道。尽管接下来几年消费者物价指数预计会提高——尤其反映在增值税的提高上——但是英国经济复苏的黯淡前景，未来几年增值税会下跌。增值税本身就能反映出紧急预算案中的额外财政紧缩计划。
　　在这种情况下，英国央行还是预计通胀在接下来两年内会回落到2%以下。更惊人的是，英国央行可能更倾向于扩大宽松政策而非紧缩。当然，英国央行行长金恩(Mervyn King)重申两种措施都蕴含着风险。经济出现明显的衰弱趋势，英国央行会出台进一步的量化宽松。但是这些都起不到实质性作用。从长期来看，利率会维持在较低水平。
　　环球透视分析师Howard Archer的观点
　　英国央行的通胀报告以及央行行长金恩对通胀报告的评论进一步证实，英国央行至少在2011年初之前都将维持0.5%的低利率不变，环球透视(IHS Global Insight)分析师Howard Archer如是说。
　　他表示，从报告中能进一步看出，无论低利率何时开始上涨，但是这种低利率的时代还将维持很长一段时间。货币政策可能需要进一步放宽以抵消大规模且持续的财政紧缩带来的不利影响。
　　该机构预计英国央行将在2011年中期左右首次加息，加息幅度为0.75%，到2011年底，利率可能进一步上涨到1.50%。
　　同时，Archer认为，英国央行很有可能会提高增值税或是紧缩信贷。
　　Global Business Payments经济学家Bolsomat Travelex的观点
　　Global Business Payments经济学家Bolsomat Travelex认为，这份通胀报告没有多大现实依据。第二季度的GDP貌似提振了市场，看上去好像经济已经走上正轨了。
　　Travelex称，“但是这与金恩今天发表的观点相矛盾，金恩指出要提高量化宽松而不是紧缩货币政策。在再次证实了经济并没有从黑暗中走出，撤回刺激措施，甚至是紧缩货币政策的时机还未到。”
　　英国企业董事协会首席经济学家里奇的观点
　　英国企业董事协会(Institute of Directors)首席经济学家里奇(Graeme Leach)表示，尽管他对英国央行的货币政策大致认可，但是还是对GDP的增长持更加谨慎的态度。
　　对于通胀方面，他比银行更加乐观。他认为随着失业的扩大会阻碍工资的增长，因此他预计通胀在2011年就能回落到目标区间。
　　Ernst & Young Item Club会员Andrew Goodwin的观点
　　Ernst & Young Item Club会员Andrew Goodwin认为，通胀报告中提到通胀在两年内回落，意味着英国央行可能收缩量化宽松。
　　Goodwin指出，是有这种可能存在，但是由于现在对通胀会上升的担忧不断升温，以及经济存在的不确定性。只有在经济复苏下跌出现明显迹象的时候，英国央行才会进一步购买资产。
　　Moneycorp分析师Glenn Uniacke的观点
　　Moneycorp分析师Glenn Uniacke表示，金恩对经济前景的暗淡看法，使得英镑兑美元大跌近1%，因英国央行5月将英国经济年增长率从3.6%下调至3%。
　　他认为，英国经济前景并没有像金恩预计的那样黯淡。与欧元区和美国相比，英国的表现可能更值得期待。

