欧洲经济2季度已触顶 未来日子不好过 
　　欧洲在今年2季度可谓上交了一份十分亮眼的经济成绩单；不过，当时就有许多经济学家指出，怀疑欧洲经济在2季度已经触及峰值，3季度恐将面临回落的风险；而周三(9月1日)公布的一些数据看上去似乎证实了这一观点。
　　周三(9月1日)公布的调查显示，欧元区8月制造业扩张步伐触及6个月低位，因欧元区内部各国之间经济复苏步伐的差距进一步拉大。
　　数据显示，欧元区8月Markit制造业采购经理人指数(PMI)终值由7月的56.7跌至55.1，不过好于初值的55.0，也是该数据连续第11个月位于50.0上方。
　　数据提供商Markit经济学家Rob Dobson称，欧元区8月PMI数据意味着该地区制造业复苏热情已经开始冷却，产出和新订单的扩张双双下滑；不过即使如此，制造业仍将为3季度经济做出显著贡献。
　　同时，意大利8月制造业也创下近6个月来最慢复苏步伐，而且短暂上行的招聘工作也再度低迷，数据表明该国制造业部门的复苏或已自峰值开始走软。
　　数据显示，意大利8月Markit／ADACI制造业采购经理人指数(PMI)由7月的54.4下滑至52.8，连续第10个月处于50.0的上方，不过复苏动能正在逐渐消失。
　　数据也低于此前市场预期的55.0。另外，8月的PMI数据也是今年2月以来最低水平。
　　数据提供商Markit经济学家Andrew Self称，意大利8月PMI数据意味着意大利制造业增长动能的放缓，而且进一步增加了有关该行业在2季度已触及峰值的可能性。
　　8月同样创下今年2月以来最慢扩张步伐的还有德国制造业，因来自海外的疲软需求抑制了新订单的增长。
　　不过，德国企业还是在继续招聘员工，步伐与7月基本持平，或意味着消费者信心有望转好，并减少德国经济对出口的依赖。
　　数据显示，德国8月Markit／BME制造业采购经理人指数(PMI)终值跌至58.2，为今年2月以来的最低值，7月为61.2。数据较初值并未做出修正。
　　英国的情况更加不妙；英国8月制造业复苏步伐放缓的程度超出预期，主要是因为新订单的扩张创下逾1年的最低水平。
　　数据显示，英国8月Markit／CIPS制造业采购经理人指数(PMI)跌至54.3，预期为57.0，7月为56.9。
　　8月制造业PMI创下去年11月以来的最低水平。
　　分析师指出，数据意味着英国经济在经历的2季度强劲的增长后，上行动能正逐渐消退。
　　数据提供商Markit经济学家Rob Dobson称，英国制造业复苏自今年早前触及的峰值下滑的预想已经成为现实；结合此前公布的欧元区一些国家的PMI数据，整个欧盟范围内看来工业情势都不容乐观。
　　瑞士8月经季节调整后的采购经理人指数(PMI)也降至61.4，低于7月创下的纪录高位66.9。数据同样也不及市场此前预期的66.0。
　　在周三公布的众多数据中，唯有法国的表现尚令人满意；订单的强劲反弹推动法国制造业活动在8月触及3个月高点，意味着该国3季度经济复苏势头良好。
　　数据显示，法国8月Markit／CDAF制造业采购经理人指数(PMI)终值升至3个月高点55.1，初值为54.7，7月为53.9。
　　数据提供商Markit经济学家Jack Kennedy称，强劲的内需推动了8月法国制造业的增长，因新订单创下了4个月的最快增幅。
　　分析人士指出，2季度的靓丽数据难掩欧元区内部经济发展不平衡的现状，成员国经济表现参差不齐，该地区经济尚未走上持续稳定复苏的道路。欧元区第二季度经济强劲增长，很可能已达这轮复苏的峰值，预计从下半年开始，该地区经济增速将放缓。
　　汇丰银行(HSBC)认为，2季度德国经济的大幅增长主要占了欧元贬值的“便宜”，德国正依赖欧元区高负债国家的疲弱实现增长，“这对德国是好消息，但对其他国家和欧元区经济整体复苏而言就没那么美好了”。
　　瑞银集团(UBS)的分析师Stephane Deo称：“我们欧元区第二季度经济增速或达到本轮复苏的峰值。领先指标暗示，从今年下半年开始，经济增长将放缓，各国的表现存在明显差别。”

