日本央行决议料无新意 10月有望进一步放宽政策
　　摘要：周五消息，据知情人士表示，日本央行下周料将暂缓放宽货币政策，但10月时则可望进一步采取行动。此外，专家称，小泽一郎和首相菅直人的竞选斗争将使日元形势更加复杂。
　　消息人士周五(3日)表示，日本央行(BOJ)下周料将暂缓放宽货币政策，但10月时则可望进一步采取行动，因强势日元可能削弱对经济温和复苏的预期。
　　日本央行曾于周一召开紧急会议决定放宽政策，因此下周举行利率会议时预期将决议按兵不动，除非美国周五发布8月就业报告后，日元单日即告大涨1-2%。
　　知情人士表示，若日元再次急速上升，则可能引发财务省进场干预出脱日元，而日本央行准备藉由不进场冲销资金，以求实际达到宽松政策的效果。
　　除此之外，日本央行不打算在9月份进一步放宽政策，因其正考虑下个月可能采取的选项；央行在定于10月28日发布的半年展望报告中，料将下修长期经济成长及物价走势的预估。
　　一名消息人士说：“过去几个月来情势变化颇大，我们可能需重新考虑我们所做的预估，特别是物价。”
　　另一名消息人士亦表同感，他说：“我们若无法预见多年来物价会呈现正向增长，则决议按兵不动就很难说得通。”
　　当局对下一步应采取的行动尚未达成共识，但可能的选项包括回归零利率水平，抑或央行扩大购买政府公债的规模。
　　日本央行周一屈服于政府压力，扩大了低利率贷款方案。在日元/美元上周升至15年高点后，政府要求日本央行采取行动保护脆弱的经济复苏。
　　但此举并未遏阻日元涨势和股市跌势，因投资人认为这只是象征性的举措，对于支撑经济和打击通缩没有实质的效益。
　　部分日本央行官员认为，有必要采取更为果敢的行动，向市场传达更为清晰的讯息，即央行有决心防止强势日元损害经济。
　　尽管如此，市场普遍预计，日本央行料也不会在9月6日-7日的会议上进一步宽松政策，以评估周一扩大资金供应工具的决定对市场和资金流动的影响。
　　日本央行预定9月29日公布的季度短观企业信心调查，该调查被视为评估强势日元对经济冲击的关键。
　　消息人士称，若有足够的证据显示，有必要采取行动来应对日元升值和美国经济放缓对企业信心的冲击，日本央行可能会考虑在10月28日公布展望报告时，或在报告公布三周前的政策会议上放宽政策。
　　日本第2季经济成长降至极为缓慢的速度，分析师预计，2010年稍后还会进一步放缓，因对美国和中国出口下降，且刺激政策带动的消费降温。
　　此外，日本政府目前继续施压日本央行放宽货币政策，但民主党的小泽一郎决定在9月14日党内领导人选举中挑战首相菅直人，使得情势更显复杂。
　　小泽一郎曾威胁要进行汇市干预，以抑制日元快速升势，同时也对日本央行的政策选择有限表达了不满。

