日本央行警告汇率走强风险 日元波澜不惊
　　肖妍茹 曹金玲
　　日本高层对最近日元的走高不太满意，在昨日日本央行会议上，日本方面再次表达对日元汇率的关注，但对美元兑日元走势的影响平平。
　　日本央行警告日元走强风险
　　日元最近的涨势引起市场关注，在上周不及预期的美国非农数据公布后，日元兑美元进一步升至9个月低点85.01。不断上涨的汇率不可避免地将对日本出口造成冲击，因此日本方面最近频频发出正密切关注日元汇率的口头警告，意图阻止投资者进一步做多日元。
　　昨日的日本央行利率会议，如预期维持基准利率在0.1%不变，日本央行没有宣布新的政策措施，并称维持对日本经济的评估，同时继续维持十分宽松的货币政策环境。
　　对于最近投资者关注的日元汇率问题，日本央行行长白川方明表示，需要密切关注汇市波动对日本经济的影响，他说央行会议用了很长的时间来讨论日元汇率问题，并承认汇市走势对日本经济产生巨大影响，而日元的升值打压了国内的商业情绪。
　　尽管日本央行再次表示对日元走高的不满，但市场走势表明日本央行会议结果以及会议表明的相关态度对日元的影响甚微，因为在昨日亚洲时段，美元兑日元几乎没有什么变动。
　　在本周一，日本财务大臣野田佳彦也曾表示密切关注日元，他说对于日元汇率的剧烈波动不能容忍，在讲话公布后，日元兑美元等货币出现一些回落，尽管如此，分析人士随后依然指出，日本央行的干预措施不会很快，市场预期日元兑美元迟早还是会刷新15年低点。
　　上涨与基本面无关，与美元有关
　　显然，日元汇率的走高与日本基本面没什么关联，因为日本还处于通缩的不利环境下，而日本央行对日本经济的表述也是“进一步温和复苏”。
　　分析人士认为，日元的涨势与美元最近的调整相关，因为近两个月的美国经济数据较前期有较明显的回落，投资者对美国的经济复苏产生怀疑，并认为美联储可能会采取新的刺激措施，量化宽松的市场预期将美元拖入困境。
　　亚洲外汇网的分析师章大卫对记者指出，金融危机爆发后，日本企业的海外资产开始面临风险，所以大量的日本海外资产回流，而后高息货币的大幅降息对套息交易造成冲击，于是日元在危机中走高，而目前的日元升值，正在于经济指标不如预期导致主要经济体如美国的加息预期回落。
　　因此，有分析人士指出，尽管日本央行认为日元过于强势引人担忧，但这不足以引起日元回落，若美国采取进一步措施刺激经济，那么日元汇率很难在没有干预的情况下从高位回落。
　　招商银行的分析师刘东亮对记者表示，日本央行会议对日元影响一般，不过接下来的美联储会议对美元兑日元可能会有更大影响。
　　上周的持仓数据显示，日元投机性净多头仓位已达去年12月以来的最高水平，更多力量做多日元可能暗示日元仍有上涨空间。

