防止经济二次探底 欧美日央行或三度携手
　　在“二次探底”的压力下，全球主要央行大有再次“携手”支持经济之势。
　　继美联储与日本央行近期先后发表经济悲观言论和加大政策筹码后，欧洲央行也可能在本周加入并肩奋战的阵营。而在市场人士看来，央行几度联手行动的信心提振应该大于实际作用。
　　欧央行本周跟上？
　　欧洲央行将在本周四召开最新货币政策会议。分析人士目前认为，该行可能会延长对欧元区银行无限制流动性注入的措施。此前在8月5日会议后，欧央行行长特里谢便在答记者问时谨慎指出“关注下个月会议”。
　　该行此前已相继停止金融危机期间实施的12个月和6个月期无限制贷款措施，但5月份在希腊债务危机的压力下，该行开始买入欧元区政府债券，并在7月至9月间向银行提供3个月期紧急贷款。
　　特里谢上周五参加美联储年会时也表示，部分货币政策制定者认为短期经济前景仍需要更多支持。
　　欧洲央行理事、德国央行行长韦伯近日就公开指出，欧洲央行应该延长向银行提供无限度流动性，并在2011年初重新开始讨论退出策略。这与包括塞浦路斯央行行长欧菲尼德斯、爱尔兰央行行长Patrick Honohan等其他理事的看法一致。
　　韦伯还表示，现在尚未看见通胀风险，欧洲央行维持当前1%基准利率是“适宜”的，而且中期通胀风险仍很低，这意味着目前还没有必要收紧政策。
　　“预计欧洲央行本周可能会延长流动性供给以支持经济增长。”一位外资银行驻上海利率产品交易主管昨天接受《第一财经日报》记者采访时说，“关键是欧洲各国仍处于财政紧缩状态。”
　　经济疲弱迫使主要央行又动手
　　美联储8月下旬重启国债收购计划后，主席伯南克8月27日更是表态，如果经济前景显著恶化，将采取进一步措施。之后，日本央行旋即宣布在现有20万亿日元的3个月期贷款基础上，增加发放10万亿日元的6个月期贷款。如今，欧洲央行也可能在本周加入延长刺激措施的行列。全球主要央行“携手”对付疲弱经济增长和动荡金融市场大有重现之势。
　　事实上，自2007年末金融危机爆发以来，各大央行“携手”出击并不罕见。
　　早在2008年10月金融危机爆发初期，美联储就与欧洲、英国、加拿大、瑞典、瑞士五大央行宣布联合降息各50个基点，中国央行也宣布了降息举措。当月加入降息阵营的还有阿联酋、韩国、印度、新西兰等地央行，降息浪潮席卷全球。
　　此后各国经济恢复不一，使得央行步调不同。但今年上半年，欧债危机告急又推动主要央行在5月初再度“携手”，美联储重启与欧元区、加拿大、英国和瑞士等四家央行的临时货币互换机制，欧洲央行更是史无前例地宣布买入该区域政府和私人债券等措施，日本央行也决定向短期金融市场注资2万亿日元。
　　如果说前两次的央行“携手”分别为了应对危机初期和平复欧债问题，此次一起“动手”则主要迫于经济复苏的脆弱和“二次探底”的忧虑。
　　伯南克上周五就承认经济复苏的步伐“低于(美联储)预期”。日本央行也在声明中指出，全球经济，尤其美国经济的不确定性高于此前，外汇市场和股票市场近期也非常不稳定。
　　“美国经济会经历一个漫长而痛苦的复苏，但值得注意的是，美联储这次是在不扩大资产负债表的基础上收购国债，比去年已经温和很多，现在为是否‘二次探底’下结论为时过早。”上述外资行利率产品交易主管对记者说，“而且G7央行一般一动皆动，不会独善其身，因此欧央行延长流动性供给的可能性很大。”
　　联合证券高级宏观经济分析师陈勇则对记者表示：“全球经济复苏速率放缓已经显然。”但在他看来，此次主要央行的动作一致与前几次有所不同，更侧重于各国自身经济状况。
　　“欧美日央行的步伐大小不同。”陈勇说，“日本央行幅度最大，因为主要涉及对抗日元升值问题；美联储虽然在言论上给市场打了‘强心针’，但没有新发货币和新增动作；欧洲央行的幅度应该最小。”
　　陈勇还说，实际上相比实际效果，各大央行联手行动对市场信心的维护作用更甚。

