经济数据持续疲软 鲁比尼看衰美国经济
　　三季度GDP增速恐低于1%
　　曾成功预言全球金融危机的纽约大学经济学教授鲁比尼26日表示，今年三季度美国经济增速将“远低于”1%，重陷衰退的几率升至40%。
　　而当日美国商务部公布的耐用品订单数据和预售屋销售数据似乎也在为这一悲观判断提供佐证。美国7月份耐用品订单环比增长0.3%，低于此前市场3%的预期；7月预售屋销量创下历史新低，比上月减少12.4%，折合成年率为27.6万套。
　　鲁比尼称，美国政府很可能下调二季度经济增速预期，预计按年率算“最好”也只有1.2%。他说：“上半年所有的增长‘顺风’都会在下半年变成‘逆风’。”所谓的“顺风”包括政府8140亿美元的刺激计划、就业普查以及首次购房税收优惠等措施。鲁比尼表示，最好的情形也就是长达数年的U形复苏。
　　“鉴于经济增长率将在1%甚至更低的水平僵持，股市可能会剧烈调整，同时由于全球风险厌恶情绪急剧上升，贷款利率与银行间利率之间的差距将增大。”鲁比尼认为，“这样，实体经济和风险资产价格之间就会形成负反馈循环，轻易就能令经济陷入真正的二次衰退。”
　　美国7月耐用品订单数据环比增长0.3%，远低于预期。除了飞机订单增长符合预期外，其他产品的订单普遍疲软。最重要的是，核心资本设备订单环比下降8.0%，这对这个波动较大的指标来说仍属于巨大的降幅。
　　野村证券在该数据披露后，即将美国三季度GDP增速预期从之前的1.7%下调至1.5%。
　　同时，美国预售屋的销售全面下跌，各地区销量均下滑，东北部下降13.9%，西部则以下滑25.5%领跌。数据还显示，7月预售屋存量与6月持平，截至7月底，美国预售屋存量约为21万套。这些数据加剧了近期美国经济指标的总体负面基调。
　　“二次衰退的风险足以令人忧虑。”穆迪资本市场驻纽约首席经济学家朗斯基认为，经济再度下滑的几率现在差不多是三分之一，比今年年初高了一倍。他认为，美联储面临采取进一步宽松政策的压力。（王慧卿/文）

