经济复苏能否持续 美国又迎关键数据周
　　导读：本周，美国又将迎来众多关键的经济数据，金融市场也将从这些数据中判断美国经济的最新进展。这些指标包括备受关注的美国二季度国内生产总值( GDP)修正值、耐用品订单、反映房市的成屋销售及新屋销售数据、显现就业市场动向的初请失业金数据，以及反映美国消费者乐观程度的密歇根大学消费者信心指数。这些经济指标将从不同侧面反映美国经济的发展，为投资者提供参考，或是进一步为美国经济复苏放缓添加新的证据。
　　成屋销售将加速下滑，新屋销售或低位持稳
　　由于房产市场对经济的影响尤为重要，房市的繁荣与否将直接波及未出众多的行业和企业。本周，“打头炮”的是周二(8月24日)全美地产经济商协会(NAR)公布的美国7月季调后成屋销售数据。经济学家预计，美国7月房屋销售状况将加速恶化。预计7月NAR季调后成屋销售年化月率将下降12.0%，总数年化将为470万户，将为2010年以来的最大单月跌幅。6月为下降5.1%，总数年化为537万户。
　　与此相比，经济学家预计周三(8月25日)即将公布的美国7月新屋销售数据将较为乐观，将持稳于总数年化33.0万的水平。
　　消费者对于房市的情绪进一步悲观。房地产网站Zillow.com上周四(8月19日)公布调查数据表示，第二季度美国屋主对自身房屋价值前景更感悲观。调查显示，33%屋主预计房价尚未到达底部，38%的屋主则认为房市已经见底。并有多数屋主表示假如未来6个月住房市场出现好转迹象将计划将出售其房产。28%的屋主预计其本地房价将在6个月内下跌，该比例高于上季度的20%。
　　Pulte Group 首席执行官Richard Dugas 在8月20日的采访中表示，住房需求难以提高，居民只有在经济复苏、就业增加之后才会考虑购买住房。
　　企业订单数量急增，耐用品订单将走高
　　除新屋销售数据外，美国商务部(DOC)还将于周三公布7月份耐用品订单数据。经济学家预计，频繁大幅波动的耐用品订单数据还将一如既往。预计7月份耐用品订单月率将上升2.8%；扣除交通运输的增幅会更为温和，约为上升0.5%；扣除飞机非国防资本耐用品订单将上升0.4%。
　　摩根士丹利(Morgan Stanley)预计：“我们预计耐用品订单将大幅上扬。企业报告了在飞机类的订单方面的急剧上升，预计汽车类订单也将大幅上升。”
　　GDP料将大幅下修，机构频繁下调美经济预期
　　美国商务部(DOC)将于本周五(8月27日)公布第二季度国内生产总值( GDP)修正值，接受权威媒体调查的经济学家预计，鉴于近期一系列表现较差的数据，预计修正值将会从初值的2.4%大幅向下修正至1.4%左右。
　　摩根大通(JPMorgan)经济学家团队表示，下调美国2010年第三季度实际国内生产总值( GDP)增速至1.5%，此前的预计为增长2.5%，同时预计2010年第四季度美国 GDP将增长2.0%，上一预期值为3.0%。
　　有报道称，这是该机构第二次下调美国 GDP增长预期，也是最为重要的一次，并称"新的预期认为美国2010年下半年经济增长将位于平均水平以下，同时失业率或将攀升至10%的水平。"
　　此外，某权威媒体8月中旬公布的调查报告显示，受岗位数量缺乏的影响，美国消费者支出受限，众多经济学家预计2010年下半年美国 GDP将以平均2.55%的年率增长，低于此前预计的2.8%。居民消费支持将上扬2.25%，低于此前预期的2.6%。
　　同时，富国证券(Wells Fargo Securities)首席经济学家John Silvia表示：“鉴于私营部门岗位数量的改善程度低于预期，因此我们下调了对经济的预期。消费者支出将继续推动经济增长，但其步伐将非常缓慢。”
　　除此之外，部分经济学家预计周四将公布的8月21日当周初请失业金人数将降至49.0万人，上周为50万人的水平。周五的8月密歇根大学消费者信心指数将会持稳于69.6。
　　北京时间本周二(8月24日)22:00将公布美国7月NAR季调后成屋销售数据；周三(8月25)20:30将公布7月耐用品消费订单，22:00将公布新屋销售数据；周五(8月27日)20:30将公布第二季度实际 GDP修正值。

