斯蒂格利茨：欧元区经济面临二次探底风险
　　王慧卿
　　诺贝尔经济学奖获得者约瑟夫·斯蒂格利茨表示，欧洲各国政府削减开支、旨在减少财政赤字的行为令欧洲经济面临再度陷入衰退的危险。
　　“胡乱削减那些高回报的投资，仅仅为了财政赤字减少一些，真是太愚蠢了。”斯蒂格利茨24日在爱尔兰首都都柏林接受采访时表示，“由于欧洲那么多人只关注3%这个人为数据，这个毫无现实意义的数据，欧洲现在正面临二次探底的风险。”
　　自希腊债务危机撼动了投资者对欧元的信心以来，欧元区政府正不遗余力地削减财政赤字，以达到欧盟关于财政赤字占GDP比重不超过3%的规定。尽管二季度欧元区经济增速达到了四年来最高，但经济复苏势头仍显示走弱的迹象。
　　欧洲8月服务业和制造业增速放缓，且降幅超过市场预期。德国投资者信心也降至16个月以来最低。穆迪公司23日表示，欧元区经济体“经济增长明显有向下的风险”。
　　今年5月，欧盟委员会曾预测，今年欧元区的平均财政赤字将从去年的6.3%扩大至6.6%。希腊政府希望今年将赤字从去年的13.6%降至8.1%，并在2014年达到欧盟的要求。除希腊外，爱尔兰去年的财政赤字占GDP的14.3%，为欧元区最高。欧盟委员会预测，爱尔兰今年的财政赤字仍将达到GDP的11.7%，这还不包括银行救助的成本。
　　二季度欧元区经济增长出现了两极分化的局面：一方面，德国第二季度GDP环比增长2.2%，法国、意大利和西班牙环比分别增长0.6%、0.4%和0.2%；另一方面，希腊则环比下降1.5%。
　　斯蒂格利茨表示，由于大部分公司仍在削减工作岗位，他不认为经济能很快加速。最新统计数据显示，欧元区16国今年6月的失业率为10%，是自1998年8月以来的最高水平。

