美国高逆差敲响经济下滑警钟
　　美国商务部11日公布的数据显示，美国6月份贸易逆差环比增加18.8%，达到499亿美元。截至6月份，美国贸易逆差已经连续三个月环比出现扩大趋势，且6月当月创2008年10月份以来的最高水平，远远超出经济学家的预期。这一数据的公布，令美国政府和分析师大跌眼镜，也让人们更担心这一世界最大经济体的复苏情况。
　　“T hisisspectacularlyterrible. T herisingim portsw ill eat intoalreadyanem icdom estic　grow thas cashdrains out of the econom y”。
　　“这真是可怕极了。进口的增加，伴随着现金外流，会侵蚀原本已经乏力的国内经济增长。”高频经济研究机构首席经济学家伊恩·谢泼德森表示。(法新社)
　　“It is badnew s for real G D P grow thintheU S，w hichw ill befurther reducedbytheef-fects of risingim ports”。
　　“这对美国国内生产总值实际增长是个坏消息，我们预计它会因为进口增长的加快而进一步下调。”穆迪经济网站分析员克里斯多夫·科奈尔说到。(法新社)
　　6月份美国贸易逆差增幅远超出市场预期，有可能导致美国商务部对第二季度经济增长数据作出向下修正。在7月10日时，美联储(FE D )就下调了对经济前景的预期，并通过购买更多国债，延长了其危机时期的货币政策制度。逆差数据一经发布，经济学家也纷纷调降了第二季度增长预期，但他们指出，进口增长是未来一段时间内需强劲的良好迹象。
　　“The wider-than-expected trade gap points in itselfpoints to a 0.4 percentage point dow nw ard revision to GDP growth，which needs to be added to the 0.8 per-centage point estim ated downward revision com ing fromconstructionandinventories. A dded　together，theserevisions at this point suggest second-quarter real G D Pgrowth willbarely be above 1%(callit 1.1%?1.2%)。”
　　“高于预期的贸易逆差将使得第二季度G D P增速调降0.4个百分点，加之由于建设和存货因素产生的0.8个百分点的增长数据下修，这些说明第二季度的实际G D P增长将仅仅稍高于1%(可能为1.1%至1.2%)。”R D Q Econom ics的约翰·莱丁和康拉德·德卡德罗斯表示。(《华尔街日报》)
　　美国商务部表示，贸易逆差大幅增长是因进口创新高而出口下滑所致。商业投资及消费者支出需求依然强劲，使得美国对消费品、汽车及零件的需求上升。数据显示，美国6月份进口额上涨3%，达2003亿美元；出口额却下滑1.3%，只有1505亿美元。
　　“Consum er spendingm aybe slow but itrem ainsin full recovery so dem and forim ported　goods is inthe process of clim bingback。”
　　三菱东京日联银行驻纽约的首席金融分析师克里斯·鲁普基在数据正式公布之前表示：“美国国内消费者支出尽管缓慢增长，但因其处于复苏状态，实际上国内商品需求一直在保持增长。”(彭博社)
　　同时，一些新兴市场经济增长速度放缓，限制了美国商品出售。加之中国及印度近期均积极采取措施防止经济增长过热，也在一定程度上抑制了美国出口增长。美国商务部表示，美自中国的进口增长13.2%，对华贸易逆差从223亿美元增至262亿美元，占到贸易逆差总额的一半多。一些分析师表示，6月自中国的进口大增是由于中国国内制造商试图尽可能多地出口商品，因经国务院批准7月15起调降部分商品的出口退税。
　　“June’s U .S . international trade figuressuggest that theU .S . econom ycannot　relyonaboost from overseas dem andtooffsetthe current dom estic w eakness. Infact，over-seaseffectsareexacerbatingthedom esticdow nturn。”
　　“6月美国国际贸易数据表明，美国经济不能依赖海外需求的提振来抵消目前国内的疲态。实际上，其他国家的影响加剧了国内经济下滑。”美国资本经济公司的经济学家保罗·戴尔斯表示。(路透社)
　　贸易逆差对于奥巴马政府全力推动的出口促进战略也是一个打击。奥巴马将促进出口作为振兴经济和增加就业的重要途径。据路透社报道，奥巴马上周三在出席白宫一次活动中对贸易逆差大幅拓宽表示关注，并签署了暂停对一系列进口原材料征收关税的法案。
　　“O ur econom yhas fallenintothehabit ofbuyingfrom overseas andnot sellingthe w ayit needsto，but it is vitallyim portant thatw e reverse that trend。”
　　“我国贸易已经养成从海外进口的习惯，却没以必要的方式出口，但改变这种趋势极为重要。”奥巴马说到。(路透社)
　　有分析认为，这些贸易逆差数据不仅说明第二季度美国国内生产总值的缓慢增长，同时也意味着下一季度开端艰难，美国经济复苏步伐沉重，经济增长前景堪忧。
　　“U nless exports quicklyrecouptheir June losses，tradecouldalsosubtract m orefrom third-quarterG D P grow th . T hedeeper tradedeficit at theendofthequartersuggestsgrow th inthird quartercouldalsofall below 2%。”
　　“除非出口能够迅速弥补六月份的损失，否则贸易依然会影响三季度国内生产总值的增长。本季度末贸易逆差的进一步扩大表明第三季度的经济增长也将低于2%。”野村证券的大卫·莱斯勒在研究报告中指出。(《华尔街日报》)
　　(李楠 闫磊 编译)

