日本央行宽松举措成效甚微 干预效果或接近于零
　　摘要：日本央行周一召开紧急会议，扩大其融资供应工具规模至30万亿日元，增设6个月融资操作。然而央行并未采取更为激进的举措，日元在措施公布后不跌反弹，经济学家则认为央行今日的宽松举措对经济的效果将是“接近于零”。
　　在面临日元急剧升值的巨大压力下，日本央行(Bank of Japan)周一(8月30日)召开紧急会议，决定扩大其融资供应工具规模，但市场对此却反应平平。
　　日本央行决定将其针对银行的固息资金供应操作规模从20万亿日元扩大至30万亿日元，在原有3个月贷款计划的基础上，增设了6个月融资操作。
　　日本央行决定将3个月期贷款供应量维持在20万亿日元不变，将新增发放10万亿日元的6个月期贷款。日本央行同时决定将利率0.1%的贷款工具期限由3个月延至6个月。
　　日本央行并未采取更为激进的举措，为在有明确的迹象显示脆弱的经济受到日元汇率强势打击的情况下留有后手。
　　日本央行表示，他们相信通过进一步放宽货币政策，加上日本政府的共同努力，将会对进一步提振日本经济复苏有所作用。
　　然而，措施公布后，日元不跌反升，兑主要货币小幅走高。有分析师指出，由于日本央行的进一步放松货币政策似乎不足以控制日元涨势，日元继续维持上行趋势。
　　央行紧急措施后，市场关注焦点转向日本政府。日本政府计划今天晚些时候就其经济措施框架作出决定。
　　日本央行宽松举措效果“接近于零”？
　　麦格理证券(Macquarie)经济学家杰拉姆(Richard Jerram)周一表示，日本央行今日的宽松举措对经济的效果将是“接近于零”。
　　杰拉姆表示，通常情况下，中央银行的独立性在大多数国家认为是一件好事，但日本央行显然做得不够。其放任通缩加剧，在相当长一段时间内严重损害日本经济，如果其能够采取一些应对措施，那么情形还不至于如此糟糕。
　　杰拉姆认为，日本央行的独立性并未在过去12-15年内提振日本经济，预期该行将会采取进一步行动以应对政治压力。
　　日本住友信托银行(Sumitomo Trust & Banking)的市场策略师Ayako Sera表示：“融资供应操作规模增加及贷款计划期限延长将产生轻微的意外宽松影响，对市场不太可能有重大影响，但市场一段时间内将不再出现对货币政策的新预期。”
　　Sera指出：“现在真的轮到日本政府提供有效经济刺激作为，来增强日本央行的紧急举措了。”
　　苏格兰皇家银行(RBS)驻新加坡汇市策略师ANDY JI表示：“日本央行在流动性操作方面的决定符合预期，但并没有增加公债购买，因此央行行动更像是仍在抵挡政府压力。”
　　他表示：“没有什么根本性的改变，隔夜利率可能走低，这或会支撑美元/日元，但这并不是什么新鲜事，进行干预的皮球又被踢给了政府，日本财务省不得不作出表态了。”
　　摩根大通(JPMorgann)资深经济学家Masamichi Adachi表示：“日本央行声明完全符合市场预期，一些原本预计有更多意外举措的市场人士感到失望。日元曾在日本央行去年年底的紧急会议后曾走软，但今时不同往日。最近日元汇率主要受到美国因素牵动，而非日本自身的因素。”

