澳大利亚失业率上升 或放慢加息步伐
　　严婷
　　澳大利亚统计局昨日公布的数据显示，7月的就业人数较上月增加了23500人。由于进入劳动力市场的人数增加，7月的失业率则从上个月的5.1%升至5.3%。
　　就业增速放缓的消息令当天的澳元受压下挫。投资者预计，作为G20中“退出”步伐最激进的澳大利亚中央银行，今年以来多次加息后，可能会因此而放慢步伐。
　　澳大利亚和亚洲股市昨天普遍下跌，进一步加剧了全球投资者对世界经济复苏放缓的恐慌。
　　自去年10月至今年5月，澳大利亚央行(Reserve Bank of Australia)行长Glenn Stevens已经连续6次宣布加息，但今年6月以来的三个月中却一直维持利率不变。Stevens在上周再次宣布维持利率不变时曾指出，目前居民存在“一定程度的谨慎”，而居民消费占澳大利亚经济一半以上。
　　“实际上，中央银行加息幅度太大、速度太快，打击了经济复苏势头，尤其是在美国和欧洲仍然举步维艰的时候。”澳大利亚联邦证券公司首席经济学家詹姆斯(Craig James)表示，“企业已经变得更加谨慎，开始削减工作时间，雇用兼职员工而不是全职工。我们应该预计这一中期放缓会持续到今年底。”
　　澳统计局当天的报告显示，澳大利亚7月份全职就业人数减少4200人，至787万人。兼职就业人数增加27700人，至337万人，6月份为334万人。此外，经季节性因素调整后，7月份劳工参与率从6月份的65.3%升至65.5%。7月份累计工作时间较6月份下降0.5%，至15.8亿小时。
　　不仅如此，其他数据也暗示澳大利亚经济存在诸多潜在弱点，尤其是亚洲其他国家出现增速放缓的种种信号。作为澳大利亚最大的贸易伙伴，中国7月的工业产出增速降到了11个月以来的最低点。

