日本央行或推迟至10月出台经济刺激措施
　　摘要：媒体调查显示，日本央行或推迟至今年10月出台新的经济刺激措施，以观察日元持续走高以及美国经济增速的放缓是否会影响到日本经济的复苏。
　　国外知名财经媒体周五(3日)公布的调查结果显示，日本央行或推迟至今年10月出台新的经济刺激措施，以观察日元持续走高以及美国经济增速的放缓是否会影响到日本经济的复苏。
　　该媒体调查显示，15位受访经济学家中的14位均认为，日本央行在9月7日的会议上不会出台新的流动性注入计划。同时，经济学家还预计，央行或继续将隔夜拆借利率维持在0.1%不变。
　　近期日元持续升值且日股不断下跌，市场普遍预期日本央行将采取一定的措施来扭转当前的不利局面。
　　日本央行行长白川方明(Masaaki Shirakawa)在本周一央行举行紧急会议后召开记者招待会表示，汇市和股市走势不稳，将依据经济和市场状况采取适当行动。他强调，央行将在合适时间采取适当政策举措。
　　日本央行在8月的紧急政策会议上表示，将隔夜拆借利率维持在0.1%不变。央行决定将3个月期贷款供应量维持在20万亿日元不变，将新增发放10万亿日元的6个月期贷款。央行同时决定将利率0.1%的贷款工具期限由3个月延至6个月。
　　日本信州大学经济学教授Akio Makabe表示：“日本央行成员并没有太多的选择，10月份的经济报告将更为悲观。因为日元的强势将冲击企业获利，而且日元升值之势在短期内难以改变。日本央行所面临的政治压力将不断增加。”
　　日本执政党民主党党首候选人小泽一郎(Ichiro Ozawa)周四(2日)表示，虽然单一国家的干预通常很难逆转市场走势，日本政府还是应该尽快制止日元的升值。
　　而有三名日本官员于周五指出，日本政府预计美国将会对日本入市干预表示反对。他们称，为抑制日元的强势，日本政府正在考虑通过向汇市大量注入日元令其贬值；但没有美国支持的日元出售是极其难以成功的。
　　此外，前日本央行(BOJ)政策委员会委员中原伸之(Nobuyuki Nakahara)8月30日指出，为遏止日元强势，日本央行采取扩大银行贷款计划的决定，不但“来得太迟，且将收效甚微”。
　　自2004年3月份(当时美元/日元汇价为109)以来，日本央行就没有干预过外汇市场。2004年前3个月，日本央行共卖出14.8万亿日元，低于2003年卖出的20.4万亿日元(历史最高纪录水平)，但该行动未能阻止日元兑美元年底前升至102.63。

