强势美元噩梦再现
　　摘要：MarketWatch专栏作家尼克-高特(Nick Godt)撰文指出，现在，美元实际上已经成为美国经济增长和股市上涨的最大障碍之一。由于欧洲和中国经济增长减速，美元再度被全球众多投资者视为安全的首选，而这必然会推动美元汇率上涨。
　　希腊今年早些时候的故事已经告诉我们，当货币汇率该降低的时候，你不让它降低，是会带来巨大的麻烦的。
　　现在，美国的美元很可能正面临着类似的问题——哪怕就具体原因而言，美国和希腊存在着诸多的差异。
　　从2009年3月到2010年12月，欧元对美元汇率大涨了20%左右，从1欧元兑换1.25美元一路上行到1.50美元，结果让希腊和其他南欧国家的出口商品及资产竞争力受到了极大的打压。
　　更加应该指出的是，欧元汇率的大踏步前进并不是当地经济基本面改善的产物，事实上，这主要是由于美元汇率下滑造成的。2008年，金融危机爆发，大量资金因此而逃离美国，纷纷涌向欧洲，那时候，后者才是投资者心中最安全的避风港。
　　在2009年当中，美元的汇率继续受到人为的压制，而这主要是联储政策的产物。联储既然已经无法进一步降低其基准利率，便唯有诉诸其他创造性的措施，他们采取了量化宽松的手段，大规模购买国债和其他资产，不必说，他们这样做的首要目的还是推动美国经济增长。
　　必须明确的是，美元汇率在去年的下滑对于股市而言其实是好消息。在美元汇率走低的同时，拜美国政府和联储的刺激所赐，美国经济开始走上复苏的轨道，而与此同时，标准普尔500指数也获得了接近70%的涨幅。
　　这段期间之内，以美元对六种主要外国货币编制的美元指数下滑了近16%。在这种背景之下，一些投资者利用利率和汇率的变化，以美元和日元借贷，然后将所得资金投入到全球经济复苏的故事当中。此外，美元汇率的下滑也促进了美国出口增长。
　　或许并非巧合的是，当欧元的强势日益成为欧洲复苏努力的障碍之后，局面便开始发生了微妙的变化。
　　在法国巴黎银行的外汇策略师加利(Sebastien Galy)看来，欧洲今年年初的外债危机，其实早在去年欧元汇率达到1欧元兑换1.50美元时就已经埋下了伏笔。
　　欧洲危机爆发之后，当地这种单一货币对美元汇率同样急剧下滑20%以上，直至今年6月，汇率已经成为1欧元兑换1.18美元。不必说，在这一期间，美国又成为了寻求安全的投资者的避风港，美元汇率上涨大约17%自然也是顺理成章。
　　6月之后直至近期，伴随投资者因欧洲财政状况而出现的恐慌情绪逐渐平息，欧元逐渐反弹，美元汇率再度受到削弱。
　　那么，在这种看似相似的外部环境之下，美国股市是否能够复制去年的涨势呢？我们不得不遗憾地说，至少现在看上去并没有多大的机会，因为这一次，其他的条件发生了巨大的变化——美国政府的财政刺激原本就规模不足，但好歹还是在2009年开始了，而现在，这些刺激的影响已经在明显消退之中。
　　此外，正如我们在周三所看到的，似乎联储还没有完全确认眼下的情况有多糟糕，因此也没有完全确认自己是否真的需要再来一轮大规模的量化宽松。
　　欧洲和美国都在不合时宜地削减政府开支，这种狂躁的做法其实只能让原本就不甚理想的经济雪上加霜。在此背景之下，我们要避开全球经济衰退，最后的希望就只能寄托在联储更加宽松的政策和美元更加疲软的汇率之上了。
　　法国巴黎银行指出，在中国遏制经济过热的努力开始收效的同时，欧洲也已经显示出了增长减速的迹象。全球金融市场资金流动在这种前提之下只能指向推动美元汇率上扬的方向。
　　表面上看来，美元的强势不能说没有好处，比如可以让进口商品价格变得低廉，推动消费。问题在于，考虑到现在的全球经济状况，这很可能只能为我们铺下走向通货紧缩的道路，让人们更加不乐于借贷和消费，让债务负担进一步加重，让薪资、物价和企业的利润遭到打压。
　　事实上，由于美国和欧洲陷入通货紧缩的前景已经是如此迫近，即便是保守派智库如美国企业研究所，现在也开始接受这样的想法了。
　　为研究所撰写经济前瞻文章的马金(John Makin)在7月间写道，“由迅速的全球财政整合所带来的增长显然不可能在短时间内在众多地方同时出现，在这种情况下，人们只能将希望寄托在宽松的利率环境、疲软的货币和强势的出口上面，指望这能够在一定程度上抵消前者的消极影响。”
　　他的结论是，“因此，全球没有任何一个国家会希望自己拥有强势的货币，这也就不足为奇了。”
　　遗憾的是，正如过去几年的历史已经一再证明的，一旦欧洲和世界其他地方的状况恶化，美元就将持续被视为避风港的首选，而现在的情况恰好正是如此。
　　现在，要避免这种前景，要让经济和股市获得额外的推动力，唯一的可能性只能存在于政府的又一轮大规模干预行动之中。
　　然而，政府现在却因为节俭的意识形态的统治而陷入麻痹状态，所有的压力全部转到了联储肩上，这已经是他们不能承受之重。

