高盛：美国经济二次衰退几率25%至30%
　　摘要：高盛集团表示，美国经济增速放缓迹象增多，美国经济二次衰退的可能性目前已达到不同寻常的较高水平，几率达25%-30%。
　　高盛集团(Goldman Sachs Group Inc。)周五(8月13日)表示，美国经济二次衰退的几率达25%-30%。
　　高盛资深美国经济学家Ed McKelvey及几位分析师表示：“美国经济增速放缓迹象增多，市场参与者已对美国经济二次衰退的可能性表示担忧。”
　　分析师们同时指出：“我们认为美国经济二次衰退的可能性目前已达到不同寻常的较高水平，在25%到30%之间，但我们不把二次衰退作为基本情况看待。”
　　分析师表示，住房，设备商业支出，汽车和其它耐用消费品，家庭储蓄以及公司雇佣员工五个领域将为经济活动的再次下滑提供保护。
　　据对经济学家的调查显示，2010年美国全年经济增长率料为3%。2009年美国经济收缩2.6%。
　　太平洋投资管理公司(Pacific InvestmentMan-agementCo。)首席执行官艾瑞安(Mohamed A. El-Erian)表示：“美国经济发生通缩和再次衰退的可能性为25%。据调查显示，预计2010年上半年美国国内生产总值增长2.55%，此前7月调查显示的预期为2.8%。”
　　高盛集团是与美联储直接进行交易的十八个主要交易商之一。太平洋投资管理公司位于加利福尼亚州新港口，经营全球最大的共有基金。
欢迎发表评论  我要评论

