小泽一郎主张进行汇市干预 遏制日元升值
　　摘要：前日本民主党干事小泽一郎发表政策声明称，将推行包括汇市干预在内的政策以应对日元快速升值。他同时表示将在2010/11年度预算中动用2万亿日元用于经济举措。
　　前日本民主党干事小泽一郎(Ichiro Ozawa)在周三(9月1日)的政策声明中表示，若日元继续保持快速上涨，将推行包括汇市干预在内的各种有效政策。
　　小泽一郎表示，他将在2010/11年度预算中动用2万亿日元的储备基金(约合237.6亿美元)作为实施各种措施的资金支持。
　　他同时指出，将通过厉行节约为政策支出筹资，将从2012/13年度开始全面实施儿童补贴。
　　小泽一郎是在为9月14日竞选执政党党首所提出的政策目标声明中阐述上述立场的。
　　日本首相菅直人(Naoto Kan)和小泽一郎周二(8月31日)傍晚围绕党代表选举举行会谈，但双方意见仍然存在分歧，结果未能回避正面对决。之后两人分别召开记者会宣布参加9月14日举行的民主党代表选举。这意味着在9月1日发布选举公告后，两人即将展开激烈的角逐。 
　　在民主党内拥有最大势力的小泽在最终决定参加代表选举后，民主党内围绕此次选举势必将分化成两股势力展开针锋相对的较量。菅直人周二则表示，不管大选的结果如何，两位领导人都将保持合作以维持党内团结。
欢迎发表评论  我要评论

