日本央行紧急会议：扩大贷款规模至30万亿日元
　　　摘要：日本央行周一召开紧急会议，将隔夜拆借利率维持在0.1%不变，决定将3个月期贷款供应量维持在20万亿日元不变，将新增发放10万亿日元的6个月期贷款。
　　日本央行(Bank of Japan)周一(8月30日)召开紧急会议，将隔夜拆借利率维持在0.1%不变。日本央行决定将3个月期贷款供应量维持在20万亿日元不变，将新增发放10万亿日元的6个月期贷款。
　　日本央行同时决定将利率0.1%的贷款工具期限由3个月延至6个月。日本央行表示，每月将提供一次或两次6个月期贷款，每次将提供8,000亿日元6个月期贷款。每周将进行两次3个月期贷款发放操作，每次将提供8,000亿日元的3个月期贷款。
　　日本央行称委员会一致决定维持利率不变，央行维持对经济的评估不变。
　　日本央行表示，日本经济显露温和复苏的更多迹象，可能身处复苏趋势当中，需要更加关注经济和物价前景的下滑风险。
　　该央行表示，令日本摆脱通缩至关重要，将加大对日本经济前景下行风险的关注，CPI年率降速预计将持续放缓。
　　日本央行还指出，近期汇市和股市走势不稳，有关未来、尤其是美国经济的不确定性比以往更高。
　　此外，该央行还表示，预计调整货币政策将有助于确保经济复苏，额外宽松措施将鼓励市场利率下降，希望货币宽松措施和政府努力将为经济提供帮助。
欢迎发表评论  我要评论

