紧缩措施无起色 欧洲货币联盟恐以失败告终 
　　上周二(8月24日)，爱尔兰主权评级遭降将一度平息的欧债危机再次推向风口浪尖，近期多位分析师指出，爱尔兰的评级遭降反映的不只是其自身的问题，同时也反映出欧洲货币体系本身存在巨大的问题。分析师认为，市场完全消化欧债危机的担忧情绪或许还需要长达十年的时间。
　　标准普尔(Standard　＆　Poor's)于上周二宣布，因爱尔兰在支持受困金融机构方面的成本将大幅升高，下调该国的主权信用评级一个级距，由“AA”下调至“AA－”，并给予负面的展望。
　　标普预计，援助爱尔兰银行的成本总额将高达500亿欧元(约合630亿美元)，相当于该国国内生产总值(GDP)的三分之一。
　　爱尔兰09年的预算赤字占GDP比为14.3%，为欧元区成员国中最高的国家。欧盟委员会(European Commission)预计，今年这一比例将小幅下降至11%，虽然有所改善，但仍不足以重新取得国债市场投资者的信心。
　　爱尔兰堆积如山的债务对该国经济造成严重拖累。过去两年，爱尔兰经济大幅缩水约10%，为发达国家中经济衰退最为严重的国家之一。同时，在经济大幅衰退后该国也并未显现出许多经济反弹的迹象。
　　权威媒体专栏作家Matthew Lynn在最新发表的文章中指出，爱尔兰事件显示出欧元体系存在巨大的问题。
　　Lynn指出，为应对债务危机，欧洲委员会及欧洲央行(ECB)提出这样的“经济处方”：各国应努力削减财政赤字，降低工资支付，维持税收的竞争力，促进出口并采取紧缩的财政措施。
　　但Lynn认为，爱尔兰已经严格按照欧元区监管机构的要求采取政策，可以说是欧元区实行紧缩措施的“典范”，爱尔兰公共部门员工的收入平均下降了13%，政府在不伤及商业的前提下增加了必要领域的税收。
　　与此同时，爱尔兰民众也非常配合政府的措施，收紧财政，适应经济困难时期。爱尔兰并未出现像希腊那样的罢工、游行、骚乱、政治反抗等活动。但是，随着援助银行业成本的增加，爱尔兰政府正受到不断的“压榨”，紧缩措施并未取得良好的效果。
　　Lynn指出，如果某一个国家不按照规则行事，并陷入经济危机，那并不令人惊讶，但是如果该国严格遵守规则，却还是出现经济问题，这就意味着体系本身具有严重的问题。
　　他认为，几乎可以肯定的是，欧元区的单一货币体系是导致爱尔兰财政问题的原因之一。爱尔兰与葡萄牙和希腊情况不同，在加入欧元区以前，该国并不指望欧元能够令其逐渐衰退的经济与所改善。
　　Lynn认为，在1999年加入欧元区以前，爱尔兰的经济表现位列世界前列，而加入以后，爱尔兰拥有的确是大量的财政及房产泡沫，一旦破裂将对整个一代人构成损害。
　　因此，他认为，欧盟委员会以及欧洲央行应当吸取爱尔兰的经验，若经济并未显现出增长的迹象，则应考虑推迟5年限制财政赤字的措施，还应当停止向希腊支付援助资金。让同样处于财政困境的爱尔兰借钱给希腊是“疯狂的”，或许退出欧元区将成为爱尔兰最终的选择。
　　Lynn认为，如果紧缩措施在爱尔兰无法起作用，那么也将很难帮助希腊、葡萄牙或是西班牙走出困境。如果欧元区领导人不放弃他们唯一的“经济处方”，那么整个欧洲货币联盟的实验将注定以失败告终。

