盖特纳施压人民币 暗示至少需升两成
　　摘要：周四人民币创汇改以来最高。美国财政部部长盖特纳在参议院银行委员会准备的证词中态度强硬的表示不满中国货币政策，敦促人民币尽快升值。人民币升值真是万灵药？
　　9月16日周四，人民币兑美元升值0.26%，上扬1993年以来高点6.7248。因市场投机者认为人民币在美国当局的压力下会加快其升值幅度。今日曾一度触及6.7242，这是自人民币从官方汇率慢慢走向市场汇率以来最高点。
　　虽然，中国方面在6月已保证使人民币汇率浮动更加“自由”，但是相较那时人民币兑美元仅上扬了1%，其升值幅度缓慢，激怒美国国会。
　　盖特纳表示，这些升幅并不足以显示中国当局履行6月19日声明的决心，升幅应该更加明显。人民币还被远远低估20%到40%左右，人民币曾在上一次升值中，即2005至2008年期间上扬将近20%。盖特纳或在暗示本轮人民币升值幅度至少应达到20%。
　　盖特纳不满中国货币政策
　　华盛顿彼得森研究所(Peterson Institute)资深研究员Edwin Truman表示，美国有理由为今年6月以来人民币的缓慢升值而倍感沮丧。
　　盖特纳指出，这是自2009年1月上任以来，态度最坚决的一次地认为，美国政府现行政策迫使美国企业在国际竞争中处于劣势。
　　参议院银行委员会准备的证词中，盖特纳表示，人民币升值的步伐缓慢并且幅度有限。为敦促中国政府加快人民币升值步伐，美国政府正在研究应采取何种对美国可行的单边或者双边手段，促使中国政府加快人民币升值步伐；并声称奥巴马政府准备使用“各种可行的工具”来解决中美之间的贸易不平衡问题。
　　然而，目前为止盖特纳并未把中国列为汇率操纵国。他认为政府应该敦促中国，允许人民币升值并终止歧视性贸易以及投资。
　　盖特纳还将在国会山出席两场听证会，由于部分立法者正考虑采取更多报复性措施应对人民币的威胁。已有官员提出对中国进口的征税计划。一旦国会做出这样的决定，将会引发可能中国贸易报复措施。过去几届美国政府一直避免采取这样的措施，而更多的依赖双边谈判等说服手段。
　　并不是只有美国担忧中国的汇率政策，事实上，中国汇率问题已经被摆在20国集团(G20)下月会议的议事日程上了。国际货币基金组织(IMF)可以在此问题上扮演更重要角色。但盖特纳指出，即使其他国家也在担忧中国立场，但是坦率来说，IMF在此问题不可能像美国这般积极。
　　人民币升值是否为万灵药
　　盖特纳指出，中美双方应各尽其责防止世界经济回到危机前的全球不平衡状态，因此中国经济、美国经济、世界经济的可持续发展至关重要。此前，中国刻意采取使人民币走低的政策，刺激其出口行业，导致两国贸易不平衡的局面。同时，这也鼓励美国公司将制造基地转往中国。
　　2010年第二季度，中国超越日本成为世界第二大经济体。同时2010年上半年，美国同中国的贸易逆差达到1190亿美元，较上一年的2270亿美元进一步扩大。
　　美国康奈尔大学经济学教授、布鲁金斯研究所资深研究员普拉萨(Eswar Prasad)周四表示，美国就业不景气，庞大的贸易逆差，其中一半的逆差归咎于中国，使得奥巴马政府对中国温和政策站不住脚，美国政府正考虑多方面就汇率问题向中国施压。
　　共和党参议员Richard Shelby认为，毫无疑问中国操控汇率是为了提振该国出口，但问题是美国政府为什么要袒护中国，不把中国列入汇率操纵国。
　　摩根士丹利亚洲区主席史蒂芬罗奇(StephenRoach)表示，中国政府利用现行利率政策抵御经济危机余波，并从中得利，然而其中很多大一部分或将帮助美国摆脱当下困境。中国政府在后危机时代关键时期，仰仗该国货币汇率保证金融稳定，这本身无可厚非。然而美国政府希望通过是美元贬值提振出口，从而提振出口拉动经济，此举只会大幅增加美国财政预算赤字。
　　中国认为人民币的升值无法缩小美国与中国之间的贸易逆差，也不能解决美国失业率居高不下等国内问题。中国外交部发言人姜瑜表示，施压不仅解决不了问题，反而可能会适得其反。 姜瑜是在被问及盖特纳关于人民币升值过慢的说法时作出上述评论的，她指出人民币近期的升值与美国施加的政治压力无关。

