欧洲银行业麻烦再现 引发欧元大跌 
　　欧洲银行业压力测试相关话题周二(9月7日)再次影响汇市。一美国报纸刊文指出已被市场遗忘的欧洲银行业压力测试中存在的问题，重燃市场对欧洲银行业稳健性的忧虑，引发欧元全线下挫。
　　《华尔街日报》(The Wall Street Journal)一篇分析性文章披露，近期欧洲对地区大型银行的压力测试低估了部分银行对具有潜在风险的政府债券的持仓规模。
　　该文章称，通过对欧洲银行业压力测试结果的分析，发现部分银行并没像监管部门宣称的那样全面披露政府债券头寸，部分银行隐瞒了部分债券。文章还称，在7月底公布的压力测试结果中，监管机构和大部分银行均未披露这些事实。
　　交易员们称，自压力测试结果公布后，市场上一直有传言称测试标准可能不够严格，不能确保欧洲银行业资本金充足。
　　布朗兄弟哈里曼(Brown Brothers Harriman)驻东京的资深交易商Takeshi Iba称，市场人士认为，欧洲监管部门降低了测试门槛，让银行通过了此次测试。
　　大和住银投信投资顾问(Daiwa SB Investments)资深交易商Kenichiro Ikezawa称，对欧洲银行业健康状况的担忧或将持续影响市场，导致欧元进一步走低。Ikezawa表示，压力测试的影响仍未结束。
　　即便在欧元区较薄弱经济体获得7500亿欧元的救援基金后，投资者对欧洲主权债务危机以及该区域银行系统的担忧依然抱有疑虑。
　　德国私人银行Merck Finck　＆　Co。分析师Konrad Becker称，如果希腊最终以信用违约收场，欧元区大量持有主权债务的银行将会随之崩溃。事实上，任何一个成员国的信贷违约都会导致欧洲银行系统的信任蒸发，而一旦投资者拒绝为银行提供资金，该区域多数银行几个月内就会宣告破产。
　　主权债务危机后欧盟对91个银行进行压力测试并宣布其中84家顺利通过，目前又宣布已拟定资本及流动性新规则，只待20国集团开会通过。然而监管方面如此急切地宣告全球金融系统的修补成效却适得其反，重新引发了投资者对欧盟金融及财政状况的担忧。
　　据统计，欧洲各大银行及金融机构共持有希腊、葡萄牙何西班牙这些“高危国家”1340亿欧元主权债，而即便在敲定救援计划后，这些国家在融资方面依然困难重重。以希腊为例，其10年期债券收益率一度高达11.28%，近德国相似期长债券的5倍。
　　与此同时，欧盟多数银行放贷意愿降近冰点，各银行在欧洲央行的存款一度高达3690以及欧元，比2008年10月信贷崩溃期间还要高。
　　希腊问题仍然未退出人们的视线；全球最大债券投资公司太平洋投资管理公司(PacificInvestmentManagement)基金经理 AndrewBosomworth周一(9月6日)在其采访中称，希腊仍然面临巨大的违约风险，当3年后救助计划结束时，希腊可能无力偿还其债务。
　　Bosomworth表示，希腊国债仍具有极大的风险，很可能最终会违约或是面临资产重组的厄运。
　　同时，Bosomworth指出，在最好的情况下，希腊国债将膨胀至占其国内生产总值(GDP)的150%。
　　欧盟主导的救援计划假设希腊政府将在救助计划实施期间偿还投资者820亿欧元(约1060美元)，但是，Bosomworth认为这一假设过于乐观。
　　此外，Bosomworth指出，债务偿还本息占希腊政府收入的比重将迅速增加，特别是在现行利率继续保持的情况下。
　　德国银行协会(Association of German Banks)周一(9月6日)表示，为了遵守“巴塞尔协议III”草案对银行资本的要求，包括德意志银行(DEutsche Bank AG)以及德国商业银行(Commerzbank AG)在内的德国最大的十家银行可能需要 1050亿欧元(约合1350亿美元)的新鲜资本。
　　该协会官员Dirk Jaeger表示，为了满足10%一级资本比例的要求，银行将需要增加融资额1050亿欧元。德国银行协会同时指出，巴塞尔委员会(Basel Committee)周二(9月7日)将提出更高的银行资本要求，这一要求可能限制银行的贷款能力，从而危及经济复苏。
　　德国银行协会副常务董事Hans－Joachim Massenberg表示：“银行业面临着许多巨大的挑战。很明显，银行需要更多的资本，但同样明显的是，银行在增加资本方面面临着压力。”
　　以Daniel Davies领衔的瑞士信贷(Credit Suisse AG)分析师团队指出，巴塞尔协议III和可能在更高的资本要求、资本扣除以及收益损失方面耗费欧洲银行业总计1490亿欧元的资金。这一数据低于该团队此前预计的2440亿欧元。

