非农好戏上演在即 美元将何去何从
　　因美国公布的房市和初请失业金人数数据强于预期，提振了市场风险偏好情绪，周四(9月2日)美元兑主要货币下滑，但投资者在周五(9月3日)美国公布关键的非农就业报告之前保持谨慎。有分析师表示，非农就业数据引发汇市的剧烈波动，美元能否止住近期下滑态势，投资者将拭目以待。
　　瑞银(UBS)的十国集团(G10)汇市策略部门董事AmeliaBourdeau表示，汇市走势迟滞，投资者正翘首以盼美国的就业报告，在该数据发布前，投资者不希望冒太大的风险。
　　加拿大国家银行(NationalBank of Canada)的汇率、金融市场及衍生工具执行董事Jack Spitz表示，就业数据变数较大，周五出炉前，市场一直非常谨慎。
　　接受权威媒体调查的经济学家预计，8月份美国非农就业人数减少110,000人，7月份为减少131,000人；预计失业率将由9.5%升至9.6%。美国劳工部定于北京时间周五20:30公布8月非农就业数据。
　　一般而言，当美国公布了较差的数据时，将推动避险货币美元上升，并引发欧元的抛盘，因为数据令投资者对全球经济的担忧升温。而当美国公布的数据向好时，则将推升欧元及其他风险敏感型货币并打压美元，因市场的担忧得到缓解。
　　但是，近期基于风险偏好的交易模式变得越来越复杂，美联储(FED)进一步量化宽松的可能也加剧了美元的不确定性。
　　美元对美国经济数据的反应不再始终如一。市场对美国周三(9月1日)公布的两项经济数据的反应便是例证之一。周三疲弱的ADP就业数据公布后，美元兑欧元下跌，而在强于预期的美国供应管理学会(ISM)制造业数据公布后美元兑欧元却出现反弹。上述反应与传统的风险交易格局恰恰相反。
　　另外一个令市场对于非农数据的反应更加复杂化的事件是美国金融市场下周一(9月6日)将因劳工节休市。因此，投资者在周五就将做出平仓部署，这将令汇市波动变得更加剧烈。
　　布朗兄弟哈里曼(BrownBrothers Harriman)首席外汇分析师Marc Chandler表示：“在周五欧洲投资者结束投资之后，纽约时段的交投将变得异常清淡。”
　　有鉴于此，分析师们表示，试图预测美元及其他主要货币在8月非农报告之后的走势将是一个挑战。
　　道明证券(TDSecurities)驻多伦多的首席外汇策略师ShaunOsborne表示：“很难判断市场在不同时刻对经济数据的反应如何。”
　　◎可能利好美元的结果
　　加拿大皇家银行资本市场(RBC CapitalMarkets)驻多伦多资深外汇策略师David Watt表示，非农数据公布后可能产生是一个剧烈而又复杂的行情。报告将产生一些有趣的情节，有各种各样的情况可能发生。
　　Watt补充道，报告将显示美国经济是否陷入深渊，以致于美联储需要扩大量化宽松政策。
　　他表示，一个稍差于预期的非农报告可能推动美元走高，因为它将给近期得到改善的风险情绪再次带来压力。
　　Watt还指出，一个适度良好的数据将为风险资产带来福音，但是若数据意外大幅好于预期，将改善市场对美国经济的预期，并利好美元。
　　TravelexGlobal Business Payments市场分析师Joe Manimbo表示，美元最大的利好，在于私人部门就业能够意外大增，以及失业率下滑。
　　Manimbo表示，私人部门的就业人数被认为是劳动力市场中真正能够推动经济增长的重要部分。
　　他指出，不管报告结果如何，8月非农报告料引发市场的强烈即时反应，并为后市的走势定下基调。
　　◎可能利空美元的结果
　　GFT Forex分析师Kathy Lien称，就业报告的表现至关重要，因为该数据不仅会影响市场对美元的需求，而且将给投资者提供美联储下一步可能采取何种措施刺激疲软经济的相关线索。
　　Lien表示，如果数据显示美国就业状况好转，高收益率资产将延续涨势。
　　加拿大皇家银行资本市场的Watt表示，明显差于预期的就业数据将淹没风险规避的担忧，并对美元利空，因为数据可能引发投资者对美国经济的担忧将加剧，并可能暗示进一步的量化宽松政策。
　　布朗兄弟哈里曼的Chandler表示，一个适度正面的报告将为美国经济的稳定提供更多暗示。
　　Chandler说道：“我们可能看到，数据显示美国经济并没有明显恶化。这样的报告将推动欧元/美元涨向1.3000”
　　西太平洋银行银行(WestpacBanking Corp)高级汇市策略师RichardFranulovich表示，预计就业数据起初会令风险意愿承压，可能引发欧元/美元走软。但他还表示，市场注意力将很快转向美国货币政策前景。
　　他表示：“如果就业数据疲弱，就意味着经济疲软，市场将预期美联储会推出量化宽松政策。”

