人民币汇改再起硝烟 日本加剧局面复杂度 
　　美国国会在当地时间周三(9月15日)就人民币汇率问题召开为期两天的听证会，再度推动旨在迫使人民币升值的法案获得通过。在听证会上，议员们讨论美国政府是否做出了足够的努力，消除中国操控人民币汇率对美国经济和就业造成的影响。国会议员们还讨论了一项议案，对从中国进口的产品施加严厉的关税制裁等措施，迫使中国政府让人民币升值。
　　据媒体报道称，大部分人都认为，中国操控人民币汇率极不公平，导致美国失业率升高，但并不是所有的人都对国会应该采取什么对策持一致看法。
　　众议院筹款委员会主席Sandy Levin称，“与中国进行多边对话，是产生最广泛结果的最可能的途经。无论如何，我都强调，不平衡的货币汇率无法让人接受，也不能继续下去了。”
　　Levin指出，美国政府应该根据世贸组织(WTO)的规则对中国施加惩罚性关税。他说，美国政府还可以对中国施加反补贴关税，这也符合WTO的规则。
　　但是也有议员提醒说，国会在考量如何对应人民币汇率问题时，需要谨慎。
　　来自堪萨斯州的共和党籍众议员Lynn Jenkins指出：“我们在处理这个问题时不应带来负面结果。美国迫使中国让人民币升值的任何行动都必须充分考量到会对我们整体经济产生什么样的影响。”
　　美国财政部部长盖特纳(Timothy Geithner)在听证会上表示，中国政府先前承诺将允许人民币汇率更为灵活，但该进程显然“太慢”，他呼吁中美双方建立更为平衡的贸易关系。
　　盖特纳在国会上发言称，“我们非常担忧中国汇率政策对美国经济带来的负面影响，我们将继续寻求细致的，有针对性的方法来解决这些问题。”
　　盖特纳强调了两国贸易关系的重要性，称对于美国来说，中国是发展最迅速的海外市场。然而中美贸易关系当前正面临着严峻考验，必须迅速且有效地加以解决。
　　盖特纳称，“我们需要建立更加平衡的贸易关系。对于美国来说这是刻不容缓的，而对于中国同样是至关重要的。”
　　盖特纳还表示，美国方面赞同国际货币基金组织(IMF)对人民币评估，认为人民币汇率被“显著低估”。他指出，“像中国许多贸易伙伴那样，我们对于人民币升值步伐过慢，升值空间相当有限表示非常担忧。”
　　而中国方面则坚持表示人民币的汇改进程不会因外界的施压而有所加快。
　　中国外交部发言人姜瑜周四(9月16日)称，施压不能解决人民币汇率问题，甚至可能产生反作用。
　　姜瑜在例行记者会上并指出，应当通过平等磋商的方式来解决，而且人民币升值不会解决美国贸易赤字和高失业问题。
　　姜瑜表示，人民币汇率机制的改革进程将根据经济情况和支付平衡来决定。
　　中国外汇交易中心人民币兑美元即期周四早盘延续着本周以来的连创新高走势，因美国施压致中间价连续跳涨。一周以来人民币升幅已逾0.8%。
　　不过，就在中美两国因为人民币汇率问题再度针锋相对时，日本周三(9月15日)决定采取单边行动阻止日元上涨；分析师表示，此举可能令美国和欧盟说服中国允许人民币升值的努力变得复杂化。
　　分析师们指出，正当中国政府面临进一步的外部压力，要求其允许人民币升值以帮助缓解全球贸易失衡之际，日本的单边行动可能引发其它国家会纷纷效仿让本币贬值，以确保自身经济繁荣。
　　Levin表示：“中国不是唯一采用掠夺性汇率政策的国家，日本的干预是非常令人困扰的情况。现在的情况是，中国的行动影响了日本，而日本的行动影响了美国。”
　　不过对于日本干预汇市的举动，美国政府和美联储(FED)一直有意保持沉默。
　　盖特纳在其讲话中表示，“与日本相反，中国持续大幅干预只会支持人民币低估这一判断。”
　　知名美联储观察家Tim Duy甚至写道，“如果日本干预汇市，则意味着中国当局成功促使日本吸纳自己的美元储备；中国不是买美元，而是买日元，这反过来又导致日本购买美元。这样一来，资本人为流向美国的局面就得以维持，中国便可逃过‘汇率操纵者’的指控。”

