利空利好交织 欧元走势存疑
　　摘要：关于欧债危机的话题最近又被炒的沸沸扬扬。自《华尔街日报》的一篇研究报告揭秘了一个不为人知的欧洲银行压力测试以来，市场对于危机重燃的担忧再起。而近几日以来，关于欧元区的利空与利好消息交织，令市场情绪频繁更迭，受此影响，欧元也随之浮浮沉沉，各大机构对于欧元/美元的走势给出了不同的看法。
　　关于欧债危机的话题最近又被炒的沸沸扬扬。自《华尔街日报》的一篇研究报告揭秘了一个不为人知的欧洲银行压力测试以来，市场对于危机重燃的担忧再起。而近几日以来，关于欧元区的利空与利好消息交织，令市场情绪频繁更迭，受此影响，欧元也随之浮浮沉沉，各大机构对于欧元/美元的走势给出了不同的看法。
　　负面消息不绝于耳
　　欧洲近期的负面消息一直不绝于耳，如德国10间最大贷款银行需额外集资超1000亿欧元以满足新监管需要，此外，欧洲国债本月发行量大增，其中西班牙需在本月发债达70亿欧元。市场忧虑国债供应大增，将令部分南欧国家如西班牙的发债成本上升。
　　此外，欧元区一些外围国家再度燃起忧虑，这与上半年的欧债危机来临之前是如此相似。
　　首先是希腊，希腊政府早前被爆以掉期合约隐瞒债务，其后欧盟统计局在2月要求希腊提交有关合约资料，但希腊获欧盟援助至今已有4个月，仍未披露该国隐瞒债务详情。欧盟统计局计划本月前往希腊调查，并称还将先调查与高盛有关的合约。
　　此外，爱尔兰财政部周三宣布，计划把深陷困境的盎格鲁-爱尔兰银行分拆成两家银行，暂时平息了市场的担忧，但由于爱尔兰经济增长仍面临诸多不稳定因素，且该国政府救助银行业成本庞大，投资者依然忧虑爱尔兰金融体系的“高烧”难以消退。
　　近期，爱尔兰政府债券违约担保价格大幅上升，8日收盘，5年期爱尔兰主权债券信用违约掉期(CDS)费率升至纪录新高400个基点。
　　惠誉国际评级(Fitch Ratings)周四预计，2011至2012年间，爱尔兰政府的融资需求将超过该国GDP的30%。
　　惠誉还表示，预计欧元区在2011年之前不会真正开始实施财政紧缩计划。虽然欧洲银行的压力测试结果提振了市场人气，第二季度经济增长率高于预期，但市场对欧元区的信心仍然脆弱。
　　欧洲央行行长特里谢周四在接受英国《金融时报》访问称，由于欧洲债务危机似有死灰复燃之势，因此呼吁欧洲政府需“大幅改善”区内的金融监管。
　　国债标售良好暂缓压力
　　在爱尔兰和匈牙利顺利标售短期国债之后，投资者也稍感安心。尽管爱尔兰国债标售规模仅为4亿欧元，但仍缓和了投资者对该国债券需求不振的担忧。
　　此前，葡萄牙通过拍卖成功发行了规模达10.39亿欧元的3年期和11年期国债，并获得2.6倍的认购，缓和了市场对欧元区负债严重国家的担忧情绪，并暂时扑灭了欧洲债务危机死灰复燃的火焰。
　　不过，有分析师指出，目前而言，就算取得大量的贷款也无补于事，因为市场信心虚怯，而这些国家的偿还能力也值得怀疑。违约或令货币贬值或是唯一的出路，这也是历来金融危机的特点。
　　虽然，眼下波及面不广，但年初由希腊问题引发的欧债危机仍历历在目，尽管目前危机并没有再度爆发，不过，差的也只是一个能够引爆炸药的导火索，而这个导火索很可能又是欧元区某个国家的评级遭下调。
　　以下是部分欧元区国家的评级状况：
　　日期 国家 评级机构 等级
　　2010-04-28 西班牙 标普 AA
　　2010-04-27 希腊 标普 BB+
　　2010-04-27 葡萄牙 标普 A-
　　2010-03-24 葡萄牙 惠誉 AA-
　　2010-03-16 希腊 标普 BBB+
　　有分析师指出，尽管目前投资者焦点被重新拉回欧债危机上，但是导致情绪恶化的诱因还没有发生，这个时候如果再有评级机构兴风作浪，那么欧元可能将回到上半年的局势中。
　　机构看法不一
　　花旗集团(Citigroup Inc)表示，如果欧元/美元跌破关键支撑，汇价或将下滑4%，跌至7月时的低点。 
　　该行技术分析师Tom Fitzpatrick指出，欧元/美元仍将迎来又一轮的下跌过程。由于市场焦点再次转移至欧洲地区银行体系以及主权债务问题上，欧元/美元在短期内面临了新的压力。 
　　Fitzpatrick同时指出，若欧元/美元跌至1.2588支撑水平下方，下行目标将指向1.2200水平，汇价上次触及该水平是在7月1日。欧元/美元上方阻力位于1.2923水平。 
　　不过，摩根士丹利(Morgan Stanley)分析师却预计，欧元/美元将在未来几周测试1.33高点，因为市场关注美联储进一步放松政策的风险和欧元受益于相对于美元不再昂贵的事实。
　　该行认为，欧元区主权债务担忧已经减轻，并且近期欧元的弱势将抵消这些担忧。

