欧元短线大涨 后市走势存疑 
　　由于希腊获得国际货币基金组织(IMF)和欧盟(EU)的第二笔援助资金，加之周日(9月12日)通过的《巴塞尔协议III》为各国银行提供了相对较长的适应期，因此并未对欧元产生消极影响。欧元／美元周一(9月13日)大幅走高，纽约时段成功突破60日均线，创出日内高位1.2891水平。汇价创下近2个月以来最大单日涨幅。
　　周日，全球金融监管机构于就《巴塞尔协议III》达成共识，将迫使银行业把一级资本(即其必须持有的准备金比率)提高逾两倍至7%。其中，银行持有的核心第一级资本比例至少为总资产的4.5%，包含股本或保留盈余。另外银行业也必须建立新的普通股权缓冲资本，该资本需占总资产的2.5%。从而使得整体最优质资本达到总资产的7%。若银行提用这部分的缓冲资金，其所能发放的奖金及股利将受到限制。
　　同时，《巴塞尔协议III》规定，一级资本规定将在2015年全面实行，缓冲资本规定则将在2016年1月至2019年1月间逐步落实。
　　由于市场普遍认为，该协议虽然对银行资本提出更高的要求，但给予了较长的适应时间，因此较为宽松。
　　然而，德国商业银行(Commerzbank)表示，《巴塞尔协议III》所要求的资本充足率对外汇市场影响不大，并不会对全球市场产生重大影响。该行称，该标准的推出仅仅是周一外汇市场的象征性新闻，对欧元／美元的影响中性，汇率很难突破1.2600－1.2935区间。
　　此外，周一纽约时段，希腊财政部宣布，已收到总额为65亿欧元的IMF／EU紧急援助方案中第二笔贷款的部分资金。这一消息进一步推高欧元。
　　上周，欧元／美元下跌1.7%，至1.2680附近的水平；欧元／日元下跌1.9%，至106.70附近，较9年以来的最低水平相差不远。今年 6月7日至8月6日，由于投资者将焦点集中于美国一系列弱于预期的经济数据，同时，欧洲经济数据则超出预期，令欧元自四年低位展开反弹攻势，并在短短2个月内累计上扬12%。
　　有分析师称，周一欧元大幅走高后，预计短期目标将指向1.2920一线，该价位也是本月初欧元未能成功突破的价位水平。但该分析师发出警示，若欧元未能突破该价位，则将维持在目前的区间范围内。
　　然而，许多机构对其未来的走势仍旧持有较为悲观的看法。认为长期来看，市场对于美国经济复苏和欧元区银行业的担忧情绪仍旧存在。
　　Forex机构首席策略师Brian Dolan表示：“投资者受到短期经济数据的鼓舞，情绪有所改善，但长期担忧情绪仍未缓解。”
　　根据美国商品期货交易委员会(Commodity Futures Trading Commission)公布的数据显示，对冲基金及其他主要市场投机者增加欧元空头头寸，其增加幅度创出近2个月以来的新高。同时，爱尔兰及葡萄牙国债较可比德债收益率创纪录新高。
　　作为2010年上半年预测汇市走势最为精准的机构，道明证券(TD Securities Inc)指出，即便美国经济复苏放缓，欧元／美元也将走低。该机构认为，疲弱的欧元将有利于德国的出口，但由于葡萄牙和爱尔兰主权评级相继遭降，9500亿欧元的经济援助将无力支撑市场情绪。
　　东京三菱UFJ银行(Bank of Tokyo－Mitsubishi UFJ Ltd)欧洲货币研究部负责人Derek Halpenny表示：“欧元和美元都是疲软的货币，但是欧元区的问题较美国的经济问题更难解决。”
　　据某权威媒体最新公布的针对19名经济学家的预期中值显示，经济学家预计2010年底，欧元将收于1.2500的水平附近，2011年则将进一步跌至1.2200水平。经济学家同时预计，欧元／日元2010年将上扬1.2%，至109.00附近，美元／日元则将上升4.7%，至88.00一线。

