周评：欧元麻烦不断 日元涨势无人管 
　　9月5日至9月11日汇市走势概述：
　　上周市场风险情绪波动不定；欧洲银行压力测试在沉寂一段时间后再度成为汇市关注的焦点，欧元利空消息频频出现，引发欧元结束此前一轮的反弹走势。另一方面，美国数据由此前的惨不忍睹逐渐出现向好趋势，贸易帐和初请失业金人数人数等均令人惊喜，改善了市场的风险情绪。同时上周出现的意外局面就是，澳元和日元这对本应对市场的风险情绪作出相反反应的货币却，双双走高。澳元受到良好的澳大利亚国内经济的支撑，加之澳大利亚的高利率也对澳元形成支持。这也是在目前全球避险情绪仍旧高涨的情况下，澳元依旧能够表现强劲的原因。与澳元相反的是，日元的涨势则受到全球黯淡的经济前景、其自身上行动能的强劲以及市场仍旧在审视日本当局对日元升值容忍度等因素的支持。上周仍有众多日本官员出面讲话表示要若有需要将抑制日元涨势，不过这些“老生常谈”未给市场造成很大的影响。
　　截至上周五纽约时段收盘，欧元/美元大跌216点，跌幅1.68%；英镑/美元下跌93点，跌幅0.60%；美元/瑞郎上涨31点，涨幅0.31%；美元/日元上周再次刷新15年低点，累计下跌101点，跌幅达1.19%；美元/加元下跌19点，跌幅0.18%；澳元/美元上涨99点，涨幅1.80%，汇价实现连续第四周上扬。美元指数上涨85点，涨幅1.04%。
　　上周汇市要闻盘点
　　◎ 欧元“四面楚歌” 新一轮跌势恐展开
　　本周欧元可谓“四面楚歌”，先是有报导称欧洲银行压力测试低估了一些银行持有的有潜在风险的政府国债的规模，接着爱尔兰银行业爆出债务问题，然后欧洲银行业面临的新资本要求也令该行业头痛不已，随后又有消息称希腊隐瞒重要债务，一系列利空因素令欧元备受打压。
　　《华尔街日报》(The WallStreet Journal)一篇分析性文章披露，近期欧洲对地区大型银行的压力测试低估了部分银行对具有潜在风险的政府债券的持仓规模。该文章称，通过对欧洲银行业压力测试结果的分析，发现部分银行并没像监管部门宣称的那样全面披露政府债券头寸，部分银行隐瞒了部分债券。文章还称，在7月底公布的压力测试结果中，监管机构和大部分银行均未披露这些事实。
　　受到众多利空消息的影响，欧元本周走势不佳，而更令人担心的是，欧元此前一轮的强势回调走势恐已结束，接下来，将再次迎来一场不知何时才能划上休止符的跌势。
　　◎ 四大央行齐议息 加国央行异军突起
　　日本央行(BOJ)9月7日决定将基准利率维持在0.1%不变，且未公布新的政策举措。但该央行称，将在必要时采取适当且及时的行动。日本央行在会后声明中称，需要关注日本经济面临的下行风险，原因在于美国经济前景不确定性升高，而这也导致了汇市和股市的不稳定走势。但日本央行对国内经济的评估没有改变，其表示，日本经济正显露更多温和复苏的迹象。鉴于日元近期的疯狂涨势，日本央行仍旧不变的“将在必要时采取适当且及时的行动”的措辞并未对市场造成大幅影响。
　　澳洲联储(The ReserveBank of Australia)9月7日宣布将官方现金利率目标连续第4个月维持在4.50%的水平不变，因全球市场前景的不确定性影响盖过了当地经济的强劲增势。该行在会后声明中指出，近期的信息暗示，澳大利亚经济增速维持趋势水平附近，这主要受到过去一年中较高的公共支出水平和稳固的私人需求带动。贸易价格比的高水平推升收入，在此前扩张性政策措施的效果将逐步消散的同时，有望在来年增加需求。特别是企业投资将强劲增长。分析师认为，声明总体上看相当乐观，澳洲联储的下一步行动将是加息。
　　加拿大央行(BOC)9月8日连续第3次加息，上调利率25个基点至1%；但该行谨慎称，美国经济疲弱将打压加拿大经济复苏。不过加拿大央行对于10月利率动向未给出明确暗示，称利率仍"异常具有刺激效果"，但由于对美国和全球经济复苏的疑虑 ，留下在必要情况下将按兵不动的可能。加拿大央行在声明中称，"鉴于经济前景存在不同寻常的不确定性，近一步撤出货币刺激政策需要认真考虑。"
　　英国央行9月9日则连续第18个月维持指标利率在0.5%的纪录低点不变，也未宣布新的量化宽松购买计划，这符合此前市场的广泛预期，多数分析师并认为该国央行直到明年第二季才开始升息。
　　◎ 日本“短命政局”或再度上演 日元短期或受冲击
　　日本执政的民主党前干事长小泽一郎(IchiroOzawa)正式宣布，将参加9月14日举行的党首选举，与就任内阁首相不足3个月的菅直人(Naoto Kan)争夺党魁的位置。民主党党首选举的获胜者很可能会凭借该党在下议院的多数席位而成为首相。
　　评级机构标普(S&P's)的主权分析师TakahiraOgawa表示，对日本而言，近年来政府更迭频繁是一个大问题，导致市场很难对日本政府的长期财政恢复计划抱有信心。过去4年内，日本出现了5位首相。如果日本经济状况恶化并继续身陷通货紧缩，标普可能会重审日本的主权债务评级。
　　穆迪投资者服务公司(Moody'sInvestors)9月10日也表示，如果日本执政的民主党下周举行的党魁选举导致该党分裂或该国政府更迭，那日本主权信用评级将面临不利影响；日本政府高层再次波动将对该国主权信用评级带来不利影响。穆迪表示，不论党魁选举结果如何，市场信心都将会因质疑赤字削减计划的执行力度而受到削弱。
　　金融市场一直对小泽一郎可能获胜有所准备。小泽一郎曾表示，日本应该干预汇市来压低日元，并考虑增发国债来提振经济，这与菅直人努力控制日本庞大的公共债务形成鲜明对比。分析师指出，若小泽一郎(IchiroOzawa)在下周决定日本首相人选的民主党党首选举中胜出，短线可望令日本股市获得提振，同时打压日本国债及日元。
　　◎ 上周热词：经济复苏步伐放缓
　　美联储(FED)9月8日公布的经济状况褐皮书(Beige Book)显示，自7月中旬至8月底的6周内，美国经济复苏“温和”，但有“广泛迹象”显示经济增速放缓。此外，美联储在褐皮书中指出，制造业活动进一步扩张，但数个地区增长步伐放缓。同时，银行业报称贷款需求稳定或下降，信贷质量温和改善。此份报告印证了美联储有关经济复苏虽然正在放缓，但是经济尚未陷入衰退阶段的观点。
　　经合组织(OECD)9月9日发布中期经济评估报告，在报告中，OECD指出，全球经济复苏的放缓看上去比此前预期的更加严重，因为全球发达国家的经济增长疲软。OECD还称，如果经济放缓持续时间更长，那么各国应推出进一步的货币刺激举措。
　　◎ 市场无视日本官员口头干预 日元涨势不止
　　因日本当局愈发担心强势日元威胁经济复苏，日本政府上周有关干预汇市的措辞更为严厉，但投资者对官方言论无动于衷。因市场怀疑日本能否冒险采取单方面行动，而与七国集团(G7)其他国家合作干预几乎已不可能，美元/日元再度刷新15年新低83.34。日本官员一直在试图用言论打压日元，但迄今收效甚微，有分析师指出，目前的日元升值更多是出于投资者对全球经济下滑及欧洲银行业体质的担忧。
　　日本当局已针对日元涨势采取一系列相关措施，包括将信贷规模扩大10万亿日元以及维持基准利率为0.1%不变等，但分析师指出，迄今为止这些措施并未能有效控制日元强劲的涨势。如果日本当局不能明确进行汇市干预，美元/日元将没有企稳反弹的机会。
　　◎ 澳元遭遇两面夹击 经济基本面占上风
欢迎发表评论  我要评论

