OECD：排除全球经济出现双底衰退可能性
　　摘要：OECD秘书长葛利亚周二表示，全球经济复苏正在放缓，但除日本以外，发达国家没有双底衰退的可能性。
　　经济合作与发展组织(OECD)秘书长葛利亚(Angel Gurria)周二(14日)表示，全球经济复苏正在放缓，但除日本以外，发达国家没有双底衰退的可能性。
　　发达国家政府应该寻求在采取措施确保经济持续复苏和整固财政间取得平衡，很难说当前的疲弱只是短期的，还是会持续很长时间。
　　葛利亚称：“我们要说的是经济复苏的确在放缓，但不是双底衰退，只是复苏放缓。”
　　他还称：“根据我们的分析不会出现双底衰退，必须将日本排除在外，因为日本已抗击通缩10年了。”
　　葛利亚还表示：“家庭对未来仍然感到不安，在OECD成员国仍有5，000万人失业。”
　　他预计德国今年第三季增长下降，该国经济第二季录得2.2%的强劲增长。
　　至于经济刺激计划，葛利亚表示不可能提出单一提议，因担忧欧洲的债务问题，各国对经济刺激计划的兴趣不大。
　　他还称：“根据各国不同的发展状况而调整策略，因为我们仍然不肯定目前的疲弱态势是否将是长期的。”
　　巴塞尔协议III
　　葛利亚表示，他认为全球银行业监管机构周日公布的资本新规定--巴塞尔协议III是一项重大成就，但这只是改革进程的开始。
　　巴塞尔协议III的资本新规定要求银行将普通股总资本与风险资产的比率提升至7%，为目前水平的逾三倍。
　　银行的资本水平远远低于今年稍早全球担忧的水平，银行将在2019年1月之前执行部分规定。
　　葛利亚表示：“一切改革都是围绕资本这个主题，整个游戏都是关于资本。”
　　他指出：“总体而言，改革的利害对比很明了，即使会对经济增长产生少量影响，但提高银行业资本水平对系统有益，值得推行。”

