五度加息 印度央行重拳出击抑通胀
　　回购利率上调25个基点至6%，反向回购利率上调50个基点至5%
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 印度央行昨日宣布，将回购利率上调25个基点至6%，反向回购利率上调50个基点至5%。此次加息幅度超出市场预期，也是印度央行今年以来第五次加息。此外，市场普遍预计，在下周召开的货币政策制定会议上，美联储不大可能推出新的大规模购债计划。
　　高通胀成印度主要难题
　　近期，印度经济增速明显加快。数据显示，二季度印度GDP创下近三年以来的最快增速。与此同时，印度7月份工业生产同比增长13.8%，创下自今年4月以来的新高。
　　不过，高增速的同时也带来高通胀，代表通胀水平的印度8月份基准批发价格指数同比上涨8.5%，尽管增速有所放缓，但印度依然成为G20中通胀问题最严重的国家。据悉，印度多家贸易工会日前组织了罢工活动，抗议国内物价不断上涨，印度央行也因此背负沉重的压力。
　　此前，有经济学家预计，印度央行已经到了此轮加息周期的末端，并需要好好研究过去几次加息对经济增长产生的影响。但印度央行在其声明中表示，通胀仍是该国制定宏观经济政策时主要的考虑因素，印度央行希望能通过再次加息抑制通胀预期，同时又不会影响经济增速。
　　苏格兰皇家银行驻孟买经济学家卡普表示，印度面临的最大风险就是通胀，即使其它国家尤其是新兴市场国家延迟加息，印度央行仍不会改变其政策方向。受印度央行加息的影响，印度孟买股市敏感30指数昨日小幅下跌。
　　新西兰央行按兵不动
　　与印度不同，在连续两次加息以抑制通胀之后，新西兰央行昨日宣布将基准利率维持在3%不变。
　　新西兰央行行长博拉尔表示，尽管新西兰对亚洲国家、特别是对中国的出口，会对新西兰经济形成一定支持，但鉴于全球经济和新西兰经济增速放缓，目前保持现行利率水平是适当的选择。而短时期内央行不会大幅调升利率。此外，日前发生的大地震给新西兰经济带来的冲击将持续一段时间。
　　美日央行或继续宽松
　　当地时间15日，纽约联储银行购买了38.9亿美元将于2014年至2016年到期的国债，引发市场对美联储即将推出新的大规模债券购买计划的预期。
　　不过，纽约大学经济学教授、“末日博士”鲁比尼表示，由于近期美国公布的多项经济数据好于预期，美联储不会在下周召开的货币政策制定会议上采取行动，而是可能到11月份才会采取进一步的宽松措施。
　　与美国相比，日本经济面临的问题更为复杂。日本央行行长白川方明昨日再次重申，由于经济前景存在高度不确定性，日本央行准备执行更多的宽松措施。
　　与此同时，日本首相菅直人昨日表示，日本政府做好了在外汇市场进一步采取干预措施的准备，政府决不允许日元汇率剧烈波动。日本政府干预汇市的举动也引起市场的热议。日本金融服务大臣渡边一藤表示，政府这种莽撞的举动愚蠢至极。欧元集团主席容克也表示，日本单方面干预汇市的策略欠妥。有分析人士预计，日本的单边行动可能引发其它国家纷纷效仿并让本币贬值，以确保自身经济繁荣。

