林毅夫：世界经济二次探底风险犹存
　　据新华社电 世行高级副行长、首席经济学家林毅夫近日接受记者采访时表示，虽然目前世界经济“二次探底”并未发生，但风险一直存在。国际金融危机爆发之初，问题主要集中在金融领域；但到了后期，问题则主要体现在实体经济部门。在发达国家，主要表现为产能过剩和高失业率，并由此导致消费和投资需求相对不足，经济下滑压力增大。
　　林毅夫说，目前发达国家大多采用积极的财政政策来刺激需求，促进经济复苏。但继续采用刺激政策也使政府面临两难局面：一方面会增加政府财政负担，威胁经济安全；另一方面，如果现在退出刺激政策，可能会导致需求下滑、失业率上升。因此，对于世界经济“二次探底”的风险，不可掉以轻心。刺激政策的退出，要谨慎从事，相机而行。
　　林毅夫指出，中国当前最重要的还是要把自己的经济搞好。2009年第二季度开始，中国经济率先复苏，并带动周边其他国家和地区，如韩国、日本、新加坡、马来西亚、台湾等实现经济复苏。同时，中国的带动效应对世界经济来说也是利好。
　　对于收入分配改革问题，林毅夫指出，近年来，中国收入分配差距越来越大，主要表现为劳动在一次分配中所占比重越来越低，而公司和富人收入所占比重却越来越高。这一问题能否得以解决，关系到社会的和谐，关系到改革发展的成果能否让全民分享。收入分配差距问题的出现，与中国渐进式改革进程中一些旧体制尚未完全改变有关。
　　他强调，加快推进收入分配改革，三个领域非常重要。一是金融领域。我国金融体系目前仍以大银行和股票市场为主，主要为大公司和富人提供资金服务。劳动密集型的中小企业以及小农户很难从中得到资金服务。穷人将钱存到银行，实际上是补贴了富人和大企业。二是改革中财富转移的不公。比如资源开采税费很低，国家所有的资源转移到资源开采企业，造成财富转移中的分配不公。第三，垄断性行业也加剧了分配不公的问题。总的来说，这些问题都是改革过程中产生的，必须坚持市场经济的方向，进一步深化改革来解决。

