英国央行维持利率和量化宽松规模不变
　　摘要：英国央行维持利率和量化宽松规模不变。分析人士此前预计，英国央行本月和今年秋季并不会加息，而当他们加息时，加息速度将比预测人士所想象的要快。
　　英国央行周四(9日)一如预期维持利率在0.5%的纪录低位不变，同时维持2000亿英镑量化宽松规模不变。英国央行货币政策委员会将于9月22日公布今日利率决议的会议纪要。
　　从2008年2月到去年3月，英国央行共8次下调利率以刺激经济复苏，降幅为5个百分点。此后一年多来，英国的短期利率始终保持在0.5%的水平未变。
　　英国央行货币政策委员会之前表示，已经研究放宽及收紧政策的可能情况。之前英国央行货币委员会委员森坦斯投票支持加息25个基点，他认为英国正从全球经济复苏中受益，目前企业更加容易上调价格水平。他并称，加息的理由包括，通胀预期风险变得不可控，经济改善。
　　英国经济数据近期好坏参半，经济学家担心，英国在第2季度取得的经济快速增长将难以为继。
　　数据显示，英国7月份消费者物价指数(CPI)增速下降至3.1%，这是CPI升幅连续第7个月比目标值超出至少一个百分点。
　　英国7月份全球商品贸易逆差扩大至87亿英镑，为1998年1月开始提供对比数据和1697年英国开始编制外贸数据以来的最高水平，其中非欧盟贸易帐为赤字48亿英镑，为1月份以来最高。
　　英国7月制造业产出年率上升4.9%，创15年半高点，也为连续第6个月上涨，月率上升0.3%，为连续第3个月走高。
　　在《8月份通货膨胀报告》中，英国央行货币政策委员会(MPC)也对英国经济前景表达了谨慎态度，并强调经济活动放缓是该行维持超宽松货币政策的重要原因。
　　Tullett Prebon部门主管Lena Komileva表示，在全球经济及英国复苏均出现放缓的情况下，英国政府在2011年全面实施减赤措施，由此带来的财政压力及房价下跌，迫使英国央行很可能在2011年进一步加大其量化宽松力度。
　　市场分析人士表示，预计英国央行本月和今年秋季并不会加息，而当他们加息时，加息速度将比预测人士所想象的要快。

