日元干预误伤投机客
　　陈植
　　9月15日，日本央行突如其来的干预汇率行动，在令外汇市场投机客实现一次财富的乾坤大转移。但是，与外汇市场上的输赢相比，欧美央行更担心，日本的“擅自”干预会成为一个导火索，各国央行如果纷纷效仿，欧美苦心经营的“量化宽松”正常可能无疾而终。
　　投机客冰火两重天
　　受日本央行干预影响，9月15日美元兑日元汇率大涨约3%，创两年来的单日最大涨幅，至今让很多外汇交易员没有“缓过神”。
　　“9月15日日本央行是通过在电子交易平台EBS直接下单买涨美元兑日元汇率，而不像以往电话下单形式向特定机构释放日元头寸，根本让交易员无法提前了解日元多头头寸，打了大家一个措手不及。”一家美系银行外汇交易员心有余悸说。9月15日上午9点半到10点半期间，美元兑日元汇率在84-85之间的止损卖单几乎全部被触发，委托他交易买涨日元的境外投资机构基本都难逃亏损。
　　其中，部分投资机构是基于避险需求买涨日元，部分则是短线买涨日元的投机客。
　　但受伤最重的，却不是他们。
　　记者了解到，在9月15日日本央行决定干预日元汇率前一刻，受到市场传闻美联储将启动新一轮量化宽松货币政策的传闻影响，有些外汇投资型对冲基金及事件驱动型投资基金通过CTA交易平台或暗池交易(DarkPool)提前押注美元兑日元刷新15年新低。
　　“按10倍保证金及日元单日贬值3%计算，如果这些机构没有及时平仓，9月15日当天就面临30%的本金亏损。”上述外汇交易员表示。
　　有失意者，就有得意者。
　　“很多日本保证金散户都相信日本央行迟早会干预日元汇率，但他们盈利还得感谢日本贸易商的迅速变脸。”前述外汇交易员分析说。在美元兑日元汇率持续下跌到达15年新低82.86期间，日本大型贸易商不得不买进日元，减轻自身美元头寸的汇兑损失。但在日本央行直接干预日元汇率后，上述贸易商转而积极买涨美元兑日元汇率。
　　“9月15日看到很多笔买涨美元兑日元的大单出现，规模从百万美元到千万美元不等，如果不是投机客的大额止损日元卖单，就是贸易商在积极买涨美元兑日元汇率。”在他看来，这只是日本贸易商在完成一次自我救赎。
　　欧美央行的“顾虑”
　　然而，日本央行突如其来地干预汇率，悄然引发欧美国家央行的些许“不快”。
　　美国联邦储备委员会、白宫及美国财政部官员则拒绝对日本央行干预行为发表评论。欧元集团主席贾克表示：“单边行动并非应对全球失衡问题的恰当方式。”
　　“欧美国家都认为汇率波动是一种市场化行为，过多干预汇率会给全球资本有序流动造成不确定性。”日本瑞穗证券亚洲有限公司经济学家沈建光指出。
　　一家全球宏观经济型对冲基金经理告诉记者：“欧美央行真正担心的，是日本央行单边干预汇率行为被其他国家效仿，对欧美国家利用量化宽松货币政策推动经济复苏产生负面效应。”
　　所谓的负面效应，即欧美国家央行原本采用量化宽松货币政策，一方面增加货币供应投放增加国内投资，一方面让本国货币有效贬值刺激出口。其中，由美元利差交易推动套利资本功不可没，他们追逐新兴市场高息货币及存在巨额外贸顺差的日元，提高上述货币的汇率估值，有助于欧美国家出口增加。然而，日本央行“单边”干预汇率可能引发其他新兴市场国家央行纷纷效仿，缓解本国货币升值幅度，无疑对欧美国家增加出口造成“困扰”。
　　目前，该基金经理已调整投资策略，削减对新兴市场升值幅度过高货币的投资比例。
　　“9月15日之后，持有类似观点的对冲基金不在少数。投资者都开始担心新兴市场国家央行干预是否接踵而至，必须提前降低这方面的投资比重。”他指出。以往多数全球经济型对冲基金将新兴市场投资或日元避险投资视为“安全投资”，现在都不得不提防“央行干预等不确定投资风险”。

