多国央行倾向更宽松政策 加央行成另类
　　⊙记者 朱周良
　　最近几天，英国、韩国和加拿大多国央行都召开了议息会议。随着全球经济形势再添变数，决策者们纷纷推迟收紧货币政策，一些国家甚至在考虑进一步推出新的刺激措施。分析人士指出，考虑到近期主要经济体增长重新放缓，即便是一些增长形势较好的国家也不得不谨慎考虑政策退出。
　　英国或考虑新量化措施
　　北京时间9日晚间19时，英国央行如期宣布，维持利率在当前0.5%的历史低点不变。至此，该行已连续19个月维持利率不变。央行还继续维持现有的2000亿英镑债券收购计划。此前接受调查的数十位分析师都预见到了这一决定。
　　尽管当局并未宣布任何新的刺激性措施，但业界已经认定，央行在货币政策上的基本立场已经较几个月前有所软化。汤森路透近期对60位分析师的调查显示，英国央行可能要等到明年才加息，主要因为全球经济降温且英国自身面临财政紧缩。更值得注意的是，此次调查中没有一位分析师预计央行会在年内加息，为今年来首次。
　　不少经济学家认为，鉴于英国经济的复苏乏力，英国央行可能需要在不久的将来实施新一轮刺激，主要是扩大债券收购。
　　最新数据显示，英国制造业、服务业及建筑业8月份的情况都不乐观，房地产市场也非常疲弱，显示央行自2009年3月以来采取的债券收购及超低利率可能还不足以拉动经济。
　　法国巴黎银行经济学家克拉克表示，英国央行在实施政策紧缩前，很可能进一步放宽政策。“风险在于太晚行动，动作不够快。”他说。
　　据悉，决策者在过去两个月已讨论过扩大债券收购。克拉克预计，英国央行明年2月份可能会就推出第二轮刺激达成一致；而苏格兰皇家银行则预计，央行在明年年初出台新刺激措施的概率高达40%。
　　同日，欧洲央行在最新发布的政策月报中指出，只要有必要，央行将把紧急融资措施延长实施到2011年。央行称，在必要时将持续提供无上限的1周和1个月期贷款给银行，而且这项措施至少会维持到明年1月18日。欧洲央行原本承诺将无上限融资贷款措施至少实施到今年10月12日。
　　欧洲央行的一位理事本月6日表示，为了让欧洲经济有时间重拾增长动能，该行将等到12月才会开始讨论退场机制。
　　韩国意外推迟加息
　　如果说英国的利率决定早就在市场预期之中的话，那么韩国央行周四的议息声明多少有些出乎意料。
　　对于9日的议息会议，外界普遍预计央行将再次加息25个基点。不过，最终的结果却出乎多数人的意料。央行当天宣布，连续第二个月将利率维持在2.25%不变，主要考虑到全球经济复苏的不确定性增加。此前接受调查的16位分析师中，有11位都预计央行将加息。
　　受国际金融危机影响，自2008年8月起，韩国央行将基准利率从5.25%逐渐下调至2%的历史低点，并曾连续16个月保持这一基准利率不变。今年7月，韩国央行意外宣布加息25个基点，为金融危机以来的首次加息。
　　在经合组织经济体中，韩国经济受到危机的冲击较轻。第二季度，韩国经济增长7.1%，高居经合组织之首，第一季度该国经济也增长8.1%。今年全年，韩国经济预计增长6%，创十年来之最。经济的快速增长也让当局开始考虑回归利率正常化，以控制通胀的上升。
　　不过，现在看来，随着外部经济环境出现变数，韩国央行在推行利率正常化方面也变得更加谨慎。央行在周四的声明中表示，之所以决定不加息，是考虑到目前全球经济复苏速度放缓，美国经济仍有陷入衰退的可能。由于韩国经济对外依存度极高，外部的不确定因素可能对韩国出口造成极大的负面影响，从而阻碍韩国经济持续复苏。
　　加拿大今年最后一加？
　　分析人士预计，为了抑制与日俱增的通胀压力，韩国央行最快可能在下月再次上调利率。不过由于近期更多指标显示美欧主要经济体复苏放缓，央行今年上调利率的空间将会有限，10月份的加息很可能是今年的最后一次。
　　业内人士指出，从整个发达经济体的情况看，由于经济复苏相对较慢，主要发达国家当前依然倾向于采取非常宽松的政策，部分地区如美国和欧洲甚至在考虑推出新的刺激措施。这与新兴经济体纷纷收紧货币政策的做法形成对比。
　　不过，发达国家中也有一些特例，比如加拿大，后者也是七国集团中第一个加息的国家。在这轮危机中，加拿大受到的冲击较小。加拿大央行8日宣布，将利率再次上调25个基点，至1%，这也是今年以来的第三次加息。今年6月，加拿大率先恢复加息。
　　今年第一季度，加拿大经济增长达到5.8%，不过第二季度的增长放缓至2%。加拿大央行此前发布的报告称，本国经济提早进入“缓慢增长”。该行预计，今明两年经济增长可能分别为3.5%和2.9%。
　　尽管央行本周再次加息，且称目前的利率依然非常具有“刺激性”，但考虑到二季度经济增速的显著放缓和美国经济的不明前景，经济学家普遍认为，加拿大央行下月很可能停止加息进程。
　　美国银行美林首席加拿大经济学家金恩表示，加拿大央行今年的加息已结束，再次恢复加息可能在明年1月。汤森路透的调查显示，业界普遍预计，加拿大在10月19日的议息会议上会维持利率不变。多数受访者都认为，到明年1月，加拿大的利率仍会维持在1%的水平。

