美联储公布褐皮书 经济前景不甚乐观 
　　美联储(FED)周三(9月8日)公布的经济状况褐皮书(Beige Book)显示，自7月中旬至8月底的6周内，美国经济复苏“温和”，但有“广泛迹象”显示经济增速放缓。
　　根据12家地区联储调查结果综合得出的褐皮书显示，东部及中西部地区经济复苏停滞。
　　12家地区联储中，圣路易斯、明尼阿波利斯、堪萨斯城、达拉斯和旧金山这五个西部联储地区经济保持温和成长；纽约、费城、里奇蒙德、亚特兰大和芝加哥这五个地区经济成长状况好坏参半或已放缓；波士顿和克利夫兰这两个地区报称有正面发展及经济活动有改善。
　　其中，纽约联储称经济增速出现放缓迹象，其中制造业复苏进一步放缓。费城地区报称商业环境“复杂”，里奇蒙德联储称“经济活动放缓或萎缩的迹象更加普遍”。亚特兰大地区报称经济增速继续放缓，芝加哥联储则表示7、8月份经济增长温和。
　　此外，美联储在褐皮书中指出，制造业活动进一步扩张，但数个地区增长步伐放缓。同时，银行业报称贷款需求稳定或下降，信贷质量温和改善。
　　褐皮书指出，商品和服务多数领域的物价上行压力十分有限，薪资上调压力也受到抑制。
　　褐皮书同时指出，购房优惠税结束后导致房屋销售下降，在此之后，房屋销售进一步放缓，建筑活动也放缓，对商业地产的需求仍然疲弱，但部分地区显示出企稳的迹象。
　　此份报告印证了美联储有关经济复苏虽然正在放缓，但是经济尚未陷入衰退阶段的观点。
　　在上月公布的褐皮书中，美联储称经济活动持续增长，并处于平衡状态。两家地区联储称经济“总体维稳”，2家表示近期经济“增速有所放缓”。
　　美联储褐皮书公布后，多位美联储官员发表了讲话。明尼阿波利斯联储主席柯薛拉柯塔(Narayana Kocherlakota)重点就美国的就业问题发表观点。而旧金山联储官员则重点了表达了其对美国整体经济的看法。
　　目前美国失业率为9.6%。柯薛拉柯塔表示，工人技能和雇主需求之间的不平衡是造成目前持续高企的失业率的主要原因，而货币政策并非解决这一问题的合适工具。
　　柯薛拉柯塔称，美国失业率中有逾2.5个百分点是由于工人无法找到合适的工作。他预计2012年失业率可能保持在8%水平以上。
　　他同时指出，企业有空缺职位，但找不到合适的雇员；工人有求职意向，但找不到合适的职位。工人技能和雇主需求之间的不平衡并非目前美联储货币政策工具能够解决的，假如这个不平衡得以解决，美国的失业率将在6.5%，而非8月的9.6%。
　　柯薛拉柯塔表示，美国的国民生产总值(GDP)仍在成长，但低于美联储希望看见的水平；预计美国经济下半年将增长2.5%，明年增幅达3%。
　　对于目前美国较低的通胀水平，他指出这仅仅是暂时现象，并预计明年通胀率在1.5－2%之间。
　　此外，旧金山联储则表示，美国经济增长已经放缓，但复苏并未停止。
　　该官员指出：“鉴于近期我们对于经济的失望情绪，牢记我们仍旧处于复苏的道路上是非常重要的。我们的经济正在继续扩张，即使速度缓慢。”
　　经济状况褐皮书将帮助美联储进一步作出利率决议提供充分的证据和参考，美联储下一次议息会议将于9月21日举行。

