美联储理事：资产负债表增减取决于经济前景
　　摘要：美联储理事洛克哈特上周五表示，不排除美联储扩大资产负债表的可能性，但该机构的任何行动都将取决于经济的发展。
　　美联储理事洛克哈特(Dennis Lockhart)上周五(3日)称，FOMC 8月份会议决定将MBS本金重新投资购买美国国债，这并不意味着美联储资产负债表扩大的开始。他不能排除美联储扩大资产负债表的可能性，但表示任何行动都将取决于经济的发展。
　　洛克哈特说：“我认为我们将不得不观察经济的发展和形势的演变。我不会排除以此作为对我所预测的更加疲软经济形势的反应，因此我对此持开放态度。”
　　洛克哈特表示，任何扩大美联储资产负债表的举动“都必须认真对待”，因为它肯定会为制定退出策略提出新的要求。
　　洛克哈特称，尽管近期有相反的看法，他不认为FOMC内部存在分歧，相反FOMC成员在会上提出了“健康的看法”，有时会出现“非常热烈讨论的情况”。“但我们倾向达成工作共识”。
　　洛克哈特认为，从现实来看，美国失业率将“缓慢”下降。从更长期来看，现实的全面就业失业率目标应为5.5%-6%之间。他说：“我认为失业率短期内回落至该水平将非常困难，这可能需要一些时间。”恢复到经济衰退前的就业水平将是不明智的，该就业水平表现的是杠杆投资很高的经济泡沫和扩张。
　　洛克哈特补充道：“当时就业人数反映在建筑业和制造业的部分领域，“该就业人数至少中期内不大可能恢复到同一水平。”
　　值得注意的是，洛克哈特拒绝透漏他的2010年剩余月份经济增幅预测和通胀前景预测。而他此前预计，美国GDP增幅今年年底将回升至2%以上。
　　关于美国财政健康方面，洛克哈特承认道，美联储内部对于联邦债务货币化存在深深的“厌恶”，并呼吁政府和国会制定一个“游戏计划”。
　　洛克哈特坚称，一旦美国制定出了一个可靠的赤字削减计划，“世界就会平静下来”。

