美议员称征收惩罚性关税将损害美国利益
　　据新华社电 美国国会众议院筹款委员会15日就所谓人民币汇率问题举行听证会。一些议员在听证会上说，就人民币汇率问题对中国出口产品征收惩罚性关税只会破坏美中经贸关系，进而损害美国在中国的其他重要经济利益。
　　密歇根州众议员戴夫·坎普说，不应只着眼货币问题，而牺牲了美国在对华经济关系中的其他重要利益。
　　内布拉斯加州众议员安德里安·史密斯说，美国的政策应确保现有的出口市场不受威胁。中国是美国增长最快的出口市场，一些国会议员提出的有问题的立法只会损害美国对中国的出口。
　　堪萨斯州众议员林恩·詹金斯说，美国应更多考虑削减本国赤字，而不应只盯着人民币汇率问题。不考虑联邦赤字问题的提案到头来只会牺牲美国的出口市场，进而影响到美国的就业。
　　参加听证会的美国格林伯格·特劳里格律师事务所合伙人、原克林顿政府高级贸易官员艾拉·夏皮罗说，关于人民币汇率问题，美国应采取多边外交和磋商行动，而不应使用可能引发美中“贸易战”的立法。
　　此前，一些专家曾多次强调，人民币汇率不是造成美国贸易逆差的主要原因，人民币大幅升值无法解决美国贸易失衡问题，也不可能促进美国就业，反而有可能对中国经济乃至世界经济造成冲击。美国一些政客反复炒作人民币汇率问题，主要是出于国内政治需要。
　　美中贸易全国委员会、美国大豆协会等36家美国行业组织14日联名致信美国国会表示，一味纠缠人民币汇率问题，到头来只会让美国损失中国这一增长最快的出口市场。美中贸易之间的真正目标在于发展健康和可持续的贸易关系。老抓着货币问题，或者采取其他有害和单边的立法，无助于实现这一目标。
　　当前，美国经济复苏乏力、失业率居高不下，加之国会中期选举临近，美国一些政客再度炒作人民币汇率问题，主要是为了转移国内选民视线，将人民币汇率问题当作美国国内经济问题的“替罪羊”。

