欧盟财长未就引入惩罚措施以强化财政取得进展
　　欧盟财长特别小组第四次会议就加强欧盟经济治理的具体改革建议进行了讨论，但未就引入惩罚措施以强化财政纪律取得进展。
　　据新华社9月7日报道，欧盟财长们6日在布鲁塞尔出席由欧洲理事会常任主席范龙佩主持召开的特别小组第四次会议，讨论加强欧盟经济治理的具体改革建议，其中对违反欧盟财政纪律的成员国实施惩罚是一项颇具争议的内容。
　　范龙佩在会后发表的一份书面声明中说，特别小组就成员国财政体制、宏观经济监测和惩罚措施进行了“深入”的讨论，但声明没有提及任何进展。
　　希腊债务危机爆发后，欧盟成立了由范龙佩亲自挂帅的特别小组，为完善欧盟经济治理，避免危机重演商讨改革方案。在前三次会议上，欧盟财长们初步同意要通过事先评议成员国预算方案和对赤字超标的成员国实施惩罚来强化欧盟财政纪律，但在惩罚方式和如何操作问题上，欧盟成员国分歧严重。
　　会前，欧元集团主席、卢森堡首相容克表示，现在应该讨论如何让惩罚机制自动生效，从而更具有威慑性，但部分国家担心这会损害到自身利益。而在具体惩罚方式上，德国主张冻结欧盟为赤字超标国提供的拨款，以示惩戒，但这一提议遭到西班牙的反对，因为西班牙是欧盟拨款主要的受益国之一。
　　按照计划，范龙佩领导的特别小组应于2010年10月拿出最终改革方案，供欧盟领导人审议。范龙佩说，他将在下周召开的欧盟非正式峰会上“口头”汇报取得的最新进展。
　　(孙海琴 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

