欧盟财长会议将讨论征收银行税
　　摘要：欧盟财长将在周二(9月7日)召开的例会上，讨论征收银行税的可能性以及征收金融交易税能否应对银行业危机。预计财长们还将在会议上批准新的金融监管框架和希腊的第二批紧急贷款。
　　欧盟财长将在周二(9月7日)举行的例会上讨论征收银行税的可能性以及征收金融交易税能否应对银行业危机。
　　由于近期经济数据好于预期，希腊在巩固财政上取得进展，且银行压力测试结果好于预期，缓解了市场对欧洲经济及其处理政府债务能力的担忧。
　　几个月前有关欧元体系将瓦解的公开讨论如今已抛在脑后，但决策者仍对债务危机可能卷土重来心存疑虑，尤其是当欧元区16国政府准备在9月发行更多债券以试探市场反应之时。任何有关欧洲不团结或不和谐的迹象都可能激发投资者新的不安情绪，从而再次推高市场借贷成本，使政府的财政困境更加严重。
　　在各国政府都努力寻求方法避免银行业危机重演时，即将举行的欧盟财长会议必将讨论征收银行税和金融交易税的可能性。
　　欧盟领导人在6月峰会上同意征收银行税，但一些技术性问题仍有待商榷，例如，如何征收以及税款的用途。但在金融交易税上，领导人们并未给出任何指引。
　　上述措施的支持者认为，这些举措能够抑制过度冒险，并将救助计划的财务负担施加给金融机构自身而非纳税人。在金融危机期间，欧盟各国政府向金融机构提供的财政支持占欧盟生产总值的16.5%。
　　财长们预计还将在会议上批准新的金融监管框架。欧盟成员国代表和欧洲议会已就新监管框架达成一致，但该框架仍需在周二(7日)的成员国会议上获得支持，并经欧洲议会进一步批准，方可实施。预计欧盟财长们还将批准希腊的第二批紧急贷款，金额为90亿欧元。

