三大现象表明美国经济增长缺乏就业支持
　　摘要：虽然近两周捷报连传，在一片喝彩声中，但失业率已悄悄攀升至9.6%。平均工作周，初请失业金人数，企业仍视“现金为王”，推迟雇佣新员工，三个方面揭露美国经济增长仍旧缺乏就业支持。
　　过去两周，就业市场终于传来久违的“好消息”。9月9日当周初请失业金人数下降至7月以来新低，大大缓和了人们对于经济二次衰退的担忧，此外当美国劳工部宣布，8月份私营部门就业增加67,000后，整个市场都在庆祝，尽管失业率已从9.5%攀升至9.6%。但是真正的“坏消息”确隐藏在细节中，暗示着就业增长大幅增长并不近在眼前。
　　通常来说，这些统计报告都十分重要，但是它们却只能从片面反应就业市场。三大现象表明美国经济增长缺乏就业支持。
　　平均工作周(Average workweek)仍旧不够长
　　在经济衰退时期，众多雇主减少员工工作时间，还有不少雇主正筹划在全日制岗位上聘用临时工。除非我们能看到私营部门的平均工作周增加，不然就没有理由相信就业机会增加可持续。毕竟，雇主仍可在聘用新员工前，充分“利用”现有职员。
　　就拿最近一份的报告来说，8月平均工作周为34.2小时与7月持平，尽管私营部门上月增加了67,000个工作岗位，这足可表明美国经济增长缺乏就业支持。
　　失业金申请人数在“玩数字游戏”
　　每周四，美国劳工部公布一周新申请失业金人数。但统计的周期如此之短，事实上，任何短期因素都可影响此数据的可靠性。所以初请失业金人数周与周之间的波动，并不足以反应就业市场现状。
　　此外，按照经济学家的经验，初请失业金人数必须下降至425,000以下并持续数周，方可证明就业市场好转。所以上周的庆祝为时过早，现在该数据维持在451,000，离庆祝还有一定距离。
　　企业仍视“现金为王”，推迟雇佣新员工
　　美国企业的现金余额仍旧保持在历史高位，这将意味着企业正为某项战略投资储备资金或者根本就是不愿雇佣新的员工。依现况来看，美国在经济增长阴云密闭，众多企业推迟雇佣新员工。有报告显示，公司持有其公司价值10%左右的现金，远高于自1999年以来的正常水平。此数据并有望保持连续7个季度增长。

