澳洲联储维持利率于4.5%不变 连续第4个月暂停加息
　　摘要：澳洲联储宣布维持基准利率于4.5%不变，连续第4个月暂停加息进程。澳洲联储表示，当前货币政策适宜，澳洲经济增幅处于趋势水平附近，通胀接近目标，近几季CPI可能略高于3%。
　　澳洲联储(RBA)周二(9月7日)12：30召开议息会议，宣布维持基准利率于4.5%不变，连续第4个月暂停加息进程。
　　澳洲联储表示，基于国内经济以趋势速度增长，且海外存在一些不确定性，当前货币政策适宜。澳洲经济增幅处于趋势水平附近，通胀接近目标，近几季CPI可能略高于3%，潜在通胀在2011年中前将处于目标区间上半部。
　　澳洲联储指出，在截至2010年中的一年里，全球经济增长快于趋势水平，但可能在未来一年内回落至约趋势水平。中国经济增长正回落到一个更为可以长久的速度，因当前政策不如以前宽松。亚洲地区其它国家的政策和经济增速也出现类似的调整。
　　该联储表示，在欧洲，虽然今年至今产出已见明显改善，但考虑到财政紧缩计划，明年增长步伐可能更为缓慢。美国2010上半年经济增长强进，但2010下半年扩张脚步看来将转弱。
　　该联储同时表示，澳洲贸易条件重返两年峰值，大宗商品价格仍然非常高，房价上涨压力减弱，过去十年贷款利率处于平均水平附近。澳大利亚私人需求已经企稳，澳洲国内信贷和资产市场呈现更平衡景象，澳大利亚商业投资可能强劲增长。
　　该声明公布后，澳元/美元从0.9170下方附近稳步下滑，跌破0.9150关口。分析师指出，这可能是因为市场认为澳洲联储的声明不够强硬。
　　决议公布前有分析师揣测，在澳洲近期一系列强劲的数据出炉后，澳洲联储的措辞或更趋强硬。然而，交易员表示，由于市场已持有澳元净多头仓位，若声明不够强硬，或被用作抛售澳元的借口。8月31日当周，澳元净仓位为43,808口。
　　利率决议关注要点：
　　1.澳洲联储维持指标利率于4.5%，连续第四个月维持政策不变。
　　2.澳洲联储声明与8月相比几无变动，唯一变动之处为联储指出民间需求趋坚，企业投资可望强劲。
　　3.澳洲联储预期经济及通货膨胀将在趋势水平附近，全球展望“略为不确定”
　　澳洲联储或不得不在年底前重启加息？
　　澳大利亚是全球少数几个未陷入经济衰退的国家之一。二季度GDP数据强劲很可能迫使人们重新对澳洲联储加息可能性进行反思。分析师预计，四季度加息计划可能重回联储日程。
　　此前澳洲统计局公布的数据显示，澳大利亚第二季度GDP季率增长1.2%，高于预期，澳洲国内经济正以3年以来最快速度增长，因家庭支出上升及采矿业繁荣刺激活动。
　　野村证券首席经济学家罗伯斯表示：“虽然经济学家们数周前基于对全球经济的放缓忧虑而调低了澳洲联储的升息预期，但如此强劲的数据意味着该联储将可能不得不在年底前再次启动加息。”
　　在09年10月至2010年5月期间澳洲联储6次加息，使现金利率目标达到4.50%，但自今年6月开始暂停升息进程。
　　然而，有迹象表明通胀压力将可能比澳洲联储预期的来得更早。澳大利亚经济学家表示，当下一季度通胀数据于10月底公布时，澳洲联储可能将再次上调利率。
　　高盛集团(Goldman Sachs)首席经济学家Tim Toohey表示，澳大利亚不久将面临通胀加剧的风险，并预计澳洲联储将很可能于11月的利率会议上进行再次升息，但并不排除其10月就可能采取行动。

