中美经济学家会商后危机时代合作之道
　　证券时报记者 徐 涛
　　本报讯 9月14日，第二届中美经济学家颐和园对话会举行预备会。参会的中美经济学家对宏观经济、金融、贸易、投资、就业等话题进行了广泛的沟通、交流并取得诸多共识。专家们认为，沟通与合作是引领世界走出危机的正确道路。
　　时隔一天，颐和园对话会的全体大会在北京钓鱼台国宾馆举行。美国参谋长联席会议前副主席威廉·欧文斯、美国财政部前副部长肯尼斯·戴穆、奥巴马总统经济复苏顾问委员会委员劳拉·泰森等美方专家，与樊纲、郑京平、张曙光等中方专家就上述话题进行了进一步的沟通、交流。
　　樊纲表示，在颐和园对话中，中美双方专家就一些问题达成共识，其中，大家都认为，人民币升值对拉动美国就业、实现贸易平衡作用不大。目前，人民币确实处于升值通道中，但这是一个渐进的过程。人民币大幅度地上下波动，对世界经济和中国经济的稳定无益。他强调，在后危机时代，面对复杂的形势，中美双方应互相帮助、携手前进，共同解决问题，以实现贸易平衡。双方的政治领导人应以平和心态看待目前的贸易不平衡现状。
　　就中美贸易问题，布鲁金斯学会客座资深研究员胡永泰在发言中表示，中美双方专家认为，在解决双方贸易中的现存问题时，中美双方都要有所改变，中国要增加消费、增加进口；美国则必须进一步提高储蓄率，同时消减军费用以增加医疗和教育等领域的支出，这有利于减少财政赤字，并改善居民的保障水平。
　　胡永泰说，参与对话的中美专家一致认为，除双方各自的努力外，中美还要携手合作。一方面，要进一步强化WTO作用，支持多边自由贸易，推动多哈回合谈判的早日完成；另一方面，在 G20的框架内，采取有力措施促进经济的尽快回暖，力求避免经济的二次探底。如果世界经济二次探底，将为贸易保护主义的进一步抬头提供适宜的温床。
　　郑京平在讨论中表示，美国总储蓄率的进一步提升对美国走出危机起到较为重要的作用。但从历史数据看，美国总储蓄率的高低与美国金融监管当局的自律高度相关。
　　他说，1945年－1974年布雷顿森林体系存续期间，美国的总储蓄率为21.1%；1975年到1985年间，这个数字下降到19.2%；1986年－2002年间，总储蓄率为16.6%；而到了2003年至2010年间，美国的总储蓄率平均达到13.5%，2009年、2010年更是降到11%左右的水平。这从一个方面说明，通过贬值美元不一定能提升美国的总储蓄率。
　　张曙光也在发言中强调，中美双方的合作对走出危机无疑十分重要，也有利于尽早实现结构调整。在这个过程中，双方要互惠互利、分担成本。不把握住这个关键点，双方的合作将很难实现。

