盖特纳态度强硬 人民币何去何从 
　　美国财政部(Treasury Department)部长盖特纳(Timothy Geithner)周四(9月16日)在美国众议院筹款委员会人民币汇率问题听证会上发表讲话，盖特纳此次讲话态度强硬，为2009年上任以来就人民币问题发表的最为强硬的言论。
　　盖特纳清楚地表示，美国对于人民币问题的耐心正在耗尽，并在证词中称：“中国需要允许人民币大幅、持续的升值以修正被低估的币值，并且允许汇率完全反映出市场力量。”
　　他暗示，可能在10月15日即将公布的美国财政部半年度外汇报告中称中国通过操纵汇率得到不公平的贸易优势，而这将为今后实施贸易制裁“打开大门”。
　　盖特纳强硬地表示，让中国采取行动的最佳理由是，若中国不采取行动就让美联储替中国制定货币政策，应将焦点集中在寻找令中国改变汇率政策的方法上，而不仅停留于口头上。
　　但盖特纳还认为，美国汇率操纵法案不是处理人民币汇率问题有效的工具，是否将中国定为汇率操纵国还需进一步磋商，不保证会采取行动。中国汇率政策不会造成系统性风险，但的确会引发问题，最终检验中国汇率机制的标准是中国允许人民币以何种幅度和速度升值。
　　周四尾盘，人民币汇率升至1美元兑人民币6.7242元的水平，创下自1994年人民币开始交易以来的最高价位，连续第四个交易日创下盘中纪录新高。截至收盘，美元／人民币询价系统收于6.7275，较前一交易日下滑114点；美元／人民币自动撮合系统收于6.7275，较前一交易日下滑112　点。
　　对于近期人民币的走势，盖特纳表示：“根据人民币的走势来看，这一走势为其持续升值提供了可能，但是不足以令我们相信，中国迄今采取的措施意味着未来人民币升值的幅度对于美国来说是合适的。因此无法从目前的情况判断中国会否令人民币进一步升值。最终检验中国汇率机制的标准是中国允许人民币以何种幅度和速度升值，这也是我们不得不密切关注的方面。”
　　此外，盖特纳还努力寻求国际货币基金组织(IMF)的帮助，他表示：“我同意IMF并未就此问题上‘取得荣誉’。由于IMF由各成员国组成，无法在取得各国一致意见前采取行动，我认为这也是为什么IMF并为就此采取有效措施的关键原因。但是由于IMF是一家国际机构，它的职责在于为诸如某国货币是否被低估提供客观的评估，因此IMF继续提供此类评估是至关重要的。”
　　同时，他希望在即将于今年11月举行的20国集团(G20)首尔峰会上，各国能像前一次会议那样对人民币问题以及中国的汇率政策给予足够的重视。由于这是一个多边问题，牵涉到中国所有贸易伙伴的广泛利益。
　　他表示，对于中国的汇率政策，已有非常普遍的多方担忧，这一问题不仅关乎美国。提高其他国家尽力地、直接地向中国表达担忧的几率符合美国的利益，也能提高中国采取措施的可能性。
　　他表示，“尽管许多其他国家与美国一样对人民币问题担忧不已，但是坦白说，他们不愿意和我们一样激进，不愿意像我们一样与中国政府直接、坦率地磋商此事，他们希望美国一手包办。我们将呼吁各国进行改变。”
　　对于美国众多立法者对于人民币问题的担忧，盖特纳也指出：“我只想说，我们和你们一样，我们认同你们的宗旨并希望与你们就此进商讨，你们会发现我们强烈赞同你们的担忧，它们是有帮助的，我们对此表示欢迎。”
　　除盖特纳外，多位美国政府官员均发表了自己的看法。
　　参议员舒默(Charles Schumer)表示，中国的汇率政策对美国的经济复苏构成不利。如果国会就人民币问题通过法案，将为盖特纳与中国政府磋商此问题提供更多砝码。
　　同时，参议员谢尔比(Shelby)表示，毫无疑问，中国为了补贴出口操纵汇率。
　　美国参议院银行委员会主席多德(Christopher Dodd)指出，人民币问题由来已久，事实上美国的行动被大大推迟了。在我任职于银行委员会的30余年里，几乎所有的政府官员，无论民主党或是共和党，从里根(Ronald Reagan)政府到奥巴马(Barack Obama)政府，都表达了相同的观点。

