小泽一郎若当选首相可能将入市干预威胁付诸行动 
　　受现实情况所迫，政客往往很难在大选获胜后兑现其在竞选中所作的承诺。然而如果小泽一郎(Ichiro Ozawa)赢得了日本首相职位之争，那么他有可能将干预日元的口头威胁付诸实践。
　　与日本汇率政策事务相熟的消息人士表示，小泽一郎的固执个性及其强烈的干预愿望可能使其在上任后将口头警告转化成入市的实际行动，这也将是日本当局6年来首次入市干预汇价。
　　小泽一郎和菅直人(Naoto Kan)民主党党魁之争的最后胜者将赢得首相职位，尽管菅直人也在日元兑美元涨至15年新高后警告说将抛售日元，但他迄今尚未敦促财务省采取实际行动。
　　菅直人在日本公众当中的受欢迎程度明显要高于态度骄横，而且盛气凌人的小泽一郎，然而根据最新的媒体调查，在民主党党内，现任首相的人气却不是那么高涨。
　　菅直人不能坚守关键政策目标受到小泽一郎的攻击，而一旦小泽一郎当选执政党党魁，市场也不会忘记他曾就日元问题说过什么。
　　小泽一郎在本月早些时候发布的声明中指出：“我将果断地采取包括市场干预在内的一切举措来保护日本经济。”而在电视辩论中他更为强硬地指出：“我认为近期日元的涨势意味着我们多半将坚决地采取干预行动。”
　　日本当局不干预日元涨势的理由有：日元兑美元在物价、贸易权重调整后并没有接近1995年创下的纪录水平。而且日本若独自干预汇价，那么将很难对日元强势产生影响－－尤其是当前全球外汇市场日均交易规模达4万亿美元的环境下。而且如果日本当局抛售日元，日本财务省将使得美国方面无法就汇率操控问题向中国施压。
　　外汇研究机构Faros Trading的分析师Douglas Borthwick表示，中国央行周一(9月13日)将美元／人民币中间价设在6.7509的纪录新低，这使得日本当局干预日元涨势的难度加大。Borthwick指出，考虑到中国逐渐展现出对于人民币持续上涨感到合适的姿态，亚洲地区央行也应能容忍各自货币走强的格局，而日本当局对于美元／日元涨势的干预努力将被进一步孤立。
　　野村证券(Nomura Trust and Banking)的Hideki Amikura也表示，美国财长盖特纳 (Timothy F。　Geithner)上周五指责了中国政府对人民币升值问题的不作为，其言论为日本当局采取行动抑制日元涨势又增设了一道障碍。
　　Amikura表示，即使日本当局单方面进行汇市干预，也至少需要得到美国方面的同意，但在美国经济增长放缓以及该国希望其出口保持竞争力的背景下，美国政府当前给出满意答复几乎是不可能的。Amikura指出：“此次盖特纳的言论巩固了我们先前的观点，即日本当局不会干预汇市。”
　　瑞信(Credit Suisse)首席日本外汇策略师Koji Fukaya表示，“市场并不确定小泽一郎对于干预问题是否认真，有怀疑论者提出，小泽一郎可能难以兑现诺言，而且美国也偏向于施行弱势美元政策。”但Koji Fukaya认为，尽管如此，“小泽一郎坚称其将言出必行。”他的固执性格“ 使我们相信他可能会这么做。”

