IMF投票权改革进行时 欧盟抱团发起保位战
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　尽管下一次G20首脑峰会要到两个月后才召开，但一些重头议题已在先行预热，比如国际货币基金组织(IMF)的投票权改革问题。
　　G20已承诺，在11月的首尔峰会上要对IMF执委会改革的问题达成一致意见，以给中国等新兴经济体更大话语权。上周末，在韩国光州举行的G20副财长会议再次就上述议题展开讨论，并已取得“积极进展”。目前，欧洲面临较大压缩IMF席位的压力。据外媒周一报道，针对美国要求欧洲在IMF“让位”的步步紧逼，欧盟财长6日开始在布鲁塞尔举行为期两天的紧急会议，商讨对策。
　　美国要求改革IMF执委会
　　上周末，G20副财长和央行副行长在韩国光州开会。据出席会议的IMF第一副总裁利普斯基透露，各国就改革IMF执行委员会的探讨目前已取得积极进展，不过他没有透露具体细节。
　　在今年6月的加拿大G20峰会上，与会的领导人呼吁各国加快行动，在今年11月韩国首尔峰会前完成第一轮的IMF配额改革，帮助新兴经济体获得更多的IMF投票权。不过，欧洲一直不太愿意接受相关建议，因为这可能削弱其在IMF的投票权，而作为目前IMF中绝对的“老大”，美国的频频施压令欧洲方面倍感不安。
　　上个月，美国首次对IMF执行委员会现有24个席位的分配模式投出反对票，并提议欧洲经济体将更多IMF委员会的席位让与新兴经济体。这可能意味着欧洲国家目前享有的9个席次将被迫减少。
　　目前，美国是IMF最大的股东，拥有最多的16.7%的投票权。该国也是唯一一个能对任何IMF“重大事项”行使一票否决权的国家，这类事件需要获得至少85%的投票支持。有分析认为，上述最新举措表明，美国已决意要求改变欧洲长期主导IMF执行委员会的局面。
　　欧盟紧急开会想对策
　　面对可能在IMF“失势”的潜在威胁，欧洲国家本周紧急召开会议。根据发布在欧盟官方网站上的一份声明，欧盟财长6日和7日将在布鲁塞尔开会，专门针对IMF执委会席位的问题展开讨论。
　　上周，欧洲央行行长特里谢已发出公开的呼吁，号召欧洲国家团结起来保卫欧洲的IMF席位。“对欧洲国家来说，团结起来并形成一个共同的清晰立场至关重要。”特里谢在本月2日的一个发布会上说。
　　据报道，如果各国在11月前仍不能就改革达成一致，那么IMF执委会将恢复最初的20席。普拉萨德则表示，荷兰和比利时的团体席位可能被欧盟“牺牲”掉，并被并入更大的欧洲席位，从而为增加新型经济体席位留出空缺。
　　现任IMF总裁卡恩也对减少欧洲的席位持支持态度。他在前不久的一次演讲中表示，支持减少欧盟的席位或是欧元区共享一个席位。但他也承认，任何相关的磋商都会非常艰难。
　　今年6月份卡恩曾表示，IMF未来六个月的工作重点之一，就是调整各国在IMF的投票权。他表示，未来几个月，IMF将做“大量的工作”，来对IMF的结构进行重估。
　　卡恩称，在2011年1月的截止日期前，IMF可能提高中国等大型新兴经济体的投票权。他强调，随着中国、印度和巴西等新兴经济体的经济影响力日益增强，有必要调整其在IMF的投票权，以重塑该机构的合理性。
　　前不久的G20加拿大峰会承诺，将贯彻去年匹兹堡峰会上达成的至少增加新兴经济体5%投票权的改革承诺。卡恩表示，IMF成员需要对投票权改革做出决定，但是他预期中国的投票权将“大幅增加”。中国在IMF的现有投票权仅为3.65%，远不及日本的6.01%。
　　G20对全球经济复苏有信心
　　在讨论IMF改革的同时，上周末在韩国聚会的G20高官们也就当前的经济形势进行了交流。大多数人都认为，经济复苏将继续持续下去，但增长速度可能放缓。
　　负责主持此次会议的韩国央行副行长在会后的新闻发布会上表示，与会官员普遍认为，金融市场对经济放缓的担忧有些过头。他表示，本次会议达成共识，全球经济复苏将持续下去，只是增速可能会比两三个月前预想的要慢一些。
　　由于投资人担心经济可能又一次陷入衰退，以美股为首的全球股市在8月中下旬连续大跌，只是在刚刚过去的一周才有所反弹。
　　代表IMF出席会议的利普斯基也在与会期间表示，全球经济正在温和复苏，但仍然面临中期财政整顿等挑战。利普斯基说，与会代表都认为全球经济正在逐步恢复。尽管仍然面临诸如制定完备的退出机制、中期财政整顿等挑战，但是经济走势大致符合预期。
　　第五次G20峰会将于今年11月11日至12日在韩国首尔举行，峰会将着重探讨改革世界金融监管体系，引导世界经济走向平衡、可持续发展等核心议题。

