澳元高估  矿业税征收细节或成下跌导火索
　　摘要：即使澳元表现抢眼，但多数分析师仍预计，澳元/美元年底将跌至0.8800一线。
　　汇市本季表现最佳的货币当属澳元，但同时，分析师也认为它是最被高估的汇率。
　　购买力平价理论显示，澳元目前已高于其真实价值27%左右。购买力平价是用来测量商品成本和其他国家差距的计算方式。
　　最新预测显示，澳元/美元本年整体仍将下跌6%，排在31种主流货币中的倒数第4位。
　　澳元/美元自6月以来已飙升11.4%，受益于澳洲和中国经济的紧密关系。但交易员猜测，在全球经济复苏放缓的背景下，澳洲新任首相吉拉德对矿业公司的税收计划将打压澳元升势。
　　对冲基金经理约翰·泰勒表示，“如果现在让我选择最好的货币，当然会推荐澳元。但1个月后我应该会选择别的货币，比如美元。”
　　泰勒指出，目前澳元的上涨动能仍然充足，未来1个月有望测试0.9850美元的纪录高点。但在2011年初，澳元将跌至0.8800美元附近。当经济复苏放缓更加明显时，人们更愿意持有美元等避险资产。
　　巨大威胁
　　三菱日联(Mitsubishi UFJ)驻伦敦分析师Lee Hardman说：“在目前价位，澳元的利好消息依然很多，人们憧憬澳洲经济将强劲复苏。但通常来说，希望越大，失望也就越大。”
　　最新调查中值显示，澳元/美元年底将跌至0.8800，这和7月初的预测水平一样，即便最近澳元涨势强劲。
　　在31种主流货币中，只有3种货币的年底预期比澳元差，他们分别是捷克克朗、丹麦克朗和瑞典克朗。
　　投资者在等待矿业税细节的进一步出台，政府预估将对必和必拓和力拓矿业在未来两年内首先征收高达105亿澳元的税款。
　　皇冠上的宝石
　　澳洲财长斯万在9月8日暗示，最终征收矿业税的规模将由独立立法机构决定。
　　瑞穗实业银行(Mizuho Corporate Bank)欧洲对冲基金销售总监Neil Jones表示，澳元目前的利好因素还很多。矿业税已成为投资者瞩目的焦点，人们关注着它如何将澳元从皇冠上的宝石位置上脱落下来。
　　澳元成为交易员在夏季最喜爱的货币，因为澳洲的利率高达4.5%。在过去12个月中，澳洲联储将借贷利率累计调升3%，而美联储(FED)则一直保持超低的利率政策不变。
　　交易量超越瑞郎
　　国际清算银行(BIS)9月1日的数据显示，澳元目前已经挤下瑞郎，成为全世界前5种交易量最大的货币。即使澳洲的国内生产总值(GDP)只占全球的1.6%，但在汇市的日交易量已达到总额的7.6%之多。
　　以铁矿石为主的出口业占到澳洲经济的20%，这帮助澳洲上季度经济增长1.2%，创近3年以来最快增速，失业率则跌至近乎美国的一半。
　　德国法兰克福信托基金经理Christoph Kind持有很重的澳元多头仓位。他表示，只要美联储和欧洲央行维持低利率政策，澳元就能继续保持强势。
　　“技惊四座”的演出
　　“澳元/美元过去的表现实在令人惊叹，任何尝试做空的人均以失败告终。只要美国经济还疲软，那么澳元将留有进一步上升空间。”交易员称。
　　根据华盛顿商品期货交易所数据显示，投机客和对冲基金做多澳元的多头头寸，从7月6日当周的7,246口大幅升至9月14日当周的56,669口。
　　9月17日，澳元/美元升至两年新高，因市场担忧美联储将扩大量化宽松规模以刺激经济。
　　根据最新调查显示，有43%的受访者认为美联储将重启量化宽松。

