重振世界经济 还得看新兴市场
　　随着“金砖四国”和其他发展中国家经济的崛起，二十国集团(G20)占世界经济总量的比重已经升至约九成，二十国集团已经成为世界经济舞台的主体，而世界经济复苏前景也由此与二十国集团的命运紧密联系起来。毋庸置疑，没有二十国集团的合力推动，世界经济持续复苏是不可能的。因此，要求发展中国家更多参与全球经济治理的呼声日益高涨，改变现行西方国家主导的国际金融和经济体系已成多方共识。
　　针对有关二十国集团成员代表性问题，中国外交部副部长崔天凯昨日在天津夏季达沃斯论坛上表示，二十国集团应当给发展中国家更多话语权。他特别指出，二十国集团应当充分考虑非洲国家和其他发展中国家的关注和需求。
　　发达经济体“久病缠身”
　　如果深入挖掘发达经济体出现危机的缘由，可以说较长时间以来的“虚假繁荣”模式，导致的“泡沫经济”，是不可以持续发展的，危机的爆发也是必然的。
　　美国芝加哥大学经济学教授兰德尔·克鲁兹纳指出，造成美国金融危机的一个重要原因是美国金融系统中有太多的杠杆操作。许多公司通过大量负债来增加资产，甚至依赖短期融资工具，忽视了融资风险。在金融系统出现信心危机时，金融危机也就席卷而来，而且一发不可收拾。美国2007年夏的次贷危机如此，希腊引发的欧洲债务危机也如此。
　　值得注意的是，人们在剖析美国次贷危机时认定，包括消费者和金融机构在内的过度举债会造成金融危机，而金融危机发生之后，发达国家采取用纳税人的钱去拯救岌岌可危的金融体系，这种做法在危机时刻避免了经济的崩溃，使“大萧条”没有在美国重现。但从根本上来看，危机并没有完全消除，只是从一种形式转化为另一种形式，欧洲出现的主权债务危机就是一个典型的例子。从长远来看，发达经济体也面对转变经济增长模式的重要问题。
　　复苏能否持续
　　仍寄望新兴市场国家
　　与发达经济体不同的是，新兴经济体、特别是一些亚洲国家，长期以来重视实体经济的发展，在金融领域也采取相对谨慎和平稳的做法，使这些国家的经济对金融风险有一定的抵御能力。2008年国际金融危机爆发以后，中国、印度等国成为推动世界经济复苏的重要力量。包括国际货币基金组织在内的多方均对中国等亚洲国家在引领全球经济走向复苏中的作用表示赞赏。
　　在发达经济体经济仍存在较多问题的情况下，世界经济复苏将更多地依赖包括新兴经济体在内的发展中国家的驱动力。发展中国家在基础设施建设、城市化发展、绿色环保以及脱贫等多领域都具有较大的发展潜力。因此，包括中国等发展中国家必然在全球经济治理中发挥更多的积极作用。经济合作与发展组织首席经济学家皮埃尔·卡洛·帕多安日前说，中国将在未来几年发挥越来越重要的作用。一个增长中的大经济体将使全球所有经济体受益。同时，中国与世界经济的联系与融合也日趋紧密，与其他经济体的相互影响也日益扩大。面对这种趋势，中国应更为积极地参与世界经济治理，例如在G20框架内发挥作用。(据新华社电)

