周评：日银出手干预 日元多头大逃离 
　　9月13日至9月17日汇市走势概述：因新巴塞尔协议快速通过，并且意外宽松，令市场对于欧元区银行业的担心骤降，美元指数此前冲击83.00阻力的势头嘎然终止。在风险情绪的冲击下，美指上周接连跌破82.00和200日均线的支持，最低触及了80.87的1个多月新低。在美指走软的情况下，欧元、英镑和日元兑美元纷纷上涨。其中欧元/美元本周收出长阳，最高触及1.3157；澳元/美元也刷新年内高点的0.9468；英镑/美元收出5连阳，上方最高升至1.5727。另一方面，日本央行周三(9月15日)终于出手干预日元，美元/日元自83.00下方附近升至85.00上方，周五(9月17日)最高触及85.92，刷新1个月高位。
　　上周汇市要闻盘点
　　◎日本日央终于出手 美元/日元突破4个月下行趋势
　　周三亚市早盘美元/日元触及15年新低82.86后突然大幅反弹逾百点，目前最高触及84.16。欧元/日元等日元交叉盘亦大幅上扬。随后日本财务大臣野田佳彦(YoshihikoNoda)证实，日本当局进行了汇市干预。
　　此前日本共同社和日经新闻都报导称，日本财务省似乎已经进行了汇市干预。此外，也有交易商称有迹象显示日本财务省干预了汇市。该交易商指出，日本央行(BOJ)在83.00附近买入美元/日元。
　　在此后的新闻发布会上，野田佳彦承认，在财务省的授意下，日本央行在周三当地时间10:30(北京时间09:30)入市干预。并且他还强调，将会继续注视日元波动，在必要的时候将再次干预。
　　野田佳彦的言论此后也得到了日本央行(BOJ)行长白川方明()和日本首相菅直人()的积极回应。
　　此后有消息称，日本央行周三干预的规模约在2万亿日元(折合230亿美元左右)，并且如果当美元/日元跌至85.00下方，日本央行可能再次入场干预。
　　大和住银投信(DaiwaSB Investments)基金经理奥原健夫在日本央行干预后第一时间表示，市场一直预期日本首相菅直人对干预不会采取什么果断的态度，因此当其果真采取干预行动时，一时间令市场大幅受振。且此次干预行动来得相当及时，正值菅直人于周二的民主党党首选举获胜后，日元兑美元再次刷新15年高点，且上涨速度正在加快之时。日元周二再次大涨后，外界对日本政府介入汇市干预的期望继续提高，因此在这种情况下采取干预行动刚好符合市场预期。
　　奥原健夫还表示，日本当局在菅直人获胜第二天采取这样的行动，旨在显示政府对日元汇率的坚定立场。由于是日本政府的单方面干预，因此对日元的影响可能有限，但至少可以大大放缓日元的强劲涨势。
　　丰田资产管理(ToyotaAssets Management)资深策略师Masaru Hamasaki表示，日本当局的干预行动出乎市场意料，许多市场人士此前预期菅直人政府可能不会在汇市中采取灵活行动。这次干预可以争取时间，但日本政府无法长期进行强力干预，因为其效果将会迅速消退。
　　Hamasaki指出，在干预之外，政府必须推出明确的货币政策以阻止日元升值以提振国内经济。否则日元可能会迅速再次转强，股市恐将再度遭逢压力。
　　◎传美联储11月开启新量化宽松计划，美元反弹瞬间逆转
　　由于高盛集团(GoldmanSachs)在美国当地时间周二放出消息称，美联储或将在11月启动新的资产购买计划。受该消息影响，以及此前新巴塞尔协议结果好于预期的推动，美元指数冲击83.00的势头遭遇逆转，美指连续跌破82.30和82.00的支撑水平。
　　一些分析师称，高盛集团召开的一个电话会议是周二美元走软的原因之一，因为高盛在该会议上称美联储或将宣布一个新的资产购买计划，以刺激萎靡不振的美国经济，而且该计划最早将于11月启动。
　　分析师们指出，美元将因此进一步承压，因为市场认为，此举暗示超低利率水平还将维持一段时间。
　　此外，美联储的行动也将助长市场对美国经济减速的担忧情绪，这也是避险货币和与全球经济增长脚步联系紧密的货币周二双双走高的原因。
　　德意志银行(DeutscheBank)G10 FX全球主管AlanRuskin表示：“一系列消息暗示美联储接近实施新一轮量化宽松政策，这可能是迄今为止对过去24小时金融市场走势的最恰当解释，其中包括，金价走高，美元全面走软，国债价格上扬，收益率曲线趋缓以及风险交易略偏正面等。”
　　TempusConsulting的交易部副总裁GregSalvaggio表示：“投资者似乎在结清美元头寸，资金暂时转向其他避险资产。”他所指的避险资产包括日元，瑞郎和黄金。
　　但Salvaggio表示，将在接近1.30的水平卖出欧元/美元，并在83之下买入美元/日元，因为他认为美国经济已触底。
　　◎欧债问题时隐时现，欧元强势恐不能持久
　　某爱尔兰独立媒体周五报道称，爱尔兰形势已十分危急，接近向IMF和EU寻求援助。巴克莱资本(BarclaysCapital)在最新公布的报告中表示，爱尔兰的财政巩固在短期内将会降低经济增长率，预计2010年该国经济增长仍将会处于负面区域。
　　此消息令欧元区外围国家的主权债务问题再次“浮出水面”，也令几个月前的希腊危机再次映入投资者眼帘，从而拖累欧元走低。
　　消息传出后，10年期爱尔兰国债较可比德债收益率创欧元区成立以来的新高，令欧元进一步承压。此后，爱尔兰财长以及国际货币基金组织(IMF)官员纷纷出面予以否认，部分止住了欧元的跌势。
　　爱尔兰财长勒尼汉(BrianLenihan)表示，有关爱尔兰将寻求IMF获得其他外部援助的传言并不属实，只是本地媒体对一份研究报告的误读所得出的结果。
　　同时，IMF发言人ConnyLotze表示，IMF不认为目前爱尔兰需要IMF的资金援助。并称，该国政府正为解决银行债务问题采取积极坚定的措施，在近期政策的支撑下，爱尔兰政府正逐渐改善银行系统并努力提高金融稳定性。
　　GFT外汇研究部经理BorisSchlossberg表示，或多或少的资产减记将导致该国金融领域的进一步损失，且可能阻碍经济增长。在财政巩固和可能出现的国内生产总值(GDP)增速放缓之间的两难选择一度冲击了信贷市场。
　　Schlossberg表示：“有关爱尔兰的传言在过去几个小时里对欧元汇价造成了极大的影响。这也突出了欧洲债务问题的脆弱程度。”
　　有分析师指出，欧元区边缘国家已深陷债务迷局难以自拔，而财政整顿计划造成的社会冲击，以及美元可能的反弹势头预计将迫使欧元在2011年年中之前再次跌破1.18附近的4年低位。
　　瑞银集团(UBS)外汇策略师BeatSiegenthaler表示：“欧元区不少国家--甚至德国也存在潜在的社会不稳定问题，结构性难题仍在加深，我们依然认为主权债务风险将压制欧元/美元跌至中线目标位1.15。”BeatSiegenthaler认为欧元/美元在1.31区域很可能是本轮反弹的终极水平。
　　本周汇市展望
　　美元指数上周五自80.87的低位反弹收高，避免收于81.00下方的局面出现，并且有望对5日均线发起进一步冲击。本周我们将继续关注美指在81.00-82.00区域的表现。另一方面，关于欧元/美元近期的强势，我们认为和其自身基本面表现不符，在上周五收出长上影阴线之后，本周应该进一步关注是否有顺势回落的风险。
　　日元方面，日本央行何时再次入场干预成为后市的焦点。目前汇价在86.00明显表现迟缓，后市如没有明显利好因素，应该会逐步下滑向85.00一线。市场将测试日本央行的二次干预意愿。
　　本周重要经济指标及事件
　　周一
　　美国 9月NAHB房价指数
　　周二
　　英国 8月公共部门净借款
　　英国 8月公共部门净借款
　　加拿大
　　8月核心消费者物价指数
　　美国 8月新屋开工
　　美国 8月营建许可总数
　　美国联邦公开市场委员会召开为期一天的议息会议
　　周三
　　欧元区
　　7月工业订单
　　欧元区
　　9月消费者信心指数
　　英国央行公布9月8-9日货币政策委员会会议记录
　　加拿大
　　7月核心零售销售
　　美国 上周EIA原油库存变化
　　美国联邦公开市场委员会公布短期利率决议及政策声明
　　周四
　　欧元区
　　Markit9月服务业采购经理人指数初值
　　欧元区
　　Markit9月制造业采购经理人指数初值
　　欧元区
　　Markit9月综合采购经理人指数初值
　　英国 8月BBA抵押贷款许可件数
　　美国 上周初请失业金人数
　　美国 8月NAR季调后成屋销售
　　美国 8月谘商会领先指标
　　周五
　　法国 第二季度GDP终值
　　德国 9月Ifo商业景气指数
　　美国 8月耐用品订单
　　美国 8月新屋销售总数年化

