剖析日元上涨的两大避险需求  
　　日元/美元今年迄今已经累计升值9.86%，分析师认为，日元强劲的升值是因为其吸收了来自海内外的双重买盘；其中，中国大幅购买日本国债，而购买日本公债需要日元，日元的需求得以增强，另外，金融海啸之后，日本政府限制保证金交易，杠杆倍数调降，变成“空头回补”日元，日元的需求也因此增强。
　　许多人都对日元的升值不甚理解，因为从目前的经济数据和前景预测看来，日本经济欲振乏力。虽然日元的避险功能屡屡被人提及，但是若提及避险，相信黄金和瑞郎是更好的选择。分析师认为，日元这一波的升值主要反应的是文中第一段所提及的两大避险需求。
　　◎ 中国加快购买日本国债步伐 国际影响力不容忽视
　　首先，就是中国购买日本国债的举动。中国最近几年吸引国际资金大量涌入，同时累积了大量的外汇储备，到六月底共计有逾2.4万亿美元，比三月底增加72亿美元。金融危机之后，日本的情况虽然不佳，但相对欧美而言来得稳定，加上多样化自身外汇储备的需要，中国加大了购买日本国债的力度。
　　日本财务大臣野田佳彦周四(9月9日)表示，日本政府正在密切关注中国加快买进日本国债的举动，他将向中国政府了解这种举动的原因。二财务副大臣峰崎直树也表示，中国大幅增持日本国债可能会加速日元升值，从而间接伤害日本经济，日本政府将会寻求谈判与中国协商解决问题。
　　日本财务省(Ministry ofFinance)周三(9月8日)公布的数据显示，中国7月份加快购买日本金融资产的步伐，可能令市场对资金流入日益增加将推高日元并压低日本国债收益率的猜测加剧。
　　数据显示，中国7月份净买入5,830亿日元的日本金融资产，高于6月份的4,567亿日元。
　　中国购买的金融资产中大部分是短期日本债券。数据表明，中国7月份净买入6,408亿日元的货币市场工具，净卖出577亿日元的债券和票据。
　　在此之前，日元兑美元创下15年来的新高。交易员们称，尽管中国购买的日元资产本身还不足以拉动日元大幅上涨，但确可能间接地影响日元价格，因为鉴于中国外汇储备规模之大，很多对冲基金及其他投资者都对中国的投资策略非常敏感，他们或许会因此追随中国大量投资日元。
　　分析师称，中国增持日本金融资产的主要原因有两个。首先，欧元占中国外汇储备的很大比例，由于今年主权债务危机导致欧元持续低迷，中国很可能选择多元化其外汇储备。其次，中日贸易增长也是中国增持日本国债的原因之一，大量中日贸易由日元结算，这表明中国用日元支付日本进口贸易的需求不断增加。
　　分析师称，如果市场变动是中国增持日本国债的主要原因，那么一旦市场条件变化，中国将停止增持。财政部数据显示，中国7月份增持的大量日本金融资产都是短期债券。
　　从中国主要购买日本短期国债的情况来看，中国似乎只是把日本国债当作暂时的避风港，并不准备长期持有。《中国证券报》上周报导便称，由于日元价格波动频繁，在接下来的几个月，中国继续增持日本国债的可能性不大。
　　◎ 日本外汇零售保证金规则改变提升日元上涨风险
　　而另一个日元需求来自日本国内；日本政府在今年8月出台日本外汇零售保证金新规，散户交易者的保证金杠杆比率被限制在50倍之内。从2011年开始，保证金杠杆比率将进一步控制在25倍以内。以往日本在这方面没有施行过限制，保证金杠杆比率最高可达400倍。
　　日本金融服务局(FinancialServices Authority)金融工具和交易法律办公室主任Naoya Aoto去年表示，监管层注意到41家经纪商提供的杠杆系数超过了100倍，36家提供的杠杆系数在50倍到100倍之间。
　　业内人士表示，如果原本的倍数是100倍，那么100万日元可以交易1亿日元的规模；降到五十倍之后，只能交易5000万日元，再降到二十五倍，只能交易2500万日元；保证金交易是“卖空”日元、“买多”高收益货币，保证金杠杆比率的调降，代表做空日元的一方必须回补，买回日元、填掉日元的空头部位。
　　因此，分析师指出，日本在外汇市场上对散户投资者实行的保证金交易限制将对市场供需产生结构性改变，并将显著推高日元。
　　分析师表示，日本业余外汇投资者主要持有的是日元空头头寸。而随着保证金杠杆比率的降低，货币市场上净卖空日元的需求将降低，这意味着，当美元/日元开始下跌时，市场对美元的支持将更少。
　　交易商们表示，对保证金的限制也将使得专业交易商更容易推高日元。

