纠结增长与通胀 英国央行何去何从
　　曹金玲
　　在经济增长放缓与通胀风险高企之间，英国央行所能做的很可能是继续保持观望。当然，在市场人士看来，如果美联储果然“动真格”地继续扩大政策规模，也不排除英国央行跟进的可能性。
　　连续19个月保持利率不变
　　英国央行周四宣布维持现有0.5%基准利率不变，同时维持2000亿(约合3090亿美元)英镑资产收购规模不变。
　　从2009年3月至今，该国央行一直维持低利率水平，同时保持2000亿英镑定量宽松货币政策不变。
　　数据显示，英国第二季度国内生产总值(GDP)录得1.2%升幅，为9年来最高水平，但8月份制造业、服务业和建筑业指数均低于此前预期。该月房价也下跌0.9%，为半年来最大跌幅。
　　英国商会8月30日则报告称，鉴于政府开支削减致使经济“二次探底”风险加大，英国经济未来5年年均增长2%，低于2007年之前15年年均3%的增长水平，而英国央行将维持利率不变至2011年第二季度，并在明年年底前加息至1.75%。
　　英国商会首席经济学家David Kern还指出，尽管经济衰退风险高于通胀，但英国央行不能忽视通胀预期的高企，为了平衡两大风险，央行应该至少保持现有0.5%基准利率到明年第二季度。
　　英国央行副行长Charles Bean 8月28日就公开指出，英国经济仍然“保持脆弱”，决策层可能需要扩大政策力度从而帮助经济稳定增长。
　　联合证券高级宏观经济分析师陈勇昨天接受《第一财经日报》采访时则说，预计英国经济还要在底部徘徊一段时间，但“二次探底”的可能性不大，加上英镑贬值有助出口，可能性就更小一些。
　　下一步：升息还是扩大定宽？
　　事实上，英国央行在过去两个月讨论了是否扩大资产收购规模，而该行货币政策委员会成员已在促增长还是抑通胀上出现分歧。鉴于该国通胀在7月份达到3.1%高位，货币政策委员会成员之一Andrew Sentence从6月就开始敦促加息。
　　包括德意志银行经济学家George Buckley在内的一些分析师也认为，英国央行下一步加息的可能性要高于扩大资产收购规模。用Buckley的话说：“英国经济依然存在'二次探底’的风险，虽然有迹象表明该行可能会加大放宽政策力度，但我认为他们不会，下一步措施应该是在2011年动手加息。”
　　“英国经济形势并未显著变化，英国央行应该会执行宽松货币政策，如果没有意外冲击，继续扩大资产购买规模的可能性并不大。”陈勇则表示，“而且美联储的新措施实际上没有扩大货币供应，因此算不上'放宽’,日本央行的货币供给则更多有抑制日元升值的意味。”
　　但另一方观点则不同。伦敦经济咨询公司Capital Economics的首席欧洲经济学家Jonathan Loynes指出，近期经济数据表明复苏确实趋向停滞，英国央行在过去几个月中缓慢释放进一步放宽政策的信号，除非经济数据出现逆转，否则该行都将朝宽松方向迈进。
　　而苏格兰皇家银行首席英国经济学家Ross Walker则认为，英国央行或将等待美联储采取进一步放宽政策，一旦美联储动手，英央行也可能会“跟进”。
　　美国经济的走软多少已在“摇摆”包括英国在内的央行货币政策决议。继日本央行宣布加大刺激措施后，欧洲央行也已在上周延长针对区域内银行的紧急贷款措施。

