强震添不确定性 新西兰联储年内或维持利率不变 
　　新西兰联储(Reserve Bank of New Zealand)将于北京时间周四(9月16日)公布最新一期议息会议的利率决议，目前市场普遍预计，联储将维持指标利率在3.00%的水平不变。
　　接受媒体采访的19位分析师一致认为指标利率会维持在3.0%不变，新西兰联储在6月和7月会议上各加息25个基点。
　　新西兰此前发生的强烈地震令模棱两可的经济前景再遭打击，在一系列疲弱经济数据后，地震令经济前景更不确定，但市场参与人士依然预计联储未来数月会再次加息，因此将仔细研读本次会议的声明，寻找有关加息时间的线索。
　　市场人士认为，新西兰联储迫切希望利率水平回归正常，并在政府上调营业税之际掌控通胀预期。
　　新西兰联储主席伯拉德(Bollard)7月曾表示，受全球经济前景黯淡及国内数据迟滞的影响，未来加息的步伐和幅度可能相比6月预期的更为温和。
　　新西兰国内消费不振，楼市复苏迟滞，过去5个月企业信心下滑，失业在暂缓上升步伐后又开始提升。而9月4日发生在新西兰南岛一场里氏7.1级的地震，又给经济前景增添了不确定性。因此联储重可能将第四季度经济增长预估自0.9%下调，表明其对最迫近经济前景的谨慎看法。
　　这意味着新西兰利率直到2011年都会维持当前水平不变，特别是在对抗通胀的措辞不会升级情况下。
　　分析师认为，出现这一政策局面的可能性非常高，将造成纽元汇率和利率期货价格的下滑，纽元近来表现强劲，利率期货也因全球风险偏好而小幅攀升，因此二者都易出现修正。
　　但也有专家认为，新西兰联储曾在7月暗示将放缓加息步伐，但它不会希望给市场一种印象，即上调税收前联储在通胀立场上已变得不再坚决。因此，联储可能会采取如下姿态，即如果经济形势一如预期，就有必要进一步退出政策刺激，从而谨慎控制外界对利率持稳时间长短的预期。这将无异于向市场暗示，加息可能在10月或12月的年内最后两次政策会议上出现。
　　新西兰营业税将在10月1日从12%上调至15%，这可能会促使CPI涨幅在2011年中前升至5%附近。若不考虑税收调整，年通胀率预计会在 2.6%触顶。尽管联储曾表示不会因应通胀的暂时性升势，但其将提防薪资和物价的不合理上涨，因此将暗示会继续撤走危机期间的刺激性举措。
　　西太平洋银行(Westpac)首席分析师Brendan O'Donovan表示，“这样的措辞不足以暗示10月会加息，但可能预示12月再次加息。”调查显示，有4位分析师预计下一次加息将在今年的10月或12月，有9人预计要等到明年。

