美联储下周会议料不采取新量化宽松政策
　　摘要：美联储(FED)将于9月21日开为期一天的议息会议，市场预期美联储不会采取新的宽松货币政策。分析师预计美联储将等更多数据出炉后才决定是否进一步放宽政策。
　　美联储(FED)将于下周二(21日)召开为期一天的议息会议，市场预期美联储将再次承诺保持其投资规模，但不会采取新的宽松货币政策。
　　分析师指出，美联储将等更多数据出炉后才决定是否进一步放宽政策，联储目前决定行动的可能性不大。
　　美联储8月承认美国经济复苏失去动力，美联储主席伯南克指出，若经济前景大幅恶化，联储应加大刺激经济增长的努力。
　　然而，以更激进的政策干预来应对失业率居高不下是否合适，联储官员对此意见不一。
　　一些官员认为经济增长步幅已经放慢，需要加以更多刺激，另一些则坚持，夏季公布的一系列经济数据表现不佳，不过是复苏中的小段弯路，经济将在2011年重拾动能。
　　以下为会议可能出现的结果：
　　美联储未公布新的宽松举措
　　决策者或将表示，他们掌握的信息太少，不足以判断经济前景是否大幅恶化，需要更多的刺激措施。
　　他们或在声明中留下一些线索，暗示他们是否已调降对2011年经济的预估，表明他们是否倾向进一步放宽政策，尽管目前行动还为时过早。
　　另一种可能是，他们暗示，近期数据说明目前的复苏状况有所好转，有望在明年恢复动力，若做出这种表述则说明不太可能有行动。
　　几率：较高
　　市场反应：市场人士多预期此次会议不会推出新的宽松政策。美联储的不作为或被视为对二次衰退威胁消退和股市将上涨的确认。国债价格和美元可能下滑，因投资者转投风险较高的资产。
　　美联储公布小幅放宽举措
　　决策者或担心本已疲弱的招聘市场继续恶化，低通胀进一步下滑，进而导致进入物价下行周期的可能性增加。在这种情况下，美联储的最佳策略是有所作为，采取刺激增长的举措。
　　然而官员们或认为，联储没必要表明大量购入证券的意愿而自缚手脚，因市场会由此预计联储将全额实现其承诺。
　　因此联储或宣布一次性购入一定数额的资产，并表示是否扩大购买将取决于经济发展前景。
　　几率：较低
　　市场反应：进一步放宽政策或有益于国债，但若措施温和可能会引发失望情绪推低价格。此举亦可能助燃股市涨势，因去年多数涨幅基于联储的资产购买计划。美联储的行动将暗示对经济存有忧虑，吸引避险投资者，可能导致美元上涨。
　　美联储宣布新的宽松举措
　　若决策者认为有必要进一步放宽政策，他们或决定采取激进的行动。由于在联储买进1.7万亿美元证券后，10年期国债收益率才下降半个百分点，他们可能宣布新增购买规模高达5,000亿至1万亿美元，以此降低借贷成本并刺激经济增长。
　　一些分析师认为这是进一步量化宽松最有可能的选项，但情势还未到美联储必须出手的地步。
　　几率：较低
　　市场反应：进一步激进的量化宽松政策可能推高股市和国债，亦将打压美元，但若市场担心美联储对经济陷入新一轮下行忧心忡忡，投资者可能买入避险资产，美元或上涨。

