日本干预犯下致命错误 日高官称其愚蠢至极
　　摘要：机构表示，日本干预曝露了他们的忍耐底线，《读卖新闻》报道，仙谷由人认为这次举动“愚蠢至极”。
　　摩根大通(JPMorgan)表示，日本当局周三(15日)的干预行为犯下了“致命的错误”，因为这完全曝露出了日本高官对日元升值的忍耐底线，而且只会让投机者有更明确的进攻目标。
　　日本内阁官房长官仙谷由人在东京新闻记者会时被问到，1美元兑82日元是否为日本需守护的最后一道防线，他没有直接作出回应：“这应该是财务省去思考的问题。”
　　“日元再次走强无可避免，市场未来将关注日本政府会不会在82日元进行干预。如果82水平宣告失守，那么很可能将直接测试79.75的历史低点。”小摩首席日本汇率研究专家Tohru Sasaki表示。
　　Tohru Sasaki指出，日本政坛在自民党下台后，民主党这方面的经验是否充足就非常值得怀疑。
　　据日本《读卖新闻》报道，金融服务大臣渡边一藤宏泄露了仙谷由人对日本此次干预的想法，他称这种莽撞的举动“愚蠢至极”。
　　前日本央行交易员Sasaki表示，日本干预行为不会影响到日元的强势。
　　“当然短期内日元下跌一点是正常的，但中期来看根本不可能扭转日元的涨势。而且，这样只会让汇率变得更加不稳定，并将成为日本经济增长的负面因素。”
　　但高盛(Goldman Sachs)首席经济学家Jim O’Neill表示，日本当局的干预行为反映出，他们这次是下定了决心，美元/日元未来两年可能跌至110水平。
欢迎发表评论  我要评论

