多国经济局势错综复杂 全球央行不敢妄动
　　就如全球经济难以找到新刺激点，市场也很难再找到全新的消息得以呈现真相。这也“注定”了各国政府在制定货币政策时不敢轻举妄动。
　　尽管加拿大央行如预期般将基准利率提升了25个基点，然而同样被预测将加息25个基点的韩国央行，则在昨日宣布维持基准利率在目前2.25%的水平不变，“目前全球经济复苏速度放缓，美国经济仍有陷入‘二次探底’的可能”成为韩国央行连续两月停滞加息的最大理由。
　　“当前全球经济局势的确错综复杂，走势难料，这直接导致了各国政府经济决策的左右为难，同时致使全球汇率市场、商品市场波动加剧。”一位不愿具名的外资行经济学家对《国际金融报》记者预计，“至少在接下来的一个月内，市场将受制于投资者风险偏好强与弱两股力量的博弈。”
　　市场情绪麻木
　　美国当地时间9月8日，美联储公布经济褐皮书显示，美国经济呈现“广泛的减速现象”。尽管美联储追踪的12个辖区的报告显示美国经济仍在增长，但与此前相比，经济增长放缓势头普遍浮现。与此同时，美国消费信贷在7月份下降了1.8%，显示美国消费者对经济复苏的信心下降。
　　然而，就如欧债危机爆发后，面对欧元区诸多国家糟糕经济数据的“狂轰滥炸”时，市场反应终于“麻木”一样，美国市场也对前景低迷的论调以及表现不良的数据习以为常。当日，在美联储经济褐皮书的悲观论调下，纽约汇市美元对其他主要货币波澜不兴，国际油价小幅回升，纽约股市三大指数更“逆市”全线反弹。
　　“美国经济复苏乏力已成定论，而市场经过前一段时间对经济数据的吸收消化，已经对美国经济复苏疲弱产生较为明确的心理预期，因此接下来美国经济数据对市场的影响将渐弱。市场情绪的参照依据将有所转变。”上述经济学家分析指出。
　　而从近几日的市场反应来看，欧元区主权债务危机似乎又开始“牵动”市场情绪。《华尔街日报》日前一份调查报告显示，欧元区银行压力测试存在疏漏，低估了银行所持政府债券的风险。不过，当地时间9月8日，葡萄牙在债券市场上的成功则及时“抚慰”了市场情绪。
　　当前，爱尔兰金融系统也成为牵动市场最敏感的一根神经。昨日，爱尔兰政府表示，将拆分其几大银行中实力最弱的一个，以防储户挤兑。不过，上述经济学家认为：“与此前希腊、葡萄牙等国银行业一样，爱尔兰银行业问题并不足以引爆欧债危机。”
　　“尽管坏消息‘满天飞’，但基本都是已经被市场消化过的旧消息。”该经济学家表示，“只要不出现新的更为恶化的消息，接下来一段时间内，市场仅会在各种经济数据的影响下频繁而窄幅地上下波动。”
　　基调保持宽松
　　就如全球经济难以找到新刺激点，市场也很难再找到全新的消息得以呈现真相。这也“注定”了各国政府在制定货币政策时不敢轻易妄动。
　　9月9日，英国央行货币政策委员会宣布，维持基准利率在0.5%的纪录不变，同时维持2000亿英镑量化宽松规模不变，这一决策完全符合此前预期。同样不出所料的还有加拿大央行，该央行在此前一日宣布再次上调基准利率25个基点。然而，对于接下来的举动，加拿大央行表示：“鉴于经济前景具有非同寻常的不确定性，如果再次加息必须经过深思熟虑。”
　　昨日，韩国央行出乎市场预料地继8月份之后继续停滞加息的步伐。而从目前来看，此前曾一度启动加息进程的巴西、印度尼西亚等国家的央行在最近一次的议息中，都纷纷止住了加息步伐。
　　上述经济学家指出：“就新兴经济体而言，经济高速发展必将伴随高通胀，而这些国家的央行启动加息也是出于对通胀的控制及预防。但是由于新兴经济体经济对外依赖度较高，外部经济环境的不确定因素对这些国家影响较大。”
　　该经济学家继而预计：“从当前开始到2011年第二季度为止，只要不出现重大而突发的经济事件，而且各新兴国家的通胀率不过分超出预控目标，包括中国在内的新兴经济体依然将紧守宽松的货币政策基本不变。欧美各国也会如此，或进一步放松量化宽松政策。”(付碧莲)

