日本干预举措冲击人民币等亚洲其他货币
　　摘要：在日本干预汇市后，美元兑人民币、韩元、新台币和坡元等亚洲其他货币走高。因市场预期亚洲其他央行将对此作出反应。法国兴业银行称，日元走软对亚洲新兴市场货币走势不利。
　　周三(15日)亚市盘中，在日本财务省入市干预推动美元/日元汇率攀升后，美元兑人民币、韩元、新台币和坡元均走高，因市场预期亚洲其他央行将对此作出反应。
　　法国兴业银行(Societe Genrerale )外汇策略师Dariusz Kowalczyk称，日元走软对亚洲新兴市场货币走势不利。考虑到韩国和台湾的出口结构与日本非常相似，韩元和新台币面临的回调风险最大。
　　他还指出，中国也有可能对日本的干预举措作出反应，放慢人民币的升值步伐；尽管中国央行再次调低中间价，但美元/人民币汇率已小幅上升。
　　日本财务大臣野田佳彦(yoshihiko noda)周三(15日)证实，在美元/日元跌破83后，政府已对外汇市场实施干预，他称，此举旨在遏制汇率过度波动。
　　同时，日本央行行长白川方明(Masaaki Shirakawa)称，希望财务省的行动能令日元企稳，并表示，将寻求强有力的货币宽松措施，继续向市场提供充裕流动性。
　　在日本当局干预后，美元/日元迅速暴涨，从82.90附近快速冲高，目前已升至84.90附近。日元交叉盘也走高。
欢迎发表评论  我要评论

