压测结果不真实 欧元区银行业拖经济复苏后腿
　　陈听雨
　　美国《华尔街日报》9月7日披露的一项调查结果显示，欧元区银行业压力测试很可能低估了部分银行对高风险政府债券的持仓规模。有望于本周获批的《巴塞尔协议III》，可能会将银行一级资本充足率要求提高至12%，从而限制银行的贷款能力，危及欧洲经济复苏。
　　包括2001年诺贝尔经济学奖得主、哥伦比亚大学教授斯蒂格里茨在内的经济学家纷纷警告称，欧元区经济正面临重新滑入衰退周期的风险。
　　压力测试未如实反映情况
　　《华尔街日报》披露，该调查通过分析欧元区银行业压力测试结果提出，部分银行并未“全面、如实地披露政府债券持仓规模”。其中，一些银行瞒报了其所持的某些高风险政府债券，另有一些银行则少报了其所实际持有的政府债券规模。调查指出，欧元区银行财务文件显示，至少有包括巴克莱银行和法国农业信贷银行在内的一些银行存在上述瞒报、少报情况；而且，上述情况在于7月底公布的压力测试结果中丝毫没有体现。
　　数据显示，截至2009年，欧元区各大银行及金融机构共计持有高负债成员国政府债券1340亿欧元，这些国家包括希腊、西班牙和爱尔兰等国。
　　德国默克芬克投资银行分析师贝克尔警告称，如果希腊债务危机最终以信用违约收场，那么欧元区大量持有该国债务的银行将随之崩溃。
　　此前，在有91家银行参加的欧元区银行压力测试中，84家银行顺利通过。乐观的测试结果短期内对市场起到了较大的安抚作用。瑞银集团银行业分析师瑞安称，目前，市场不再对压力测试的公信力抱有信心。
　　另据透露，巴塞尔委员会已于7日就《巴塞尔协议III》草案达成一致。草案要求银行提高资本充足率，以避免各国政府在今后可能再次发生的危机中承担救助银行业的成本。该草案有望于12日得到正式批准。据悉，《巴塞尔协议III》将规定，提高银行业一级资本充足率要求至9%，另外还将引入3%的“反周期缓冲资本”，银行的一级资本充足率要求可能将最终增高至12%；如将二级资本充足率也计算在内，银行资本充足率要求可能进一步升至16%。而按照目前《巴塞尔协议》的规定，银行一级资本充足率下限仅为4%。
　　德国银行协会7日表示，为遵守《巴塞尔协议III》草案对银行资本充足率的要求，包括德意志银行及德国商业银行在内的德国最大的十家银行可能需1050亿欧元(约合1350亿美元)的资本注入。
　　因投资者对欧洲银行业担忧重燃，欧元汇率近日下滑。纽约梅隆银行8日称：“投资者对一些欧元区银行业以及二线国家主权债务负担依然感到担忧，倾向于削减欧元头寸。”大和住银投信投资顾问公司称，对欧元区银行业健康状况的担忧或将持续影响市场，导致未来欧元进一步走低。澳新银行预测，欧元兑美元将承受更多压力，将跌向1.2600附近。
　　紧缩政策威胁经济增长
　　除银行业健康状况堪忧外，欧元区还面临财政紧缩的艰巨任务以及随之而来的经济增速放缓压力。
　　欧洲央行此前宣布，将2010年和2011年欧元区国内生产总值(GDP)增长预期分别上调至1.6%和1.4%。尽管如此，诺贝尔经济学奖得主斯蒂格里茨7日称，德国、英国和法国承诺继续大力削减预算赤字，是一种“错误的押注”，将对整个欧洲经济造成系统性后果。斯蒂格里茨早在8月底就曾警告，由于欧盟各国政府正在削减支出以压低财政赤字的缘故，欧元区经济正面临着重新滑入衰退周期的风险。
　　欧盟当局及欧洲央行官员7日的言论印证了斯蒂格里茨的观点。欧盟委员会主席巴罗佐7日承认，欧盟各成员国经济复苏势头差别较大，不确定性因素和风险依然存在。巴罗佐认为，欧盟及成员国必须努力推进结构性改革，只有这样才能实现经济可持续增长。欧洲央行执行委员会委员斯塔克也称，欧元区经济增长可能在下半年放缓。
　　有欧洲经济“发动机”之称的德国也面临经济增长势头放缓的威胁。德国政府7日公布，受资本品需求和海外订单下降的影响，德国7月份制造业订单较6月份下降2.2%，低于此前预期的环比增长0.4%。数据表明，德国经济复苏势头正在降温。

