中国分散外储 被高负债国家视作借钱的好时机
　　西班牙首相萨帕特罗在访问北京期间对记者说，西班牙希望中国能够增大对西班牙国债的投资。这彰显出中国作为一个全球资本来源的重要地位。
　　据采访录音，萨帕特罗说，我们绝对希望中国能够继续增持西班牙国债，中国的确增持了西班牙国债，这实际上给市场注入了信心，我认为这是个明智的决定。西班牙驻中国大使馆发言人说，7月份中国购买了四亿欧元的西班牙国债。
　　萨帕特罗周二晚些时候与中国国务院总理温家宝举行了会晤。
　　萨帕特罗的话反映出，由于中国拥有巨额外汇储备，中国日益被全球公司和政治领导人视为资本来源。截至6月底，中国外汇储备总额为2.454万亿美元，遥居全球之首。中国持有的资产大部分投资于美国国债和美元资产，不过政府近年来努力将投资分散到其他货币和资产类别，企业和政府则争取利用这一点。
　　今年早些时候，希腊政府与中国外汇储备管理机构进行接洽，希望其能够在希腊主权债务危机期间购买希腊国债。去年2月份，在希拉里就任美国国务卿后的首次访华之行中，她赞扬了中国在美国担心如何为其计划的刺激支出埋单之际，持续买进美国国债。
　　【据《华尔街日报》文章综合整理分析】
欢迎发表评论  我要评论

