渣打：美国年底或重启量化宽松货币政策
　　郭兴艳
　　渣打银行亚洲区总经济师关家明日前在记者会上表示，全球经济复苏维持缓慢，特别是欧美发达地区。他预计美国联邦储备委员会年底可能再次重启量化宽松货币政策，以避免重蹈日本覆辙，陷入长期衰退。
　　关家明指出，此次金融海啸对全球经济的破坏力超出以往的经济危机，出现“二次探底”的可能性仍未完全消除，风险包括过早收紧货币政策、财政政策紧缩和更严格的监管政策，外部风险包括油价攀升和信心缺失。
　　事实上，今年8月17日，美联储大举买入25.52亿美元美国国债，是自去年10月以来首次增持国债。此举被舆论视为重启量化宽松。
　　渣打银行认为，美联储可能于年底重启量化宽松政策，在7000亿美元财政刺激已使用近6000亿美元的情况下，美国经济不可避免地放缓。再加上美国GDP增长率从去年第四季度的5%，到今年第一季度的3.7%，再到第二季度的1.6%，呈现出放缓的迹象。
　　关家明称，这实质上显示美国复苏缓慢的状况，但会出现个别季度呈负增长，从而出现技术性的“二次探底”。
　　美林美银也在全球研究报告中表示，美联储将在明年第一季度重启量化宽松政策，并认为现在的放缓迹象并不是“二次探底”，而是“经济增长的衰退”。
　　对于奥巴马政府近期推出500亿美元的“铁公基”项目，关家明指出，此次基建投资分为六年进行，业界认为对经济增长的影响，是“姿势多于实际”。
　　关家明称，市场对于欧洲主权债务危机的忧虑过头。德国商业银行首席经济师Joerg Kraemer最近也对《第一财经日报》记者表示，希腊、意大利和西班牙削减债务成效已超出计划，现在唯有葡萄牙和爱尔兰落后。

