汇市迎来关键一周 四大央行宣布利率决议
　　本周，汇市将再次迎来关键一周。日本央行(BOJ)、英国央行(BOC)、加拿大央行(BOC)以及澳洲联储(RBA)将于本周先后举行议息会议并宣布利率决议。这四个国家近期的经济表现究竟如何，央行是否会升息成为本周市场关注的重点。
　　◎ 经济复苏较为强劲，澳洲联储或于年底重启升息步伐
　　周二(9月7日)北京时间12:30澳洲联储将首先公布利率决议。市场普遍预计，澳洲联储将维持基准利率在4.5%不变。
　　澳洲联邦银行(Commonwealth Bank of Australia)资深经济学家Craig James表示：“毫无疑问，澳洲联储必定会指出澳洲经济形势良好，但其同时也会承认国外的一些不确定性因素，虽然其可能在年底进行加息行动，但至少当前将持观望态度。”
　　高盛集团(Goldman Sachs)首席经济学家Tim Toohey表示，澳大利亚不久将面临通胀加剧的风险，并预计澳洲联储将很可能于11月的利率会议上进行再次升息，但并不排除其 10月就可能采取行动。高盛并称，澳大利亚经济复苏的迹象将促使联储在未来一年内升息 100个基点至5.5%。
　　◎ 经济前景不确定，日银或于10月贯彻后续宽松措施
　　近期，日元升值及日本政府或将入市干预的消息一直是市场关注的重点。在经过了两日的会议后，日本央行行长白川方明(Masaaki Shirakawa)将于周二14:30召开记者招待会。
　　有海外权威媒体上周五(9月3日)报导称，日本央行(The Bank of Japan)可能寻求在 10月份以后再贯彻后续货币宽松举措，以观察日元涨势和美国经济衰缓是否会影响日本经济持续复苏的关键预期。
　　接受媒体调查的全球15位经济学家中，有14位预计日本央行行长白川方明及其同僚有可能在周二结束的货币政策例会上放弃推出新的流动性注入计划。15位经济学家一致认为，委员会将维持利率在0.1%，延续2008年以来的一贯水平。
　　白川方明上周一(8月30日)表示，央行有必要仔细考虑进一步降息带来的副作用，日本的政策利率基本处于零水平。他认为央行当前对日本政府债的收购规模合适，但他也表示：“我们不排除任何特别的政策选项。”
　　白川方明说，进一步放松政策旨在防止经济形势恶化，不能排除日本央行下调经济预期的可能，而且经济前景面临的不确定性增加。
　　由于日元汇率持续走高且日本国内股市不断下跌，市场普遍预期日本央行将采取一定的措施来扭转当前的不利局面。
　　◎ 美国非农数据优于预期，加国升息预期占市场主流
　　加拿大央行将于周三(9月8日)21:00宣布利率决议。
　　Action economics经济学家表示，强劲的美国非农数据进一步强化了市场对加拿大央行将于周三的利率决议中升息25个基点的预期。该机构经济学家表示，隔夜互换市场数据显示，市场对加拿大央行将于下周三升息的预期从周四的55%升至63%。
　　但该机构同时指出，低于预期的加拿大第二季度国内生产总值(GDP)、年内剩余时间经济前景的下调以及美联储进一步采取量化宽松政策的可能，或将使加拿大央行在下周三的利率决议后公布较为温和的政策陈述，并暗示短期内将暂停升息步伐。
　　丰业资本(Scotia Capital)经济学家Derek Holt也表达了相似了观点。他认为，强劲的非农报告可能会增加加拿大央行在周三升息的可能，加拿大央行已开始收紧货币政策的步伐，强劲的美国数据将支持加拿大央行于下周三升息25个基点的决定。
　　此外，由加拿大智库贺维学会(CD Howe Institute)召开的影子货币政策委员会上周五(9月3日)敦促加拿大央行(BOC)将其目标利率提升25个基点，至1.00%。
　　共计11名委员会成员中，2名主张加拿大央行按兵不动，1名主张提升50个基点，另外8名成员则给出提升25个基点的建议。
　　然而，Gluskin/Sheff机构首席经济学家DavidRosenberg上周三(9月1日)表示，目前加拿大经济增长疲软，且并无明显通胀威胁，尽管海湾街(加拿大的华尔街)的研究报告普遍都预期加拿大央行将于下周宣布再次上调利率。Rosenberg指出，鉴于加拿大第二季度GDP增长率远逊于预期，且通胀水平较低，加拿大央行在9月8日的政策会议上并不可能再次加息。
　　◎ 英国政府面临双重考验 2011年前或不会升息
　　英国央行货币政策委员会(MPC)将于周四(9月9日)19:00公布利率决议。
　　英国商会(British Chambers of Commerce)上周一(8月30日)称，因政府开支的削减将导致经济二次探底的风险增加，预计英国央行将保持利率不变直至 2011年二季度。
　　英国商会首席经济学家David Kern表示，英国央行不能忽视通胀预期进一步恶化的风险，尽管经济衰退的风险高于通胀风险。为了平衡这两大风险，他敦促英国央行货币政策委员会保持0.5%的基准利率直到 2011年二季度。
　　有分析师指出，英国央行近期一直维持基准利率不变，且“按兵不动”时间越来越可能成为二战以来历时最长的一次。目前英国央行就像“走在钢丝绳上”，一边要推动经济增长，一边还要遏制通胀。
　　若英国央行如市场猜测的那样从 2011年第二季度开始上调利率，则会像2001年11月份至2003年2月份所看到的那样，连续15个月出现利率维持不变的局面。若央行直到 2011年8月才升息，则会像1952年3月份至1953年9月份所看到的那样，出现连续18个月维持利率不变的局面。

