日央行可能暂停行动以评估新放宽措施效果
　　分析人士表示，由于近期日圆企稳带来更多行动空间，日央行可能在6日、7日政策会议上维持政策不变以评估8月30日当周新推货币放宽措施的效果。
　　综合媒体9月6日报道，日央行6-7日举行货币政策会议，分析人士表示，日本央行可能决定维持其超宽松货币政策不变；近期日圆企稳使得该行获得空间来评估上周(8月30日当周)推出的货币放宽措施效果。
　　不过这些受访分析人士表示，在通缩扎根及日圆走强威胁日本经济前景的背景下，日央行将保留进一步放宽倾向且可能在年底采取额外措施。
　　所有这些人士均预计。日央行将把政策利率目标维持在08年12月保持至今的1.0%水平上，并且在为期2天(6日、7日)政策委员会会议结束时不会采取进一步非常规放宽措施。
　　在政界要求其帮助阻止日圆上行的背景下，日央行在8月30日紧急政策会议上决定扩大一项特别贷款便利，即在09年12月实施至今的20万亿日圆3个月期贷款基础上再向国内金融机构提供10万亿日圆6个月期低息贷款。此举令日圆上行压力得到些许释放，此后美元兑日圆汇率在84一线波动。
　　一些分析人士表示，日央行年底可能扩大这项贷款便利或采取其他措施，例如从市场直接增购日本政府债券等。
　　几乎所有受访人士均预计9月日央行对国内整体经济评估不会改变。8月，日央行表示：“在海外经济形势改善推动下，日本经济进一步显现温和复苏迹象。”
　　(刁力 编译)
欢迎发表评论  我要评论

