日银如期按兵不动 称将在必要时及时采取行动 
　　日本央行(BOJ)周二(9月7日)决定将基准利率维持在0.1%不变，且未公布新的政策举措。但该央行称，将在必要时采取适当且及时的行动。
　　日本央行在会后声明中称，需要关注日本经济面临的下行风险，原因在于美国经济前景不确定性升高，而这也导致了汇市和股市的不稳定走势。
　　但日本央行对国内经济的评估没有改变，其表示，日本经济正显露更多温和复苏的迹象。
　　日本央行周二一致通过维持利率于0.1%不变的决议，符合此前外界广泛预期。
　　在政府压力下，日本央行在8月30日紧急会议上决定扩大低息贷款计划。不过此举对遏制日元涨势和股价下跌收效甚微，因投资者将其视为一种象征性姿态，对支撑经济几无影响。
　　日本央行在8月30日召开紧急会议上将隔夜拆借利率维持在0.1%不变，并决定将3个月期贷款供应量维持在20万亿日元不变，将新增发放10万亿日元的6个月期贷款。
　　日本央行当日同时决定将利率0.1%的贷款工具期限由3个月延至6个月。日本央行表示，每月将提供一次或两次6个月期贷款，每次将提供8,000亿日元6个月期贷款。每周将进行两次3个月期贷款发放操作，每次将提供8,000亿日元的3个月期贷款。
　　有分析师指出，日本央行准备下个月进一步放宽货币政策，但之前不会有采取行动的意愿，除非日元兑美元单日升幅达至1%－2%，升向历史高位。
　　日本央行行长白川方明(Masaaki Shirakawa)将于北京时间周二14：30左右举行新闻发布会。
　　白川方明8月30日曾表示，央行有必要仔细考虑进一步降息带来的副作用，日本的政策利率基本处于零水平。他认为央行当前对日本政府债的收购规模合适，但他也表示：“我们不排除任何特别的政策选项。”

