菅直人保住相位 日元创新高
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 昨日，日本民主党在东京举行党首选举，日本现任首相菅直人击败小泽一郎，成功连任党首并保住了首相职务。不过，迎接菅直人的却是日元汇率的再次飙升。有市场人士直言，菅直人的获胜意味着日元汇率将进一步上升。
　　日政府或扩大刺激力度
　　由于日本频繁更换首相，此次日本民主党党首选举引来市场高度关注。据悉，菅直人在竞选中获得721票支持，以压倒性优势获胜，而小泽一郎在选举中仅获得491票支持。
　　不过，日本经济依然充满荆棘，保住相位后的菅直人仍须面对诸多挑战。其中，巨额财政赤字、通缩以及日元升值等问题成为重中之中。标准普尔高级主权评级分析师小川隆平表示，由于日本民主党多次承诺将扩大政府支出，菅直人得以留任对日本主权信用评级前景带来不好的信号。
　　上周五，日本政府公布了一份9150亿日元的经济刺激计划，旨在应对国内通缩、日元升值以及全球经济增速放缓等问题。而菅直人昨日表示，将考虑制定特别预算方案以配合上周公布的经济刺激计划，暗示日本政府将加大刺激经济的力度。
　　菅直人获胜推高日元
　　日元的持续升值已经给日本经济带来冲击。日本前财务大臣尾身幸次指出，尽管日元快速升值，日本政府却行动缓慢，日本企业正采取自救措施，包括将生产线转移至海外等，日本经济或出现空洞化。
　　昨日菅直人获胜的消息一经公布，日元汇率迅速走高。在昨日的亚洲交易时段，日元兑美元汇率一度升至83.05的水平，再创15年以来的新高。
　　德国商业银行则表示，现任日本政府在日元升值的问题上表现犹豫，菅直人继续担任首相将推动日元继续走强。有市场人士表示，在干预日元升值方面，小泽一郎态度比菅直人更为强硬。
　　亚系货币继续走强
　　近期多数亚洲货币集体走强。13日，新加坡元兑美元一度创下历史新高，泰铢、马来西亚林吉特兑美元汇率也创下近13年以来的新高。有分析人士表示，美国经济增速放缓以及美联储将在更长一段时间内维持宽松货币政策，加上众多亚洲国家的经济数据好于预期，刺激大量资本流入亚洲市场，推动亚洲货币不断创出新高。
　　劳埃德银行市场经济学家布鲁克斯表示，日本政府干预汇市的可能性日益增加，不过效果或许并不明显，相反将可能进一步推高包括澳元在内的高收益商品货币。

