日本若干预汇市 是否会再次买入美元
　　摘要：分析认为，日本当局可能采取买入美元以期打压日元走强，但具体方式还有待探讨。
　　若日本当局卖出日元干预汇市，则其可能考虑另外买入美元以外的货币。不过许多交易商认为，日本当局将保持买入美元的传统做法。
　　随着日元兑美元创出83.34的15年高位，汇市对日本当局入市干预预期甚嚣尘上。
　　尽管日本官员一直警告将采取行动，但多数分析师认为在日元升至79.75纪录高位之前，日本方面都会按兵不动。
　　买入美元问题何在？
　　买入美元可能令日本头疼。日本极有可能用买入的美元增持美国国债。但这可能进一步冲击美元，因美国国债收益率下跌将再度缩窄与日本国债之间的利差，而这正是美元/日元下跌的主要推手之一。
　　那么日本还会买入美元吗？
　　有这种可能。日本当局可能将抱守买入美元的传统做法。美元/日元交投最为活跃，日均成交额达5,680亿美元--占整个外汇市场交易额的14%。
　　日本最近一轮汇市干预在2004年3月结束。在此之前日本频频入市大规模买入美元，来遏制日元升势。仅有屈指可数的几次情况买入其它货币，如欧元。
　　日本一反对党提出买入亚洲货币的想法。例如韩元。
　　不过交易商否定了这样的想法，认为其不现实，因为亚洲货币流动性远低于美元。
　　日本财务省并未公开其1万亿美元外汇储备的构成，但据传大部分是以美元形式储存。
　　日本会不会继续买美债？
　　交易员认为日本只要买美元，大部分都会投资于美债。2008年日本曾对外汇储备作过唯一一次非完全披露，当时其所持证券中有近70%是主权债。
　　一些市场人士说，继续购买美债可能会削弱日本为拉低日元所做的努力，因最近数月美元兑日元汇率与美债收益率呈现高度相关性，日本买美债则会打压美债收益率，进而压低美元/日元。
　　但他们同时称，日本会将此视作顾全大局所必需的代价。
　　日本会为干预花费多少资金？
　　在2003年1月至2004年3月的15个月里，日本在外汇干预上所耗资金达35万亿日元(4,160亿美元)，这大致等于其国内生产总值(GDP)的7%。
　　许多市场人士预计，鉴于外汇市场成交量巨大，日本或任何其它政府能否加以控制都存在疑问，此次干预规模预计会较小。
　　瑞士央行干预失败的前车之鉴也会让日本对大规模干预三思而行。当时瑞郎兑欧元有干预的情况下仍触及了纪录高位。
　　尽管如此，日本在本财年预算中已将用于外汇干预的借款上限提高了5万亿日元，即最多可借出约35万亿日元用于干预。
　　日本6年来首次提高了干预借款的限额，显示出当局对日元持续升值的忧虑。
　　日本会否对干预进行冲销？
　　日本财务省用于抛售的日元必须从市场去借，从而会从市场吸走日元资金。
　　但许多市场人士认为，日本2003-2004年的大举干预中有一部分实属未冲销干预，因为日本央行通过此前的量化宽松政策向银行系统挹注了大量日元，冲销的效果已因此被抵消。
　　日本央行面临来自政府和市场的压力，要求其采取更多措施，以减轻日元升值带来的痛苦。一些市场人士怀疑央行可能采取额外的宽松举措，与财务省的干预保持一致步调。
　　这可能会被认为是某种形式的未冲销干预。
　　但日本央行在前次量化宽松期间从未明确表示，央行的政策是否意在冲销财务省的干预。
　　因此，央行行长白川方明可能会延续此种模糊表态。

