日本干预汇市或招致国际批评 策略欠妥
　　摘要：日本政府周三实行了6年来首次汇市干预。然而，日本当局大举干预汇市压低日元的做法或招致国际批评。有分析师指出，若有更多负面评论出现，日本干预汇市的努力可能前功尽弃。
　　日本政府周三(15日)实行了6年来的首次汇市干预，然而，日本当局大举干预汇市压低日元的做法或招致国际批评。
　　日本也是成员国之一的七大工业国(G7)近几年基本达成一致，只有在本币升值速度过快，特别是在由投机活动引起的情况下才能对汇市实施直接干预。
　　然而，日元近期升值的情况与此不符。这意味着，若日本央行(Bank of Japan)继续代表日本财务省(Ministry of Finance)抛售日元，美国和其他国家的官员可能提出措辞谨慎的批评，令外汇市场方面的紧张国际关系雪上加霜。
　　直接干预或是日本财务省唯一选择
　　纽约银行(Bank of New York Mellon Co。)驻伦敦资深外汇分析师Simon Derrick表示：“在批评声音可能出现之前的几天里，日本财务省只能将日元干预到这种程度了，尤其是在过去几周汇率政策方面的国际摩擦已经升温的情况下。”
　　周三的汇市干预规模之大令多数市场观察人士惊讶。交易员们表示，财务省抛售了大约1万亿日元(合120亿美元)，成为日本史上规模最大的美元购买行动之一。日本政府官员明确表示，未来将进一步抛售日元。
　　部分市场观察人士认为，考虑到近几个月日元兑美元连创15年新高的情况，日本政府此次干预规模即使如此之大，也不会招致国际批评。由于日本经济前景黯淡，出口对其复苏至关重要，许多人认为直接干预是日本财务省的唯一选择。
　　苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland)驻伦敦的资深外汇分析师Paul Robson表示：“一直以来市场对日元都是单向买进，日元与利差等通常决定其走势的因素之间的联系也已被切断。”
　　Robson指出，日元的升值速度已经超过了利差显示的应有水平，并演变成了动能驱使的过度升值。日本的干预是合理的，尽管研究显示日元实际汇率的升值幅度可能不像看上去那么大。
　　日本单方面干预汇市策略“欠妥”？
　　然而，在现如今各国在汇率问题上措辞针锋相对之际，主要经济体总体上还是希望让市场决定汇率走势。
　　上周，美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)对于媒体有关日本是否会干预汇市的问题避而不答，仅呼吁日本把重心放在确保经济复苏上。美国政府目前似乎对日本干预汇市乐见其成，至今未发表任何评论。
　　花旗(Citigroup)分析师表示，日本抑制日元升值的受关注度可能远远低于人民币被低估的受关注度。他们认为，投资者可能高估了日本干预汇市可能引发外交口水战的风险。
　　这些分析师表示，虽然现在下结论还为时过早，不过美国政府若继续拒绝对日本的汇市干预置评，其潜在含义就是美国不会干涉此事，那么那些希望看到强烈批评的投资者可能会感到失望。
　　然而，一些对金融市场有很大影响力的人物已对日本的一意孤行提出批评。欧元集团主席容克(Jean-Claude Juncker)就表示，日本单方面干预汇市的策略“欠妥”。
　　纽约银行的Derrick指出：“若有更多负面评论出现，日本干预汇市的努力可能前功尽弃。”

