希腊仍未公布隐瞒债务细节 欧盟或采取强硬措施
　　摘要：据欧盟同意援助希腊已经4个月过去了，但希腊尚未履行义务，公布隐瞒债务的所有细节，欧盟或采取强硬措施。
　　4个月前，欧盟决定向希腊提供价值1100亿欧元(约合1400亿美元)的援金，但到目前为止，希腊仍未能披露秘密金融交易的细节，而这恰恰是希腊用来隐瞒债务的手段。
　　欧盟统计局局长Walter Radermacher上周四(9月2日)接受采访时表示：“我们还没有看到具体的文件。”
　　据悉，欧盟于今年2月份首次提出该要求。
　　欧盟官员本月访问希腊时，在问及不透明合约隐藏的债务总值时，得到的答案是“可靠估计”，Radermacher将采取新的强硬措施。
　　现年58岁的Radermacher称，在欧盟于2008年告知其成员国上报这些复杂的掉期合约后，希腊是该地区唯一谎报的国家。就其向欧盟提供的数据来看，希腊签订的个人合约很可能比其它成员国多很多。
　　他指出，去年希腊债务占GDP的比例为115.1%，仅次于意大利的115.8%。
　　前爱尔兰财长Ruairi Quinn称：“希腊的所作所为是完全不对的，该国理应受到惩罚。”
欢迎发表评论  我要评论

