信心不足成英国经济复苏一大隐忧
　　据英国特许会计师学会8月下旬公布的调查，第三季度英国企业信心降到此次经济危机发生以来的最低点，仅为21.5%，明显低于第二季度的25.5%。虽然有57%的企业认为经营前景看好，但约有五分之一的企业认为前景不妙。
　　与此同时，英国近一半的家庭对经济前景缺乏信心。虽然8月份英国家庭财政指数从前一个月的37.2升至37.9，但距离50相差甚远，而50才是表明英国家庭财政状况是否改善的“分水岭”。尤其令人不安的是，将近一半的家庭认为其财政状况会“恶化”。
　　信心看起来虚无缥缈，抓不住摸不着，但在当代经济中，它却是影响经济发展的一个重要因素。20世纪40年代，美国密歇根大学的调查研究中心为研究消费需求对经济周期的影响，首先编制了消费者信心指数，随后欧洲一些国家也先后开始建立和编制消费者信心指数。目前，有关家庭消费和企业经营的信心指数，已成为经济学家和决策者衡量经济运行状况的重要指标。
　　英国经济在经历长达6个季度的严重衰退后，从去年第四季度开始复苏。虽然去年第四季度和今年第一季度的环比经济增长速度只有0.4%和0.3%，但第二季度环比增速达到1.2%，为近几年来最快。然而与此同时，企业信心和消费者信心不但没有改善，反而下降，这一反常现象确实发人深思。
　　实际上，只要看一看英国第二季度发生的几起重大事件，对这一“反常”现象就不难理解。一是5月12日，英国工党竞选连任失败，保守党和自由民主党联手成立的战后第一个联合政府，几乎全盘否定了工党政府的经济政策，确立了以削减财政赤字为核心、以大幅削减政府开支为基本手段的经济政策。二是6月22日，英国新政府公布了一份紧急预算，把减少福利开支和提高消费税等计划具体化。
　　根据英国新政府的紧急预算，到本届政府结束的2015年，每年将砍掉320亿英镑政府开支，其中包括各政府部门、福利计划、教育、医疗等重要方面的开支。同时，从明年初开始将销售税从目前的17.5%提高到20%。这一措施可望每年为政府增加收入110亿英镑。这也是英国政府自第二次世界大战以来采取的规模最大的削减财政开支行动。
　　虽然从长远来说，上述政策的实施对英国经济稳定发展有利，但在世界经济总体状况欠佳、英国经济复苏尚处于“初级阶段”的眼下，新政府采取措施的时机是否妥当，广大企业和消费者无疑是有疑虑的。近来在英国，经济增速将放慢和削减政府开支将打击低收入家庭的分析屡见报端，失业率将因公职岗位大幅砍减而上升的警告不绝于耳。以上种种，都成为导致英国企业和消费者信心不足的原因。
　　民众信心不足已成为英国新政府必须认真面对的问题。因为信心不足将束缚企业投资和家庭消费，使本就步履蹒跚的经济再失去部分动力。
　　(据新华社电)

