利空消息频传 欧元步履蹒跚 
　　近日，欧元区频繁传出利空消息，爱尔兰银行业债务问题、希腊隐瞒重要债务以及银行压力测试结果遭质疑等均对欧元构成利空打压，虽然葡萄牙和爱尔兰顺利拍卖，也未能缓解市场的忧虑。周四(9月9日)纽约时段，欧元/美元自日内高点1.2764水平震荡下行，迅速回吐欧洲时段所有涨幅。美元指数创出82.34的日内低点后，大幅走高，英镑/美元震荡上扬，创出1.5477的日内高位。
　　由于欧洲银行压力测试传出利空消息，欧元周二(9月7日)一度大幅走低，周三及周四这一疲弱走势也未得到改善。
　　虽然欧洲二季度经济较为乐观，但其中大部分贡献来自于德国的强劲复苏，这也凸显了欧洲地区各国经济发展不平衡的问题。以德国为代表的国家经济状况有所改善，但希腊、爱尔兰、葡萄牙等外围国家的情况并未好转。
　　欧元集团主席容克(Jean-Claude Juncker)周三(9月8日)表示，欧洲经济增长是不充分的，且欧元区成员国须努力消除欧元区内各成员国之间的竞争力失衡问题。
　　周四欧洲时段，虽然爱尔兰成功拍卖了4亿欧元6个月和8个月期短期国债，但收益率低于部分市场人士的预期。这一消息虽然助力欧元小幅走高，但远未能扭转欧元的颓势。
　　爱尔兰政府一边忙着执行欧盟(EU)监管机构的减赤计划，一边还要处理国有盎格鲁爱尔兰银行(Anglo Irish Bank)问题。为援助该银行，政府不得不花费巨额资金，该银行也成为爱尔兰主权评级遭降的重要原因。
　　正当市场对爱尔兰银行体系担忧情绪不断升温时，爱尔兰财政部表示，计划把国有盎格鲁爱尔兰银行分拆成一家储蓄银行和一家资产追回银行，并在一定的时间内逐步处置其资产。
　　爱尔兰财政部长Brian Lenihan称，储蓄银行将是一家专门处理盎格鲁爱尔兰银行存款的储蓄银行，并不参与任何新业务，储户被担保的权利不会改变；资产追回银行则将是一家有营业执照的银行，其主要业务是追回盎格鲁爱尔兰银行剩下的违约财产抵押贷款。
　　然而，市场人士似乎对此举并不看好。Bloxham Stockbrokers首席经济学家Alan Mcquaid指出，爱尔兰政府仅仅告诉外界它将采取什么行动，但始终回避挽救盎格鲁爱尔兰银行究竟需要多大的成本，而这才是市场最关心的。他指出，也许这个分拆计划能够暂时减轻爱尔兰政府的压力，但并没有解决市场最担心的关键问题。
　　此外，一度处于欧债危机中心的希腊虽然接受了国际货币基金组织/欧盟的联合救援，经济情况并未得到巨大的改善。更有分析人士指出，希腊恐难免债务违约的厄运。
　　希腊统计局周三公布了二季度国内生产总值(GDP)修正值，较之前的初值有所调低。数据显示，希腊二季度GDP年率和季率分别萎缩3.7%和1.8%，初值分别为萎缩3.5%和1.5%。
　　而希腊的经济状况可能比这更糟，据国外媒体周三报道，希腊在获得1100亿欧元(约合1400亿美元)的援助后4个月，至今仍未确实公布透过秘密金融交易所隐藏的实际债务。 
　　全球最大债券投资公司太平洋投资管理公司(Pimco)经理人Andrew Bosomworth表示，希腊的纾困方案三年后到期，届时债务违约风险很高。 
　　众多利空消息对欧元的上行构成较大压力。法国巴黎银行(BNP Paribas)周四表示，出于对欧元区外围国家问题的担忧，建议逢高做空欧元。
　　知名外汇分析师Nicholas Hastings撰文指出，市场对美国经济二次探底的担忧情绪令欧元承压，同时欧元区外围国家的经济增涨前景也对欧元构成利空。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)表示，欧元/美元在周三反弹后再次承压，目前可能进一步回撤至区间底部。该行指出，欧元/美元短期支撑位于1.2660，若跌破该位，将滑向1.2600，随后可能出现反弹。汇价上方阻力位于1.2790和1.2820。

