奥巴马拟再砸千亿美元刺激经济
　　据美国白宫发布消息称，9月8日，奥巴马将在克利夫兰市就美国经济形势发表讲话，届时可能宣布增加就业等一揽子经济刺激措施，资金规模约为1000亿美元。此消息一出，立刻引起美国各界热议，经济学家认为，去年高达8140亿美元的刺激资金已经导致今年预算赤字接近1.5万亿美元，现在还想继续“砸钱”也许只是奥巴马个人政治意愿。
　　没有万亿不行
　　美国8月份失业率为9.6%，一些经济学家预计，从去年的刺激经验看，如果刺激规模不上万亿美元，美国失业率不会降至8%以下，所以区区1000亿美元绝对不够。
　　不过，美国政府不用担心资金不够，因为美国债券市场持续火热为奥巴马推出“第二轮刺激”创造了有利时机。经济增长的暗淡前景和温和的通胀压力促使全球投资人持续追捧美债，美债价格可能实现连续5个月上涨。据统计，美国政府最近两年将发债规模提高了70%，达到8.18万亿美元。
　　恐得“双输”下场
　　迫于国会和共和党的压力，奥巴马目前还未透露刺激方案的具体内容，但美国媒体认为，总统只会在延长中产阶级减税计划、推出小企业优惠税和支持新能源产业发展上做文章。
　　美国中产阶级人数约占美国成年人的53%，也是受金融危机重创最严重者，失业和房贷压力正威胁这部分人的生存，他们对政府的失望情绪会直接动摇美国社会稳定性。因此奥巴马政府要力推各种拯救经济的方案，以提高就业率。
　　不过，不管“砸”多少钱，都不会立刻产生效应。白宫曾经许诺要降低失业率在8%以下，如今已连续16个月在9%以上，而且减税政策会造成更大的赤字危机。对此，英国媒体认为，奥巴马若继续延长减税政策，只会得到个“双输”下场。
　　(本文来源：人民网  )

