日本单方面干预入市 机构对日元前景众说纷纭
　　摘要：各方机构对日本干预后日元的走势分歧较大，一些机构认为美元/日元将涨至90.00，但反对派表示汇价很快跌回83.50下方。
　　日本财务省6年来首次干预汇市，抑制日元持续上涨。财务大臣野田佳彦称，鉴于日元升值对经济产生不可忽视的影响，当局干预了汇市，并称将继续采取果断行动。
　　美联储(FED)未立即就日本干预汇市置评，美财政部也拒绝对此发表评论。干预消息一出，美元/日元大涨2%，日股早盘升至3%。
　　经纪商称，日本财务省频繁买进美元卖出日元，每次金额在1,000万美元左右。
　　分析师称，美元/日元若日K线收于85.00上方，则后市将打开进一步上升空间。
　　从图形观察，美元/日元在89.15筑顶后，汇价一直保持窄幅向下的盘跌走势，下行趋势线上轨阻力位于84.72。
　　分析师表示，美元/日元若守稳于85.00上方，多头目标首先指向55日均线85.95，然后是7月高点88.11。反之，则汇价下行压力依然巨大。
　　各方机构对日本干预后日元的走势分歧较大，一些机构认为美元/日元将涨至90.00，但反对派表示汇价很快跌回83.50下方。
　　看好干预
　　近几周一直陆续有大型对冲基金在积极做多美元/日元。基金经理认为，美元/日元反弹的最低目标位应设在90.00。
　　新西兰银行(BNZ)策略分析师麦克·琼斯表示，日本财务省干预日元走强后，纽元/日元大幅上涨，汇价从60.80跳升至61.80。
　　麦克称，这次干预行动比较成功，因为除了日元兑美元外，日元兑主要交叉盘也全线走软。
　　纽元/日元目前创8月11日以来新高，涨幅最大的是美元/日元，汇价自15年新低82.86大涨170余点。
　　“市场对日本当局今后可能的再次干预预期更加强烈，我们预计日元将在未来24小时内持续走软。”麦克说。
　　不看好干预
　　东京资深经纪商称，虽然在日本财务省干预后，美元/日元升至84.56高位，但汇价恐难持续波动在84.00上方，因出口商季节性结汇需求将打压美元。
　　“当这次干预结束，我们认为美元/日元很快将跌至83.50下方。”经纪商说。
　　野村证券(Nomura Trust and Banking)副总经理Hideki Amikura表示，尽管日本财务省自2004年以来首次入市干预，但预计日元未来几周仍将坚挺，特别是在美联储(FED)进一步采取量化宽松的预期下。
　　Hideki Amikura说：“我认为日元继续强势的可能性有60%，美元/日元将在85.00一线遭到大量出口商卖盘打压，因为日本半年度结汇将提振出口商对日元需求。此外，这次日元干预行动并没有日本国内的投资者参与，这暗示日本央行干预行为难以持续。”
　　但Hideki Amikura称，未来在有强烈干预预期的背景下，美元/日元应在83.00获得支撑，因此水平是日本财务省入市干预的进场位。

