日元已经获救 避险兄弟瑞郎何去何从 
　　随着日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)周三(9月15日)证实，日本财务省已经进行了汇市干预，推动日元大幅反弹，避险情绪目前将焦点都集中在了瑞郎身上。在新一轮避险风潮中，瑞郎逐渐成为最受青睐的避险货币，兑欧元和美元相继创出历史新高，周二美元／瑞郎更是9个月来首度跌破平价，而且，瑞士央行(SNB)收紧货币政策的举动可能会推动瑞郎进一步走高。
　　北京时间周四(9月16日)16：00，瑞士央行将公布最新货币政策评估。
　　瑞银集团(UBS)周二(9月14日)表示，瑞士央行(SNB)可能会上调基准利率25个基点，至0.5%，以对抗工资和物价上涨的威胁。
　　但一些经济学家强调道，瑞士央行不会冒着损害出口的风险来上调利率或使瑞郎更受投资者的青睐。
　　瑞银分析师表示，虽然瑞郎的升值束缚了瑞士央行的手脚，但预计瑞士央行将会把重点放在防止国内经济过热上来，而不是抑制强势瑞郎对出口部门的冲击。
　　瑞银分析师还指出，保持借贷成本不变对瑞郎的冲击有限，而上调利率或一个“预期强硬的陈述”可能推动欧元／瑞郎至9月8日的纪录低点1.2766，预计欧元／瑞郎在接下来的3个月里将保持在1.3000附近。
　　瑞士央行和瑞士金融监管机构FINMA均已对该国房地产市场潜在泡沫发出警告。巴塞尔大学(Basel University)经济学家 Peter Kugler表示，瑞士房地产市场状况已开始接近1986年市场出现泡沫时的状况。目前瑞士住房需求强劲，消费者财务状况良好，房屋供给有限，同时利率处在非常低的水平。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)驻纽约的外汇策略师Sebastien Galy表示，瑞士的基本面非常强劲，同时面临泡沫风险，对此瑞士当局绝对不会坐视不管。
　　Galy表示，美元／瑞郎周二跌破平价在一定程度上得益于美元的总体走软，但市场对于瑞士央行可能加息的猜测也起到了一定作用。不管瑞士央行是否加息，目前市场状况糟糕，这令投资者当前倾向于建立瑞郎多头头寸。瑞郎涨势将延续，预计美元／瑞郎将向0.9917滑落并有可能进一步走低，因为美国加大定量宽松政策力度的可能性增加。
　　他并预计，欧元／瑞郎将跌破支撑位1.2766，目标指向1.2500。
　　不过根据隔夜指数掉期预示，瑞士央行加息25个基点的可能性仅为5%。瑞银称，目前认为瑞士央行不会加息的一个重要理由是欧元兑瑞郎汇率处在较低水平，令瑞士央行难以加息，因为瑞士收紧货币政策可能推动瑞郎进一步走高。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)周二(9月14日)表示，美元／瑞郎将继续下跌。
　　该行指出，美元／瑞郎已经跌至2年趋势线1.0040一线下方并跌破平价，汇价会进一步跌至2009年低点0.9915，随后是0.9870。
　　该行表示，汇价只有反弹至1.0140上方，才可能宣告跌势的结束。
　　MIG银行(MIG Bank)分析师Howard Friend　周二(9月14日)也表示，美元／瑞郎目前存在跌向2009年低点0.9919的风险。
　　不过，Friend　同时指出，美元／瑞郎在逐步跌向0.9919后将筑底，随之将展开长达数月之久的上行行情，目标指向1.0135，1.0309以及1.0640。

