英国央行利率决议牵动英镑汇率走势
　　受一系列强劲的英国数据推动，周三(9月8日)英镑兑主要货币均大幅走高，但有分析师指出，投资者对于英国经济复苏的可持续性依然存在疑虑，因此这种涨势恐难以为继；周四(9月9日)市场将聚焦英国央行(BOE)利率会议，央行是否会扩大债券购买计划的规模，以及央行对于英国经济前景的评估都是投资者关注的焦点。
　　英国统计局(ONS)周三公布的数据显示，英国7月制造业产出月率上升0.3%，连续第3个月上升；7月制造业产出年率上升4.9%，创1994年12月以来最大年率增幅。英国7月工业产出月率上升0.3%，年率上升1.9%。
　　与此同时，英国最大抵押贷款机构Halifax公布的数据显示，英国8月Halifax季调房价指数月率上升0.2%，预期下降0.5%；8月Halifax季调房价指数年率上升4.6%，预期上升4.4%。
　　不过，分析师对于这种良好局面能够持续多久依然存在疑问。
　　IHS Global Insight分析师Howard Archer说道：“来自采购经理人和英国工业联合会(CBI)的调查表明，8月制造业表现总体疲软。这将进一步证明，下半年制造业部门难以获得上半年一样的强劲表现。”
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)分析师Alan Clarke指出，房产市场方面，房市活动的前瞻性指标暗示未来将有更多糟糕消息，因此诸如周三的表现将可能成为未来1年中比较罕见的。
　　分析师指出，市场目前将焦点转向周四英国央行。英国央行货币政策委员会(MPC)周四在结束为期两天的议息会议后可能将维持货币政策不变，不过由于经济增长可能放慢，经济学家表示该行可能会扩大债券购买计划的规模，此外，央行如何看待经济前景也是市场关注的重点。
　　英国第二季度取得了九年来最快的经济增速，但经济学家担心这种增长难以为继，因最近调查显示经济活动将放慢。
　　MPC成员森泰斯(Andrew Sentance)在前三次议息会议上投票反对上调关键利率，这引发了有关英国央行很快将收紧货币政策的预期。
　　不过，在8月份通胀报告中，MPC对英国经济前景表达了谨慎态度，并再次强调了今后很长一段时间内可能维持超宽松货币政策的多个原因。
　　接受权威调查的所有18位经济学家均预计，MPC将连续第19个月把关键利率维持在纪录低位0.5%不变，并且这一利率水平将维持到今年年底。英国央行定于北京时间周四19：00公布利率决议。
　　上述经济学家还预期，该委员会将维持2，000亿英镑的定量宽松政策不变，即利用新创造的央行货币购买英国国债。虽然仅有少数分析师将上述国债购买刺激计划规模将会扩大作为基本观点，但有越来越多的人认为这种可能性在加大。
　　汇丰银行(HSBC)指出，近期市场焦点集中在扩大量化宽松的可能性方面，英国央行7月和8月会议纪要都表明这是MPC委员们辩论的焦点。
　　Tullett Prebon的七大工业国(G7)市场经济主管Lena Komileva称，英国央行的刺激举措几乎不可能就此打住。
　　Komileva称，2011年英国央行进一步实施量化宽松政策的可能性在加大，原因包括：英国及其主要出口市场的商业周期迅速放慢，大部分财政紧缩政策定于明年实施，收入下降以及房价下跌对消费者收支带来的压力日益增加。
　　她还表示，英国政府部门、金融部门和家庭的去杠杆化尚处于早期阶段，这种恢复收支平衡的进程在今后几年可能将继续抑制货币供应增长和需求引发的通胀压力。
　　有分析师指出，如果MPC扩大国债购买计划，则将承担重大风险。英国央行的职责是确保中期通胀率维持在2%左右，不过过去四年中有三年多的时间通胀率超过2%。
　　英国7月份英国消费者物价指数(CPI)升幅从6月份的3.2%小幅下降至3.1%，但这已经是CPI升幅连续第七个月较目标值至少超出一个百分点。
　　瑞银集团(UBS)表示，扩大量化宽松规模的可能性令投资者有充分理由做空英镑，该机构认为，一旦英镑／美元跌破1.5324，汇价将指向下一关键支持水平1.5125。

