菅直人胜出党首选举 日元或逼近纪录高位
　　摘要：日本首相菅直人周二(14日)在民主党党首选举中击败小泽一郎，但目前仍不是值得庆祝的时候，前方依旧荆棘重重，菅直人必须设法统一党内人心，同时还要处理日元升值、国内经济疲软、公共债务高筑和国会意见分歧等问题。
　　日本首相菅直人(Naoto Kan)周二(14日)在民主党党首选举中击败民主党前干事长小泽一郎(Ichiro Ozawa)，但现在仍不是值得庆祝的时候，前方依旧荆棘重重，菅直人必须设法统一党内人心，同时还要处理日元升值、国内经济疲软、公共债务高筑和国会意见分歧等问题。
　　菅直人赢得大选
　　菅直人共计赢得选举投票中1212点的721点，外界原本预计此次选举会势均力敌。
　　菅直人以微弱优势赢得国会议员票选，但在本地议员和党内普通成员票选中以较明显优势胜出。 
　　而小泽一郎在日本民主党领导人投票中获得党内支持者300点中的51点；地区议员100点中的40点以及国会议员812点中的400点，共计491点。
　　日元或再创新高
　　投资者之所以对此次大选倍加关注，是因为这个时间点太过特殊：日元眼下正强势刷新15年高点，严重威胁以出口型为主导的日本经济复苏。菅直人此前已经推出了9150亿日元的经济刺激方案，不过，市场认为其规模大小，因此收到的效果也相对有限。
　　分析师指出，对于干预汇市态度相对温和的菅直人获胜，将令市场持续考验日本政府的忍耐底限，日元兑美元或将继续上扬挑战纪录高位。
　　东京三菱信托银行(Mitsubishi UFJ Trust)外汇交易主管Toshihiko Sakai周二称，因在干预日元升值方面，小泽一郎态度较菅直人更为强硬，因此在菅直人获选后，欧元/日元刷新日低至106.99，而美元/日元创15年新低83.09。
　　Sakai指出，日元仍有进一步走强的风险，其并预计美元/日元或在下周跌至80.00关口之下。
　　德国商业银行(Commerzbank AG)技术分析师Axel Rudolph指出，美元/日元仍然承受压力，汇价依然处于下试2008-2010年支撑线支持位82.82水平的过程中。
　　Rudolph称，该水平是汇价跌向二战以来的纪录低位的最后一道防线，若失守，将长驱直入下探80.00水平。
　　美元/日元曾在1995年4月19日跌至79.75水平，创下二战以来最低水平。
　　成功干预希望渺茫
　　布朗兄弟哈里曼(BBH)周二指出，对于干预汇市，菅直人看起来似乎比小泽一郎的态度要温和一些，这对日元多头而言是个鼓励。
　　该行指出，对于日本而言，干预汇市将具有一定的风险，因日本将不会得到其他主要央行的协助，因此干预成功的可能性也将较小。
　　汇丰证券首席经济分析师白石诚司(Seiji Shiraishi)也表示，日本政府干预的困难显而易见，而且直到目前，干预的动力仍值得怀疑。 他指出，目前日元相对于其他全部货币的实际有效汇率仍然远远低于15年前的水平。
　　前路挑战重重
　　除了来自强势日元的挑战之外，国内经济疲软、公共债务高筑和国会意见分歧等问题也不容忽视。
　　白石诚司表示，菅直人将能延续财政管理策略，因此明年财政预算将遵守财政纪律。这促使人们在债市轧平空仓，不过这是初步反应，因为根据经济状况，也可能会出台更多刺激措施。 
　　他还表示，菅直人将撤换内阁部分成员，不过财政大臣等要员可能不动。问题在于若菅直人无视小泽一郎及其同僚，小泽可能离开民主党，这将对民主党不利。菅直人将必须考虑小泽的意见。
　　债台高筑一直是日本的难题，投资者对日本公共债务已然两倍于经济规模倍感担忧，这将限制政府加大开支。菅直人在大选前承诺，将努力削减巨额公共债务，并计划将销售税率提升5个百分点以应对快速老龄化带来的社会福利开支不断增加。尽管许多选民认为多交消费税不可避免，但何时增税也是个棘手的问题，稍有差池，就可能遭到选民的惩罚。

