瑞士央行16日料按兵不动 且不会恢复干预
　　摘要：市场普遍预期，瑞士央行16日议息会料宣布维持利率在0.25%不变，因瑞郎飙升为经济复苏带来风险。调查显示，38位受访的分析师中，有37位作出此预期。且预计瑞士央行不会恢复干预。
　　尽管经济强劲，市场仍普遍预期瑞士央行(SNB)将在下周政策会议上维持利率于极低水准不变，因瑞郎飙升为经济复苏带来风险。
　　虽然瑞郎扬升，但受访27位分析师中，仅有8位预计央行会恢复干预。央行在6月会议上决定停止干预。央行当时称，其通过抛售瑞郎进行应对的通胀风险已基本消失。
　　在9月7-9日进行的调查中，38位受访分析师中，有37预计央行会在9月16日会议上维持利率于0.25%不变。
　　劳埃德银行(Lloyds Banking Group)分析师Kenneth Broux表示：“瑞郎持续走强所导致的事实上的政策收紧将推迟瑞士央行加息时间至2011年，即使2010年国内生产总值(GDP)预估料较6月有所上修。” 
　　只有瑞银(UBS)分析师坚持他们长期以来的观点，即央行将升息至0.5%，因经济动力增强。
　　调查预估中值显示，瑞士央行首次升息时间在2011年3月会议上。当前利率期货走势暗示只会在2011年6月前升息。
　　经济成长增强
　　由央行行长希尔德布兰德(Alan Hildebrand)领导的瑞士央行政策委员会，将在北京时间下周四(9月16日) 20：00公布利率决定以及通胀和经济增长预估，随后会发表声明。 
　　在近期一次采访中，希尔德布兰德称自6月会议以来，经济面临的风险已有所提升。
　　调查显示，分析师预计，瑞士央行将把2010年经济增长预估自6月预测的2%左右上调至2.5%左右。
　　瑞士经济智库KOF周四公布的调查显示，22位分析师预计瑞士经济今年将增长2.3%，而6月预估值则为1.7%。分析师并预计明年经济增长速度为1.7%，略低于6月预估。
　　但调查显示，分析师将下调其关键的2012年通胀率预估至2%，而6月预估为2.2%，因瑞郎走强降低了物价压力，且有调查显示未来经济增长将放慢。
　　瑞士央行拟在中期内维持通胀率在2%下方。
　　瑞士联邦统计局上周五(9月3日)公布，8月消费者物价指数(CPI)年率上升0.3%，核心CPI年率仅小升0.1%。
　　料不会恢复干预汇市
　　由于通胀率接近零，故近期瑞郎飙涨引发了央行可能恢复干预汇市以抑制通缩风险的揣测。瑞郎兑欧元触及约1.28瑞郎的纪录新高。
　　但多数分析师并不认为瑞士央行会再度卖出瑞郎兑欧元。
　　劳埃德集团(Lloyds TSB)分析师Broux说：“瑞士央行6月决定停止干预瑞郎，在更为坚固的宏观背景下，我预计央行将按兵不动。只有当美国和欧洲重新步入下滑轨道时，才可能导致瑞士央行再次考虑出手，但只会在通胀停滞压力上升的背景下。”

