日央行9月报告维持经济持续温和复苏评估不变
　　日央行在其9月报告中维持“经济显示进一步温和复苏迹象”的评估不变，此外该行指出私人消费可能因政府刺激措施退出而暂时放缓但仍将保持复苏趋势。
　　综合媒体9月8日报道，日本央行8日发布月度报告称该国经济“显示进一步温和复苏迹象”，这一评估自5月上调以来已连续4个月保持不变。
　　不过，日央行在该国经济前景上语气较弱，称“日本经济可能温和复苏，但改善步伐可能暂时放缓。”
　　日央行还对报告中个别经济元素评估做出下调，称出口与工业生产虽仍在增长但步伐放慢。
　　日央行还表示，由于政府刺激消退影响及天气炎热等原因，私人消费复苏可能暂时减弱但仍有望保持复苏趋势。
　　7日，日央行政策委员会决定将其政策利率目标维持在0.1%这一08年12月来保持至今的水平，且未采取进一步非常规放宽措施。
　　在政界及市场强烈要求其采取更多措施应对日圆上行的背景下，日央行在8月30日紧急政策会议上决定扩大一项特别贷款便利，即在09年12月实行至今的20万亿日圆3个月期贷款基础上再向国内金融机构提供10万亿日圆6个月期低息贷款。
　　(刁力 编译)
欢迎发表评论  我要评论

