日本当局进行汇市干预 日元短线急速狂飙 
　　受日本当局进行汇市干预传言影响，周三(9月15日)亚市早盘美元／日元触及15年新低82.86后突然大幅反弹逾百点，目前最高触及 84.16。欧元／日元等日元交叉盘亦大幅上扬。随后日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)证实，日本当局进行了汇市干预。
　　此前日本共同社和日经新闻都报导称，日本财务省似乎已经进行了汇市干预。此外，也有交易商称有迹象显示日本财务省干预了汇市。
　　该交易商指出，日本央行(BOJ)在83.00附近买入美元／日元。
　　日本政府入市干预传闻公布后，澳元／日元自77.88升至78.79；欧元／日元自107.70升至108.92；英镑／日元自128.56升至130.15。
　　随后日本财务大臣野田佳彦在新闻发布会上证实，日本财务省进行了汇市干预，但他称不能透露入市干预的规模。此外，他对于干预是否针对美元／日元也不予置评。
　　野田佳彦表示，已经在北京时间周三09：30要求日本央行进行干预。
　　野田佳彦指出，目前汇市的走势可能损害日本经济和金融稳定，入市干预旨在遏制汇率过度波动。他说道：“日本经济在通缩和日元升值的局面下情况严峻。”
　　野田佳彦还声称，已将入市干预情况告知首相菅直人(Naoto Kan)。
　　日本央行周三表示，希望财务省干预外汇市场的行动能够有助稳定金融市场。
　　日本央行行长白川方明(Masaaki Shirakawa)在声明中表示：“日本央行将持续向市场供应充裕资金，同时延续强有力的货币宽松政策。”
　　大和住银投信(Daiwa SB Investments)基金经理奥原健夫表示，市场一直预期日本首相菅直人对干预不会采取什么果断的态度，因此当其果真采取干预行动时，一时间令市场大幅受振。且此次干预行动来得相当及时，正值菅直人于周二的民主党党首选举获胜后，日元兑美元再次刷新15年高点，且上涨速度正在加快之时。日元周二再次大涨后，外界对日本政府介入汇市干预的期望继续提高，因此在这种情况下采取干预行动刚好符合市场预期。
　　奥原健夫还表示，日本当局在菅直人获胜第二天采取这样的行动，旨在显示政府对日元汇率的坚定立场。由于是日本政府的单方面干预，因此对日元的影响可能有限，但至少可以大大放缓日元的强劲涨势。
　　丰田资产管理(Toyota Assets Management)资深策略师Masaru Hamasaki表示，日本当局的干预行动出乎市场意料，许多市场人士此前预期菅直人政府可能不会在汇市中采取灵活行动。这次干预可以争取时间，但日本政府无法长期进行强力干预，因为其效果将会迅速消退。
　　Hamasaki指出，在干预之外，政府必须推出明确的货币政策以阻止日元升值以提振国内经济。否则日元可能会迅速再次转强，股市恐将再度遭逢压力。
　　瑞穗综合研究所(Mizuho Research Institute)资深经济分析师山本康雄表示，市场曾有观点认为，菅直人较于小泽一郎 (Ichiro Ozawa)更能容忍日元走强，因此在其赢得党首选举后日元再次拔高，日本政府可能希望通过此次汇市干预行动令市场消除这样的看法。
　　然而山本康雄指出，问题在于日元涨势可能不会就此被完全遏制。汇市干预的效果将取决于美国当局的回应。即便美国没有参与共同干预，但如果他们表示理解这一举动，也意味着一旦美元／日元跌破80.00，美国方面也将出面干预。
　　(本文于9月15日13：12更新)

