巴塞尔新规落定 银行将掀增资潮
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 为避免全球信贷危机重演，全球银行业监管者于当地时间12日在瑞士巴塞尔达成协议，根据《巴塞尔协议III》规定，商业银行必须上调资本金比率，以加强抵御金融风险的能力。
　　多方表态支持新规
　　根据规定，截至2015年1月，全球各商业银行的一级资本充足率下限将从现行的4%上调至6%，由普通股构成的“核心”一级资本占银行风险资产的下限将从现行的2%提高至4.5%。另外，各家银行应设立“资本防护缓冲资金”，总额不得低于银行风险资产的2.5%，该规定将在2016年1月至2019年1月之间分阶段执行。
　　据悉，为减轻新规对各银行和金融市场所造成的压力，监管者给予银行业一定的过渡期，而这些过渡期长于业内人士原先的预期。据悉，此次会议通过的新方案将提交给今年11月份举行的二十国集团首尔峰会审议。
　　欧洲央行行长特里谢表示，此次达成的新规定将对全球金融市场稳定和经济增长起到重大作用，监管机构希望这些新规定促使银行转向风险较低的业务，并确保银行自身有足够的储备来应对各种冲击。
　　美联储也表示，支持《巴塞尔协议III》达成一致，这一协议是国际大型银行在加强风险控制方面迈出的重要一步。不过，有分析人士担心，新规定将导致体质较弱的银行承受更大的压力，这些银行的盈利水平将出现下降。
　　欧银行增资潮将现
　　有分析人士表示，对于消费者而言，新规定将会提高储蓄利率，但也增加了贷款成本。对于银行而言，新规将要求其缩减资产负债表规模，银行将把更多的收益储备起来以应对潜在风险。与此同时，新一轮的银行增资潮或将展开。
　　据悉，德意志银行计划至少筹资98亿欧元(约合124亿美元)，以收购德国邮政银行的剩余股权，从而减少其对投行业务的依赖。该行称，此次筹资的主要目的是为了整合德国邮政银行，不过也将用于加强现有的资本基础，以适应监管法规的变动以及满足业务的增长需求。
　　这是德意志银行历年来规模最大的增资计划，也是欧洲今年以来最大的银行增资案。有分析人士预计，更多的欧洲银行将追随德意志银行，公布各自的增资计划。欧洲央行管理委员会委员兼巴塞尔委员会主席魏霖克昨日表示，根据新规定，银行需要补充数以千亿欧元的额外资金。
　　不过，新规定对全球银行业的影响也不尽相同。麦格理亚洲金融研究部门主管比利表示，除非需要进行大规模并购，否则日本任何银行目前都不需要因该规定要求而筹资。韩国金融监督院表示，巴塞尔银行资本新规对韩国国内银行的影响十分有限，新规定给银行提供了充足的调整期。
　　银行股迎来利好
　　此前，有市场人士担心银行资本新规将使欧美银行股在相当长的时间内承压。不过，由于监管者给予银行业一定的过渡期，刺激银行股走好。昨日，亚太地区股市普遍上涨，银行股表现出色，日本瑞穗金融集团、三菱UFJ金融集团以及澳大利亚国民银行股价都上涨超过2%。有分析人士表示，投资者将至少在数年内不用担心此次新规定对银行业的影响。
　　除此之外，有市场人士表示，上周许多投资者因担心银行资本新规过于严格，纷纷抛售欧元，但目前投资者开始买进欧元，在昨日的亚洲交易时段，欧元兑美元汇率重回1.2800水平，欧洲股市开盘也随之走高。
　　里昂证券策略师纳皮尔表示，新的监管要求并没有市场此前预期的严格，各国股市已有明显的利好反应，加上美国股市的当前估值不高，其维持对欧美银行股的乐观看法。与此相反，未来数年欧美债券市场或将步入“熊市”。

