欧盟跟风美国施压人民币 犯了一样的错误 
　　最近一段时间，人民币汇率问题再次成为国际瞩目的焦点。17日，人民币对美元中间价报6.7172，至此本周人民币对美元已累计攀升337个基点。然而，近期人民币的异动仍无法缓解来自外部的压力，关于人民币汇率造成全球经济失衡的指责仍在继续。
　　据路透社9月17日报道，欧元集团主席容克上周五表示，10月6日，他将在布鲁塞尔与温家宝和周小川会面，讨论汇率问题和货币政策。“人民币对欧元汇率仍被低估，欧洲需要向中方加大施压，以推动这一状况的改变。”容克如此表示。
　　就在容克做出这些表态的时候，关于人民币汇率的热切讨论已经在美国国会议员们之间进行了两天。欧美在同一时间密集施压人民币，理由也是同样的，那就是“人民币币值被低估，这帮助导致世界经济失衡，有时还让中国出口商获得不公平的竞争优势。”就此，部委官员、专家学者纷纷表示，全球经济不平衡与人民币汇率无关，打着贸易平衡的旗号要求人民币升值，是不合理的。欧美不能以自己的经济困难为借口来要求中国去承担他们创造国内就业的成本、达到他们自身的政治目的。
　　国家发改委对外经济研究所所长张燕生在接受《经济参考报》记者采访时表示，人民币升值，不仅解决不了问题，还会使事情变得更糟糕。从数据来看，贸易顺差主要集中在加工制造的跨国公司内部，就像当年日元升值一样，只会使日本经济停止增长，起不到其他任何作用。而中国作为世界经济的重要力量，经济稳定十分重要。
　　“欧盟对人民币施压，是犯了和美国一样的错误。”中国人民大学经济学院教授王晋斌对《经济参考报》记者表示，欧盟与美国经济复苏困难决定了欧元和美元走弱，目前欧元和美元对人民币汇率并不是经济正常状态下的结果，欧盟和美国不能以自己的经济困难为借口来要求中国去承担他们创造国内就业的成本。
　　建设银行研究部研究员赵庆明在接受《经济参考报》采访时也指出，欧美密集施压人民币，经济上主要是为了获得对华贸易优势，利于欧美出口，政治上则是美国出于中期选举的需要。打着要平衡贸易的旗号是不合理的，因为贸易不平衡的根源在其国内经济自身失衡，比如居民过度消费，储蓄不足。人民币升值，欧美从中国进口减少，但是会增加其他国家的进口，起不到解决作用。
　　中国货币研究院孙华妤接受《经济参考报》采访时也表示，世界最大的货币问题不是人民币应该升值，而是美元应该停止贬值。美国奥巴马政府提出的出口倍增计划，不是靠提高生产效率和科技创新增加出口，不是靠开放市场减少出口限制增加出口，而指望美元贬值，降低传统制造业产品的价格，与其他工业化国家和新兴市场国家竞争。由于工业结构的相近性，欧洲国家受到美元贬值的损害更严重。
　　此外，孙华妤还表示，由于中国出口中大量是加工贸易产品，出口的竞争优势是低廉的劳动成本。现在中国产业工人工资只是美国工人工资的5%，即使人民币升值50%，也只能把中国产业工人工资提升到美国工人工资的7.5%，无法根本逆转中国的竞争优势。施压人民币升值不会有效减少美国贸易逆差。但有可能损害中国的金融部门的稳定，因而有害中国经济。而中国经济稳定增长是对世界经济稳定增长有重要意义的。中国经济如果陷入衰退，对世界经济会有负面冲击。
　　来源：经济参考报
　　撰稿人：孙韶华 实习生 刘坤领

