日本第二季度GDP年化季率增1.5% 初值增0.4%
　　日本政府周五(9月10日)将日本第二季度经济增幅上调，因国内企业加大了资本投资的力度。
　　日本内阁府(Cabinet Office)公布的修正数据显示，日本第二季度GDP季率增0.4%，超出了8月中旬时的首次预估。数据年化水平则提升1.5%，远高于初始预估的提升0.4%。
　　修正数据符合此前接受媒体调查的经济学家预期中值：月增0.4%、年增1.5%。
　　内阁府同时公布，公共部门投资修正为下降2.7%，初值为下降3.4%；资本开支则由初值的季增0.5%上调至季增1.5%。
　　然而市场分析师预计，日本经济至今年年底增长速度可能放缓，因日元汇率大涨，国内需求迟滞且美国和中国等日本主要出口市场经济放缓。
　　三菱UFJ摩根士丹利(Mitsubishi UFJ Financial Group&Morgan Stanley)证券资深经济分析师鹿野达史表示，随着全球经济放缓，今年末或明年初日本经济或陷入停滞。他提到，今年第三季度对节能型车辆的需求热潮过后，汽车产量将会下滑。
　　鹿野达史还称，即便日本不太可能出现二次衰退，日元的升值和股市的下跌亦会令经济承压，这或促使当局通过汇市干预或进一步放宽货币政策来应对。而关于日本振兴银行破产的问题，他表示该行的破产将不会对整体经济和金融系统产生很大影响，因为就其他银行目前整体情况而言没有很大问题。 
　　农林中金综合研究所(Norin chukin Research Institute)经济分析师南武志表示，日本第二季度GDP数据同日本经济的潜在增长趋势相一致。他指出，日本去年GDP增长年率一直维持在4%左右，但当前已经降至1%-2%，直到年底前GDP增速都将维持在该水平附近，另外日本经济出现二次衰退的机率非常小。
　　南武志表示，就全球经济来看，美国可能会推出一系列经济措施以提振经济。另外虽然中国经济增速正在放缓，但还不至于到恶化的地步。他认为中国出口可能将会在一段时间内持续下滑，不过总体上该国经济的改善势头将会延续。
　　南武志提到，前日本民主党干事长小泽一郎(Ichiro Ozawa)谈到要采取措施遏制日元升值，并会增加债券发行量。该措施将给经济带来短期推动，不过若其真当选首相能否切实兑现则是另一回事了。
　　第一生命经济研究所(Dai-Ichi Life Research Institute)经济分析师新家义贵表示，尽管日本政府上调了经济增幅，但他仍旧认为日本经济及全球经济均正在放缓。因此日本央行(BOJ)面临进一步放宽货币政策的压力仍将持续。
　　新家义贵指出，因内需疲弱而格外重要的日本出口将受日元近期涨势的影响而可能持续恶化，日本经济料将在今年第四季度及明年第一季度出现萎缩。他表示，日本政府应确定进行汇市干预以抑制日元涨势，日本央行也应通过放松货币政策与政府合力控制日元涨势。
　　苏格兰皇家银行(RBS)首席日本经济分析师西冈纯子表示，修正后的GDP数据无法让市场对日本经济前景有所改观。不过从数据上看，至少日本第二季度经济表现坚稳，因为当时尚未感受到日元走强所带来的压力。先前的机械订单及资本支出数据显示，日本企业现金流相对偏高，货币环境也相对宽松，为资本投资的潜在增长提供了基础。因此风险将在于严峻的劳动市场情势。
　　西冈纯子指出，若小泽一郎果真施行其先前一直谈及的扩张性财政政策，则将会暂时带动经济成长。若其的确进行汇市干预，日元升值压力将会得到些许缓解，并协助支撑日本经济。
　　西冈纯子还表示，日本政府或日本央行是否采取进一步措施，将取决于日元的进一步走势。

