日本央行维持利率0.1%不变 将维持超宽松政策
　　摘要：日本央行周二公布利率决议，维持指标利率在0.1%不变，且未公布新的政策举措。该央行表示，将维持超宽松的政策立场，但将在必要时采取适当且及时的行动。
　　日本央行(Bank of Japan)周二(9月7日)公布利率决议，维持指标利率在0.1%不变，且未公布新的政策举措。然而该央行称，将在必要时采取适当且及时的行动。
　　日本央行维持对经济的评估，该央行表示，将维持超宽松的政策立场，将伦巴德利率维持在0.3%不变。
　　日本央行在利率声明中指出，委员会一致投票通过维持基准利率于0.1%不变。央行表示，需关注日本经济面临的下行风险，因美国经济前景不确定性升高，而这也导致了汇市和股市的不稳定走势。
　　该央行同时指出，日本经济进一步显露温和复苏的迹象，日本经济可能接近复苏趋势，炎热天气和耐用品需求推动消费升温，出口和生产在增加，尽管步伐放缓。
　　日本央行还表示，日本经济摆脱通缩至关重要，日本CPI年率降幅料将放缓。该央行指出，资本支出正显示出回升迹象，就业形势的严峻性有所缓解，私人支出正普遍回升，金融环境显现出放松迹象。
　　今年晚些时候进一步放松货币政策的可能性仍存？
　　分析人士预计，日本央行可能将其进一步宽松货币政策的实施时间推迟至10月，以观察日元汇率走高以及美元汇率下跌是否会继续影响日本经济复苏。
　　东京农林中金总合研究所(Norinchukin Research Institute)首席经济师南武志(Takeshi Minami)表示：“只要日元涨势令股市承压并削弱经济预期，日本央行采取进一步宽松措施的压力就很可能继续增大。”

