美联储提前升息预期升温 美元利率期货周四小跌
　　摘要：美元利率期货周四小跌，因投资人对于美联储升息时间的预期有所提前。周四美国上周初请失业金人数降至两个月低位，且7月贸易赤字则大幅缩减。这暗示第三季料将放缓的美国经济可能不会像许多预测人士所预期的那般糟。
　　美元利率期货周四(9日)小跌，因投资人对于美联储(FED)升息时间的预期有所提前。
　　从近来的数据来看，第三季料将放缓的经济可能不会像许多预测人士所预期的那般糟。周四时，政府报告显示，美国上周初请失业金人数降至两个月低位，且降幅多于预期；7月贸易赤字则大幅缩减。
　　4Cast分析师David Sloan表示：“我们预期第三季经济情况将走弱，第四季开始回升，但如今看来第三季放缓的情况不像我们所担心的那么严重。”
　　他表示：“我们对于进入第四季持审慎乐观的看法，但我不希望一头热，复苏仍然相当缓慢，但二次衰退的担忧似乎过度了。”
　　周四的数据推升美国公债收益率，联邦基金利率期货下跌。尽管走弱，但期货并未反应出要升息。
　　在欧洲市场，指标英镑银行间拆借利率周四小跌，因英国央行连续第10个月维持货币政策不变. 
　　英国央行货币政策委员会维持利率于0.5%，并维持2,000亿英镑的量化宽松政策。此举一如市场普遍预期。
　　三个月英镑Libor微跌至0.72609%；欧元Libor小跌至0.82594%；美元Libor持平于0.29250%。
欢迎发表评论  我要评论

