传言美联储接近新一轮量化宽松 美元遭大肆抛售 
　　因有传言称美联储(FED)可能已经接近执行新一轮的量化宽松，以支撑增长正在减速的美国经济，进而引发了美元抛盘，纽约市场周二(9月14　日)美元全线下跌，美元／兑日元跌至15年低点，美元／瑞郎跌破平价水平，美元兑欧元则跌至1个月低点。亚洲市场周三(9月15日)早盘美元继续承压。
　　周二纽约市场美元指数一度跌至一个月低点81.00。欧元／美元一度飙升至1.30上方，最高触及1.3032，从而向上突破了近期波动区间1.26－1.28。澳元／美元创下两年新高，英镑／美元也攀升了近1%。
　　一些分析师称，高盛集团(Goldman Sachs)召开的一个电话会议是周二美元走软的原因之一，因为高盛在该会议上称美联储或将宣布一个新的资产购买计划，以刺激萎靡不振的美国经济，而且该计划最早将于11月启动。
　　分析师们指出，美元将因此进一步承压，因为市场认为，此举暗示超低利率水平还将维持一段时间。
　　此外，美联储的行动也将助长市场对美国经济减速的担忧情绪，这也是避险货币和与全球经济增长脚步联系紧密的货币周二双双走高的原因。
　　德意志银行(Deutsche Bank)G10 FX全球主管Alan Ruskin表示：“一系列消息暗示美联储接近实施新一轮量化宽松政策，这可能是迄今为止对过去24小时金融市场走势的最恰当解释，其中包括，金价走高，美元全面走软，国债价格上扬，收益率曲线趋缓以及风险交易略偏正面等。”
　　日本执政党领袖改选结果令日元受益，因为市场认为该政府干预汇市以遏制日元近期涨势的可能性较小。而在瑞士央行(SNB)将于本周晚些时候召开会议之前，瑞郎也受到追捧。寻求避险的投资者正在抛售美元，转而买进日元和瑞士法郎。
　　中国最近允许人民币升值的决定也可能被视为抛售美元的信号。中国央行(PBOC)周二将美元／人民币中间价设在6.7378，为自1994年开始公布该数据以来的最低水平，即刷新了周一创下的历史低点6.7509。在上海询价交易市场，美元／人民币触及了1994年开始交易以来的最低点。
　　周二纽约市场，美元／日元一度跌至15年新低82.92，反映出市场预计，改选后日本政府将不会干预汇市遏制日元近期的升值。
　　美元／瑞郎也大幅下挫，周二纽约盘中低点为0.9933。瑞士央行过去采取了激进策略以遏制本币升值，以对抗通缩压力。但自6月份以来，该行似乎放弃了这一立场。
　　瑞银集团(UBS)驻康涅狄格州斯坦福的外汇策略师Brian Kim表示，即便瑞士央行周四不升息，该行也可能正在考虑进一步收紧货币政策。他还表示，瑞银预计瑞士央行将加息25个基点，但是市场普遍预期瑞士央行将维持当前利率不变。
　　Tempus Consulting的交易部副总裁Greg Salvaggio表示：“投资者似乎在结清美元头寸，资金暂时转向其他避险资产。”他所指的避险资产包括日元，瑞郎和黄金。
　　但Salvaggio表示，将在接近1.30的水平卖出欧元／美元，并在83之下买入美元／日元，因为他认为美国经济已触底。
　　FX Solutions的首席分析师Joseph Trevisani表示，日本首相菅直人(Naoto Kan)竞选党魁获胜的消息对日元有利。但他还指出，83已不再有意义，未来将关注的水准为历史低位79.75。
　　有分析师称，一旦美元／日元在未来数小时内触及82，干预的风险将增加。
　　GFT Forex的研究部主管Boris Schlossberg称，交易商将尝试推动美元／日元跌向80之下的历史低位，不过他表示如果美国经济数据开始好转，可能出现美元空头头寸轧空。

