PIMCO CEO埃利安：美联储料下调经济增长预测 
　　太平洋投资管理公司(PIMCO)首席执行官埃利安(Mohamed A. El-Erian)周一(9月20日)表示，美联储(FED)料将削减其经济增长预期。
　　埃利安表示，美联储于周二的公开市场委员会(FOMC)上预计将不会宣布进一步提振经济的措施。弱于预期的经济增长令市场猜测美联储将扩大其国债购买规模，以压低借贷成本。埃利安指出，目前工业化国家迫切希望通过打压该国货币汇率以提振经济。
　　埃利安指出，美联储将会发出新宽松政策的信号，但可能不会发生在周二的会议上，预计美联储在本次会议上将削减其经济增长预测。
　　经济学家们普遍表示，美联储主席伯南克(Ben Bernanke)可能需要一些时间来决定是否需要采取额外的经济刺激措施，以支持美国经济反弹。另外，经济增长放缓的危机已经蔓延至欧洲，基于对一些欧元区周边国家的银行可能再次需要政府援助的担忧，以爱尔兰国债为首的欧元区周边国家债券价格普遍下跌。
　　经济学家还预计，美联储料重申其将长期保持低利率的承诺，并维持其证券投资组合规模。
　　北京时间周三凌晨02:15，美联储将公布短期利率决议及政策声明，市场普遍预期美联储将维持联邦基金基准利率在0-0.25%区间不变。
欢迎发表评论  我要评论

