IMF：欧洲及美国经济前景依旧悲观
　　摘要：IMF首席经济学家布兰查德认为，尽管上季度公布的数据要好于预期，但欧洲和美国经济前景依旧悲观。
　　IMF首席经济学家布兰查德(Olivier Blanchard)周一(5日)指出，尽管上季度公布的数据要好于预期，但欧洲和美国经济前景依旧悲观。
　　布兰查德认为，欧洲第二季度GDP和美国数据好于预期，但这两个地区的经济增长可能依旧疲软。
　　他认为欧元区主权债务危机并没有结束，债务危机带来的影响也不可小觑。他还指出，希腊和葡萄牙等国家正面临着“痛苦的适应过程”。
　　他说道：“在欧洲当局与IMF的共同努力下，市场得以持稳。但同时，那些处于水深火热的国家应当重新平衡他们的预算赤字水平，并积极面对竞争问题，而这将耗费好几年时间。”
　　布兰查德指出，要让欧洲总体预算赤字在2013年或2014年缩减至占GDP 3%以内不是重点。关键在于，各个政府需要有个中期协调计划，且改计划具有一致性和可靠性。
　　布兰查德声称，领先经济体的疲软将会限制新兴国家的短期表现。美国经济增长放缓，其对亚洲经济的影响虽不巨大，但较深刻。只有中期内，新兴国家经济体可能不会受到G7国家经济走软的影响。
　　他认为，G20国家将汇率作为政治议程不是明智之举。巨大的结构变动意味着内部需求的重新分配。只注重汇率将适得其反，汇率只是整个大问题中的一小部分而已。
欢迎发表评论  我要评论

