日本央行8月会议纪要：日元升值或损及出口
　　摘要：日本央行周五公布8月会议纪要称，很多委员称日元升值或损及出口，多位委员称需要关注日元升值对信心的影响。对经济的看法显得较为鸽派。且称，日本二季度国内需求对GDP的贡献为零，这暗示这日本经济主要依靠出口带动。日元将继续面临干预风险。
　　周五(10日)07：50，日本央行(BOJ)公布8月9-10日货币政策会议纪要。日本央行称，很多委员称日元升值或损及出口，多位委员称需要关注日元升值对信心的影响。
　　日本央行表示，一位委员称目前日元汇率水准或将维持下去。一些委员称日元升值或促使企业将生产转至海外；一位委员称日元升值带来好处，诸如进口成本下降。
　　经济评论方面，日本央行指出，一位委员认为日本经济复苏可能暂时放慢；一位委员称通胀预期或因全球通缩忧虑而下滑；日本第二季度国内需求对GDP的贡献为零。数位委员称更加关注美国经济的下行风险。
　　分析师指出，日本第二季度国内需求对GDP的贡献为零，这说明日本经济的增长更多依靠出口带动。在日元不断走强的情况下，日本出口业受到打压。这暗示着，日元面临日本当局继续言论干预甚至入市干预的风险。
　　07：50同时公布，日本第二季度实际GDP修正值季率上升0.4%，预测上升0.4%，前值上升0.1%。
欢迎发表评论  我要评论

