2015年新兴市场城市消费约占全球三成
　　郑晓波
　　本报讯 波士顿咨询公司(BCG)昨日最新发布的报告显示，全球未来几十年最大的商业机遇将来自于那些人口在50万以上的717个新兴市场城市。购买力的提升将使得新兴市场城市到2015年占全球个人消费总量的30%。
　　报告对发展中国家的主要都市中心进行了全球范围的调研。报告称，世界三分之一的人口(26亿)生活在新兴市场城市。到2030年，新兴市场城市新增人口达到13亿。相比之下，未来二十年发达市场的城市新增人口仅为1亿。这些数字意味着新兴市场城市居民生活正出现巨大的改善。
　　BCG北京办公室资深合伙人麦维德表示，新兴市场城市的收入水平正达到转折点，中产阶层人口预计在2010年到2015年间增加70%。随着可支配收入的增加，许多普通城市居民过去无法承担的产品变成了必需品。
　　据介绍，目前，全球37%以上的汽车销量来自新兴市场城市，高档车销量已经与德国、日本和美国抗衡。购买力的提升将使得新兴市场城市到2015年占全球个人消费总量的30%。
　　报告认为，新兴市场城市将需要更好的住房和基础设施——更迫切的是交通、水、卫生和电力。到2030年，满足这些需求预计需要30万亿到40万亿美元，这相当于全球基础设施总投资额的60%至70%。
　　BCG上海办公室合伙人金伟栋表示，2010年至2030年新兴市场住房投资预计将达到13.8万亿美元，很大一部分需求来自巴西、中国、印度和墨西哥。　(郑晓波)
欢迎发表评论  我要评论

