中国驳斥美施压人民币 远期升值预期降温
　　每经记者 印峥嵘 发自上海
　　当地时间9月15日，美国国会举行人民币汇率听证，昨日人民币对美元汇率在升值的政治压力下，中间价和收盘价均创出2005年6月汇改以来的新高。海外NDF市场，一年期美元兑人民币NDF逆市上涨，显示海外投资者认为近期人民币走势有高估迹象。
　　商务部发言人姚坚昨日(9月15日)重申，中美双方的利益是互补的，美方不应该仅仅以贸易顺差为由，判断人民币汇率问题。
　　人民币中间价和收盘连创新高
　　央行授权外汇交易中心统计数据显示，人民币对美元中间价昨日报在6.7250，较前一交易日中间价6.7378升值128个基点，创下2005年汇改以来的新高。
　　与此同时，人民币对美元昨日询价交易系统最后一笔成交价格报在6.7422元，较前一交易日收盘价6.7463升值41个基点，连续创下2005年6月汇改以来新高。
　　昨日全天，人民币对美元即期盘中最高报6.7330，较前一交易日的创下的1993年以来的高点6.7435升值105个基点，最低报6.7446。
　　值得注意的是，通常与人民币对美元汇率相反走势的美元指数昨日表现坚挺，在81.5上下窄幅震荡盘整，前一交易日曾创下近一个月低点81.0。
　　华东某银行外汇交易员表示，人民币汇率在前三个交易日连续创汇改以来新高后，短期内仍惯性上涨，再加上美国国会当天举行针对人民币汇率听证，外部政治压力不减，导致人民币对美元汇率和美元指数的负相关性暂时失灵。
　　“短期内，人民币对美元汇率仍然有一定的升值空间，且报价会向走得更强的中间价靠拢。”上述人士称，“不过目前报价偏离中间价来看，市场交易心态仍然谨慎。”
　　统计数据显示，自今年6月央行重启汇改以来，人民币对美元升值逾1.2%，近4个交易日人民币对美元累计升值近0.8%。
　　与即期市场表现截然不同的是，海外无本金交割市场，美元兑人民币1年期NDF表现得相当冷静。北京时间17点31分，一年期美元兑人民币NDF报6.6600元，较上日尾盘6.6279元上涨，显示海外投资者对人民币升值预期减弱。
　　受此影响，从国内市场的交投情况看，上述交易员称，“在人民币对美元汇率将回落的预期下，有人民币需求的企业纷纷离场观望，而进口商则认为这是买入美元的好时机。”
　　“顺差作为升值借口没道理”
　　我国商务部发言人姚坚昨日表示，美方不应该仅仅以贸易顺差为由，判断人民币汇率问题。
　　“中国对美的贸易顺差只反映了双方经济关系的一个方面。美国在中国市场有大量的投资，每年的销售额都有2200亿美元左右，此外还有他的服务业在中国的发展。如果把这些综合看在一起的话应当说中美的利益是互补的。”
　　姚坚同时指出，今年以来中国政府采取了一系列政策措施，进一步扩大进口，保持外贸平衡发展，以单个国家的贸易情况来判断中国的汇率政策是没有道理的。
　　美国中期选举到来前，美国官方对人民币密集施压，美国财长盖特纳认为中国在汇率问题方面做得“非常非常少”，需要让人民币在一段持续时间内升值。
　　央行货币政策委员会专家顾问李稻葵昨日称，由于中国的贸易顺差已经在收窄，因此他不认为人民币具备大幅升值的条件。
　　最近公布的外贸数据显示，我国8月份贸易顺差为200.3亿美元，远小于7月份287亿美元的顺差，而且低于经济学家预期的300亿美元。
　　中国外交部官员近日称，中国国务院总理温家宝下周将和美国总统奥巴马展开会晤，预计具体时间将安排在9月21日至23日温家宝赴美出席联合国两个会议期间。
　　美国众议员TimRyan的办公室也表示，93位美国众议员联署一封信函，敦促众议院民主党领导人安排就有关议案进行投票，针对中国汇率政策采取强硬立场。
　　而在与此同时，美国36个农户及商业团体周二发出呼吁，反对美国国会威胁的对部分中国商品课税以达到使中国政府进行人民币币值重估的目的。
　　最新消息
　　听证人民币汇率美议员存争议
　　每经记者印峥嵘由曦发自上海、北京
　　在北京时间昨日(9月15日)晚间美国国会举行的人民币汇率听证会上，美国众议员筹款委员会主席SanderLevin在第一轮讨论开始时强调说，人民币对美元汇率升值，将会给美国创造很多就业机会，人民币一旦贬值，美国的就业机会会减少，赤字会增加，GDP也会下降。
　　SanderLevin还表示，如果中国不让人民币币值重估，美国应该对中国出口来的商品增收关税，这符合WTO框架下的规则，中国当前的汇率机制是不可持续、不能接受的。
　　此后发言的俄亥俄州众议员也表达了类似看法，称人民币汇率低估令美国的商品失去了竞争力。
　　但堪萨斯州的一位众议员表示，国会应该谨慎对待人民币币值重估的议案，这将威胁美国对中国市场的农业出口，对堪萨斯州的农民利益造成威胁。
　　在昨日稍早些时候，出席庆祝中国与世界银行合作30周年活动的世行行长罗伯特·B·佐利克在北京会见了媒体记者。
　　针对汇率，佐利克表示，人民币升值并不是一剂万能的良药，真正的根本性的问题是经济的结构性问题，但是他认同IMF(“国际货币基金组织”)关于人民币应该升值的观点。针对中国经济结构失衡的问题，佐利克表示，他认为中国政府领导充分认识到了再平衡的问题，而经济再平衡涉及方方面面，比如依靠内需还是出口拉动经济增长的问题、比如沿海和内陆地区的经济发展问题、城乡统筹发展的问题，以及不同的产业结构的问题。
　　相关新闻
　　6年来首次干预汇市日元大幅下跌
　　每经记者 徐子莫 印峥嵘 发自上海
　　日本6年来首次干预汇市，受其影响，日元大幅走低。
　　据日本政府官员称，在将美元推高至85日元上方之后，日本当局表示他们准备将干预行动延续至美国交易时段。
　　纽约汇市周三(9月15日)早盘美元兑日元报85.38日元，较周二触及的15年低点82.87日元上涨逾2.8%，周二尾盘报83.08日元。日本财务省周三实施的汇市干预在一定程度上是针对投机性日元买盘进行的，在当局周三早些时候入市干预前，这类买盘推动日元兑美元汇率上升至15年高点。
　　日本首相菅直人周三表示，由于不能再对汇市听之任之，日本政府决定对汇市实施干预。菅直人称，干预行动取得了一定成效，但他将继续保持警惕，密切关注汇市动向。
　　业内人士分析，在2004年以来首次对日元进行干预后，从目前全球经济形势来看，日元在全球经济复苏放缓，美国、欧洲经济复苏前景仍具很多不确定性时，市场不时出现的避险情绪在未来可能不断为日元提供较强支持，日本财务省和央行面临的可能是一个中长期的挑战。
　　对日元汇率的干预除了巨大的成本外，可能还会带来国际性的问题，尽管美联储、欧洲央行和英国央行等在今天都拒绝就日元干预置评，但来自日本方面未来长期的干预不排除引起其他央行仿效的可能，其中最突出的就是瑞士央行，瑞士央行在瑞郎对欧元汇率的上扬中投入了巨大的成本，但收效甚微，美元/瑞郎昨天还跌破了平价水平。

