国内专家：美国施压人民币升值无由无据
　　据新华社电 在美国国会众议院筹款委员会召开听证会讨论人民币汇率问题、企图对人民币升值施压之际，在中国金融学会日前举办的研讨会上，与会专家一致认为，美国以人民币汇率低估为由施压人民币升值毫无道理，中国人民币汇率政策应“以我为主”，坚持可控、渐进原则。
　　国务院发展研究中心世界所副所长丁一凡认为，过去几年来人民币对美元汇率升值超过20%，但对美贸易仍实现大幅度增长，这一结果说明汇率问题不是决定贸易平衡的根本因素，逼迫人民币升值也不能带来美国贸易逆差的缓解。美国之所以盯紧人民币汇率问题，是因为美国已把汇率问题由经济层面上升到政治高度上来，是给其经济颓势寻找替罪羊，为其备战11月份中期大选寻找目标和靶子。
　　丁一凡还认为，美国有些人称中国靠低估人民币来赚取出口好处的观点很可笑，并不符合经济学原理。“亚当·斯密、李嘉图等人的经济学理论告诉我们，国际贸易的好处是意在进口，而不是出口。通过压低汇率以谋求在国际贸易中获利的逻辑，不符合经济学常识。”丁一凡说。
　　瑞银中国首席经济学家汪涛认为，美国出现的贸易逆差更多是由其国内经济结构问题造成的，把贸易不平衡的矛头完全集中在中美双边贸易上是很片面的。此外，尽管美国逆差在不断扩大，而中国顺差在不断增加，但实际上这两者之间并不在一个数量级，美国的逆差很大一部分是由对石油输出国的逆差造成的，造成美国逆差的原因并非只在中国一方。
　　中欧世贸项目首席专家、前商务部世贸司司长李仲周认为，美国相关利益集团把中美贸易关系说成只对中国有利、对美国无利，这不符合历史。目前为止，中国已成为美国出口增长最快的国家，中国正为美国产品创造出巨大市场。
　　汪涛认为，汇率问题是一国宏观经济政策的一部分，因此汇率政策应该“以我为主”“人民币汇率是不是对我们合适？是不是应该调整？应该看它对中国经济发展是不是最有利，与另一个国家的国会意见没关系。”
　　清华大学国际问题研究所中美关系研究中心主任孙哲也认为，我们要强调人民币汇率“行之在我，操之在我”，未来我国汇率政策仍要坚持主动性、渐进性、可控性原则。

