欧盟调高经济预期 市场重燃复苏希望
　　本报讯近期中美公布的经济数据有效提振了市场的乐观情绪，欧盟委员会昨日发布的经济预测报告也显示，今年欧盟经济增长将达到1.8%，高于此前预测的1%。而今年欧元区经济也将增长1.7%，增幅也高于此前预测的0.9%。受此鼓舞，欧洲股市盘中走高，三大股指涨幅均在1%之上。
　　欧盟委员会表示，今年第二季度欧盟经济强劲增长提振了全年的增长前景，工业出口的强劲增长推动经济复苏步伐快于预期，经济出现二次探底的可能性不大。但在今年下半年，随着全球经济复苏脚步放缓以及一些刺激经济的措施逐步取消，欧盟经济增速将难以达到第二季度水平。与此同时，欧盟通货膨胀率将继续处于较低水平。
　　据悉，欧盟将德国今年经济增长预期大幅上调至3.4%，强劲的出口业表现以及内需的回升成为德国经济增长动力。与此同时，欧盟还将法国今年经济增长预期由此前的1.3%提高至1.6%，今年英国和意大利经济增长预期也分别提高至1.7%和1.1%。
　　不过，欧盟预计今年西班牙经济将同比下滑0.3%，降幅略低于此前预计的0.4%。欧盟委员会表示，由于各国开始履行削减预算赤字的计划，经济增长将受到一定程度的冲击。国际货币基金组织(IMF)总裁卡恩此前也表示，发达经济体经济不会二次探底，但欧洲面临经济复苏后继乏力的风险。
　　欧盟经济和货币事务专员雷恩在报告中指出，欧洲经济复苏显然已步上正轨，内需和就业市场的前景继续向好。然而，欧洲经济依然充满不确定性，确保金融市场稳定以及继续整顿财政依然是政府的当务之急。(吴家明)

