日元走势情牵明日日本民主党党魁选举  
　　日本执政的民主党周二(9月14日)将举行2002年以来首次正式的党首选举，现任首相、民主党代表菅直人(Naoto Kan)和民主党前干事长小泽一郎(Ichiro Ozawa)正在进行最后的拉票活动。从目前的选情看，菅直人在争取民主党籍各地议会议员、党员和党友的支持上略占上风，最新民调也显示，三分之二的受访人支持菅直人，但是这两位重量级竞选人的对决，鹿死谁手最后还难以料定。
　　日元近期一直徘徊在15年高位附近，虽然政府积极发表干预日元的言论，但目前首相人选未定，日本央行(BOJ)也难于对日元强势作出实际性的干预。小泽一郎及菅直人在干预汇率和控制财赤问题上的立场几乎南辕北辙，选举结果对日元及套利交易带来影响，相信只有落实党魁人选后，政府才能积极阻止日元升值。
　　巴克莱资本 (Barclays Bank)首席策略师Masafumi Yamamoto　周一(9月13日)表示，如果即将于本周二(9月14日)进行的日本民主党党魁选举结果能够带来稳定的政局，这将有利于日本政府维持其应对日元升值的能力，美元／日元本周因而有望升至85.00。
　　该行表示，目前市场担忧，日本民主党内党魁选举结果过后，日本民主党内部可能出现动荡，不过，如果这一结果最终得以避免，美元／日元的反弹或将得到巩固。
　　受现实情况所迫，政客往往很难在大选获胜后兑现其在竞选中所作的承诺。然而如果小泽一郎赢得了日本首相职位之争，那么他有可能将干预日元的口头威胁付诸实践。
　　与日本汇率政策事务相熟的消息人士表示，小泽一郎的固执个性及其强烈的干预愿望可能使其在上任后将口头警告转化成入市的实际行动，这也将是日本当局6年来首次入市干预汇价。
　　三菱UFJ摩根士丹利证券(Mitsubishi UFJ Morgan Stanley Securities)高级投资策略师Norihiro Fujito表示：“小泽若当选将令市场剧烈波动。我认为市场将欢迎小泽到来。民众与股市投资者的支持对象完全不同。”
　　小泽一郎在本月早些时候发布的声明中指出：“我将果断地采取包括市场干预在内的一切举措来保护日本经济。”而在电视辩论中他更为强硬地指出：“我认为近期日元的涨势意味着我们多半将坚决地采取干预行动。”
　　日本当局不干预日元涨势的理由有：日元兑美元在物价、贸易权重调整后并没有接近1995年创下的纪录水平。而且日本若独自干预汇价，那么将很难对日元强势产生影响－－尤其是当前全球外汇市场日均交易规模达4万亿美元的环境下。而且如果日本当局抛售日元，日本财务省将使得美国方面无法就汇率操控问题向中国施压。
　　外汇研究机构Faros Trading的分析师Douglas Borthwick表示，中国央行周一(9月13　日)将美元／人民币中间价设在6.7509的纪录新低，这使得日本当局干预日元涨势的难度加大。Borthwick指出，考虑到中国逐渐展现出对于人民币持续上涨感到合适的姿态，亚洲地区央行也应能容忍各自货币走强的格局，而日本当局对于美元／日元涨势的干预努力将被进一步孤立。
　　野村证券(Nomura Trust and Banking)的Hideki Amikura也表示，美国财长盖特纳 (Timothy F。　Geithner)上周五指责了中国政府对人民币升值问题的不作为，其言论为日本当局采取行动抑制日元涨势又增设了一道障碍。
　　Amikura表示，即使日本当局单方面进行汇市干预，也至少需要得到美国方面的同意，但在美国经济增长放缓以及该国希望其出口保持竞争力的背景下，美国政府当前给出满意答复几乎是不可能的。Amikura指出：“此次盖特纳的言论巩固了我们先前的观点，即日本当局不会干预汇市。”
　　瑞信(Credit Suisse)首席日本外汇策略师Koji Fukaya表示，“市场并不确定小泽一郎对于干预问题是否认真，有怀疑论者提出，小泽一郎可能难以兑现诺言，而且美国也偏向于施行弱势美元政策。”但Koji Fukaya认为，尽管如此，“小泽一郎坚称其将言出必行。”他的固执性格“ 使我们相信他可能会这么做。”
　　不过，花旗日本(Citibank Japan)首席外汇策略师Osamu Takashima表示：“即使小泽内阁上台，日本货币政策也不会改变，他将面临与菅直人相同的难题。”
　　据日本共同社最新民调显示，菅直人支持率为67%，小泽为23%。不过，党魁人选的决定权不在民众而在民主党加权投票体系，其中民主党议会成员影响最大，市政官员与党徒影响较小。在此体系下，菅直人与小泽支持率难分上下。
　　分析人士还预计周二进行的这场投票远不能解决问题。即使当选首相，小泽也将因支持率不足20%而面临提前选举的强烈要求。对菅直人而言，此次内战无疑将削弱其地位并增加其经济计划获议会批准的难度。民主党自身可能因此次分歧而解体，这在日本政坛并不罕见。
　　环宇证券(Cosmo Securities)股票分析师Toshikazu Horiuchi表示：“我们只是希望选举结束。在市场没有看到政府政策情况下，强势日元问题不会得到解决，但至少没有领袖的怪局将得到解决。希望这会对市场产生积极影响。”

