奥巴马本周将实施多项举措来刺激美国经济
　　奥巴马本周将实施多项经济刺激举措，来促进就业，并挽救民主党的议会选举败北命运，其中举措包括对研发企业营业税永久抵免，对中产阶级减税等。
　　综合媒体9月6日报道，美国总统奥巴马(Barack Obama)将在本周(9月6日当周)实施多项经济刺激举措，来促进美国亟待出现的就业人数增加，并阻止民主党在11月2日将举行的议会大选中出现败北局面。
　　为说服国人相信当前政府实施的经济政策有效，奥巴马将亲自出马发表演说，来为所在政党的秋季议会竞选奠定基调。
　　奥巴马将在密尔沃基市与克利夫兰市旅行时，并将在白宫新闻发布会中罕见的亲自发表政策辩护演讲，演讲主要内容是：当前执政的民主党政府通过所实施政策促使国内经济成功摆脱衰退，并出现一定程度的增长。但共和党将可能提出相反意见，即当前政府仍令本国经济陷入70年来最严峻的衰退泥潭。
　　奥巴马将在6日的美国劳动节在密尔沃基市举行政策辩护演讲，而一般劳动节是竞选活动季开始的标志。
　　而奥巴马8日的克利夫兰市之旅据称将更具实质性。而美国众议院的共和党领袖博纳(John Boehner)近期曾在该地敦促奥巴马解散其经济团队。
　　政府官员称，奥巴马将建议对研发机构的营业税实施永久抵免政策，白宫预计这将在未来10年内减少税收1,000亿美元，而这部分税收减少将通过部分企业税优惠政策终止来弥补。
　　其他奥巴马将提出的建议有工资税假期问题，延长中产阶级的减税政策实施期限，以及对基础设施建设及清洁能源加大投资力度。
　　对于美国经济复苏放缓问题，奥巴马政府正在努力制定方案来，解决9.6%这一顽固的高失业率问题，并刺激当前处于停滞边缘的经济增长步伐。
　　加利福尼亚大学经济学教授Laura Tyson称，部分实施工资税假期及对研发机构实施永久税收抵免等就业刺激举措应在当前经济状况下优先实施。Laura Tyson同时为奥巴马经济顾问委员会成员。
　　Laura Tyso指出，当前政府最主要的政策目标就是刺激就业，而不是预算赤字，这不是当前最主要问题。而最主要的问题是经济增长放缓，工作岗位缺乏，因此政府目前最应将创造就业目标作为主要关注点。
　　白宫认为，实现上述目标将需耐心与时间。
　　白宫公共关系联络部主管Dan Pfeiffer称，当前美国经济问题是在几年内才积累造成，而这将需更长时间来全面恢复到危机前的水平。其中没有迅速的万能方案。
　　民主党正面临可能失去执政地位的选民氛围。多数专家认为，民主党将可能在11月2日众议院选举中败北，这种状况还甚至可能发现在参议院选举中，这将令奥巴马更难以将环境立法等问题的实施日程提前。
　　(李军伟 编译)

