英央行或将维持货币政策不变但扩大国债购买规模
　　经济学家预计，英国可能维持货币政策不变，但扩大国债购买规模，以防止通货膨胀加剧和经济增长放缓。
　　综合媒体9月8日报道，经济学家表示，英国央行(Bank of England)货币政策委员会(Monetary Policy Committee,简称MPC)9日议息会议结束后可能将维持货币政策不变，不过由于经济增长可能放慢，该行可能会扩大债券购买计划的规模。
　　英国第二季度取得了九年来最快的经济增速，但经济学家担心这种增长难以为继，因最近调查显示经济活动将放慢。在《8月份通货膨胀报告》(AugustInflation Report)中，MPC对英国经济前景表达了谨慎态度，并再次强调了今后很长一段时间内可能维持超宽松货币政策的多个原因。
　　经济学家预计，MPC将连续第19个月把关键利率维持在纪录低位0.5%不变，并且这一利率水平将维持到今年年底。MPC还将维持2,000亿英镑的定量宽松政策不变，即利用新创造的央行货币购买英国国债。越来越多的人认为国债购买刺激计划规模将会扩大。
　　TullettPrebon的七大工业国(G7)市场经济主管LenaKomileva称，英国央行的刺激举措几乎不可能就此打住。2011年英国央行进一步实施定量宽松政策的可能性在加大，原因包括：英国及其主要出口市场的商业周期迅速放慢，大部分财政紧缩政策定于2011年实施，收入下降以及房价下跌对消费者收支带来的压力日益增加。英国政府部门、金融部门和家庭的去杠杆化尚处于早期阶段，这种恢复收支平衡的进程在今后几年可能将继续抑制货币供应增长和需求引发的通货膨胀压力。
　　在6月份的紧急预算方案中，英国政府承诺到2015年削减1,130亿英镑的财政支出，这将严重抑制今后几年的需求。此外，英国出口没有从外部需求获得提振。美国经济再次放慢也对英国出口不利。分析师警告称，虽然欧元区的前景较数月前有所好转，不过主权债务问题仍有可能再次爆发。
　　如果MPC扩大国债购买计划，则将承担重大风险。英国央行的职责是确保中期通胀率维持在2%左右，不过过去四年中有三年多的时间通胀率超过2%。在《通货膨胀报告中》，该委员会预计在2011年年底前通胀率将维持在2%以上。
　　英国7月份消费者价格指数(CPI)升幅从6月份的3.2%小幅下降至3.1%，但这是CPI升幅连续第七个月较目标值至少超出一个百分点。虽然通货膨胀压力主要来自一些临时性因素，不过该委员会强调，消费者有可能开始适应高水平的通货膨胀，进而导致价格进一步上涨。
　　不过，近期迹象表明公众对于通货膨胀的预期并没有上升。巴克莱通货膨胀预期调查(Barclays Survey of Inflation Expectations)显示，消费者预计今后12个月物价上涨2.5%，升幅低于第二季度的3.4%。
　　最有可能的结果是，英国央行将在一段时间内基本保持目前的货币政策不变。
　　不过，由于存在不确定性，经济学家对于关键利率的预期存在较大分歧，目前大多数经济学家预计英国货币政策将在2011年第二季度或2012年第一季度开始(各5位经济学家)收紧，不过预期的时间跨度达两年，最晚至2013年初。
　　(郑相羽 编辑)

