全球央行再演大戏 货币政策貌合神离
　　继美联储和欧洲央行相继公布利率决定之后，本周将陆续迎来日本、澳大利亚、加拿大以及英国央行的议息会议。
　　然而，与上一轮全球政府几乎联手一致的干预政策不同，如今各国经济境况迥异，货币政策也是“貌合神离”——即使看似趋同的政策决定，背后也暗含完全不同的经济意义和政策倾向。
　　日本
　　或维持政策至10月
　　日本央行本周一、周二举行例行货币政策会议。由于该行在上周一已经召开了紧急货币政策会议，并宣布将扩大对市场的注资规模，分析师普遍认为，日本央行不会出台新的流动性注入计划，同时也将继续维持隔夜拆借利率在0.1%不变。日本央行可能将其进一步宽松货币政策的实施时间推迟至10月份，以观察日元汇率走高以及美元汇率下跌是否会继续影响日本经济复苏。
　　“鉴于日本央行最近刚刚召开特殊会议，而日本4~6月的GDP将会向上修正，因此我们预计，并不会有额外的宽松措施。”高盛驻东京资深经济学家Chiwoong Lee在本周一的报告中表示，“在10月28日公布经济前景报告之前，注意到2010财年经济增速预期可能会下调的日本央行不会采取进一步行动。”
　　日本央行之后公布的“支持加强经济增长基础的注资措施”报告显示，日本央行将为金融机构提供总计4788亿日元的贷款支持，其中最高比例的贷款将流向环境能源领域。
　　在这份报告中，日本央行也明确了其政策目标——“逆转日本经济增速下滑趋势，并迈入更高的中长期增长通道，从而可持续地应对通缩”。
　　然而，Chiwoong Lee并不认为这些措施将会奏效：“相比银行总贷款(将近420万亿日元)而言，这笔注资将收效甚微。对于所有货币政策而言也都如此，我们不认为货币政策会让日本的经济增速加快，因为日本面临着需求不足的现实。”
　　澳大利亚
　　倾向紧缩暂不变
　　澳大利亚联储将于本周二召开议息会议。由于近期国内经济数据颇为强劲，通胀压力也有所放缓，市场普遍预计澳联储将维持利率不变，但分析师预计央行措辞将更加强硬。
　　上周公布的澳大利亚第二季度国内生产总值(GDP)实现了3年以来最高增速。本周一数据也显示，澳大利亚通胀指数8月仅温和上升，同时潜在物价压力持续放缓，进一步巩固了澳大利亚联储短期内不会上调利率的预期。
　　高盛集团首席经济学家Tim Toohey在9月6日的报告中表示，尽管目前经济学家和金融市场普遍认为澳央行将会维持利率不变，但有理由相信这一陈述将更强硬。“事实上，如果最近国内经济数据的强劲势头如我们预期的那样持续下去，预计市场对澳大利亚联储在11月加息的预期会增强。”与目前普遍共识不同的是，高盛认为澳央行最早在10月加息的可能性很高。
　　自去年10月起，澳大利亚联储将基准利率由近50年低位3.0%通过6次加息达到当前的4.5%。澳大利亚联储上月曾表示，由于政府支出减弱抵消了该国矿业的蓬勃发展，澳大利亚在未来两年内不太可能面临通胀风险。
　　此外，澳大利亚联储副主席Guy Debelle将于本周四发表讲话。高盛预计在周四的讲话上央行将表明紧缩政策的政策倾向：“产出缺口既然已经消除，不出意料的话，澳大利亚联储将利用本周四的讲话将市场导向更加激进的紧缩预期。”
　　加拿大
　　加息态度将谨慎
　　加拿大央行将于周三公布指标利率决定。由于上周五备受瞩目的美国非农数据利好，与美国唇齿相依的加拿大经济预期也得到提振，加拿大央行加息的预期进一步强化。
　　部分分析师认为，继6月和7月两次加息后，预计加拿大央行将在周三决定加息25个基点至1%。不过即使央行加息，其声明也可能仍将保持谨慎基调，暗示利率在2010年余下时间将一直维持不变。
　　加拿大央行曾分别在6月及7月升息0.25个百分点，但其指标政策利率仍处于0.75%的低点。
　　由于加拿大第二季度GDP增幅不尽如人意，一定程度上淡化了市场对加拿大央行进一步加息的预期。
　　研究机构Action economics就认为，低于预期的二季度GDP数据以及美联储进一步采取量化宽松政策的可能性加大，可能使加拿大央行在利率决议后公布较为温和的政策陈述，暗示短期内将暂停加息步伐。
　　英国
　　按兵不动，两手准备
　　鉴于欧美经济复苏前景仍不明朗，英国经济下行风险上升的现状，分析师普遍预计，本周四的英国央行货币政策委员会议息会议将会不出意料地维持现有政策不变，并在2011年第二季度之前不会加息。但英国央行对宽松政策呈现开放性的态度，而一旦英国央行开始加息，步伐可能将加快。
　　英国央行上次会议纪要显示，英国央行研究了放松或紧缩货币政策的两种可能情况，做好两手准备，视情况决定对货币政策做出调整，放松货币政策的可能性仍然较大。
　　与其说英国央行做好了“两手准备”，不如说是“左右为难”。
　　一方面，通胀高企不下。英国7月消费者物价指数年增幅放缓至3.1%，仍远高于英国央行2%的目标。
　　另一方面，英国上周的疲弱数据，尤其是服务业PMI指数下滑，也印证了英央行对经济前景的预期：英国的经济复苏将会持久而缓慢。
　　这意味着英央行很可能会将目前已经极为宽松的货币政策保持更久，额外的宽松措施也不失可能性。
　　苏格兰皇家银行首席英国经济学家Ross Walker认为，尽管8月的数据不足以让英央行在下周的货币政策会议上作出任何政策改变，但该行货币政策委员会内部偏向进一步量化宽松的意见可能会有所增加。
　　摩根士丹利的欧洲经济研究部认为，能够促使英央行在年底之前改变政策的因素主要有两方面。如果英国经济陷入衰退，那么央行将会重启“量化宽松”政策，而下周即将出炉的英国7月工业生产数据将是第三季度一项“硬指标”；另一方面，如果通胀预期和工资需求大幅上升则会引发央行加息。

