澳洲政局虽已定 经济前景仍不明
　　摘要：澳大利亚三名独立议员中，两名议员表示支持工党组建政府，这为新政府成立铺平道路，新政府有望在本周宣誓就职。
　　澳大利亚温莎(Tony Windsor)与奥克肖特(Rob Oakeshott)周二表示，支持工党组建政府，至此，以微弱优势获得组建少数党政府的权利。
　　摩根大通(JPMorgan)经济学家Ben Jarman表示，虽然少数派政府形成已成定数，但目前仍有大量悬而未决的问题。
　　他指出，新政府因是以微弱优势取胜，其权威性将面临挑战，而工党政府是否能稳定的运行三年，将直接影响到澳洲的经济。
　　另外，他还指出，由于计划推行矿业税，澳大利亚矿业类股和澳元将受打压。
　　工党以微弱优势获胜
　　周二，澳洲无党派议员在与工党和自由国家联盟党的领导人进行充分会谈并经过成熟商议后，分别做出了决定。独立议员温莎(Tony Windsor)与奥克肖特(Rob Oakeshott)表示支持工党组建政府。
　　尽管独立议员鲍勃·凯特(Bob Katter)表示支持保守派的在野反对党领袖艾伯特(Tony Abbott)领导的自由国家联盟党。但澳大利亚工党以两个席位的微弱优势获得组建少数党政府的权利。
　　两位议员的支持决定为新政府成立铺平道路。据悉，新政府最早有望在本周(7日当周)宣誓就职。
　　澳洲大选结果已定澳元反遭劫难
　　周二澳大利亚工党确认获得胜利后，澳元遭遇重挫，兑美元比前一个交易日下跌约2.4%。
　　消息人士称，工党执政意味着可能会继续助涨征收矿业税，这将对澳元构成负面影响。
　　另外，自由国家联盟党8月份曾承诺，将推进基础设施债券发行计划，并处理长期就业问题。而现在该党派未获胜，这表示债券发行计划被搁浅，而澳洲经济暂时仍将按目前的方向前进。
　　分析人士指出，尽管澳洲二季度经济增速好于预期，但仍被全球经济的不确定性掩。这将会阻碍到澳洲联储加息的决定，从而对澳元产生影响。
　　分析师还指出，尽管矿业税似乎势在必行，而澳元也会因此承压，但该货币依然会是一个不错的投资选择。
　　吉拉德承诺组建稳定高效的政府
　　在工党获得大选胜利后，吉拉德在周二召开新闻发布会，她表示工党已做好准备在未来3年建设一个稳定和高效的政府。
　　她承诺，工党政府将以国家和人民为根本，从澳大利亚现代政治出发，进行议会制度改革，使其更加公开和透明。
　　同时，吉拉德还表示，下一届政府将继续关注教育和医疗，加紧建设全国宽带网络。未来工党政府还会更加关心偏远地区人民和儿童的教育和医疗。
　　另外，工党政府打算设立基金，加强对这些地区学校的管理并拨款改善其基础设施。
　　矿业税问题将考验新政府
　　在工党与自由国家联盟党尚处竞争时期，矿业税一直是两党经济政策的分歧点。吉拉德尽管此前曾将40%的矿业税下调了10%，但她还承诺过赢得选举后将不会改变矿业税，并可能给碳定价，向排放企业征税。
　　而与之相反，反对党领袖艾伯特则承诺如果他当选的话，将废除上述矿业税，并明确表示不给碳定价。
　　分析人士认为，现在工党获得了胜利，这可能是资源业投资方面遇到困境。而一旦澳大利亚无法保采矿业的增长，那将影响到该国的就业及通胀。
　　过去一段时间，澳大利亚采矿业持续增加就业岗位，使得国内失业率有所下降。而一旦采矿业无法获得投资人支持，那该国失业率可能会有所增加。
　　其次，澳大利亚经济在采矿业发展拉动下快速增长，导致2009年下半年至今年首季通货膨胀率呈加快上升趋势，接近政府预计水平。
　　新政府成立后，面临的难题将是在保证国内采矿业持续增长的同时必须将通货膨胀率控制在适当的水平。
　　新政府持续多久成疑
　　摩根大通(JPMorgan)经济学家Ben Jarman表示，虽然少数派政府形成已成定数，但它是在微弱的优势下取胜的，其权威性必将受到影响。
　　澳大利亚无政党议员之一的奥克肖特就曾表示过，澳大利亚政府需要确保稳定的运行三年，这将是非常重要的。
　　经济学家称，如果澳大利亚政府不能稳定，那将会给该国市场和企业前景带来不确定性预期，这必将加剧市场的担忧情绪，从而拖累经济增长。
　　另外，工党的政策与反对党联盟有众多分歧，反对党联盟认为，需要极其谨慎地处理政府控股企业对澳洲资产的控股份额。而工党认为这会影响外来投资。
　　在处理海外移民上，工党认为人口增长必须是可持续的，而自由国家联盟党领袖艾伯表示，需要大量减少移民人数。而澳洲公众也认为目前非法移民正在增多。
　　这一系列的问题，都将考验即将成立的澳大利亚新政府，一旦在这些问题上出现分歧，使政府无法稳定的运行三年，那势必会对澳洲经济产生影响。

