欧美不满日本干预 担忧此举干扰人民币升值
　　记者 肖莹莹 综合报道
　　日本政府6年多来首次干预外汇市场，令日元对美元汇率应声而落。但外界普遍认为，这一初步胜利不过是一场苦战的开始。日本政府不仅需要继续施压本国央行，要求后者跟进推出加强宽松货币的政策，以巩固打压日元的效果。而且需要面临国际社会的批评和压力。目前已有分析师提出，日本的单边行动可能引发一波以邻为壑的政策风潮，加剧全球经济失衡问题。
　　路透社的文章认为，单凭日本政府进场干预汇率不太可能奏效。美元兑日元汇率在未来某个阶段有可能下探80日元。但这波干预若伴以日本央行积极扩大量化宽松政策，则美元兑日元汇率就有可能回到90日元上方，后者实际上是债务货币化的行为。部分分析师认为，日本主要政党正在寻求共识，将有效地终结日本央行的独立地位，其中包括一项提议要求立法迫使日本央行接受2%至3%的通胀目标。
　　由欧元区16国财长组成的欧元集团主席让-克洛德·容克当天也对此决定表示不满，他表示：“单边行动不适于解决全球失衡问题。”
　　另有分析师指出，日本的单边行动可能引发一波以邻为壑的政策风潮，其它国家会纷纷效仿，让本币贬值，以确保自身经济繁荣。
　　美国国会15日开始就人民币汇率政策举行听证会，议员们对日本的干预行动深表不满，认为这是“非常令人困扰的情况”。分析人士指出，由于日本也像中国一样采用了美国国会议员所谓的“掠夺性汇率政策”，此举有可能干扰发达经济体敦促中国允许人民币升值的“努力”。
　　哥伦比亚央行15日已宣布，每日开始买进至少2000万美元以阻止本币比索升值。巴西财长表示，不会坐观其它国家货币贬值，造成巴西的利益受损。在泰国，商界领导人正敦促政策制定者防止泰铢过度升值，保证产业部门免受损失。分析师称，泰国和其它亚洲国家可能会效仿日本的做法。

