欧元大涨为哪般 驶向何方需考量
　　摘要：欧元今日大涨将近两百点，市场上多重利多助推欧元，中国数据强劲以及欧盟上调2010年欧元区经济增长预期，促使风险情绪升温。但是欧元很大程度取决于美国经济的状况以及美元的走势，虽然近期利好频传，但美国的就业并非看上去那般值得庆祝，这可能动摇美国经济恢复的根基。
　　截止至纽约时段结束，欧元/美元仍旧保持两月以来最大幅度的单日上扬。欧元/美元涨势强劲，并一度触及一周新高1.2891，自今日开盘已大涨近200点，同时创近2个月单日最大涨幅。
　　多重利多助推欧元
　　中国数据强劲，近日中国公布的海关数据显示，8月出口1393亿美元，增长34.4%，比上月放缓3.7个百分点。进口则大超市场预期，同比上升了35.2%，也高于上月的22.7%。
　　欧盟上调2010年经济预期，欧盟委员会发布经济预测报告称，由于第二季度欧盟经济增幅达到1%，且私人消费和投资在促进经济增长中也发挥了更大作用，因此欧盟今年经济增长率将达1.8%，高于预测的1%。
　　美国就业数据优于预期，美国劳工部公布的初请失业金人数下降至7月以来新低，8月份私营部门就业增加67,000，大大缓和了人们对于经济二次衰退的担忧。
　　全球银行新资本标准，为避免国际金融危机重演，全球监管者上周日(12日)就巴塞尔协议III达成共识，新协议为银行制定新的资本标准，将迫使银行业者把最优质资产--即其必须持有的准备金比率提高逾两倍至7%。这是数十年来全球银行业监管方面发生的最大变化。
　　加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Mkts)资深策略师Matthew Strauss13日表示，毫无疑问，市场风险情绪重燃，强劲的中国数据缓和了人们先前对于世界经济二次探底的担忧。
　　经济增长不明朗，美国就业数据“阴晴不定”
　　美元作为欧元的对手货币，同时美国也是世界经济的“引擎”，其作用常常引领着外汇市场的动向。可谓欧元与美国经济的恢复息息相关。然而美国就业数据则是美国经济复苏的最好“晴雨表”。
　　虽然近两周捷报连传，在一片喝彩声中，但失业率已悄悄攀升至9.6%。但在细节中，平均工作周，初请失业金人数仍过高，企业推迟雇佣新员工，三个方面显示美国经济增长仍旧缺乏就业支持。
　　平均工作周仍旧不够长，在经济衰退时期，众多雇主减少员工工作时间，还有不少雇主正筹划在全日制岗位上聘用临时工。除非我们能看到私营部门的平均工作周增加，不然就没有理由相信就业机会增加可持续。毕竟，雇主仍可在聘用新员工前，充分“利用”现有职员。
　　就拿最近一份的报告来说，8月平均工作周为34.2小时与7月持平，尽管私营部门上月增加了67,000个工作岗位，这足可表明美国经济增长缺乏就业支持。
　　失业金申请人数在玩“数字游戏”，每周四，美国劳工部公布一周新申请失业金人数。但统计周期如此之短，事实上，任何短期因素都可影响此数据的可靠性。所以初请失业金人数周与周之间的波动，并不足以反应就业市场现状。
　　此外，按照经济学家的经验，初请失业金人数必须下降至425,000以下并持续数周，方可证明就业市场好转。所以上周的庆祝为时过早，现在该数据维持在451,000，离庆祝还有一定距离。
　　企业仍视现金“为王”，推迟雇佣新员工。美国企业的现金余额仍旧保持在历史高位，这将意味着企业正为某项战略投资储备资金或者根本就是不愿雇佣新的员工。依现况来看，美国在经济增长阴云密闭，众多企业推迟雇佣新员工。有报告显示，公司持有其公司价值10%左右的现金，远高于自1999年以来的正常水平。此数据并有望保持连续7个季度增长。
　　欧元将驶向何方
　　分析师指出欧元/美元将上看1.2920水平，该位置本月并为上攻得手，除非突破此区域，不然近期汇价仍有反复。但是分析师还指出，从长期来看人们对于经济的忧虑犹存，尤其是美国经济的增长以及欧元区银行的健康状况。
　　Forex的首席策略师Brian Dolan指出，近期强劲数据给人们带来短期的鼓舞，但是长期来看还有众多不确定因素。
　　美银美林(Bank of America-Merrill Lynch)周一(13日)表示，上调欧元/美元预期，认为欧元跌幅将小于其最初的预期。预计2010年年底之前欧元/美元汇价将至1.2000，高于早前预期的1.1500水平。
　　该机构分析师表示，下调的美国经济增长预期，使他们更加确信美元将上涨，由于投资者在担忧世界经济增长前景时倾向转投避险货币美元。
　　德国商业银行(Commerzbank)表示，《巴塞尔协议III》所要求的资本充足率对外汇市场影响不大，并不会对全球市场产生重大影响。该行称，该标准的推出仅仅是周一外汇市场的象征性新闻，对欧元/美元的影响中性，汇率很难突破1.2600-1.2935区间。

