日本当局若干预汇市料将引发亚洲其他央行干预
　　有分析师周二(9月14日)指出，虽然日本当局采取汇市干预行动未必能对日元涨势起到抑制效果，但预计会在短期内对其它亚洲货币产生一定影响，并为亚洲各国央行发出干预信号。
　　美元/日元周二亚市早盘一度触及83.25低位，再次刷新15年低点，分析师预计短线汇价下一目标位于83.00。至此，日本当局对日元涨势的关注已达空前的高度，可能随时入市干预。
　　分析师表示，日本当局若果真进行汇市干预，则可能再次助长其他亚洲各国央行的干预行动，许多亚洲国家今年到目前为止已多次大规模采取干预手段，以保护其出口商。台币、韩元和坡元等多数亚洲货币均在其央行的严密监控之下，日本央行(BOJ)的干预行动或将是这些央行采取行动的信号。
　　西太平洋银行(Westpac)外汇策略师Sean Callow表示，亚洲各国央行均时刻留意其同行的动向，日本央行采取行动后，这些央行很可能立即步其后尘，同时它们也不会为采取汇市干预而感到愧疚。
　　日本方面日内正在开展激烈的民主党党首选举活动，如果小泽一郎(Ichiro Ozawa)在大选中击败首相菅直人(Naoto Kan)，并凭借国会众议院的多数票选就任日本下任首相，那么日本当局进行干预的可能性将进一步提高。小泽一郎此前一度信奉更激进的路线以遏制日元涨势来保护日本出口商。
　　日本当局可能进行汇市干预的计划令其竞争对手，包括韩国和台湾感到不安，因为它们是日本出口商的主要消费群体，特别是在汽车和电子产品领域。
　　在过去的两年中，日元兑美元大幅上涨19%，韩元兑美元下跌5%，台币兑美元则持平。再加上这些经济体今年第二季度国内生产总值(GDP)7%的年率增幅，使其能够更快地从全球经济衰退的泥潭中挣脱。而日本仅录得可怜的1.5%，日本经济增长前景仍是乌云密布。
　　Callow表示，中国方面对日本当局进行汇市干预的回应也将是市场关注的重点，因为人民币汇率已逐渐成为亚洲货币的重要基准。日本方面一度期望中国政府削弱人民币汇率，中国政府可能以减缓甚至扭转人民币升值的步伐作为回应。
　　新加坡金管局(Monetary Authority of Singapore)的一名知情人士透露，随着坡元兑美元于本周早些时候升至历史高位，金管局可能也将跟随日本央行采取汇市干预行动。
　　另一方面，印尼央行(Bank Indonesia)可能难以增强其干预手段。自上个月起印尼央行外汇储备达813亿美元，年率增长36%，为同期全球最大增幅，该结果是该行持续向外汇市场购买美元所致。基于该行6.5%的高利率政策，印尼央行已叫停外汇储备的迅速堆积，并宣布了多项措施以增强最近几个月投资流入的监控力度，尝试通过其他方法来减轻印尼盾的压力。

