日经济下行风险增大 新对策效果难料
　　受日元持续走高，以及内需不振的内外双重因素夹击，日本经济下行风险不断加大。日本政府最新公布的月度经济报告承认，目前经济环境的严峻程度正在加重。为此，日本政府出台了近万亿日元的经济刺激计划，但该计划能否顺利实施却仍面临多重不确定性。
　　目前日本经济面临的内外部环境已发生变化。首先是外部环境的不确定性增大。金融危机之后，美国经济走势由于内需不振而飘忽不定，欧洲经济复苏也因主权债务问题而变得困难重重。这一状况客观上导致了美元、欧元汇率走软，日元成为比较安全的货币受到市场追捧。为刺激经济增长，奥巴马政府提出出口倍增计划，欧洲也在诱导欧元贬值，欧美主观上容忍本国和区域内货币贬值的态度更加快了日元升值步伐，并造成了日元单边走高局面。
　　日元汇率走高不仅拖累日本股市，更主要的是会压缩日本企业收益。如果日元汇率飙升不止的话，日本企业将不得不向海外转移生产基地，从而加剧国内产业空洞化并影响就业。日本经济产业省的调查显示，如果日元继续升值，约有6成制造业企业将会把生产基地向海外转移。
　　日本经济面临的另一大问题是内部经济环境不容乐观。人口减少和老龄化、失业率高企、财政恶化等问题依然没有改观，特别是，日元升值使日本摆脱通货紧缩局面变得更加困难。
　　金融危机后，日本经济很快走上复苏轨道，主要依靠的还是外需。虽然在政府一系列经济刺激措施提振下，国内消费有所恢复，但刺激政策只是将未来的国民消费提前，并非真正意义上的消费复苏。
　　日本经济所面临的上述内外经济环境变化，可能会使刚刚步入复苏轨道的经济再次陷入停滞。为此，日本政府日前公布了一项9150亿日元的新经济刺激计划，预计可拉动9.8万亿日元相关工程投资，以促进就业，拉动消费，应对多种可能使日本经济恶化的风险。
　　可以说，扩大就业、刺激消费，以及阻止日元进一步升值是这项新经济刺激计划的主要目的。日本政府预计该计划将创造20万个就业岗位，并拉动GDP增长0.3%。
　　但是，日本的新经济对策能否如期实施并达到预期目标，还面临不少不确定因素。首先是政局方面的因素。民主党代表选举在即，该党现任代表、首相菅直人和该党原干事长小泽一郎正在角逐下一届代表位置，如果代表易人，按照日本法律，首相也将易人，经济政策也可能随之发生变化和调整。此外，即使首相不变，日本在野党在参议院中居多数，执政党的经济政策有可能因在野党反对而不能迅速付诸实施，从而影响政策效果。
　　其次是日元升值问题。本轮日元升值主要是由欧美经济走势及其宏观政策引起的，欧美不可能和日本一起联手干预汇市，因此即使日本政府和央行下定决心单独干预，也很可能无济于事。如果日元继续升值，经济刺激措施效果将被抵消。因此，日本的新经济对策能否产生预期效果很难预料。(据新华社电)

