日本央行行长白川方明：央行会考虑各种政策可能 
　　日本央行(BOJ)行长白川方明(Masaaki Shirakawa)周二(9月7日)指出，日本央行一直在考虑各种政策选择，而且若有需要，央行将在适当的时间以适当的方式作出反应。
　　白川方明表示，“我们将会通过衡量各种政策选择的优缺点，采取最为合适的举动。”
　　他同时指出，央行将会密切关注强势日元对日本经济的影响，但是央行不会对短期内汇率和股市的波动做出反应。他称，“通过短期的市场波动来决定央行的政策举措成功与否是错误的。”
　　在静观最近实施的政策对金融市场和日本经济带来的影响之际，日本央行货币政策委员会周二决定维持超宽松的货币政策不变。
　　但日本央行重申，仍将努力为经济提供支持。该行在公告中称，如有必要将及时采取适当政策措施。这表明，该行对经济的下行风险心存担忧。
　　货币政策委员会在为期两天的政策会议结束时全票通过将无担保隔夜拆款利率维持在0.1%的水平不变。该利率自2008年12月起一直维持在这一水平。
　　日本央行对日本经济的评估也维持不变，称日本经济进一步显示出温和复苏的迹象。该行还强调了通过坚持极具适应性的货币政策来防止价格下滑拖累经济的决心。
欢迎发表评论  我要评论

