日本经济年底前增速或放缓 二度衰退几率小
　　摘要：日本内阁府周五上修日本第二季度实际GDP数据。分析师认为，由于日元升值和美国及中国经济放缓，日本经济年底前增长速度或将放缓，但出现二度衰退的几率很小。
　　日本内阁府(Cabinet Office)周五(10日)公布数据显示，因国内企业资本投资增加，上修日本第二季度实际GDP数据。分析师表示，由于日元升值和美国及中国经济放缓，日本经济年底前增长速度或将放缓，但不太可能出现二度衰退。
　　公布的数据显示，日本第二季度实际GDP修正值年化季率上升1.5%，高于8月中旬报告中0.4%的初步估值；日本第二季度实际GDP修正值季率上升0.4%，亦高于初步估值的0.1%。该修正结果和经济学家此前预期均值相符。
　　日本经济财政大臣荒井聪(Satoshi Arai)表示：“经济前景不容自满，但私人领域资本投资和构成修正的其他要素都相当乐观，经济复苏趋势未改。”
　　日本内阁府在有关修正数据的新闻发布会上指出，资本支出和存货是整体经济增速造成上修的主要因素所在。但该机构也表示，鉴于近来日元的大幅攀升以及全球经济前景不确定性的增强，其正对各项指标进行密切监控，以识别任何经济复苏停滞的迹象。
　　日本内阁府表示，正密切监视日元走强和海外经济下滑对日本经济构成下行风险的可能性。
　　日元升值和日本主要出口地如美国和中国的增长放缓令日本经济前景蒙上阴影。一些分析师表示，日本经济复苏之路或崎岖不平，而这可能令日本央行面临进一步放宽政策的压力。
　　日本经济年底前增长速度或放缓，二度衰退几率小
　　三菱UFJ摩根士丹利证券资深经济分析师鹿野达史表示：“今年晚些时候或明年初，日本经济或陷入迟滞，因全球经济放缓，且在7-9月对节能型车的需求热潮过后，汽车生产下滑。”
　　他同时指出，即便日本不太可能出现二次衰退，日元的升值和股市的下跌亦会令经济承压，这或促使当局通过抛售日元干预或进一步放宽货币政策来应对。
　　第一生命经济研究所经济分析师新家义贵也表示，尽管经济增长数据上修，但他认为日本经济及全球经济都在放缓的观点没有改变。因此，日本央行面临的进一步放宽货币政策的压力仍将持续，日本央行未来可能被迫采取进一步宽松举措。
　　他还指出，因内需疲弱而格外重要的出口将受日元近期升势影响，可能对经济产生严重不利影响。若这成为现实，日本经济或会在今年第四季度和明年一季度萎缩。
　　他也表示，日本政府应干预汇市抑制日元升势，以显示阻止升势决心，若日本央行通过放松货币政策与政府连手，那将是好事。
　　农林中金总合研究所经济分析师南武志也指出，这同日本的经济潜在增长趋势相一致。过去一年的经济增长年率一直维持在4%左右，但现在已经降至1-2%。
　　他表示：“我认为直到年底前经济增速都将维持在该水平附近，二度衰退的几率非常小。就全球经济来看，美国可能会推出经济措施。中国的经济增速正在放缓，不过实在不能称之为经济正在恶化。出口可能会有一段时间的下滑，不过总体上我认为改善势头将延续。”
　　此外，他还指出，小泽一郎谈到要采取措施遏制日元升值，并会增发债券，这将给经济带来短期推动，不过若其真当选首相能否切实兑现则是另一回事了。
　　小泽一郎将于9月14日举行的民主党党首选举中，挑战现任首相菅直人。
　　RBS证券日本首席经济分析师西冈纯子表示，修正后的数据无法让人对日本经济前景有所改观。先前的机械订单及资本支出数据显示，企业现金流相对偏高，为资本投资的潜在增长提供了基础，而货币环境也相对宽松，但风险在于严峻的劳动市场情势。
　　她表示，若小泽一郎真的施行他先前一直谈及的扩张性财政政策，则将会暂时带动经济增长。若他的确进行汇市干预，这将略为舒缓日元升值压力，并协助支撑经济。而政府或日本央行是否采取进一步措施，将取决于日元的升值速度及其价位。

