无视日本当局干预言论 日元再刷15年新高
　　因日本当局愈发担心强势日元威胁经济复苏，日本政府周三(9月8日)有关干预汇市的措辞更为严厉，但投资者对官方言论无动于衷。因市场怀疑日本能否冒险采取单方面行动，而与七国集团(G7)其他国家合作干预几乎已不可能，美元／日元亚洲市场周三触及83.34的15年新低。
　　日本官员一直在试图用言论打压日元，但迄今收效甚微，有分析师指出，目前的日元升值更多是出于投资者对全球经济下滑及欧洲银行业体质的担忧。
　　日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)周三在国会对议员表示：“从根本上说，与国际社会保持密切沟通很重要，我们目前也正就此而努力。但最终，我们将在必要时采取果断措施，包括出手干预市场。”
　　这是野田佳彦首次明确表示他把汇市干预视为政策选项之一。有分析师指出，此番讲话标志着野田佳彦言辞的转变，其表明日本外汇管理机构在认真考虑通过入市卖出日元来抑制日元走强。
　　此前当被媒体问及干预一事时，野田佳彦曾再三拒绝对此置评。
　　日本财务省政务官大串博志(Hiroshi Ogushi)周三表示，日本将进行干预汇市所需的准备，如果确认有必要，会通过最有效的方式干预市场抑制日元升值。
　　日本央行(BOJ)行长白川方明(Masaaki Shirakawa)周三也表示，如果日元继续保持强劲涨势，令日本经济状况出现恶化，央行将随时准备采取进一步措施，并与二十国集团(G20)保持密切沟通。
　　日本当局已针对日元涨势采取一系列相关措施，包括将信贷规模扩大10万亿日元以及维持基准利率为0.1%不变等，但分析师指出，迄今为止这些措施并未能有效控制日元强劲的涨势。如果日本当局不能明确进行汇市干预，美元／日元将没有企稳反弹的机会。
　　日本央行周二维持货币政策不变，但誓言必要时会适时行动，这为下个月央行可能进一步宽松政策埋下伏笔。届时，民主党新任党首已经确定，央行也将更清楚日元对日本出口的伤害程度。
　　日本首相菅直人(Naoto Kan)正面临民主党党首宝座保卫战，对手是前民主党干事长小泽一郎(Ichiro Ozawa)。
　　渣打银行(Standard Chartered)驻新加坡的亚洲外汇策略主管Thomas Harr表示：“日本当局尽全力地口头放话，但我们认为实际干预的可能性不高，因为其他G7成员不会配合。最有可能的结果是日本央行进一步放宽政策，有可能是提出一些措施来降低短期利率。”
　　日本当局自2004年3月以来便未曾插手汇市；而在04年3月前的15个月里，央行共花费35万亿日元进行干预，以支撑经济复苏。
　　日本7月机械订单窜升，增幅为七个月最高，但对该国出口行业恐受日元升值打击的忧虑丝毫未能缓解。出口是日本经济的关键一环，对推动该国经济复苏至关重要。
　　周三公布的数据显示，7月核心民间机械订单上升8.8%，这是12月订单增长15.4%以来的最大增幅，亦远高于市场预估的增长1.8%，这项数据波动剧烈，被视为资本支出的领先指标。
　　但分析师指出，企业支出强劲增长现象不太可能持续，因为日元升势对企业信心会造成重大打击。
　　苏格兰皇家银行(RBS)日本首席经济分析师西冈纯子(Junko Nishioka)表示：“基于日元升值及海外经济体放缓，企业投资料将持续低迷，就算比先前的低水位有所升高。”
　　她补充道：“在市场焦点关注日元强势之际，政府应该采取行动协助小型企业融资。在此同时，日本央行应该加强货币宽松立场，即使会有被批评为屈服于政府压力的危险。”

