欧央行诺沃特尼在12月之前不会讨论退出举措
　　欧央行理事诺沃特尼强调，欧洲出口仍受冲击，银行也需要更多时间恢复，因此欧央行将继续谨慎观望，到12月会议才会根据整体经济预期决定是否退出。
　　综合媒体9月6日报道，欧央行理事诺沃特尼(Ewald Nowotny)称，决策者将在12月之前等待观望，给予经济更多时间积聚活力。各个经济层面都具有非常高的不确定性，当前表明立场为时过早。
　　欧央行9月2日延长银行业应急措施至2011年，鉴于欧元区经济复苏显露疲软迹象，银行需要更多时间修复资产负债表。虽然银行希望逐步退出政策工具，但欧元区的财政危机迫使决策者进行反思，特里谢3日当周强调经济前景存在下行风险。
　　诺沃特尼称借贷成本目前是适宜的，央行将在12月份根据修正后的经济预期来决定是否退出。从更长期来看，当前利率水平尤其低，这意味着我们必将尽快开始正常化过程，这将首先从流动性供应开始。毫无疑问，欧央行的退出策略将以整体经济前景为基础。
　　出口制约经济增长
　　诺沃特尼的上述言论与德国央行行长韦伯的观点相呼应。后者8月19日称，有关持续退出时间的多数讨论集中在2011年一季度，银行业需要重新开始正常化流程。
　　欧央行3日当周预测，欧元区今明两年GDP将扩张1.6%和1.4%，高于此前预计的1%和1.2%。
　　欧元区经济第二季虽创四年最快增速，但未来可能很难获得更多扩张动力，因为全球经济低迷正在威胁欧洲出口，况且各国政府通过增税和收缩开支欲削减预算赤字。
　　欧元贬值无需干预
　　诺沃特尼称，虽然美国或欧元区经济都不会出现双底衰退，但欧央行依然对经济前景高度谨慎。鉴于欧洲经济活力不足，较长期的低利率将伴随低通胀，因此难以实现可持续的财政成果。
　　投资者担忧政府无力削减预算赤字，受此影响，欧元兑美元今年迄今已经贬值10%，同期欧元兑日圆下跌19%。
　　但诺沃特尼称无需对欧元采取行动，汇率波动不应被过度解读。应当坚信，正确的政策就是坚持不动摇，这意味着不应过多受到短期市场震荡的影响。
　　(王彦 编译)

