英镑大幅下挫 借贷数据萎缩至10年新低
　　摘要：英国楼市风雨飘摇，英镑应声大跌。
　　英国8月抵押贷款数据创10年新低至114亿英镑，人们对房地产市场进一步衰退的恐慌加深。英镑兑欧元触及7周新低，欧元/英镑在升穿技术阻力位0.8405后触发止损买盘。
　　英镑/美元则跌破1.5560支撑，此水平为8月9日高位向9月7日低位下落趋势的38.2%回撤位。汇价下方支撑分别位于50日均线1.5531和200日均线1.5372。
　　交易商称，英镑兑其他货币，尤其是兑瑞郎和澳元也承压，他们表示，部分瑞士投资者稍早卖出英镑。
　　尽管穆迪投资者服务公司(Moody's Investors Service)表示，英国能够面对金融挑战，并将维持Aaa级主权评级，英镑/美元仍然维持在低位整理。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas SA)货币策略师Ian Stannard说：“英国数据表现继续令人感到失望，加之部分警告信号意味着英国经济正面临严重放缓的风险。我们将继续在中期内保持谨慎的意见。”
　　英国抵押贷款商协会(CML)表示，未来几个月贷款额度仍将低于去年均值，因目前缺少更多的政策方面支持。“我们下半年将面临更严峻的挑战。”CML首席经济学家Bob Pannell表示。
　　对于借款人的好消息是，CML认为英国央行(BOE)近期加息的可能性几乎没有。
　　购买家庭型住宅的6大借出方——巴克莱、汇丰、劳埃德、桑坦德、英国国民和苏格兰皇家银行的贷款件数，从7月的47,000件跌至45,000件，创2009年4月新低。
　　目前的房屋价格和抵押贷款数据均显示，房屋市场很可能已经触顶，并且还有大幅的下跌空间。
　　英国房产网站Rightmove公布的数据显示，英国9月Rightmove平均房屋要价指数月率下降1.1%，年率上升2.6%，该年率升幅为自去年12月以来的最低水平。
　　在9月11日当周前的前5周，英国房屋平均每栋卖家下降1.1%至229,767英镑。
　　在过去3个月，卖方报价月率下降3.4%(8000英镑)，削减了上半年近一半的涨幅。8月份卖方报价年率更是从4.3%跌至2.6%。
　　Rightmove调查显示，英国楼市活动看起来正在减弱。9月份平均每周有26，087新房屋上市销售，创4月份以来新低，较上月水平下降11%。Rightmove称，尽管上市销售房产供应减少，准备继续购买房产的购房者则“依然非常稀少”。
　　另一家房价调查机构Hometrack的调查显示，8月份房屋卖方报价月率跌0.3%，创今年4月份以来最大跌幅，乃连续第2个月下跌。
　　Rightmove公布，英国9月份房屋卖方报价月率跌1.1%，对比8月份的跌1.7%和7月份的跌0.6%。
　　Rightmove商业部理事Miles Shipside称，上市销售房产供应减少可能部分反映出取消住房信息包推动作用的结束。
　　Shipside指出，“我们可能看到新正常情况的开始，新上市房产数量受到更多清醒的潜在卖房者在当前经济复苏阶段不愿或无法走向市场的限制而减少。”

