宽松时代重返 关注欧英两大央行利率决议
　　摘要：周四(7日)，欧洲央行和英国央行均将公布利率决议，央行对于量化宽松的态度势必成为市场关注的重点。英国央行新一轮量化宽松的规模一直打压英镑表现。相反，欧洲央行却近来却一直表明希望令欧元货币市场恢复正常化。
　　在美联储量化宽松渐行渐近之时，日本央行和澳洲联储的意外之举暗示各国央行在退出政策上更趋谨慎，发达经济体甚至趋向进一步扩大量化宽松举措。周四(7日)，欧洲央行和英国央行均将公布利率决议，央行对于量化宽松的态度势必成为市场关注的重点。英国央行新一轮量化宽松的规模一直打压英镑表现。相反，欧洲央行却近来却一直表明希望令欧元货币市场恢复正常化。
　　分析师指出，日本央行宽松货币政策可能打开了全球央行新一轮刺激政策的大门，其他国家的央行可能会跟随采取类似措施，在财政政策失灵或紧缩的情况下刺激经济增长。
　　欧洲央行进一步宽松压力骤增
　　欧洲央行对市场利率窜升的反应，周四将成为关注的焦点。市场预计该行在月度会议中维持基准利率于1.0%不变。
　　在银行业上周仅替换约六成到期的长期流动性后，欧元银行间拆放款利率(Euribor)即以两年来最快增速飙升。
　　尽管市场早已预期美联储或进一步推行量化宽松政策，不过，欧洲央行没有像美国、英国和日本那样采取大量购买资产的所谓定量宽松政策，这一点也被视作利好欧元的因素。
　　不过，欧元区问题不断：欧债危机随时有再度爆发的可能，财政紧缩或导致经济二次衰退风险，此外，欧洲央行近期对陷入危机的成员国政府债券购买规模急剧扩大。在这样的一种背景之下，欧洲央行进一步放宽政策以扶持经济的压力骤然增加。
　　美国著名投资大师索罗斯周二直言德国推行的财政紧缩政策将使欧洲陷入“通缩螺旋”，导致欧洲国家主权债务危机进一步升级，需要加大财政刺激才能挽救欧洲和美国经济。
　　但前世行首席经济学家Joseph Sitglitz表示，美联储和欧洲央行的超宽松货币政策令全球陷入混乱。他关于欧元可能难以幸免的警告成了《星期日电讯》的头条。
　　此外，欧元的强势也将成为欧洲央行讨论的话题。花旗集团(Citigroup)周三指出，欧洲央行将在周四的议息会议上讨论欧元的强势问题。但是，该行补充道，欧元进一步的升值会否成为欧元区经济复苏的直接威胁还有待观察，这也将成为欧洲央行在货币政策上采取强硬措施的制约因素。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)亚洲新兴市场研究部分析师Peter Redward周三表示，除非欧元/美元逼近1.4800水平，否则欧洲高层不太可能对强势欧元发表忧虑。
　　英国央行量化宽松预期升温
　　而英国央行方面，近来不断传出进一步量化宽松的可能。分析师预计，英国央行周四料维持利率不变，但央行内部或出现三种意见分歧：大部分支持维持现有利率和量化宽松规模，个别委员如普森(Adam Posen)主张扩大量化宽松规模，极少数委员如森坦斯(Andrew Sentance)则支持加息。
　　英国央行货币政策委员会自2009年3月以来一直将关键利率维持在0.5%的历史低点，同时自2010年2月以来一直把量化宽松规模维持在2,000亿英镑。
　　Capital Economics高级英国经济学家Vicky Redwood表示，预计英国央行在即将举行的会议上将再度维持政策不变，因为多数委员可能认为9月份会议以来的形势变化还不足以促使央行放松政策，有鉴于此，英国央行货币政策委员会将自2008年以来首次分化成三个阵营。
　　“不断有关于量化宽松可能性的传言，将推低英镑。”RBC资本市场的外汇策略师Christian Lawrence称，但他亦表示，不清楚投票细节的话，政策决议本身将几乎不会对市场产生什么影响。
　　只有到10月20日公布会议记录时，才会知道各方投票意见如何，而英国政府也刚好将在当天公布支出削减预算的细节。
　　瑞士银行(UBS)英国经济学家Amit Kara表示，总体而言，他认为英国央行不会实施新一轮量化宽松措施，一方面是因为预计全球经济将复苏，另一方面是由于英国的通货膨胀率持续居高不下。
　　不过，有分析师指出，英国央行不排除继续施行量化宽松手段的立场就可以帮助减轻英镑/美元的上涨压力，因英镑贬值有助于缓解英国政府削减预算的压力。

