美国官员：参议院或对人民币采取后续行动
　　周四(10月7日)有支持者表示，上周美国众议院进行全体投票后，参议院更加有可能采取行动推进对中国人民币汇率政策采取强硬立场的法案。 
　　美国会众议院上周以348比79的投票结果通过《汇率改革促进公平贸易法案》，旨在对所谓低估本币汇率的国家征收特别关税。这一做法被认为是近期美国贸易保护主义升温的体现。
　　公平汇率同盟(Fair Currency Coalition)总干事Charlie Blum表示："时间所剩无几，且还有许多其他事情要办....。。但我们将会竭尽全力而后静观结果。"该联盟由钢铁，纺织和劳工团体组成，多年来一直就此问题对国会施压。 
　　然而分析人士认为，鉴于国会中期选举在即，参议院选情尚不明朗，上述针对人民币的法案在11月中期选举前在参议院获得通过的可能性不大。中国政府则警告称，该议案如果成为法律，将损害中美关系。
　　但是参议院中一些人强烈支持这项立法行动，其中包括纽约民主党参议员舒默(Charles Schumer)，他一直在寻找机会希望将议案付诸表决。 
　　众议院筹款委员会主席莱文(Sander Levin)对记者称，相信参议院是否举行投票，取决于中国从目前到11月中的表现。届时国会选举就将结束，议员们将重新就位。 
　　莱文称，若中国不允许人民币加快升值，"参议院采取行动的可能性将会增大"。

