多国出手干预汇率政策 全球或爆发货币战争
　　澳元兑美元汇价7日升至1澳元兑98.71美分，创下1983年汇率管控结束后最高水平，包括日元、巴西里亚尔和韩元在内的多种货币近期也呈持续走强态势。此外，即使是受到金融危机重创的欧洲，欧元汇率7日报1.3913美元兑1欧元，逼近8个月来高点。除日本已于5日三度出手抑制日元升值之外，一些国家也纷纷放出可能出手干预汇市的信号。这引起全球性“货币战争”即将展开的担忧。
　　国际货币基金组织(IMF)总裁多米尼克·施特劳斯—卡恩7日接受法国《世界报》专访时表示，由于世界各国货币政策之间缺乏协调，他担心“货币战争”将可能发生。
　　今年8月以来，日元对美元数次刷新15年来高点；由于市场对美联储(Fed)将跟进日本央行扩大刺激方案的预期加剧，澳元兑美元过去一个月累升8.3%；韩元对美元汇率近日也持续走高，4日一度突破1美元兑1130韩元关口，创5个月以来最高纪录；过去一周，欧元对美元汇率已上涨2.3%。
　　货币快速升值将严重削弱出口企业的竞争力，对韩国、日本和巴西等依赖出口的经济体造成严重威胁。为抑制日元飙升和经济下滑，日本央行5日再度出手，将银行间无担保隔夜拆借利率从现行的0.1%降至零至0.1%，时隔4年多再次实施零利率政策。8月30日日本央行通过公开操作手段把向市场注资的规模从20万亿日元增加到30万亿日元，9月15日又开始干预汇市买入美元，但是这些措施未能阻止日元维持在83日元兑1美元的高点。
　　韩国和巴西也释放出可能采取行动的信号。韩国企划财政部长官尹增铉4日表示，鉴于汇市近期可能会大幅波动，政府准备必要时采取干预措施。巴西财政部长上月27日表示，现在全球各国政府纷纷降低汇率以增强自身经济竞争力，一场“国际货币战争”已经爆发。
　　除了汇率持续走高影响出口，新兴经济体还担心汇率走强会加快热钱流入新兴市场，进一步推高货币和资产价格，加大二次金融危机的风险。渣打香港6日发表报告称，亚洲将面临新一轮资金流入，资产价格上升的风险增加。该行经济师表示，2007年时有多达3000多亿美元资金流入亚洲地区，而现时资金流入的趋势只是刚刚开始，未来将出现更多市场波动，并推高货币及资产价格，这是亚洲各央行应当警惕的。
　　有分析认为，近期多国货币的走强主要是因为有关美国不久将再次推行定量宽松货币政策的预期打压了美元，如果美国实施进一步的定量宽松货币政策，那么各国采取竞争性货币贬值措施的可能性将大大增加。如果汇率单边干预行动层出不穷，其他国家也会在不经意中压低其本币，这将有可能加剧国际纷争并引发保护主义。
　　《华尔街日报》的分析认为，目前各国干预汇市的行动还比较节制。如果“货币战争”真的发生，估计会在2011年美联储明确将在多大程度上进一步采取定量宽松政策之后。如果有迹象显示美联储的定量宽松政策措施将较为节制，外汇市场仍可能走稳。
　　目前，各国都在努力释放避免“货币战争”发生的信号。温家宝5日会见欧元集团“三驾马车”时指出，欧盟应客观公正地看待人民币汇率问题。温家宝在讲话中指出，允许人民币汇率自由浮动会使中国付出高昂代价。如果按一些人的要求，人民币汇率升值20%-40%，中国出口企业将大量倒闭，社会很难稳定。
　　卡恩7日表示，日本近期干预日元贬值，以及巴西采取行动应对巴西里亚尔升值“虽然是潜在的威胁，但IMF将提出建议避免货币战争发生”。美国财政部长盖特纳6日也表示，应当警惕相关国家可能采取的一系列汇市干预行动以及货币的竞相贬值将拖累全球经济复苏。
　　在8日开始召开的IMF年会和G7财长会议上，汇率问题将成为最重要的议题。韩国总统李明博7日在首尔表示，将于11月举行的二十国集团首尔峰会也将就汇率问题进行协商和合作。李明博说，世界经济仍然不稳定，需要国际社会进行合作。经济恢复期期间，必须防止贸易保护主义倾向。

