报称日银将采取进一步宽松举措 日元或受波及 
　　日本央行(Bank of Japan)周二(10月5日)晚些时候将公布利率决议，市场普遍预计央行将推出新的经济刺激措施，一旦当局宣布购买资产支持证券，并且有可能扩大对金融机构的低利率贷款，这多半将推动美元/日元继续上扬。
　　日本媒体周二称，日本央行货币政策委员会周二结束了为期两天的会议之后，央行可能将宣布额外的超过最初预期规模的货币宽松措施。
　　报导指出，日本央行认为，经济的下行风险已经增长，归因于日元持续的上升趋势、全球经济增长放缓、以及日本国内刺激措施取消的影响。
　　最初，市场预期日本央行将采取措施，对金融机构的低息贷款延长三至六个月时间。但越来越多央行理事认为，央行应采取进一步行动，证明其在遏制日元升值和结束通缩问题上的严肃性。
　　该委员会预计将讨论如何多样化地向金融市场提供资金。央行可能会决定购买提供给中小企业贷款支持的资产支持型证券。
　　日本央行希望通过各项措施提高对私营部门的资金流动，以应对需求的低迷，而需求低迷也是导致通缩的诱因之一。央行认为，即使增加了向金融机构提供的资金，但各银行将利用这笔资金来购买日本政府债券，因此这笔钱仍将无法达到企业和家庭。另外，证券化产品市场自金融危机以来已经萎缩，有鉴于此，央行购买此类资产可以帮助企业筹集资金。
　　东京三菱日联银行(Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ)资深交易员Akira Hoshino表示，如果日本央行在政策会议上决定购买更多长期日本国债或资产担保证券，则美元/日元有望升至84.00。
　　他补充说，这些举措将发出央行采取定量宽松政策的信号。如果日本财务省配合日本央行的行动而干预汇市，则美元/日元有望突破85.00。
　　另一方面，美元/日元的汇率水平已经消化了央行采取较为温和措施的因素，如果央行只是推出去年12月份和8月份采取过的延长3个月和6个月贷款工具这样的宽松措施，则美元/日元将跌破83.00，逼近触发日本上次干预汇市的水平。

