菅直人双管齐下 誓振日本经济
　　□本报实习记者 吴心韬
　　日本首相菅直人9月17日组建了新一届内阁，其中，仙谷由人和野田佳彦分别留任内阁官房长官和财政大臣，以确保政府财政政策、外汇政策及其他关键政策的连贯性与延续性。同日，菅直人表示，新内阁将努力做到“言必行”，并誓言重振日本经济。他还表示，日本政府干预汇市的立场不变，并将继续与在野党讨论提高消费税税率的问题。
　　据日本媒体19日报道，菅直人将于21日至26日访问纽约，出席联合国大会等会议，并与美国总统奥巴马举行会晤。媒体预测，日元汇率问题将成为日美首脑会议的主要议题。
　　菅直人在9月14日的民主党代表(党首)选举中击败竞选对手民主党前干事长小泽一郎，顺利当选民主党代表，从而继续留任首相。9月15日，野田佳彦承认，日本政府已经对汇市进行了干预，引发了国际热议。而据日本央行公布的数据显示，日本政府当日的干预规模约为1.76万亿至1.86万亿日元。
　　誓言重振日本经济
　　17日下午，留任的内阁官房长官仙谷由人宣布了新内阁成员名单：总务大臣片山善博、财务大臣野田佳彦、法务大臣柳田稔、外务大臣前原诚司、防卫大臣北泽俊美、邮政改革和金融事务担当大臣自见庄三郎、文部科学大臣高木义明、厚生劳动大臣细川律夫、农林水产大臣鹿野道彦、经济产业大臣大?章宏、国土交通大臣马渊澄夫、环境大臣松本龙、国家公安委员会委员长、消费者行政和少子化对策担当大臣冈崎富子、经济财政大臣海江田万里、国家战略担当大臣玄叶光一郎、公务员制度改革和行政改革担当大臣莲舫。
　　菅直人在17名阁僚中更换了10人，逐步淡去民主党党内最大派别的小泽派的色彩。而小泽一郎本人则拒绝了菅直人提出的有关就任民主党代理代表的邀请。
　　新内阁成立后，菅直人在首相官邸召开了本届内阁的第一次内阁会议，提出了包括“紧急应对最近日元升值和通货紧缩的问题”和“早日切实实现新成长战略”在内的新内阁执政的5项基本方针。而在当晚的记者会上，菅直人表示，新内阁将全力解决包括金融财政对策、日本在国际社会上的活动和推进地域主权改革等三大重点课题。他还将新内阁命名为“言出必行内阁”，表示将尽快重振日本经济，解决就业问题，实现经济增长。
　　由于新内阁“去小泽化”的清新形象以及经济政策延续的相对可期性，受到日本大多数民众的支持。日本共同社18日公布的最新调查结果显示，菅直人新内阁支持率为64.4%，为菅直人自6月份出任首相以来的最高水平。
　　知名信用评级机构穆迪表示，维持日本政府债券评级在Aa2不变，评级展望为“稳定”。穆迪称，菅直人再次当选首相对日本主权信用评级有利，因能保证日本财政管理等政策的延续性。而另一评级机构标准普尔则表示，如果日本政府不采取积极有效的举措来改善该国的公共财政状况，那么主权信用评级或将继续恶化。标普还表示，目前标普无法将日本评级前景由“负面”提高至“稳定”。
　　汇市干预寻求理解
　　据日本广播协会(NHK)报道，菅直人将于本周访问纽约，在联合国大会上发表演说，并与奥巴马举行会晤。18日，菅直人与仙谷由人和外相前原诚司就演说的内容和进一步加深日美同盟关系进行了协商。分析人士认为，由于此前日本对日元汇率的单边干预引起了国际热议与批评，故争取汇市干预的国际理解将成为菅直人此行的重要目的。
　　菅直人在17日重申，在必要时，日本政府仍将继续干预汇市。他称：“虽然知道有各种意见，但是对不良汇率变动采取果断措施的基本态度不会改变。”另外，野田佳彦也表示将在七国集团财长与央行行长会议(G7)等场合就干预汇市寻求理解，称“获得国际社会的理解非常重要”。而在当日早些时候，野田佳彦表示，日本政府将在必要时继续干预汇市，以抑制日元持续走强态势。
　　日本政府在15日的干预行动遭到国际热议和批评。欧元集团主席、卢森堡首相容克曾表示，日本单方面干预汇市“不可取”；欧洲央行行长特里谢表示，日本的单边行动不利于全球经济结构的调整；另外，美国部分国会议员也发出了反对之声。
　　消费税讨论重启
　　在提高消费税税率的问题上，菅直人仍“不放弃、不抛弃”。他表示，将呼吁各反对党就上调消费税税率一事进行讨论。“如果我们能创建一个跨党派论坛，我就愿意与反对党就这个问题进行讨论。”但他同时暗示，眼下他只会寻求与其他党派就单独的政策结盟。他表示：“我们可以通过热情地讨论就单个问题达成协议，这可能会走向更加共同的立场。”
　　菅直人此前因提出拟提高消费税税率自5%到10%的建议，使民主党支持率下滑，并在7月份的参议院选举中失去半数席位，从而不得不面对朝野两党分别控制众参两院的“扭曲国会”的局面。日本政府自1989年开始征收消费税，至今曾先后两次提高税率，而现行税率为5%。
　　复旦大学日本研究中心副主任胡令远教授在接受中国证券报记者采访时表示，消费税的征收有利于日本政府改善财政状况，但由于此前菅直人在提出提高税率的时机选择上有失周全，并输掉了参议院选举。因此在此问题上，执政的民主党可能会再次面临经济政策不稳定的局面。
　　在日本东京，日本首相菅直人(前左三)率新一届内阁成员在官邸亮相。新华社图片

