穆迪下调西班牙评级 恐埋下欧元利空种子
　　摘要：周四，评级机构穆迪(Moody's)将西班牙评级由AAA下调1级至Aa1，前景展望为稳定。消息公布之后，欧元等风险货币跌势一度加剧，但目前在日内低位1.3560上方企稳。
　　汇通网9月30日讯——周四，评级机构穆迪(Moody's)将西班牙评级由AAA下调1级至Aa1，前景展望为稳定。消息之后，欧元等风险货币跌势一度加剧，但目前在日内低位1.3560上方企稳。
　　该机构称，下调西班牙评级是基于其疲弱的经济增长前景，加之该国财政状况恶化，债务缺口与日俱增。
　　有分析师表示，穆迪调降西班牙评级早在预料之中，且幅度并未超出预期，因此暂未对欧元造成毁灭性的打击，不过，该举动可能埋下利空欧元的种子，后市仍需要保持警惕。
　　降级在意料之中
　　周三的一项调查显示，考虑到西班牙经济恐难以持续增长，分析师预计穆迪会将该国的AAA级级主权信评调降。其中5位预期穆迪将把西班牙评等调降1级至Aa1级，其余3位则预期将下砍2级至评等为Aa2。
　　穆迪6月曾表示，西班牙的经济增长展望“逐渐恶化”，且政府删减支出的计划面临艰难挑战，而贷款成本却逐渐升高。
　　此前公布的数据显示，西班牙第二季度经济增长率仅为0.2%，第一季度也才是0.1%。而失业率却高居20%以上，在欧元区国家中居首。根据经济学家预期中值，西班牙今年经济将萎缩0.4%，明年才恢复增长0.5%，2012年增长率方可达到1.4%。
　　穆迪在6月末曾经威胁要将西班牙主权信用评级列入可能调降观察名单，并表示将于3个月后作出新结论，而本周正是三个月观察期结束之时。
　　该机构资深信用评级主管Steven A. Hess在7月30日也曾表示，西班牙可能失去其最高等主权信用评级。
　　另外二家主要评级机构早将西班牙评等调降于AAA级之下，其中惠誉(Fitch)已调降1级至AA+级，而标准普尔(Standard & Poor’s)更已下调2级。
　　或严重影响市场信心
　　太平洋投资管理公司(PIMCO)驻伦敦欧洲投资组合经理部门主任安德鲁·鲍尔斯(Andrew Balls)指出，目前市场信心相当脆弱，穆迪下调西班牙信用评级将造成冲击。他指出，虽然信用评级动作有时是落后指标，但有时也会严重影响市场信心。
　　欧元区近期显得很不太平，爱尔兰利空不断爆出。爱尔兰央行周四表示，重整ANGLO IRISH银行在基本状况下需要293亿欧元资本，而在压力状况下将另需50亿欧元。稍早，爱尔兰财长表示，Anglo Irish Bank一旦倒闭，就有可能压垮爱尔兰。出于对该国银行体系健康状况的担忧，欧元兑美元今日承压下行。
　　但是，这些利空目前只是在短期内对欧元构成打压，可能有两个原因：一是利空因素分量还不够。若是如此，在利空不断云集的情况下，尤其是欧元区国家主权信用评级遭到下探之后，这些利空可能爆发。二是美联储的量化宽松预期成为市场近期关注的焦点，投资者无暇他顾，量化宽松打压美元，也就主导了非美的强势。随着量化宽松炒作热度的退去，欧元区的担忧恐将回归市场的重心。
　　此外，欧洲银行业今日将偿还欧洲央行共计2,250亿欧元的12个月期、6个月期以及3个月期贷款。在此之前，投资者可能对欧元持谨慎态度，如果结果进一步暴露了欧洲银行业的问题，欧元走势将承压。
　　日图上看，欧元/美元频创新高，暗示汇价自1.1877以来的反弹仍在进行之中，日内若收于1.3692上方，将扩大涨势至1.5145-1.1877跌浪的61.8%斐波那契回撤水平1.3896，并将在第四季度进一步上探50%回撤位1.3958。
　　尽管欧元涨势喜人，但4小时显示，汇价或迎来一轮回调。日内的抛盘或打压汇价至1.3507/09，该水平是1.3286-1.3647升势的38.2%斐波那契回撤水平，跌破该位置后，空头目标将进一步指向1.3020-1.3647升浪的38.2%斐波那契回撤位1.3407。

