信贷巨头体质堪忧 日欲再推550亿补充预算案
　　(王宙洁)
　　对日本经济增长停滞的担忧，又有了更多的佐证。海外媒体27日报道称，正在进行重组的日本消费金融巨头武富士公司将于近期向东京地方法院申请破产保护。受此消息影响，当日消费者金融类个股普遍暴跌逾10%。
　　不过，当日的另外一条消息弥补了上述利空。一位政府官员27日表示，日本政府正考虑出台最高可达4.6万亿日元(约合550亿美元)的补充预算，以冲抵日元走强带来的影响并提振疲软的经济。在这一消息的带动下，日经225指数在当日攀升超过1%，为逾一个月来最大单日涨幅。
　　消费信贷巨头体质堪忧
　　海外媒体27日报道称，消费金融巨头武富士正在为申请破产保护做最后准备。有数据显示，截至6月底，该公司的负债已达4300亿日元(约合51.1亿美元)。
　　2002年一季度，武富士的营业贷款金额一度高达17666亿日元，居日本业界首位。然而，2006年1月最高法院做出“超过《利息限制法》上限的利息(灰色利息)全部无效”的判断后，要求该公司返还多缴利息的客户蜂拥而至，公司经营从此每况愈下。
　　有报道称，武富士已从去年年底开始停止提供新的贷款。截至今年3月底，武富士的贷款金额已萎缩至5894亿日元，现位居该国业界第四。行业规范的强化导致公司盈利能力持续低迷，武富士决定放弃依靠自力实施重组。27日，东京证交所宣布暂停武富士的交易，并称直至该公司发布相关声明前该股交易都将被暂停。
　　不过，武富士方面当日表示，对于媒体所报道的申请破产保护一事，该公司尚未做出任何决定。
　　此外，29日，日本短观调查报告将出台。经济学家预计，该报告将显示企业信心并无显著起色。日本央行27日公布的8月国内企业服务价格指数初值达到96.8，同比下降1.1%，跌破今年1月和7月的97.2低点，创1985年开始此项调查以来的新低，并连续23个月下滑。分析人士认为，这增加了决策者压力，他们可能不得不对经济注入更多资金。
　　550亿新预算呼之欲出
　　除了金融巨头的不佳体质，日本疲弱的经济数据同样令市场揪心。日本财务省27日公布的贸易统计速报数据显示，8月份该国出口同比增长15.8%，大大低于此前市场预期的19%，且增幅为今年来最小并连续第六个月收窄。
　　有分析指出，该数据显示日元走强和海外需求放缓可能会伤害日本出口拉动型的经济复苏，日元兑美元汇率今年来已攀升约10%，这将促使日本央行进一步宽松货币政策。
　　日本媒体报道称，在不发行新国债的前提下，日本政府计划在截至明年3月的财年提出约4.6万亿日元(约合550亿美元)的补充预算。日本国家战略大臣玄叶光一郎25日表示，如果政府能够利用上一财年1.6万亿日元的全部预算盈余，则可以保证大约4.6万亿日元的资金。根据日本法律，预算盈余的半数以上需用于赎回国债，政府要想使用全部盈余需要制订一项新的法律。
　　目前，日本公共债务已经是其国内生产总值的两倍。日本央行总裁白川方明26日表示，必要时将会适当地放宽货币政策，并关注日元升值对经济的冲击。他指出，就资产负债表相对于国内生产总值的规模来看，日本央行的宽松措施已居世界之冠，但这并不意味着没有必要采取进一步行动。
　　8月30日，日本政府推出了一项耗资达9200亿日元(约合110亿美元)的经济刺激方案。该国央行将在10月4至5日召开下次政策会议。有海外媒体报道称，不能排除在该次会议提出宽松政策，选项包括扩大买进政府国债以及扩大一项低成本资金供应工具的规模。
　　日股普涨消费信贷股大跌
　　在武富士利空消息的带领下，27日日本消费金融类个股普遍暴跌。其中，Acom大幅下挫10%；另外一家金融巨头Aiful则暴跌20%。不过，由于前一交易日美股三大股指涨幅均逾1%，日经225指数依然创下逾一个月最佳单日表现。
　　当日，日经225指数收报于9603.14点，涨幅1.4%，为9月17日以来最大单日涨幅；东证股价指数亦上扬1.3%至849.30点。
　　其他亚太股市亦表现亮眼，出现0.11%至1.52%不等的涨幅。其中，澳大利亚股市大涨1.6%并触及五个月收盘高位。此外，中国香港股市恒生指数涨幅达1.00%；中国台北股市加权指数上扬0.31%。
　　27日亚洲及欧洲汇市，日元汇率依然保持小幅上扬。截至北京时间27日17时，日元兑美元汇率报84.19日元，美元下挫0.11%。24日，该汇率曾触及84.12日元，为9月15日以来最高。在上述时间段，日元兑欧元汇率报113.34日元，欧元下挫0.33%；日元兑英镑汇率报133.08日元，英镑下挫0.23%。
　　(王宙洁)

