日银全面放宽货币政策 市场反响剧烈 
　　日本央行(BOJ)周二(10月5日)结束了为期2天的政策会议后，央行政策委员会达成一致意见，意外决定调降利率目标。
　　日本央行在此次利率会议中决定进一步放松货币政策，将利率目标从0.1%调降至0-0.1%区间，并承诺将维持零利率直到物价企稳。同时，央行还将创建基金用以购买日本公债和其它资产，旨在压低长期市场利率，降低风险溢价。
　　央行称，日本在物价稳定的情况下实现可持续经济增长的时间愈发有可能推迟，央行将仔细研究经济和物价形势，并对其采取适当的政策手段。
　　央行还成立了一规模为5万亿日元的资金池，购买公债、商业票据及资产担保证券或接受作为担保资产。央行表示，对购买公债设定的上限将不会适用于新资金池下的债券购买，且在新资金池下的购买将是暂时性举措，独立于当前的长期公债购买计划。
　　此外，日本央行还调降了国内经济评估，称日本经济复苏温和，但好转势头趋弱，经济增长逊于央行7月预估的可能性增大。
　　日本央行行长白川方明(Masaaki Shirakawa)将就央行决议召开记者招待会，讲话内容将于北京时间15:15之后公布。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)日本首席经济学家Kyohei Morita表示，日本央行虽然没有采取量化宽松政策，但央行在其权责范围内已然竭尽所能。他提到，央行行长白川方明曾表示，其正密切关注日元升势，而日元现处于央行干预前的水平附近。因此，尽管日本央行举措没有直接指向汇率，但日元升值，以及日本央行短观调查和工业产出数据是今日政策决议背后的原因。 
　　苏格兰皇家银行证券(RBS Securities)日本首席经济分析师西冈纯子表示，日本央行采取了明显的货币宽松立场，央行所能采用的信贷宽松举措中，大部分都在本次决议中予以实行。央行这些决定反映出对抗经济放缓的强烈意愿，并将对市场产生重要影响。她提到，市场预期日本经济将于第四季度出现放缓，且美联储(FED)亦料将在近期采取量化宽松措施，因此日本央行急需有所作为。
　　大和总研(Daiwa Institute of Research)资深经济学家Hiroshi Watanabe表示，虽然降息的实际影响尚不明朗，但肯定传递出央行愿与政府在经济政策上通力合作的强烈信息，新的资产购买计划也表明央行更为积极宽松的立场。另外，央行此次新举措能够防止日本在放松货币政策上远落后于美国，有助于缓解日元进一步升值的压力。但这些措施或不会促使日元迅速走软。
　　日本央行公布决议后，美元/日元迅速上涨，日内大幅攀升0.7%，至83.90日元，央行决议公布前报约83.55。

