汇市周评：宽松预期强化 美元坠入深渊 
　　9月20日至9月24日汇市走势概述：
　　美联储公开市场委员会(FOMC)在上周议息会议结束后宣布维持联邦基金利率不变，同时重申将在较长时间内维持异常低的利率水平。美联储在会后声明中暗示必要时将扩大量化宽松规模。受此影响，美元兑主要货币全线重挫，主要非美货币纷纷创下近期新高。
　　美元指数延续此前一周下行格局，并在上周五(9月24日)刷新2月3日以来低点79.26水平。非美货币方面，欧元/美元刷新4月20日以来高点1.3495水平；英镑/美元刷新8月11日以来高点1.5843水平；澳元/美元刷新26个月高点0.9611水平；美元/瑞郎刷新08年3月以来低点0.9779水平；美元/日元自7月12日当周以来，日K线再次录得五连阴。
　　上周汇市要闻盘点
　　◎ 美联储量化宽松预期强化 美元节节败退
　　美联储公开市场委员会上周二(9月21日)宣布维持联邦基金基准利率在0%至0.25%的水平不变，并重申利率将在较长时间内处于异常低的水平。FOMC同时表示，一旦需要，将提供额外的宽松政策以支撑经济、提高通胀率。
　　与此同时，美联储(FED)主席伯南克(Ben Bernanke)上周五(9月24日)表示，通过购买抵押贷款支持证券(MBS)和国债，经济增长受到额外刺激。但全球金融危机所产生的影响尚未消散，导致美国经济复苏进程慢于我们先前的预期。尽管金融市场的大部分运行目前已恢复正常，但是一系列的政策措施尚未令经济达到强劲复苏、从而大幅降低居高不下的失业率的程度。
　　市场普遍认为，美联储会后声明为进一步放宽货币政策打开了空间，强化了投资者对于美联储扩大量化宽松规模的预期。与此同时，美联储主席伯南克在其讲话中流露出对现行政策效果的失望。从上周公布的经济数据来看，美国房地产市场仍然没有较大起色，就业市场也陷于低迷状态之中。在此背景之下，如果美国经济复苏势头继续减缓，美联储或将加快重启量化宽松政策的步伐。
　　美元指数上周五刷新2月3日以来低点79.26水平，后市走势仍不容乐观。
　　野村证券(Nomura Holdings Inc。)表示，受美联储将在第四季度开始购买美债的预期影响，预计美元在2010年底和2011年将走弱。
　　加拿大皇家银行(RBC)技术分析师George Davis指出，美元指数头肩顶的形态极为清晰，这对美元未来10到12个月的走势极为不利。基于美元指数的调整态势正在形成，该指数初步下行目标将指向78.41水平，长期目标将指向76.60以及74.17水平。
　　◎ 欧债问题波澜不惊 欧元高歌猛进
　　爱尔兰统计局上周四(9月22日)公布的数据显示，爱尔兰第二季度国内生产总值(GDP)意外下降1.2%，此前经济学家预计为增长0.5%。市场对该国银行业问题的担忧情绪继续升温。
　　尽管如此，希腊、爱尔兰上周进行的国债标售操作仍然获得了市场良好的回应。希腊公共债务管理局(PDMA)上周二(9月21日)售出3.9亿欧元3个月期短期国债，继续推进其新的短期国债月度销售计划。与此同时，爱尔兰国库管理局(INTMA)拍卖了5亿欧元的4年期国债和10亿欧元的8年期国债，这一规模达到了目标区间的上限。
　　从目前情况来看，短期内欧元区债务问题将呈现平稳状态，加之市场对美联储扩大量化宽松规模的预期进一步增强，欧元/美元在突破8月6日高点1.3330水平并刷新6个月高点1.3495水平之后，汇价有望延续上行态势。
　　德国商业银行(Commerzbank)分析师Karen Jones 表示，欧元/美元在突破200日均线1.3220以及7月份高点1.3334后，汇价上行目标将指向200周移动均线1.3914。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)表示，欧元/美元在200日均线1.3220上方企稳，这将意味着汇价中期趋势的改变，汇价在2010年第四季度目标指向1.3800。
　　◎ 加息预期升温 澳元强势上扬
　　澳洲联储(RBA)上周二在其公布的9月货币政策会议纪要中表示，澳洲联储承认美国经济放缓和金融市场脆弱带来一些外部风险，但联储仍将关注重点集中在国内经济增长加速上。由于资源带动的贸易和投资热潮加剧通胀上升压力，未来可能进一步上调利率。此番表态是澳洲联储迄今为止可能最早在10月恢复收紧政策的最直接的暗示。
　　与此同时，以原油为代表的大宗商品近期呈现强势整理的态势，油价在美元走软的推动下或将进一步上扬，这给澳元/美元带来了更多支持。
　　澳元/美元上周延续了此前连续五周的升势，汇价周K线录得六连阳，并在上周五刷新08年7月24日以来高点0.9611水平。从基本面以及技术面因素来看，澳元/美元短期内存在一定的调整压力，但汇价或将在中期内保持上行格局。
　　加拿大道明证券(TD Securities)分析师Roland Randall表示，基于澳洲国内基本面强劲以及美元的疲弱表现，澳元/美元将可能在第四季度触及1.0000。
　　法国农业信贷银行(Credit Agricole)表示，尽管澳元/美元多头可能令澳元价格高于其自身价值，但市场出于对美联储(Fed)重启量化宽松货币政策的担忧，汇价仍有进一步上行的可能。
　　◎ 干预传闻再起 日元难缓升值步伐
　　据日本媒体上周五报导称，日本当局继此前一周之后，再次对日元汇率实施了干预。但日本当局相关官员拒绝就此发表任何评论。受此影响，美元/日元一度升至85.35水平，但无奈美元走势低迷，汇价最终收跌，并且自7月12日当周以来再次录得日线五连阴。
　　日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)表示，日本当局将密切关注外汇市场走势，并在必要时对汇市采取果断行动。与此同时，日本外务大臣前原诚司(Seiji Maehara)表示，日本政府决定防止日元的进一步升值，并提高了政府进一步入市干预日元升势的可能性。
　　市场普遍认为，美联储量化宽松预期增强，加之全球经济面临的不确定因素增加，在此背景之下，日本当局的干预动作很难取得实质性效果。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)表示，日元受到商业买盘的支持，美元/日元正在逐步下跌。该行认为，美元/日元可能再次下探83.00关口，这将测试日本财务省和日本央行的容忍度。
　　德国商业银行(Commerzbank)分析师Karen Jones表示，美元/日元仍旧受限于55日均线85.67下方，汇价若继续承压于该线下方，将进一步跌至84.00-83.50区域，随后汇价应该会出现反弹。
　　本周汇市展望
　　美国商务部(DOC)将于本周四(9月30日)公布美国第二季度实际GDP终值。若该数据低于预期水平，则将为美国经济复苏放缓提供进一步佐证，从而令美联储扩大量化宽松政策规模的预期进一步升温，美元后市或将延续下滑态势。
　　与此同时，英国国家统计局(ONS)将于本周二(9月28日)公布英国第二季度GDP终值数据。英国央行(BOE)上周公布的货币政策委员会(MPC) 9月会议记录显示，部分委员认为认为采取进一步刺激措施可能性上升。与此同时，英国政府即将落实大规模减支计划，这将在一定程度上阻碍英国经济复苏。在此因素影响下，英镑/美元反弹势头将受到较大限制。
　　此外，由于美元走软，加之市场依然存在较多避险需求，日元在日本当局实施干预的情况下仍旧没有停下升值的脚步。日本当局能否采取更有力度的干预措施将成为市场关注的焦点。
　　本周重要经济指标及事件
　　周一
　　英国 9月未季调Hometrack房价指数
　　日本8月商品贸易帐
　　欧元区8月货币供应M3
　　美国9月达拉斯联储制造业产出指数
　　周二
　　美国8月芝加哥联储中西部制造业指数
　　德国9月消费者物价指数初值
　　德国10月Gfk消费者信心指数
　　英国第二季度GDP终值
　　英国第二季经常帐
　　英国9月CBI零售销售差值
　　美国9月里奇蒙德联储制造业指数
　　周三
　　日本第三季度短观所有产业指数
　　英国8月央行抵押贷款许可
　　英国8月消费信贷
　　欧元区9月经济景气指数
　　瑞士9月KOF领先指标
　　加拿大8月工业品物价指数
　　加拿大8月原材料价格指数
　　周四
　　日本8月零售销售
　　澳大利亚8月季调营建许可
　　德国9月季调后失业率
　　欧元区9月调和消费者物价指数初值
　　加拿大7月GDP
　　美国9月NAPM纽约企业前景指数
　　美国第二季度实际GDP终值
　　美国9月芝加哥采购经理人指数
　　周五
　　日本8月全国消费者物价指数
　　日本8月失业率
　　瑞士8月实际零售销售
　　欧元区8月失业率
　　美国8月个人消费支出物价指数
　　美国9月密歇根大学消费者信心指数终值
　　美国9月ISM制造业采购经理人指数

