欧元区乌云渐散 美联储宽松渐近
　　摘要：欧元/美元今日创5个月来新高，欧元区发布的一系列好于预期的数据与美国方面令人失望的经济数据形成鲜明对比，此消彼长，仿佛一夜间，欧元区上空的乌云慢慢飘散，然而美国仍陷在泥泽，美联储新一轮量化宽松逐步接近。
　　汇通网9月25日讯——房地产市场衰退是美国经济陷入大萧条以来最严重衰退的诱因之一，今日美商务部公布新屋销售数据低于预期，扼杀了房地长企稳的一丝苗头，与此同时耐用品大幅下降1.3%。创下2009年8月份以来的最大单月降幅。
　　然而，欧元区发布的一系列好于预期的数据与美国方面令人失望的经济数据形成鲜明对比；对于爱尔兰的担忧，也因应多方出面得到缓解。此消彼长，仿佛一夜间，欧元区上空的乌云慢慢飘散，然而美国仍陷在泥泽，美联储新一轮量化宽松逐步接近，欧元/美元今日创5个月来新高。
　　爱尔兰导火索被熄灭
　　这两天市场上的目光无疑都聚焦在了爱尔兰上，该国第二季度GDP萎缩1.2%，市场对欧洲政府债务的担忧重燃。趋于疲弱的经济意味着财政收入减少，令政府更难满足欧元区的减赤目标。但是担忧也许不会持续太久，毕竟自希腊爆发危机以来，人们对于此已更加警惕。
　　“这不是萎缩，而是放缓”，爱尔兰财长Brian Lenihan周五表示，尽管第二季度国内生产总值下降，但爱尔兰经济并未萎缩。
　　高盛集团(Goldman Sachs Group)驻伦敦的高级固定收益策略分析师迈克尔-瓦克宁(Michael Vaknin)周五表示，爱尔兰不会重蹈希腊覆辙。希腊因陷入财务危机而被迫在2010年早些时候向欧盟和国际货币基金组织(IMF)寻求了援助。
　　瓦克宁称，希腊债务危机极不可能会在爱尔兰重演。在爱尔兰国债利差已经处于历史高点的形势下，爱尔兰债券市场上的再融资风险已经被市场计入在内。
　　投资者为持有爱尔兰国债而非可比德国国债所要求获得的额外收益率已经大幅上升至历史最高水平，原因是投资者对该国限制援助银行业成本和削减财政赤字的能力感到担心。在周五的交易中，这一利差上升了12个基点，至430个基点；过去一个月时间里，这一利差已经上升了112个基点。
　　IMF货币资本市场部主管Jose Vinals周五表示，爱尔兰不会引发另一场欧洲债务危机，政府也没有理由使用5月建立的特别援助机制。欧洲银行今年的压力测试具有非常重要的意义，在很大程度上提高了透明度，推动欧洲银行主权债持有量披露情况向前迈进了一大步，且目前情况良好。
　　欧元区核心国家仍旧强势
　　德国作为欧元区经济增长的发动机，该国经济数据往往左右市场对于欧元区整体的信心。今日德国慕尼黑经济研究所公布数据显示，德国Ifo商业信心9月意外升至3年最高水平，暗示德国企业能够经受全球经济复苏放缓造成的海外需求疲软。
　　西德意志州银行(West LB)的经济学家Joerg Lueschow表示：经济复苏进一步扩大。德国国内需求已经跟上，将会弥补出口放缓带来的负面影响。
　　他还表示，然而，德国商业信心上升仍是巨大惊喜，因近期数据并未就此作出暗示。德国7月工厂订单意外下降，并且制造业活动在9月连续第二个月放缓。
　　德国经济在第二季度以二十年来的最快速度扩张，归因于公司大幅提高产量，以满足不断增加的出口订单。
　　法国经济数据也提振了市场信心。作为欧元区的另一个支柱，法国第二季度经济增速快于最初预期。由于消费者支出和投资提振了经济，法国经济连续第五个季度扩张。
　　美国新屋销售仍在低谷徘徊
　　美国商务部周五公布，经季调后8月份新屋销量与7月持平，折合成年率为288,000套。8月份新屋销量年比下降28.9%。2009年未经季节性因素调整的新屋销量总计375,000套，较2005年市场泡沫最严重时期的峰值下降了71%。
　　新屋销量不及预期，由于缺乏政府税收方面的激励措施，消费者在失业率居高不下之际对购房持谨慎态度。
　　Mortgage Master的CEO Leif Thomsen表示，8月新屋销量数据也许应该更靓丽些，但是销量持平也并不意外，建造者不得够得到足够的融资建造新屋，并且由于可售新屋较少，买家也不急于购买。
　　本周之前出炉的成屋销售以及房屋建筑量数据显示，美国房屋市场已开始趋于稳定，房地产市场的活跃度依然受到高达9.6%的失业率的遏制。应指出的是，房地产市场暴跌是美国经济陷入大萧条以来最严重衰退的诱因之一。
　　Thomsen还指出，如果大众没有工作，很明显他们不会考虑置业问题。如果就业没有继续恶化，那么可以预期将来该数据会极其缓慢的增长。
　　耐用品订单大幅下跌
　　受飞机和汽车订单大幅减少拖累，美国8月份耐用品订单降幅超出预期，美国8月耐用品订单月率下降1.3%，至1,911.7亿美元，创下2009年8月份以来的最大单月降幅。
　　经济学家指出，美国8月耐用品订单月率降幅大于预期，是美国经济复苏疲软的又一迹象。外汇市场上美国耐用品订单数据加速了美元的全线下挫。
　　美联储量化宽松逐步接近
　　昨日美国初请失业金人数增幅超出分析师预期，再次提醒投资者劳动力市场继续维持其疲软状态。
　　在最新失业数据出台的同时，美联储官员正在考虑采取更多措施来刺激经济，因市场担忧低通胀水平以及持续的高失业率。
　　考虑到美联储对于何时进一步采取新一轮宽松政策的态度变得更加积极，然而美国经济短时间很难有起色，暗示量化宽松正逐步接近。
　　美国联邦公开市场委员会(FOMC)在本周早些时候公布的声明中表示，家庭支出仍然受到失业水平较高、收入增长温和、房产价值下降以及信贷收紧的限制。 FOMC成员还表示，如有必要，他们准备采取额外的量化宽松措施。
　　经济学家肯·高德斯坦(Ken Goldstein)表示，虽然经济衰退于2009年6月正式结束，但最近这段时间经济增长缓慢，令人失望，而且燃起了人们对于经济复苏可能失势以及美国经济重回衰退的担忧之情。不过，上述领先指标暗示未来几个月经济形势不会有什么改变。估计情况会大体相同——整个2010年直至2011年初，经济复苏维持疲弱态势，前行动力不足。
　　瑞银集团(UBS)驻苏黎世货币策略师Manuel Oliveri指数，瑞郎需求将十分强劲，毕竟投资者担忧全球经济前景，并且由于对美联储新一轮量化宽松的担忧，投资者不愿持有美元。

