美国财长驳斥中美贸易战和全球汇率战言论 
　　美国财政部长盖特纳(Timothy Geithner)周四(9月30日)驳斥了中美将爆发贸易战甚至全球汇率战的言论，他相信政府能处理好对华关系，也相信中国领导人理解汇改的重要性。
　　盖特纳在大西洋月刊(The Atlantic)和亚斯本学院(Aspen Institute)主办的讨论会上表示，“我们不会爆发贸易战，也不会爆发汇率战。我不知道一些人这么说的意图是什么，但他们的确这么说了。”
　　巴西财长曼特加(Guido Mantega)早些时候曾表示，“国际汇率战”已经爆发，并指责美国、日本以及其他富裕经济体正通过本币贬值提振经济增长。
　　自中国央行(PBOC)于今年6月承诺允许人民币汇率更为灵活起，人民币兑美元的上涨幅度达2%，但美国方面认为人民币的升值进程显然过于缓慢，国会议员对此相当不满。
　　美国国会众议院周三以348比79的投票结果通过《汇率改革促进公平贸易法案》，旨在对所谓低估本币汇率的国家征收特别关税。
　　盖特纳表示，他相信奥巴马(Barack Obama)政府能够处理好对华关系，并在汇率以及知识产权等问题上取得进展，他也相信大部分中国领导人能够理解汇改的重要性。他称，若人民币能够迅速升值，那么无论对于中国还是美国经济都将起到实质性的改善效果。
　　当被问及这是否意味着奥巴马政府反对众议院本周通过的旨在惩罚中国压低人民币汇率的法案时，盖特纳表示，他并未打算给出这种暗示。
　　他指出，对于任何法案，奥巴马政府都将基于是否符合国际职责以及“法案实施后我们所获利益能否抵消风险”做出判断。

