欧洲罢工潮 财政紧缩计划陷两难
　　摘要：欧洲罢工潮再起，希腊卡车司机罢工继续，斯洛文尼亚27日起无限期罢工，西班牙则8年来首次大规模罢工，法国一个月内发生两次大罢工。
　　汇通网9月28日讯——欧洲多国爆发罢工潮。斯洛文尼亚公务员27日起无限期罢工，抗议政府为减赤字，计划将公务员冻薪两年。而希腊的卡车司机继续停驶，西班牙则蕴酿八年来首次的全国大罢工。法国工会将在9月23日发动了一个月内第二次全国大罢工。 
　　在斯洛文尼亚，发起罢工的包括代表全国一半公务员、约8万人的多个工会。参与的有医护人员、警察、海关人员以至国营电视台职员。工会指今次是全国史上最大规模的工业行动，会坚持到政府放弃冻薪计划为止。
　　希腊货车司机由于不满政府开放运输业市场，发放更多牌照引入竞争，已罢驶十余天。罢驶严重影响物流以及物资供应，导致市面一些商品短缺，部分商场的货架几乎空无一物。货车司机的罢驶估计每天给当地企业造成每天500万欧元的经济损失。
　　西班牙两大工会计划9月29日组织全国性的大罢工，目前已经获得了西班牙政府的批准。为抗议政府的紧缩政策，西班牙可能出现8年来首次全国大罢工。目前民调显示，仅有9%的工人会参加工会号召的罢工行动，但若有五分之一的工人加入罢工行列，就会使交通陷入混乱。
　　法国工会23日发动一个月内第二次全国大罢工，290万人走上街头，抗议政府打算推行的退休制度改革。此次大罢工波及到巴黎公共交通。巴黎地铁共有16条线，在23日早晨上班期间，巴黎地铁线只有五条运行正常。
　　法国政府提出的退休制度改革法案的改革核心是通过将法定退休年龄从60岁逐渐延长至62岁并提高缴费比例，减轻政府在退休金支付方面的财政压力。9月7日，法国就曾举行全国性跨行业大罢工，抗议退休制度改革，当时巴黎戴高乐机场和奥利机场分别有25%的航班被取消。

