天平正在倾斜 美联储或许不需左右为难
　　摘要：美元再次对利好数据毫无反应，日本央行的意外降息，强化了人们对于美联储下一步行动的预期。近期美联储内部因下一步措施分歧严重，但是随着日益增多的各国央行表态以及美联储内部高官言论支持放宽货币政策，美联储或许没有必要左右为难。
　　汇通网10月6日讯——周二(5日)，纽约交易时段，欧元/美元大涨超过1%，美元/日元再度刷新日本央行干预以来低位，由于担忧全球央行近期将采取更为宽松的货币政策以提振疲软经济。
　　纽约时段中，美元指数至78.439一度下跌至77.86，为自一月以来最低水平，欧元/美元自1.3690上扬至1.3838，美元/日元跌破83.00重要关口后，小幅反弹至85.28左右，英镑对美元自1.5837上扬至1.5919。美元/瑞郎迫近历史对位。
　　美联储的统一意见只是时间问题
　　尽管上周伯南克(Ben Bernanke)曾表示，美联储(Fed)内部就是否将展开新一轮的量化宽松措施分歧严重，但是随着有更多美联储高官公开支持新的宽松政策，以及日本央行今日意外降息，也许都将使天平慢慢倾斜。
　　美联储主席伯南克周一(4日)再一次表示，他相信美联储扩大购买资产将有助提振经济。这表明美联储相当有可能在美国经济前景依旧疲软的情况下采取行动。
　　市场再一次选选择性失明，再次无视美国利好经济数据，投资者不断在抛出美元。投资者仍担忧美联储将开展新一轮的量化宽松措施，再次大量购置美元债券以及抵押支持证券(MBS)。美元走势承压明显。
　　尽管美国供应管理学会(Institute for Supply Management)周二公布的9月美国非制造业采购经理人指数(PMI)由8月份的51.5上升至53.2至好于预期52.0。且9月份非制造业就业情况有所改善，数据显示，非制造业就业指数从8月份的48.2上升至50.2，反映该领域就业出现增长。但是市场对于美联储采取新一轮宽松政策预期不减。
　　美元/日元北美盘中一度跌破83.00大关，距离日本方面9月15日干预当天低点82.87仅一步之遥，尽管今日美元/日元下挫不到0.3%，但距离15年低已位愈来愈进。欧元/美元触及今年2月以来高位，涨幅扩大，一度刷新日内高位至1.3850水平，与此同时美元/瑞郎下挫至0.9659，自平价关口被跌穿，美元/瑞郎一路下滑，距离历史地位也近在眼前。
　　除了伯南克以外，近来其它美联储官员也陆续透露联储越来越可能进行新一波资产购买行动，最快会是在11月初的政策会议后。
　　美联储理事埃文斯(Evans)周二再次公开呼吁美联储采取更多宽松政策。埃文斯指出，通胀率在一段时期内高于2%是可以接受的，希望实际利率进一步降低以对抗流动性陷阱。
　　另一方面，美国联邦公开市场委员会(FOMC)4日再加入2名新成员，两人都可能会支持伯南克若提出购买更多资产的量化宽松政策。这两人为旧金山联储(San Francisco Fed)前任主席 耶伦(Janet Yellen)，将出任美联储副主席；以及马里兰州前金融监管专员拉斯金(Sarah Bloom Raskin)，他将成为美联储理事。
　　太平洋投资管理公司(PIMCO)的董事总经理保罗(Paul McCulley)周二表示，美联储很可能将会提高美国国债的收购量，来帮助几乎陷入停滞的美国经济实现复苏。
　　布朗兄弟哈里曼(Brown Brothers Harriman)货币策略师Mark McCormick表示，未有本周五(8日)令人振奋的非农就业报告，方才能缓解人们对于美联储将在11月的议息会议上重启量化宽松的预期。
　　风险货币几成避风港 欧元表现独占鳌头
　　由于欧洲央行(ECB)历来需要考虑到欧元区核心国家以及周边国家的经济发展平衡问题，所以其政策往往偏向保守。这样推度了欧元/美元的大幅上涨，欧元/美元1.3820上方，再创8个月新高。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)驻纽约首席外汇交易策略师Aroop Chatterjee，考虑到欧洲央行最不可能再次实施量化宽松，所以使欧元在其他主要货币的变现中，独占鳌头且长势喜人。
　　日本央行(BOJ)周二意外调降利率，将指标利率目标调降至0-0.1%的区间，原为0.1%。日本央行进一步放松货币政策，成立一规模5万亿日元的资金池，购买公债、商业票据及资产担保证券或接受作为担保资产。使得人们对于发生“货币战争”的预期不断强化。
　　分析师指出，大量资金涌入欧元，其中相当也包括大量亚洲买盘，由于是考虑到欧洲央行最可能采取新一轮宽松政策。同样也是投资者忽视欧元区周边国家存在的金融系统风险以及债务危机。
　　花旗集团(Citigroup)首席货币策略师Osamu Takashima表示，日本央行日内的举措恐无多大直接影响，尽管日本政府官员并未排除进一步直接干预汇市的可能性。
　　日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)表示，他不会将日圆升值一事完全交给日本央行处理，政府也将采取必要措施防止日圆大幅升值，并在需要时采取果断行动。
　　法国兴业银行(Societe Generale)外汇策略师Kit Juckes表示，货币战愈演愈烈，建立新的全球外汇架构的需要越发明显。Juckes指出，全球货币结构已被破坏；但在目前的利率环境下，建立新的货币体系又谈何容易。

