美元走软为美联储提供政策帮助
　　摘要：美元走软将支持美国经济复苏和提升通货膨胀。
　　美联储(下面简称Fed)在美元问题上严格奉行“不许问，不许说”的政策，即不要向Fed官员询问美元事宜，即使问了，他们也无可奉告，只会告诉你美元管理权属于美国财政部。
　　但Fed周二发布的政策声明引发交易员们抛售美元。Fed在声明中表示，他们随时准备采取更多举措支持经济。受此影响，ICE美元指数周三前市跌至6个月低点附近。
　　美元走软对于Fed来说是个好消息。在被迫对市场提供多年支持后，Fed可能最终将得到市场的支持。
　　这是因为如果美元能持续走软，则将为Fed实现周二政策声明中提到了两个主要目标提供些许帮助。这两个目标就是支持经济复苏和提升通货膨胀。
　　首先，美元持续走软将推高进口产品价格，从而提升通货膨胀率。
　　几年之前的情况可以作为借鉴。美元贸易加权汇率在2002年初见顶，之后一路走低，直至2008年金融危机爆发促使投资者出于避险目的买入美元后才扭转跌势。
　　由于贸易合同遵循新的汇率，进口价格从2002年年初至2008年年中上升了21%，进而推动不包括食品和石油的核心消费者价格指数(CPI)转为走高。美元2002年见顶时美国核心CPI为较上年同期下降约1.5%，而2008年变为上升0.5%，波动了2个百分点。
　　截至今年8月份的一年，美国核心商品价格上升1.3%。如果这些核心商品价格增速加快，则能提高整体核心CPI，帮助Fed将通货膨胀率逐步推升至目标水平。
　　此外，美元走弱不仅能推高进口价格，还能令美国出口产品价格在全球市场变得更加低廉。因此，美元走低至少应该能阻止美国贸易赤字继续扩大。
　　不过，汇率与贸易的关联不像汇率与通货膨胀率那样直接，因为相对经济强弱以及贸易限制措等因素也会产生显著影响。但不管怎样，如果美元走软能令贸易赤字扩大速度减缓，则将有助于Fed实现支持经济复苏的目标。
　　由于多数其他国家希望本币走软以推动自身出口并促进经济增长，目前美元面临的局面较以往更加复杂。
　　当前日本和巴西等国央行正在积极干预市场推动本币贬值，同时中国严格控制人民币走势，这意味著美元下跌幅度不会很大，持续时间也不会很久。实际上，如果全球再度出现动荡，还可能推动投资者再度涌向美元寻求避险。
　　如果出现这种情况，则Fed只能完全依靠自己的力量解决问题了。

