欧洲央行行长特里谢对汇率波动提出强烈警告
　　摘要：欧洲央行维持利率不变，并维持经济增长预估，行长特里谢对近期各国入市干预，促使自身货币贬值的做法，进而引发全球汇率市场震荡提出严厉警告。
　　汇通网10月8日讯——欧洲央行(ECB)行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周四(7日)加入全球日益激烈的汇率讨论，对近一年来的汇率市场震荡提出其最为强烈的警告。
　　特里谢在记者会上称，汇率突然波动对经济增长有害无益，且汇率应反映经济基本面。这显然是指责那些通过干预来压低本国货币汇率的国家。
　　不过特里谢未使用“粗暴”(brutal)这个字眼来形容汇率波动，而欧元也回吐了其谈话期间的短暂涨势。“粗暴”是特里谢在表达不悦时最常使用的措辞。
　　在今日展开的七国集团(G7)和国际货币基金组织(IMF)会议中，如何及早遏止汇率战将是主要议题，而汇率干预也成了经济脆弱的富国与快速增长的新兴国家间讨论的议题。
　　特里谢指出，欧元区经济复苏将会持续，而银行业对欧洲央行流动性供应的需求减少，显示货币市场运行开始趋于正常化。
　　该趋势推高了货币市场利率，也将欧洲央行导入和其他主要国家央行不同的轨道，而分析师预期，货币政策差异将加大欧元升值的压力。
　　欧元/美元周四升破1.40关口，创八个月以来新高。特里谢称，“我认为……汇率过度震荡和失序波动，对于经济和金融稳定有不良影响。”
　　欧洲央行和欧洲各国政府并无行动抑制欧元近期涨势，这点与日本、中国和美国等国的政策大异其趣。由于各国竞相让自身货币贬值以保持竞争力，因此引发了“汇率战”的忧虑。
　　此外，特里谢呼吁中国坚持执行让人民币升值的计划，并指出中国和其他新兴国家中长期应朝汇率自由浮动方向迈进，并呼吁美国支持美元强势。
　　分析师表示，欧洲央行显然感到很沮丧。Schneider Foreign Exchange分析师Stephen Gallo称，“欧洲央行感到担忧，因为亚洲各国央行还没松绑汇率，而欧元正一肩挑起了美元疲弱的影响。”
　　欧洲央行在周四会议上宣布维持利率在1.0%不变，一如预期，此前路透调查的79位分析师全数预期欧洲央行将维持利率不变。估中值亦显示，明年第四季前利率都不会改变。
　　欧洲央行也维持对欧元区经济的评估不变，预期增长将持续，但警告称不确定性仍旧存在。

