欧洲银行业问题频传 欧元能走多远 
　　由于近日传出的多个消息令市场对欧洲银行业健康程度再度担忧不已，周一(9月27日)，欧元／美元震荡走低，自5个月高位滑落，欧市尾盘创出1.3426的日内低位。
　　某德国媒体Handelsblatt援引某政府官员报道称，欧洲央行(ECB)曾考虑将启动欧元区援助资金以援助爱尔兰进行再融资贷款。该报道同时指出，已有多个欧元区国家被告知如果需要，将代表爱尔兰进行融资。但最后，欧元区领导机构仍旧决定放弃这一援助计划。
　　同时，国际评级机构穆迪(Moody)周一宣布，调降盎格鲁爱尔兰银行(Anglo Irish)的债券评级。将该行无担保优先债从A3调降至Baa3，次级债从Ba1调降至Caa1。
　　穆迪称，虽然预期政府将为优先债提供支持，但是在政府作出决定之前，优先债仍有降级风险。同时，该机构分析师Ross Abercromby称，穆迪认为政府不支持优先债的可能性非常低，该风险已经包含在此次3个等级的下调之中。
　　爱尔兰政府部门将于本周五(10月1日)公布援助盎格鲁爱尔兰银行的最终成本。成为市场关注的重点。此前该国财长Brian Lenihan曾表示，援助该行的成本是“可控的”，该国已承诺将用220亿欧元(约合296亿美元)援助该行，而国际评级机构标普(S＆P)则称，援助该行或将耗费爱尔兰政府高达350亿欧元的资金，相当于该国国内生产总值(GDP)的20%。
　　而欧洲其他地区的银行业也问题不断。某德国媒体上周六(9月25日)报道称，欧盟(EU)正在担忧某些地区银行的财政健康程度。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)货币策略师Sebastien Galy表示：“欧洲外围国家、包括德国银行业在内的信贷风险正在不断恶化，多方消息显示潜在的信贷状况并不乐观。”
　　自9月10日以来，欧元／美元得益于市场对美国经济复苏的担忧而走高，但有分析人士指出，鉴于目前市场焦点并未转向欧洲银行业问题，一旦未来转向这一方面，受基本面因素的拖累，欧元的涨势或将难以持续。
　　Travelex Global Business Payments货币交易部门市场分析师Joe Manimbo表示：“受欧元区银行业问题挥之不去的影响，欧元／美元似乎无法持续获得上行的动能。”
　　货币研究机构GFT主管Boris Schlossberg表示：“目前欧元／美元正处于欧元区尚未完全解决的主权债务困扰与美国或将重启量化宽松这两大消息的‘拔河赛’中，投资者将焦点集中于这两大问题中的哪一个方面将成为主宰欧元／美元未来走势的关键因素。”
　　技术分析师指出，欧元／美元的短期关键压力位位于1.3511水平，为去年11月高点1.5145至今年6月的低点1.1876跌势的50%菲波纳契回撤位。
　　西太平洋货币(Westpac)策略师Richard Franulovich表示：“我认为欧元绝对不会轻易地确认突破1.3500关口，1.3510－1.3511附近的菲波纳契回撤位对于欧元构成较大的压力，但是投资者可以在回调的时候进行买入操作。”
　　CitiFX在一份研究报告中指出，预计未来几周，欧元／美元的下一个目标位将指向1.3630，这一价位上方的压力较大，特别是1.3670－1.3740附近。
　　而爱尔兰问题似乎已经成为欧元基本面的一刻“定时炸弹”。瑞穗金融集团(Mizuho Financial Group)美国货币销售部门主管 Fabian Eliasson表示：“此前爱尔兰主权评级遭降的消极影响将继续令欧元承压。自上周欧元走势如此强劲以来，我认为欧元将出现一波跌势。”
　　本周四(9月30日)，欧洲银行业将偿还欧洲央行12个月期、6个月期以及3个月期贷款。分析人士指出，在银行业偿还这2250亿欧元贷款之前，投资者对于欧元持谨慎态度。如果结果进一步凸显了欧洲银行业的问题，欧元前景或将不容乐观。

