爱尔兰或成为希腊第二 欧元区悲观情绪不散 
　　据爱尔兰政府部门周四(9月23日)公布的数据显示，2010年爱尔兰经济下滑幅度超出预期，加重了投资者对于该国银行业的担忧情绪，亦引发市场猜测该国政府或将采取更为严厉的紧缩措施以应对欧元区最为庞大的政府债务。令周四金融市场整体情绪消极，美元温和走高，欧元自5个月高位下滑。欧洲股市整体下滑，美国股市早盘走势疲软。
　　爱尔兰统计局(Central Statistics Office)周四公布的数据显示，第二季度国内生产总值(GDP)意外下降1.2%，此前经济学家预计为增长0.5%。
　　与此同时，周四公布的欧元区制造业和服务业数据亦大幅低于预期。欧元区Markit9月服务业采购经理人指数(PMI)初值降至53.6，为2　月来新低，预期55.5；8月为55.9。同时，欧元区第三季制造业增长步伐降至1月来最低；欧元区Markit9月制造业采购经理人指数初值降至 53.6，为1月来最低，预期54.5；产出指数则从8月的57.1降至54.4。
　　分析人士指出，疲弱的欧元区PMI令投资者对于该地区经济复苏产生质疑，帮助美元反弹，并拖累欧元。在连续大幅上扬两个交易日后，欧元／美元由1.3400上方的5个月高位开始走低，并创出1.3308的日内低位。欧元兑日元、英镑及瑞郎亦走低。
　　除经济数据外，爱尔兰财政部周四拍卖4亿欧元(约合5.33亿美元)国债，低于5亿欧元的财政部最大标售目标。拍卖结果显示，3亿欧元2011　年2月到期的国债平均收益率为1.907%，低于9月9日拍卖时的1.925%水平。另外1亿欧元国债将2011年4月18日到期，平均收益率为 2.23%，高于前一次拍卖的收益率。
　　此外，爱尔兰进口数额激增，消费者消费意愿低迷，房产市场混乱导致银行业受到冲击。爱尔兰经济的困境将扩大其财政及银行业的问题。趋于疲弱的经济意味着财政收入减少，令政府更难满足欧元区的减赤目标，同时，借款方将更难偿还贷款，从而令银行背上更多坏账负担，并促使政府进一步出台措施扶助金融企业，令国家信用不断受到侵蚀。
　　爱尔兰财政勒尼汉(Brian Lenihan)表示，爱尔兰第二季度疲弱的GDP部分是由于其进口量的激增。他已经发出信号，政府可能会进一步推出30亿欧元的减赤措施。
　　但经济学家则担心进一步削减所带来的影响。Bloxham经济学家Alan McQuaid表示：“疲弱经济数据为我们提供了清晰的信号，即进一步提高工人的税收只会产生相反的效果。”
　　虽然爱尔兰政府官员多次讲话表示对于该国的财政状况充满信心，并表示，政府正致力于在2014年底前完成预算赤字占GDP 3%的目标。但是分析人士对此并不看好。
　　KBC's Groep NV驻都柏林首席经济学家Austin Hughes表示：“爱尔兰政府不可能满足今年的经济增长目标，这一点令其预算承压，并令国际市场情绪受到冲击。虽然某些经济数据显现光明的迹象，但总体来说爱尔兰仍旧处于逆境。”
　　近几日，市场有关欧元区将出现“第二个”希腊担忧情绪弥漫，虽然大多数观察家认为目前为说这一情况发生的可能性不高，但这一猜测令市场对欧元区的悲观情绪不散。
　　对于爱尔兰政府债务的担忧情绪令10年期爱尔兰国债较可比德债收益率攀升至417基点的欧元区成立以来的最高水平。
　　Capital Economics欧洲经济学家Ben May表示：“在未来几年里，预计爱尔兰经济将持续低迷，这也增加了政府在不采取严格紧缩措施的情况下削减赤字的难度。”
　　加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)资深货币策略师Matthew Strauss表示：“周四总体市场情绪非常消极，欧洲包括爱尔兰GDP的诸多经济数据较为悲观，令欧元受挫。我预计，如果数据继续疲软，市场对于欧元区外围国家的担忧情绪不散，很那看到欧元／美元持续处于1.3400上方。”

