美国数据转好 欧洲局势堪忧 
　　周四(9月30日)欧美方面分别传出了几个重要的消息，引发市场普遍关注。其中，美国公布的第二季度国内生产总值(GDP)终值略好于预期，而西班牙主权评级遭降，欧元区各主要成员国纷纷表态，出台新的经济计划，并努力令市场确信其有能力完成其财政目标。
　　美国商务部(DOC)周四公布的数据显示，美国第二季度国内生产总值(GDP)年化季率增长1.7%，预期为增长1.6%。美国第二季度经济较预期略微强劲，但由于企业招聘意愿不强，经济增速仍旧疲软。
　　同时，截至9月25日当周美国初请失业金人数下滑1.6万，降至45.3万，高于经济学家预计的下滑5,000。数据表现虽然超出此前预期，但仍旧不足以扭转劳动力市场的疲软。
　　此外，芝加哥供应管理学会(Institute for Supply Management－Chicago)周四公布的数据显示，美国9月芝加哥采购经理人指数(PMI)从8月份的56.7升至60.4，强于预期的55.9；显示经济连续第12个月扩张。
　　芝加哥PMI数据公布后，美元指数扭转颓势，纽约早盘时段收复日内失地，并刷新日内高点78.99水平。同时非美货币急速走低，欧元一度创出1.3575的时段低点。
　　Commonwealth Foreign Exchange首席市场分析师Omer Esiner表示：“美国数据显现出转好的迹象，这降低了美联储出台新一轮量化宽松政策的几率，但是周四的数据仍旧有待考量，下周的非农就业数据将是更值得参考的一项指标。”
　　野村证券(Nomura)分析师团队指出，高于预期的芝加哥PMI指数引爆了美元的反弹走势，并令美元成功收复此前部分失地。该团队指出：“经济指标向好印证了美国经济并未面临重回衰退的观点。然而同时，这一指标仅仅代表芝加哥地区的经济表现。”
　　欧洲方面，穆迪投资服务公司(Moody's)周四表示，由于西班牙经济增长前景相当低迷，政府财政实力显著下降，该国的偿债能力恶化且有巨大借贷需求，将西班牙主权评级由最高级别“Aaa”下调至“Aa1”，评级展望为稳定。并表示，该国经济增长前景依然疲弱，可能需多年时间才能从经济衰退中恢复，预计2010年至2014年间，该国经济仅能实现平均1%的微幅增长。
　　爱尔兰局势亦令欧元区银行业状况堪忧。爱尔兰央行(Central Bank of Ireland)周四公布了备受市场关注的盎格鲁爱尔兰银行(Anglo－Irish Bank)救助计划。计划显示，该国政府援助盎格鲁爱尔兰银行及其他金融机构的最终成本将高达293亿欧元，也就是在此前所提供救助资金的基础上再增加50亿欧元。
　　爱尔兰财长Brian Lenihan周四称，由于针对爱尔兰银行业的救助成本大幅上升，今年爱尔兰政府预算赤字占GDP的比例将达到32%。
　　同时，评级机构惠誉(Fitch)资深分析师Chris Pryce周四表示，虽然该国宣布了银行业援助最终成本，并声称2014年前会令财政状况恢复正常，但爱尔兰仍面临信贷评级下调风险，并表示该机构的立场一直没变。爱尔兰评级并非完全稳固。
　　虽然，美国主权评级机构频频向欧元区国家发难，但此前欧盟(EU)消息人士称，欧盟财长会议将讨论向主权评级机构征收罚款。评级机构的权威性和准确性遭到市场质疑。
　　在西班牙主权评级遭降的消息公布后，欧元／美元并未像以往欧元区国家主权评级遭降后大幅走低。市场人士表示，纽约早盘时段，受获利回吐因素影响，欧元一度大幅跳水，但午盘亦收复部分失地。
　　欧元／美元自9月13日起强势逼人，周四欧洲时段更是创出1.3680的高位。
　　富国银行(Wells Fargo)外汇策略师Vassili Serebriakov表示：“我认为欧元进一步的涨幅或将受限。”他认为，今年4月的高位1.3690一线存在压力，而这或将成为欧元此轮涨势的极限。
　　他同时指出，市场目前“反美元”的情绪维持高涨，同时诸如爱尔兰、西班牙和葡萄牙等欧元区国家的问题可能无法主导欧元走势，很明显欧元区外围国家国债收益率上升与欧元升势构成背离。

