全球三大经济体深陷内忧困扰
　　张茉楠
　　金融危机已经走过两周年，但西方国家经济依然困难重重，可谓“家家有本难念的经”。
　　美国患上“政策刺激依赖症”
　　美国经济内生增长十分乏力，经济依然高度依赖政策刺激。美国今年上半年经济平均增长率仅3%(调整后不到2.2%)，在历次经济复苏周期中属较低水平。在大规模财政及货币政策刺激下，美国经济仍显疲态。
　　三大需求出现不同程度放缓。随着刺激性政策退出，美国二季度1.6%的GDP增长为三个季度以来的最低季度增长。库存投资、消费者支出和贸易增长均出现减慢迹象，其中库存投资的贡献由一季度的2.64%下降至0.63%；个人消费支出有所减弱，贡献了1.38个百分点；政府支出贡献了0.86个百分点；净出口是拖累GDP走低的最重要因素，对GDP负拉动3.37个百分点，为20年来最差。
　　负财富效应依然影响美国家庭消费。美国私人财富缩水十分严重。根据美联储的资金流量报告，二季度美国家庭和非盈利组织的净资产下滑了1.5万亿美元至53.5万亿美元，其中家庭财富减少逾1万亿美元。财富缩水严重制约消费支出，自2009年四季度以来，美国消费三个季度环比增长分别为0.9%、1.9%和0.6%，均低于GDP增长率，而且从现在的情况看美国家庭负债比率依然没有止跌企稳迹象。
　　金融系统对实体经济的“输血”功能没有完全恢复。美联储政策工具中几乎没有帮助银行清理坏账降低违约和核销率的工具，而财政部的不良资产救助计划从最初的购买银行有毒资产改为向银行直接注资，也未能帮助银行缓解清偿压力，银行惜贷严重，信贷增量下降，银行现金在全部资产中的占比从历史平均的3.2%上升到10%左右，美国消费信贷、工商业贷款、不动产抵押贷款增速均处于历史最低水平，消费信贷更是连续数个季度下滑，金融系统不能真正“造血”，实现对实体经济的资源配置功能，这是美国经济难以自我修复的重要原因。
　　“老药方”是否奏效难以乐观。金融危机以来，布什政府和奥巴马政府实施了共计2.2万亿美元的金融救援计划以及两届政府共计9820亿美元(布什1680亿美元以及奥巴马8140亿美元)的经济刺激计划，美国经济在短暂复苏后再遇增长迷雾，甚至有“二次探底”的风险。9月10日出台的包括企业、中产减税以及基建的3500亿美元的新经济刺激计划不及上一轮的一半，政策乘数和政策边际效用越来越小，而带来的最大负面影响是财政赤字的进一步扩大。预计，美国2010财年的财政赤字约达1.56万亿美元。从2010年到2020年，总支出将达到44.5万亿美元，比过去10年的24.5万亿美元激增82%，这也让严重依赖政策刺激的美国经济未来充满着异乎寻常的不确定性。
　　“单引擎”德国 与“多速”欧洲
　　得益于欧元贬值带动出口，以及中国等新兴市场的强劲需求，二季度以来，欧洲成为发达经济体中升势最为强劲的地区。然而靓丽数据难掩欧盟内部经济发展不平衡的现状，成员国经济表现参差不齐，两极分化愈发明显，正使欧洲经济一体化遭遇挑战。欧盟第二季度GDP同比增长1.7%，创4年来最大增幅，这其中三分之二的增长来自于德国的贡献，德国二季度GDP上涨3.7%，这一增长率是自1990年东、西德统一以来的最高水平。
　　德国经济的一枝独秀无法掩盖欧洲经济整体发展愈加分化的不平衡现实。相比之下，同处欧盟核心圈的法国、英国经济表现不尽如人意，两国二季度GDP季环比仅分别增长0.6%和1.1%，不及德国的1/3和一半。其他国家的表现则更不尽如人意，PIIGS五国表现极为疲软，表现最好的意大利也只是小幅增长0.4%，西班牙和葡萄牙仅增长0.2%，表现最弱的希腊萎缩1.5%，萎缩程度较前几个季度有所扩大，成为欧元区16国第二季度唯一出现经济负增长的国家。9月份，德国经济景气指数创19个月来新低，表明未来德国经济难现上半年强劲增长态势。预计，三、四季度德国单引擎驱动将使欧洲经济战车愈发艰难前行。
　　日本弱经济 难抵“强货币”
　　与欧元大幅贬值不同，日元走出了与其疲弱经济相背离的走势。今年4月以来，日元对所有发达国家和主要新兴市场货币均大幅升值，9月上旬更是逼近1995年5月83.2的峰值。4月至今，日元兑美元已升值10.2%，兑欧元的升值幅度更高达16%，而对亚洲主要新兴经济体货币也有升值，其中兑人民币、韩元、澳元升值均超过10%。
　　日元大幅升值对日本出口的负面影响日益凸显。自今年2月以来，出口已经连续5个月收缩，从底部刚复苏至2005年的水平；而进口二季度则与一季度持平。虽然贸易顺差从危机时的底部快速反弹，目前恢复至2008年的水平，但净出口对GDP的贡献从一季度的0.7%下降到二季度的0.5%。日元的快速升值对日本经济可谓是雪上加霜，日本二季度GDP折合成年率增长0.4%，增幅为3个季度以来的最低水平。日元升值导致进口下降不仅使出口依赖型的日本经济再次步入谷底，也加重了输入性通缩的压力。
　　日本直接干预汇率并非首次，2004年3月以来，日本政府再次直接干预外汇市场。上一次，日本央行花费了14.8万亿日元，却未能在2004年底将日元汇率从107拉到102。日元当前币值飙升是因为：从升值的内在动力看，在过去15年里，外汇套利交易最受青睐的融资货币非日元莫属。自从20世纪90年代中期开始，日本基准利率就大幅走低，并长期保持在较低水平。投资者以极低的利率借入日元资金，经由外汇市场转化为其他收益率更高的货币或金融产品，赚取利差。然而全球危机后，套利交易的最基本因素——利差逐渐消失，主要货币也都纷纷贬值，投资者不得不赎回日元平仓，推高了日元汇率。日本直接干预汇率只会产生短暂的效果，日本恐怕难以摆脱升值压力，日本正陷入“弱经济、强货币”的尴尬境地。
　　(作者系国家信息中心经济预测部副研究员)

