日元汇率处危险区域 干预风险阴魂不散 
　　美元／日元周四(9月23日)一度跌至干预后的最低水平84.26，尽管亚市周五(9月24日)早盘汇价回升至84.50附近区域，但有分析师指出，日本财务省(Ministry of Finance)正密切关注汇价表现，并随时可能出手干预。此外，日本首相菅直人(Naoto Kan)在与美国总统奥巴马(Barack Obama)的会谈中未谈及汇市干预问题，这表明美国可能默认日本干预汇市行动，这也为日本当局再度干预打开了“绿灯”。
　　据日本共同社(Kyodo)援引一位日本官员的话报导称，日本首相菅直人和美国总统奥巴马周四在纽约会晤时，对日本干预外汇市场抑制日元涨势一事没有进行讨论。
　　加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)驻伦敦的首席外汇策略师Adam Cole表示，日本当局将再度干预汇市，问题在于何时。
　　他表示：“我认为，目前汇价相当接近日本当局认为的‘危险区域’，可能随时出手干预。”
　　Cole补充道：“日本当局不太可能仅仅干预一次，然后就很快败下阵来。”他相信，日本当局正在密切关注83.00－85.00这一区域。
　　日本当局9月15日在外汇市场采取大胆干预行动，日元兑美元单日重挫逾3%，这是6年来日本首度干预全球外汇市场，日本当局为此次干预花费约2　万亿日元。此次日元抛售由日本单方面进行，并没有七国集团(G7)成员的协助。日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)近日表示，将在必要时再度干预汇市以打压日元。
　　荷兰国际集团(ING)驻伦敦外汇策略师Tom Levinson表示：“一旦美元／日元下跌至84.00或以下，日本当局将会干预，美元／日元对美国国债收益率下跌非常敏感，所以看来日本当局将再度面临干预压力。”
　　澳洲国民银行(NAB)首席外汇分析师John Kyriakopolous表示，美元／日元跌势再度牵动投资者的神经，当前投资者时刻对日本财务省再次干预汇市保持警戒状态。
　　苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland)外汇策略师Greg Gibbs周四(9月23日)表示，考虑到日本央行 (BOJ)相比其他主要央行资产负债表较为优良的财务情况，日本财务省拥有充足的弹药，并应坚持大举干预汇市、阻升日元的方针，尤其是当前各大央行重启量化宽松政策大潮的市场背景下。
　　Gibbs说道：“日本财务省不应中断大幅度干预市场的行动，他们可以称其为应对其他央行量化宽松政策的应对举措。”
　　大华银行(UOB)表示，市场有关日本当局可能实施第二轮汇市干预行动的预期令美元／日元守稳在84.00关口上方。菅直人可能希望在同奥巴马举行完会谈之后，再做出采取行动的决定。
　　瑞银集团(UBS)外汇分析师Amelia Bourdear周四表示，日本财务省似乎已经为下一次汇市干预设定了明确的触发条件，当美元／日元再次跌至某个特定水平时，日本当局的再度干预似乎将无法避免。
　　日本首相菅直人(Naoto Kan)周三(9月22日)表示，若日元汇率再次出现异常剧烈波动，日本政府再次进行汇市干预将“不可避免”。
　　Bourdear表示，菅直人的表态意味着日本财务省已经有了明确的触发底线。一旦美元／日元跌至其底线，日本当局很有可能再次进行汇市干预。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)周四表示，日元受到商业买盘的支持，美元／日元正在下跌。该机构认为，美元／日元可能再次下探83.00关口，这将测试日本财务省和日本央行的容忍度。
　　东京三菱日联银行(Bank of Tokyo Mitsubishi UFJ)外汇策略师Lee Hardman表示：“要不是有干预以及可能干预的威胁，日元可能会强很多。”
　　他认为，若美元／日元跌破83.00，日本当局可能再度出手。

