分析师：日本当局再度干预汇市风险提升
　　上周五(10月8日)美国发布的就业报告疲软，助燃市场有关美联储(FED)将推更多量化宽松措施的预期，美元周一(10月11日)在亚洲盘初处于守势，美元／日元周一亚洲市场早盘一度触及15年低点81.58。有分析师指出，上周末国际货币基金组织(IMF)和七国集团(G7)会议未就汇率产生协议，暗示各国货币竞贬的情况还将持续，这可能也为日本当局进一步干预汇市打开了“绿灯”。
　　世界各国财经首脑周末达成一致，同意加强IMF在解决全球经济失衡方面的作用，并优先评估发达国家的举措，但会议并未出台采取的具体计划。日本在周末G7会议未因其上月卖日元的干预行动而遭批评，使交易员较为担心其还有干预行动。
　　瑞银集团(UBS)周一表示，基于国际货币基金组织(IMF)的默许，日本当局进行再度汇市干预的风险提升。
　　瑞银集团提到，日本当局于9月15日进行了6年来首度汇市干预行动，以遏制日元的过度涨势。而对于日本政府的单方面干预行动，上周末的IMF会议并未进行特别的批评指责。基于这个原因，预计日本当局很可能再次进行干预行动。
　　美国劳工部上周五公布的数据显示，美国9月份非农就业人数减少95,000人，降幅远高于接受媒体调查的经济学家此前预计的10,000人。
　　德意志银行(Deutsche Bank)驻纽约的十大工业国(G10)外汇策略部门全球负责人Alan Ruskin表示，最新的就业数据强化了市场对美联储随时准备采取新一轮资产购买行动的预期。
　　渣打银行(Standard Charter)分析师Razia Khan　说道：“我认为，在IMF会议召开前市场有不少传言和预期，认为汇率问题是首要考虑的议题。但我们看到成果了吗？没有，我认为大家将对此感到失望。”
　　花旗集团(Steven Englander)全球外汇策略主管Steven Englander表示：“整体而言，尽管偶尔提到强势美元政策，这个论调也越来越过时，但几乎没什么因素暗示美元绝不会下跌。”
　　德意志银行的Ruskin说道：“多数发达经济体都已经保持了一段时间的低利率，而其他地区则经济增长强劲且需要收紧政策，这表明资本还将继续流入新兴经济体。”
　　布朗兄弟哈里曼(Brown Brothers Harriman)驻纽约全球外汇主管Marc Chandler　说道：“美国财长盖特纳(Timothy Geithner)对日本十分宽容，所以也许有人担心日本央行将再次干预市场。”
　　市场上美元空头大举建仓，美国商品期货交易委员会(CFTC)数据显示，在至10月5日当周美元净空头仓位从前一周的220亿美元增至300亿美元。欧元净多仓增加至一年高位48,243手，日元净多仓大增至49,206手。
　　有分析师指出，对于美元／日元而言，阻力位在9月低位82.85，支撑位则是79.75的纪录低位。
　　本周美国经济数据密集，包括消费者和生产者物价指数，零售销售，以及消费者信心指数等都将登场。从这些数据中可进一步看出，美国经济是否放缓到了需要美联储采取行动的地步。
　　投资者还会仔细研读美联储主席伯南克(Ben Bernanke)周五(10月15日)的讲话和美联储9月会议记录，以寻找线索判断决策者对经济的看法，以及实施更多资产购买措施的可能性有多大。

