美二次经济刺激效果难达理想
　　陈东海
　　美国第二轮经济刺激计划的推出的民意基础和正当性不足，且规模不及第一次经济刺激计划的一半，所以其效果无法同第一次经济刺激计划相提并论。加上目前面临的国际环境也与当初迥异， 因此，其对金融市场的正面作用不会持久。
　　9月22日，美联储召开利率政策会议，会议上除了决定保持0-0.25%水平的基准利率不变外，还声称将在较长一段时期内将利率保持在极低的水平，如果需要支撑经济、提高通胀率，准备提供进一步宽松措施。美联储还表示，当日购买2013年3月15日至2014年8月31日到期的美国国债。这是美联储继续使用变相手段在推出第二次货币刺激政策。
　　同时，9月份美国总统奥巴马接连推出了总额度达到3500亿美元的第二轮计划。奥巴马先是于9 月6日在密尔沃基举行的一场劳工节集会上公布了一项2011年支出500亿美元修建公路、铁路及机场跑道的计划。这项计划将修建150000英里的公路、新建或重建4000英里铁路以及整修约150英里的机场跑道。该计划还考虑新建一个空中导航系统，以减少航班延误。接着，奥巴马又于9月8又在俄亥俄州工业重镇克利夫兰宣布了总额达3000亿美元的企业减税优惠措施，以鼓励投资和创新。
　　实际上，经济刺激的风声之前就已经放出。8月30日，奥巴马在白宫召见其经济团队后发表讲话称，其经济团队正在努力寻找刺激美国经济增长的新措施。白宫发言人随后明确证实，奥巴马将在数周内提出有针对性的方案，以刺激经济继续复苏。
　　与2009年的第一次经济刺激计划一样，奥巴马的第二轮经济刺激计划公布以后，引起了全球金融市场的乐观反应，主要股票市场指数见底上涨，原油和大宗商品同样见底反弹，而美元指数则下跌，商品货币等非美货币则上升。9月24日，美国道琼斯指数便大涨198点，升幅高达1.86%。
　　但是，由于美国的第二轮经济刺激计划的正当性不足，且规模不及第一次经济刺激计划的一半，所以第二轮经济刺激计划的效果已经无法同第一次经济刺激计划相提并论。更重要的是，目前美国的第二次经济刺激计划的主客观条件已经大异于第一次经济刺激计划，所以第二轮刺激计划对金融市场的激励作用不能与第一轮同日而语。
　　第一次经济刺激计划推出和实施以后，美国道琼斯指数从2009年3月6日的最低6470点，一直上涨到2010年4月26日的最高 11258点，涨幅达74%。原油期货的价格也从最低32.40美元/桶上涨至最高93.31美元/桶，涨幅高达188%。第一次经济刺激计划对于实体经济作用甚微，却刺激了巨大的新的金融泡沫。
　　然而，第二次经济刺激计划反对者更多。新刺激计划总规模只有3500亿美元，与第一轮无法相比，而且还面临着国会的杯葛威胁，最终能够生效实施的额度，可能要大打折扣。虽然伯南克仍然在配合奥巴马政府，已经决定将到期购买MBS的资金用于购买2 年期、10年期和通货膨胀保值债券(TIPS)，并且承诺未来必要时将再采取“非常规”的货币政策等，但是仍然不能同第一次经济刺激计划时美联储资产负债表的膨胀程度相比。因此，纯粹从刺激的角度来讲，其对于金融市场的作用也难及第一次刺激计划的一半。
　　如果从刺激政策的环境来看，第二次刺激计划的先机尽失。第一次经济刺激计划推出时，金融市场除了因得到巨大的输血资金而弹药充足以外，也有未来全球经济将见底复苏的憧憬和预期作用所给予的巨大支持。但是，第一次经济刺激计划只治标而不治本，因此对于经济只有短期的刺激作用，而不能奠定经济长期好转的基础，所以在第一次刺激计划的效力丧失时，经济便再度放缓而面临二次衰退的威胁。现在，全球都已经看清了经济刺激计划的根本不足和缺陷，因此，即使在更短的时期内经济会因第二轮刺激计划的实施而稍有起色，很快也可能再次回落。所以，现在人们对于第二轮刺激计划的作用普遍怀疑。在这种状态之下，第二轮经济刺激计划对于金融市场的激励作用将非常有限。
　　对于金融市场不利的是，新刺激计划已经没有第一轮时的全球协调环境了。美国推出全球第一次经济刺激计划之时，得到了全球的全面配合，几乎所有重要经济体都相应地推出了规模巨大的财政和货币刺激政策。但随后欧洲爆发债务危机，欧洲诸国已经开始削减财政赤字，逐渐退出经济刺激计划。日本再度搞财政刺激等也力不从心。新兴经济体由于财政刺激过度、货币发放过度，已经面临滞涨风险，有的已经开始加息，或者是面临加息的压力。因此，美国现在只能唱独角戏。所以，美国独自启动新的财政刺激计划，对于金融市场的激励作用，将远不及全球全面的行动。
　　总之，美国最近新推出的第二轮经济刺激计划，对于金融市场的正面作用不会持久。　(作者单位：东航国际金融公司)

