货币恶性贬值遭抨击 日本干预汇市几率几何
　　摘要：自9月15日日本当局入市干预以来，日元升势并未得到有效遏制，甚至刷新15年新高，外界纷纷猜测日本当局是否再次大规模抛售日元，进行汇率干预。不过，分析人士指出，在G7及G20会议召开前，日本当局“明目张胆”的干预之举，似乎不太可能，更何况且当下各国纷纷抨击各国货币竞相贬值行为。
　　汇通网10月8日讯——七大工业国(G7)会议本周末将在美国华盛顿召开，汇率问题成为G7会议财长们的主要议题。而在G7会议召开之前，日本当局进一步干预日元升值的可能较低。
　　不过，日本当局可能利用非传统的手段来遏制日元升势，在抑制日元升值的战斗中，日本可能正转向采取“游击战术”，市场上再度传出有关日本政府通过大型日资银行抛售日元的秘密干预汇市的说法。
　　日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)周五(8日)表示，日本政府已做好必要时刻抛售日元的准备，但政府无意回归此前长期且大规模的干预作风。
　　野田佳彦今天启程前往华盛顿参加G7财长会议之前在东京称，“我们在9月15日所实行的汇市干预是为控制汇率发生过度的波动，这和长期且大规模的投入汇市干预，把汇率控制在特定水平是不同的。”
　　目前美元/日元处于82.30一线，汇价远低于日本在9月15日通过抛售2万亿日元干预汇市时触及的82.87水平，稍早汇价曾跌破82.10水平。
　　如果日本当局不采取进一步打压日元的措施，那么9月大规模的汇市干预行动将“徒劳无功”。不过，在野田佳彦有机会为日本政府9月份的汇市干预行动争取外界支持之前，日本当局可能不会考虑展开新一轮的直接干预。
　　瑞穗证券(Mizuho SecuritiesResearch and Consulting Co。)的驻东京资深经济学家Norio Miyagawa认为，“日本财务大臣的评论暗示，日本目前的干预策略主要是为了遏止汇率剧烈波动，而非引导日元走软。日本毕竟是G7成员之一，因此很难表态要把日元引导到某个特定水平。”
　　Miyagawa指出，“在G7、G20会议将近的时刻干预汇市，对日本来说不是个好时机，尤其现在国际拉高分贝批评货币竞贬。”
　　不过，Miyagawa强调日本政府仍可以在日元升值过度的时候进场干预汇市。
　　日本当局可以进行干预，但必须借助日资银行秘密行动。这样一来，外汇市场就无法确定美元/日元走高是源于实际需求，还是受到政府指令的买盘推动。
　　Brown Brothers Harriman驻纽约的资深汇市策略师Win Thin表示，日本6年来的首次外汇干预行为招致了国际社会的批评，日本正急切想要阻止这种批评声音。如果日本当局不敢再度大规模出击，通过日本政府认可的购买美元举措来撼动市场，则可能无法能够阻止美元跌向79.75日元下方的二战后新低。
　　Thin称，日本政府确实有可能进行秘密干预，但的确无从证实。
　　日本以往曾使用过秘密干预策略，其中最知名的是2003年和2004年的干预，当时日本央行在对抗日元升值的长期过程中花费了约35万亿日元，但效果喜忧参半。

