迭创新高 人民币汇率暗战正酣
　　证券时报记者 朱 凯
　　关于人民币汇率的“暗战”似有进一步升级的势头。近11个交易日以来，人民币对美元中间价连续8日创下纪录高点，随后两日美元短暂重返6.70元上方。昨日，人民币中间价较上日走升115个基点，再创新高。即期市场走势也很强劲，近10个交易日连续刷新汇改以来高位。
　　中国外汇交易中心9月29日数据显示，当日银行间外汇市场人民币汇率中间价为1美元对人民币6.6936元，较上日走升115个基点。此前两日，美元对人民币曾短暂立于6.70元上方，两日间人民币合计下跌54个基点。尽管如此，进入9月以来，人民币中间价已然上涨1190个基点。
　　不可否认，9月初萨默斯访华及随后美国国会召开人民币汇率听证会，是引发这一事件的“导火索”之一。而美元在国际外汇市场的持续走软，以及中国国内经济基本面对本币升值的需求，也是促成这一波人民币汇率至少形式上像是在“单边”升值的原因所在。
　　业内人士多数认为，美元指数可能会继续保持弱势，因为上周美国的议息会议声明已有暗示，美联储极有可能重启新一轮的量化宽松措施。一个月来，美元指数已大挫5.16%，期间最高为83.22点，而截至记者发稿时，昨日的78.84点距区间最低点位78.58点也仅有咫尺之遥。
　　此外，一个月来欧元对美元已大幅上涨7.27%，英镑对美元上涨3.05%，澳元对美元一个月来更是大涨了9.08%。其间，美元只有对日元和加元略有下跌。难怪外汇分析人士惊呼，当前汇市已陷入混战，方向难辨。
　　美银美林经济学家陆挺近日指出，中国经济稳健的基本面赋予人民币继续升值的空间。有预测称中国今年的贸易顺差将可达到1500亿美元，或高于商务部此前1000亿美元的预估。公开资料也显示，2009年我国的贸易顺差为1960.7亿美元。对于未来人民币汇价，陆挺预测年末目标是1美元对6.60元人民币。
　　昨日，人民币对美元即期市场询价收盘已连续10个交易日刷新汇改来新高，这也透露出市场对人民币未来的升值预期仍然强烈。从9月13日收盘报于6.7618元以来，期间经历了国内中秋假期海外美元接近2%幅度的下跌，直至昨日收盘报于6.6868元。10个交易日来，人民币对美元的市场报价劲升多达824个基点。值得注意的是，本周一人民币中间价曾下挫101个基点，但当日收盘时，人民币依然逆势上涨156个基点。
　　昨日境内人民币掉期市场中，1年期美元贴水620点，创下了阶段新高。这表明，市场认为1年后人民币对美元将达6.6248元，1年内升值幅度约为0.93%。

