数据强劲奈何失地难收 美元仍需更多利好
　　摘要：数据强劲，奈何失地难收，美元仍需更多利好，市场对于美元的信心还未恢复，除非有更多利好公布，才能削减联储下一步量化宽松的预期。此外欧元区的困扰，重回视线，欧元强势或作古。
　　汇通网10月1日讯——周四(30日)美元兑主要货币小幅上扬，并收复亚市以及欧市失地。美元的上涨得益于此前公布的强劲的芝加哥采购经理人指数，显示9月份美国经济活动反弹，美联储(FED)可能无需进一步采取量化宽松措施。但收复失地并非一帆风顺，直至9月芝加哥采购经理人指数的公布，美元才略强势，市场担忧仍旧不减，美元能否重回升势，或者有反弹的机会，仍需下月数据指引。欧元/美元也结束连续三日上涨，欧元未来走势也受内部忧患困扰。
　　美元难于收复失地
　　今日美元走势的反弹并非一帆风顺，美元指数盘中再度刷新8个月低点。该时段美国公布的二季度GDP修正值，美国上周初请失业金人数都好于预期，但场对美国数据似乎并不在乎，美元贬值预期继续占据市场主导。澳元兑美元和欧元兑美元，也没看到美元企稳的迹象。
　　美国劳工部发布的报告显示，当周的初请失业救济人数减少1.6万人，至45.3万人，数据好于预期，但市场仍旧认为美国就业市场依然脆弱。
　　美国商务部公布的美国GDP数据显示表示，今年二季度美国GDP折合成年率增长1.7%。消费支出和企业库存投资的增加促成了GDP数据的向上修正。此前市场预计，第二季度GDP增幅的终值将与一个月前公布的第二次预估数据一致，仍为1.6%。对于过去数据的修正恐在当下对美元无多大帮助。
　　美元未来走势仍需更多利好指引
　　直至芝加哥PMI指数的公布，才挽救美元于水火。数据的全面改善也使美元避免本周再遭重创，并有试图企稳迹象的重要原因。这也可以理解为并非市场不接受已公布数据，而是等待更全面的数据。
　　芝加哥供应管理学会(Institute for Supply Management-Chicago)周四公布，9月份芝加哥采购经理人指数从8月份的56.7上升至60.4。该指数高于预期；此前接受调查的经济学家预计，9月份芝加哥商业景气指数为56.0。芝加哥PMI指数指数公布后，美元/欧元一度大涨30点，美元指数也从日内低位78.759回升至78.892。
　　摩根史坦利(Morgan Stanley)驻纽约货币策略师Ron Leven表示，此前人们似乎已经确信美联储将展开新一轮的量化宽松已是时间问题，但是今日公布的经济数据全面好于预期，这使人们不得不重新考虑美联储时候否继续下一步举措。
　　Leven还指出，如果良好的经济数据能持续，证明经济复苏并未停止，那么美联储或许根本无需采取新一轮的宽松措施。
　　但美元走势如何，仍需更多数据指引，明日将有收入支出数据公布，预期8月个人收入增加+0.3%，前值是0.2%，稍晚还有9月ISM制造业采购经理人指数以及9月密歇根大学消费者信心指数终值公布；下周二还有美国9月ISM非制造业指数公布。
　　短期来看如果数据仍保持今日态势，美元走势企稳，并逐步收复超跌失地。但如果数据仍旧偏弱，可能跌幅仍将超过预期，而联储的下一步行动也将为之不远。
　　欧元涨势或终了
　　在本周前三个交易日，欧元/美元一度占尽优势，投资者也忽视了欧元区国家的财政压力，欧元/美元仍交投于1.3600上方。
　　富国银行(Wells Fargo)驻纽约外货交易策略师Vassili Serebriakov表示，欧元的涨幅可能已到达极限。
　　直到今日大量数据公布后，对于美元的厌恶情绪才稍稍缓解，但是欧猪五国之中，爱尔兰、西班牙以及葡萄牙尽管近日麻烦不断，但是却根本没有削弱欧元近期涨势。
　　由于评级机构穆迪(Moody)以西班牙疲弱的经济增长前景为由，下调西班牙评级至Aa1，此外爱尔兰央行周四表示，重整ANGLO IRISH银行在基本状况下需要293亿欧元资本，而在压力状况下将另需50亿欧元，致使欧元在亚洲交易时段小幅下挫。但是下挫并未持续，欧元在欧洲时段收复失地，直至美国经济数据公布。
　　东京三菱日联银行(Bank of Tokyo- Mitsubishi UFJ Ltd。)表示，由于市场对美联储扩大量化宽松规模的预期已经过分压低了美元，因此投资者应卖出欧元/美元，下行目标将指向1.2650水平。
　　日本央行未采取干预行动
　　市场让投资者对于日本央行或将重启干预保持高度警觉，尤其是在今日，当日为日本2010上半财年的最后一个交易日，由于日本企业纷纷倾向在此时间节点回笼资金。
　　此前有分析师表示，尽管日本央行也未曾表示出有干预日元进一步走强的迹象，但是摆在眼前的事实就是月底时将有大量美元抛盘出现投入日元，日本央行将很难抑制日元的升势。
　　今日欧洲时段早盘，美元/日元一度跌至83.16水平，该点位是日本央行(BOJ)9月15日干预汇市以来最低位，但是随着时间流逝，日本央行并未在上半财年的最后一个交易日再次干预，美元/日元反弹至83.50水平。

