宽松预期升温 但言美元熊市还尚早
　　摘要：美元下一个支撑位可能是77左右，然后是上升的趋势线支撑，关键位置在2009年11月的低位74.00。
　　汇通网9月29日讯——通常而言，夏季结束后的汇市会迎来一波单边行情，且以非美货币上涨居多。昨日美国住房、消费者信心和里奇蒙德联储制造业数据均显示经济增长依然疲软，投资者认为令人失望的经济数据预示着，美联储(Fed)可能会冒着引发通胀的风险进一步采取宽松措施。
　　另外，市场对欧元区债务忧虑渐渐消散，促使美元在今夏再度走软，但从包括中国在内的新兴市场来说，对于美国的依赖度(体现在出口上)其实有增无减，以及从欧洲央行在本月中旬仍得进场干预爱尔兰债市的事实来看，美元在这波金融动荡阴影未消的避险需求基本面上，仍具备保持长期多头的可能性。
　　而且，欧洲银行业也近期也不稳定。《金融时报》(Financial Times)周二晚间报导，预计爱尔兰央行周四将向陷入困境的Anglo Irish银行额外注资50亿欧元(合67.9亿美元)。这将使得救助该银行的总成本升至300亿欧元左右。
　　美国亚特兰大联储主席洛克哈特周二表示，美元仍将是世界储备货币，不过随着时间推移将不可避免地发生变化。
　　“美元的储备货币地位将在短期内丧失殆尽，这是无稽之谈。”他在南方大学一次讲话中说。
　　“不过，由于全球其它地区的分散化操作，以及一些新货币逐步有资格担当储备货币的重任，美元的地位会渐渐降低。”他补充说。
　　俗话说：“瘦死的骆驼比马强”。长线来看，美元自从于2008年3月创下历史低点70之后，随后2009年11月二次探底的低位74已明显抬高，提供了美元长期跌势反转向上的第一个讯号，接下来所需的确认讯号即是突破2009年3月的波段高峰90，至此可宣称美元进入了上升周期。
　　也就是说，美元指数从2008年3月迄今仍仅有愈来愈高的低点，但是还没有愈来愈高的高点，所以，此时做多美元，就技术面而言，虽可说仅是一种预期性的布局，不过只要美元自从6月初以来的停停走走还不至于跌破2008年3月与2009年11月之间的上升趋势线，现在长线做多美元就可说是顺势的交易。
　　美元下一个支撑位可能是77左右，然后是上升的趋势线支撑，关键位置在2009年11月的低位74.00。
　　如今市场情绪虽然开始怀疑美国经济将与全球脱钩，即美国的疲弱不振并不必然将导致全球的衰退，然而，中国2010年迄今与美国的贸易盈余是中国在全球其他地区贸易盈余的1.7倍，超越先前在2004年创下的1.4倍记录。
　　这项事实可能说明，中国与新兴市场对美国的依赖程度仍然有增无减，所谓经济脱钩的观点也将纯属臆测。如今美国的就业市场欲振乏力，消费者减少支出以及减债的趋势方兴未艾，都不得不令人担心全球经济再度萎迷或陷入一个更大幅度的重整。
　　至于欧洲呢？不但不太可能填补美国市场的萎缩，本月中旬欧洲央行介入爱尔兰与葡萄牙债市的消息，最后可能也将演变成希腊的模式，并引发欧元区与金融业再度的恐慌，只是美联储传闻又将于11月展开印钞票的消息，暂时仍让美元多头不得不退避三舍。
　　基于这种基本面的看法，以及前述技术面的客观现象，美元长期上涨的格局仍未结束。美元上一波的牛市从1992延续了大约10年至2001年，如果指数坚守于2008年3月的低点70之上，美元过去20年来的第2波主要牛市可能还未结束。

