量化宽松预期升温 美元处境不妙
　　肖妍茹
　　美联储的最新言论令市场相信美联储将在必要时扩大量化宽松的规模，分析人士认为，除非有美联储进一步加息的预期，否则无论数据好坏，美元都将处于非常不利的地位。
　　在上周五刷新今年2月3日以来的低点79.26后，昨日美元指数继续在80以下徘徊。
　　进一步宽松预期强化
　　上周的美联储议息会议后，美联储公布联邦基金基准利率在0到0.25%不变，重申在较长时间内保持超低利率，并称如果需要支撑经济及提高通胀率，准备提供进一步宽松措施。
　　以上利率声明被认为强化了市场对美联储将进一步扩大量化宽松措施的预期。另外，美联储主席伯南克在上周五的讲话中表示对现行刺激政策效果的失望，他说目前的政策还没有令经济强劲复苏并大幅降低失业率。
　　其实美国经济的表现也让投资者相信量化宽松的到来。美国经济无疑已经丧失了去年四季度和今年一季度强劲复苏的势头，二、三季度以后公布的经济数据多数令人失望，二季度GDP大幅回落至1.6%，新房销量跌至次贷危机以来的新低，就业市场也陷入平台期，每周失业人数维持在44万~47万之间，非农就业人数在短暂好转之后再度陷入负增长。
　　据外媒的调查，接受调查的16家一级交易商中有10家预期美联储将启动新一轮量化宽松政策，其中7家认为美联储最快将于11月的利率会议上宣布这项决定，并且交易商普遍预期美联储新一轮量化宽松规模在3000亿美元至1万亿美元之间。
　　美联储之前宣布用到期MBS的收益继续投资国债，这项再投资政策仍在维持，24日，美联储宣布将购买2014年9月至2016年8月到期的国债。
　　美元全面走低
　　分析人士认为，美联储可能在今年四季度进一步量化宽松。这将令美元在今年年底至明年开始走弱，除非美联储有进一步加息的预期，否则无论美国数据是好是坏，对于美元都是一个不利的情况。
　　美联储的量化宽松倾向已经令美元兑全球主要货币走低，美元指数上周收低并刷新今年2月初以来的低点79.26，几个主要非美货币均大幅上涨，欧元兑美元升至4月以来最高1.3495，澳元兑美元则创26个月新高0.9611，而美元兑瑞郎刷新2008年3月以来最低水平0.9779，同时美元的走软令前期被干预而走软的日元也再度收涨。
　　在8月份美元曾受到避险情绪支持而走高，但随着美国经济的疲软，越来越浓厚的量化宽松预期令美元被投资者抛售，事实上，市场对美联储的量化宽松预期在之前一周就有明显体现，那时高盛关于美联储将扩大量化宽松措施的电话会议也曾引起美元大幅下跌。
　　周一汇市开盘震荡，美元指数在80以下徘徊，主要非美货币兑美元较上周高点小幅回落，欧元兑美元依然受阻于1.35。

