政治力量插手外汇市场 货币战愈演愈烈 
　　全球各主要国家均试图插手外汇市场，以降低本国货币汇率，在经济不景气中尽可能赢得竞争优势。
　　日本通过降息、购买资产相结合，打击国内通缩，并在短期内压低日元汇率；韩国在热钱推升韩元兑美元创5月高位后升级外汇管制，并有交易商表示韩国央行(Bank of Korea)在亚洲交易时段大举出售韩元；巴西财长曼特加(GuidoMantega)上周表示全球货币战已打响；鉴于巴西里尔大幅走强，巴西财政部将把固定收益证券外国投资的金融操作税翻番；澳洲联储(RBA)宣布停止加息后，澳元急跌。
　　但总的来说，以上的官方举动对汇市并无太大影响，因为美元前景依然黯淡，美联储(FED)出于对复苏的担忧可能重启新一轮量化宽松政策，较大的不确定性持续施压美元。
　　外汇市场的现状令多个国际组织不得不呼吁应重新考量全球市场。
　　国际金融协会(Institute of International Finance)呼吁全球主要经济体应协调汇率、经济再平衡以及金融业监管方面的政策，防止全球经济进一步失衡。该机构表示，20国集团(G20)应发挥应有的作用，共同配合解决各自汇率压力。
　　近期大多数汇率压力集中在欧洲对人民币升值的态度。欧盟(European Union)经济与货币事务专员瑞恩(Olli Rehn)表示中国经济改革应包括允许人民币升值。
　　法国兴业银行(Societe Generale)外汇策略师Kit Juckes表示，货币战愈演愈烈，建立新的全球外汇架构的需要越发明显。
　　Juckes指出，全球货币结构已被破坏；但在目前的利率环境下，建立新的货币体系又谈何容易。
　　有交易商表示，亚洲各国央行此前一直大量买入美元以保持该国货币的汇率水平，但近期并未继续这种做法，反而不约而同地买入其它货币，尤其是欧元；美元跌势因而进一步加强。美元兑一篮子主要货币跌至1月份以来最低，美元指数一度跌穿78。
　　法国农业信贷银行(Credit Agricole)资深货币分析师Daragh Maher表示，要扭转目前外汇市场现状相当困难，其发展的结果也充满不确定性。

