汇市陷入迷乱 非农压轴出战
　　摘要：市场对Fed货币政策的预期已经从走向正常化转变为进一步推行刺激措施，这导致美元下跌。欧元/美元周四触及2月份以来的最高水平，继6月初跌至1.1876美元之后，欧元已攀升至1.4023美元。
　　近来汇市的主角无疑是世界各国的中央银行。为了能在聚光灯下一展峥嵘，各家央行之间似乎还在角力。美联储(Fed)官员最近暗示可能出台新一轮刺激措施，但后来这一消息被日本央行(Bank of Japan)周二的大规模刺激行动抢了风头。
　　不过真正的明星却是欧洲央行(ECB)。该行坚持原有的货币政策立场，却促成欧元的大幅上涨。
　　与此同时，巴西和智利等新兴市场经济体的央行为了抑制本币升值而纷纷加强口头干预力度。他们发现，投资者正背弃前景黯淡的大国经济，向这些快速增长的国家蜂拥而来。
　　无论是迈向定量宽松还是直接干预外汇市场(或者像日本那样兼而有之)，各国央行的着眼点都落在本国货币，他们希望本国货币贬值，以促进自己的出口。
　　即便是澳洲联储也不例外。该行在5月份暂停加息前已经累计上调利率150个基点，但周二却没有像经济学家预期的那样恢复加息，而是维持隔夜拆款利率不变。
　　为促进国内经济增长，日本周二出台了货币宽松措施，不仅把利率降至接近于零的水平，还建立一只5万亿日元的基金用于购买私人和公共部门资产，同时设定长期利率目标。
　　但这一举措并未勒住日元升势，美元/日元周四刷新15年低点，从周三尾盘的82.92日元跌至82.11日元。
　　汇丰(HSBC)驻纽约外汇策略师Robert Lynch表示，在各国央行竞相放松货币政策以刺激经济增长之际，欧洲央行逐步退出定量宽松政策的立场显得不同凡响。
　　市场对Fed货币政策的预期已经从走向正常化转变为进一步推行刺激措施，这导致美元下跌。欧元/美元周四触及2月份以来的最高水平，继6月初跌至1.1876美元之后，欧元已攀升至1.4023美元。
　　Lynch表示，欧洲央行的立场与其他央行放松货币政策的立场截然不同，长期以来欧洲央行始终倾向于货币政策正常化。
　　允许非常规的银行注资措施到期失效并不意味著欧洲央行会很快加息，但却代表著其货币政策中特立独行的一面。
　　摩根富林明资产管理(JPMorgan Asset Management)驻伦敦外汇管理部门首席投资长Jonathon Griggs称，欧元在吸收美元走软带来的全部升值压力后，近期可能涨至1.45美元。
　　澳元有望达到与美元平价水平
　　在全球外汇市场交易规模排名第四的澳元/美元有望达到平价水平。
　　在澳洲联储周二意外按兵不动未收紧政策后，分析师们相信高收益率的澳元将冲破重重阻力，自1983年自由浮动以来首次达到1.00美元水平。
　　澳元的这一走势对于有关加息的争论至关重要。强势澳元能够帮助抵消通货膨胀压力，并会对出口商、旅游服务机构以及粮食生产者造成打击，而这些因素将令澳洲联储确信，无需进一步大幅收紧政策以防止经济过热。
　　同时，在目前越来越多的政府积极干预市场抑制本币升值的背景下，澳元快速走高还可能令澳大利亚决策者们承受压力，必需采取举措加以应对。
　　但澳大利亚不太可能干预外汇市场。政府官员们一直回避试图通过口头干预压低澳元，同时澳洲联储也处之泰然，表示澳元的波动在稳定经济方面起著重要作用。
　　澳元此前曾接近1.00美元，2008年7月份最高触及0.9850美元，但此次澳元上涨的推动因素是美国联邦储备委员会(Federal Reserve)的定量宽松措施。
　　与此同时，中国对大宗商品的强劲需求提振了澳大利亚经济增长，促使澳洲联储实施了今年全球范围内幅度最大的政策紧缩。澳元由此取得的对其他发达国家货币的收益率优势令其对基金经理和投机者产生巨大吸引力。
　　苏格兰皇家银行(RBS)外汇策略师Greg Gibbs表示，澳大利亚利率已趋于正常，并即将进入能够对经济构成抑制的区域。与此相反，其他主要发达国家的政策则极度宽松。
　　与2008年时相比，目前情况的另一个显著不同在于澳大利亚和美国2年期国债收益率之差。
　　澳洲联邦银行(Commonwealth Bank of Australia)首席外汇策略师Richard Grace表示，截至2008年7月份的四个月中，上述收益率之差收窄100个基点，至411个基点。而在过去的一个月中，该收益率之差由394个基点扩大至451个基点。
　　Grace称，在亚洲和全球增长稳健的背景下，澳元理应走高。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)外汇策略师Robert Ryan预计，澳元最晚年底前将升至1.02美元。不过他也表示，如果市场走势已经反映了美国定量宽松措施的影响，那么这一预期将面临风险。
　　而上述乐观预期还将面临其他一些风险。澳元多头头寸规模似乎已过大；同时人们将澳元作为新兴亚洲市场的替代投资选择，因此，一旦中国出现负面消息，则澳元将走软。
　　不过，由于澳大利亚经济表现强于其他发达国家，澳元有望进一步走高。
　　Ryan表示，他认为澳元不会大幅下跌。
　　英国央行料被迫采取行动
　　英国央行在周四的利率决议中维持量化宽松规模不变，受此提振，英镑/美元继续上扬，突破1.60大关，并触及1.6008的8个月新高。
　　分析师此前预计，若英国央行周四没有行动，则该行将很可能在下个月采取相关措施。
　　显而易见，迫使央行加入汇率战的压力在稳步增大。
　　英国第二季度经济数据好于预期，制造业和服务业均显示出继续增长的迹象。
　　通货膨胀率也居高不下。英国最近一次发布的通货膨胀数据显示，今年夏季早些时候的小麦供应紧张局面引发食品价格上涨，进而推动通货膨胀率上升。
　　但几乎所有关键数据都表明，第三季度英国经济无法延续第二季度1.2%的增幅。相反，有关经济正再次陷入衰退的担忧情绪正在升温，而且所有领先指标都在暗示，订单和信心正在迅速下滑。
　　而与此同时，如果英国政府10月20日宣布的财政支出削减计划正如此前预期一样严厉，那么经济增速回落幅度可能较预期更大，持续时间也将更漫长。
　　考虑到以上所有因素，英国当局最不希望看到的就是英镑走高。而目前英镑已经逼近今年年初触及的1.60美元水平，不过当时英国国内以及国际的经济预期都要更加乐观。
　　显然，不论是美国还是日本，甚至是从这个角度上而言的中国，他们采取的措施都让英国倍感压力。
　　外界对美联储将于下个月进一步实施定量宽松措施的预期不断升温，这可能令美元汇率在未来几周持续承压。 
　　日本央行(BOJ)本周也下调了利率，并决定扩大资产购买计划。这进一步让外界感受到日本央行正迫切希望压低日元汇率。
　　而与此同时，中国也丝毫不愿意在当前情况下允许人民币加快升值。中国总理温家宝周三晚间告诫称，人民币快速升值将令国内出口商的境遇更加艰难，导致更多农民工失业，并且可能会引发社会和经济动荡。 
　　在其他远东地区国家纷纷干预汇市压低本币时，英国央行有理由考虑尽早采取行动，适当地扩大定量宽松措施。
　　此举不仅会减少对英镑的支撑，提升英国出口行业的竞争力，还将在当前英国国内信贷状况仍然偏紧的情况下为货币市场注入更多流动性，因为信贷不足会削弱小企业的增长前景以及英国抵押贷款市场的复苏希望。
　　非农大戏压轴登场
　　市场焦点转向周五晚间公布的美国非农就业数据。调查显示，美国9月季调后非农就业人口变动预测增加3,000人，前值减少5.4万人。   
　　根据最新数据显示，美国9月ADP就业人数减少3.9万，此前分析师预计增加2.4万人。该指标的下降令投资者出乎意料，美联储将向经济注入更多资金的预期也随之升温。市场分析师称，ADP就业数据一直被视作是美国非农数据的先行指标，这次的意外下降令投资者对美国就业市场持悲观看法。
　　加拿大皇家银行(RBC)外汇策略师Matthew Strauss表示，本周非农数据将对美元产生重大影响，尽管非农报告公布前美联储(Fed)理事将继续对是否进一步采取后续宽松政策发表置评。
　　他还指出，美联储政策会议将在11月2日至3日进行，因此周五(8日)公布的9月非农就业报告可能对联储是否进一步放宽货币政策起着决定性的作用
　　美联储(FED)前主席保罗·沃尔克( Paul Volcker)表示，全球富国和穷国之间的失衡将需要数年时间来矫正，他还预计美国以及其他发达国家将“长时间”处于高失业期。
　　沃尔克指出，很难在美国经济中找到一个重要行业为就业复苏做出贡献。
　　他表示，此次衰退非同寻常，普通衰退和金融系统崩溃引发的衰退之间有很大差别，后者需要数年时间才能摆脱困局。

