日元刷新15年高点 日本正走向不归路
　　摘要：IMF最近预测显示，今年日本政府净债务与国内生产总值(GDP)之比将达到122%，总债务与GDP之比更是将达到令人吃惊的227%。但更令人担心的是，在未来十年的大部分时间中，日本政府结构性赤字占GPD的比重将达到7.25%左右。
　　日本危急的财政状况越接近悬崖边缘，决策部门将其加速推落悬崖的决心似乎就越坚定。惠誉周三将爱尔兰评级自AA-下调至A+，前景为负面，市场避险情绪再次激发，日元兑美元刷新15年高点。
　　国际货币基金组织(IMF)在6日发表的报告中称，预计日本经济2010年将增长2.8%，主要得益于2010年早些时候由出口拉动的需求，但由于日元持续升值及美国经济的降温开始对出口造成不利影响，日本的经济增长将放缓。
　　IMF在最新《世界经济展望》(World Economic Outlook)报告中称，日本经济增长放缓可能会持续到2011年，2011年的增幅将在1.5%。
　　报告称，日本的经济前景仍较为脆弱，因内需疲软，且财政政策缺乏进一步提振经济的空间。报告还称，通货紧缩可能将持续，但严重程度将减轻。
　　日本央行(Bank of Japan)周二早间发布公告称，为了遏制日元升势、促进经济增长，央行决定将政策利率从已经很接近零的水平下调至更接近于零的水平。
　　更精确地说，日本央行正在通过尝试一些极其“非常规”的政策来重启定量宽松计划：购买私营部门资产。
　　重启的力度较为温和，在规模大概为35亿日元的定量宽松计划中，仅有5万亿日元是用来购买资产，其中仅1.5万亿日元将被用来购买私营部门证券，三分之二资金将被用来购买债券，仅5,000亿日元将被用来购买交易所上市基金和日本房地产投资信托。
　　独立咨询机构Capital Economics的Mark Williams称，市场反应不大的主要原因是央行的最新计划基本上只是恢复了之前的一些资产购买计划，把它们合并到了一起。在对抗通货紧缩方面，日本央行一向有所保留，该行提高通货膨胀的承诺一直不足以令人信服。
　　不过，购买私营部门资产的计划可能是在抗击通货紧缩的道路上向前迈出了一小步。
　　但这也是一个问题，因为日本央行已经在进行国债货币化，而日本的债务规模又极其庞大。IMF最近预测显示，今年日本政府净债务与国内生产总值(GDP)之比将达到122%，总债务与GDP之比更是将达到令人吃惊的227%。但更令人担心的是，在未来十年的大部分时间中，日本政府结构性赤字占GPD的比重将达到7.25%左右。
　　在情况紧急(比如说衰退后)的某一年，结构性赤字超过GDP的7%已经够糟糕的了，但是试想一下在央行积极买进国债的情况下这一现象将永久性存在该怎么办？
　　日本可能已经与通货紧缩斗争了很长一段时间。但上述基本面因素非常清楚地指明了一个方向：通货膨胀，而且是严重的通货膨胀。一旦通货膨胀出现，它造成的麻烦将是日本国债收益率大幅飙升。
　　法国兴业银行(Societe Generale)分析师、著名的日本怀疑论者Dylan Grice曾经指出，日本的税收收入尚不足以覆盖非必需品支出。即便是1%的收益率，国债也能蚕食掉43%的政府收入。那么如果国债收益率处于3%或者4%等更正常的水平呢？更不要说如果通货膨胀出现，国债收益率可能飙升到更高水平了。
　　但众多坚持只往后看的经济学家们会说，日本根本没有通货膨胀。没错，在过去近二十年的时间里，日本几乎没有出现过通货膨胀。但政府每年庞大的结构性赤字加上债务货币化的进程暗示，一旦通货膨胀来临，它会是一场大的爆发。而日本央行在非常规政策道路上走的越远，上述情景就会越早出现。

