美经济衰退获官方休止符 但隐忧仍旧堪忧
　　摘要：尽管美国国家经济研究局周一终于抛出“衰退终止”一说，但正如美国总统奥巴马所言，美国民众仍旧感到经济目前的痛苦现状。事实上，美国经济的现状仍旧堪忧。
　　近几个月来，大多数经济学家皆认为，经济危机已于2009年夏天终止。周一(20日)美国国家经济研究局(National Bureauof Economic Research简称NBER)终于在其官网上发表声明称，美国经济衰退已于2009年6月画上句号。至此，长达18个月、二战以来美国最为严重的一场经济衰退终止获官方“休止符”。
　　一般来说，NBER相较其他机构都要花更长时间才能宣布衰退的开始和结束。该机构需要等到所有经济数据都被修正方才能下定论。所以始于2007年12月的经济衰退，该机构直至一年后才正式宣布。
　　NBER表示，经济环境并未恢复至危机前的正常水平，然而美国经济已于2009年6月触底，至今美国经济仍一直保持缓慢、平稳增长。NBER认为，经济活动的扩张低于前几次经济复苏时的水平，但扩张势头仍保持良好。
　　但美国总统奥巴马尖锐的指出，尽管声称经济衰退已经结束，美国民众仍旧感到经济目前的痛苦现状。事实也是如此，美国经济的现状的不安因素仍旧颇多。
　　经济二次探底风险仍旧无法排除
　　NBER在声明中承认了二次衰退的风险，但是该机构还表示，若未来经济出现下滑将是一轮新的衰退，而不是始于2007年12月的经济衰退的延续。
　　纽约一家研究机构Fusion IQ的首席执行官BarryRitholtz宣称，美国经济已经走出衰退，经济的“车轮”在一年前已经开始向前转动，虽然经济复苏并不强劲，但是经济正在扩张，而不是在收缩。Ritholtz认为经济二次探底的概率大约在20%至30%左右、
　　然而其他经济学家则认为二次衰退概率高达40%。其中赞成此观点一名经济学家则认为，NBER的声明“经济危机已在1年多前终止”无助于减轻人们对于另一场衰退即将来临的担忧。
　　其中主要原因在于，振兴经济恢复的轴心力量仍旧缺乏，所以很难想象经济恢复的力量将从哪来。然而但总体来说， 经济二次探底的风险仍旧相对较低。
　　美国经济最近一次的二次探底，发生在1981年至1982间，紧接1980年的那场经济危机之后。
　　美国9月NAHB房价指数创1年半新低
　　极低的房贷利率并未改善美国房产市场持续疲软的局面，并打压了建筑商信心。全美住宅建造商协会(NAHB)周一公布的数据显示，美国9月NAHB房价指数为13.0，低于此前预期14.0，维持在09年3月以来的最低水平，数据或暗示美国经济复苏动能正在丧失。
　　由于美国政府对购房者税收抵免政策的到期，NAHB房价指数应声下跌，并创近1年半以来最低。近期的官方数据显示，美国过去一年里新屋销售额大跌32%。
　　2006年4月，该指数曾高于50.0的荣枯分界水平，但2009年1月该指数一度触及8.0的低位，此后美国政府出台了购房者税收抵免政策以期刺激住房市场。尽管房贷利率已接近纪录低点，但就业市场的不景气以及高企的房屋空置率持续阻碍房市的复苏。
　　NAHB主席Bob Jones表示，过去几个月，建筑商对房市失去信心。在就业市场以及经济复苏出现乐观迹象之前，消费的不确定性持续增加，建筑商亦因此受缚；此外，个人消费信贷的收紧以及止赎资产拍卖价格低于建筑成本也是打压建筑商信心的重要因素。
　　金价今日又创新历史
　　TheBullionDesk驻伦敦贵金属分析师Jono Remington-Hobbs周一表示，经济前景不明朗、货币市场大幅波动以及对于美联储重启新一轮宽松货币政策的担忧，促使金价节节高。
　　Remington-Hobbs表示，尽管NBER周一在其官网上发表声明称，美国经济衰退已于2009年6月结束，但是由于未来经济发展不确定性的担忧，仍将导致金价进一步上扬。他还补充道金价在未来1至2月内，极有可能将上扬至1,300.00美元/盎司。
　　周一NYMEX期金主力12月合约触及日内新高1,285.20美元/盎司，击穿月9月17日刷新的历史高点1,284.40美元/盎司。金价又一次刷新高，这也是自上周以来金价第四次刷新历史高位。
　　金价在过去12个月内上扬26%，但是实际上，当考虑通胀因素，金价距其真实高点仍有很大距离。1980年1月21日金价触及当时的历史高点825.50美元/盎司，但是按照现在的汇率计算，金价的历史顶点应在2,184.08美元/盎司。
　　美联储进退两难
　　去年美联储(Fed)主席伯南克(Ben S.Bernanke)曾出台多项措施，全力阻止美国经济陷入萧条，但收效甚微，现在他则不得不就怎样应对美国2011年经济增长放缓这一困境作出决定。
　　有分析师认为，联邦公开市场委员会(FOMC)在周二(9月21日)的会议上将进退两难。美国经济向其抛出了难题，一方面经济增长还没疲弱到明显需要推出更多货币刺激措施的程度，另一方面，目前的增长水平还不足以抑制失业率的上涨。
　　低增长与高失业率或会共同形成“增长衰退”的情况。
　　有调查显示，大部分经济学家预计，2011年经济增长率将维持在美联储长期目标的2.5%-2.8%以下；此外，未来9个月内，失业率将超过今年8月份9.6%水平。
　　芝加哥Mesirow Financial首席经济学家Diane Swonk指出：“一旦面临的是前所未有的后危机时期经济形势，美联储的抉择将更为困难。”
　　美国银行间隔夜拆借利率降至接近零的水平，以及FOMC内部对收购债券和扩大目前规模为2.3万亿美元的资产负债表等非传统货币政策的看法分歧，皆让美联储面临的难题更加错综复杂。

