欧债危机余波未消 欧盟表态力撑欧元 
　　受爱尔兰和希腊等国消息的影响，欧元近期似乎再度陷入困境；欧盟主席范龙佩(Herman Van Rompuy)周二(9月21日)强调称，继5月峰会决议之后，在当前希腊危机引发的不利局面下，欧洲各国已经准备好再次捍卫欧元。
　　欧洲债务危机似乎余波未消；某爱尔兰独立媒体上周五报道称，爱尔兰形势已十分危急，接近向国际基金货币组织(IMF)和EU寻求援助。此则爱尔兰欲寻 IMF和欧盟援助的消息再度引发危机忧虑。该国官员和IMF随后虽均否认，但在脆弱的市场信心下，金融市场依然是惊弓之鸟，风险规避情绪急速上扬。
　　爱尔兰财长勒尼汉(Brian Lenihan)表示，有关爱尔兰将寻求IMF获得其他外部援助的传言并不属实，只是本地媒体对一份研究报告的误读所得出的结果。
　　同时，IMF发言人Conny Lotze表示，IMF不认为目前爱尔兰需要IMF的资金援助。并称，该国政府正为解决银行债务问题采取积极坚定的措施，在近期政策的支撑下，爱尔兰政府正逐渐改善银行系统并努力提高金融稳定性。
　　不过苏格兰皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)资深货币策略师Matthew Strauss表示：“欧元／美元的波动是来自于有关某些特定国家的一系列市场传闻；即使有关方面予以否认，总体来说市场对于欧元区外围国家的债务问题的担忧情绪仍将持续。”
　　爱尔兰主权信用违约掉期(CDS)周一升至450基点，创2008年统计以来最高纪录。几乎是美国国债CDS的10倍之多。太平洋投资管理公司(PIMCO)总裁MohamedA。El－Erian表示，这提高了欧债危机再度扩散的风险。
　　El－Erian指出，欧洲主权债务问题的忧虑逐渐加深，使得希腊、爱尔兰、葡萄牙及西班牙的风险指数“推上或接近危险水平”。而风险利差难以缩小，显示这些国家的财政纾困方案并未取得成效。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)在最新公布的报告中表示，爱尔兰的财政巩固在短期内将会降低经济增长率，预计2010年该国经济增长仍将会处于负面区域。
　　此消息令欧元区外围国家的主权债务问题再次“浮出水面”，也令几个月前的希腊危机再次映入投资者眼帘，欧元前景瞬间变得暗淡无光。
　　爱尔兰将于周二发行发售10亿欧元(约合13亿美元)到15亿欧元(约合20亿美元)的4年期和8年期国债，售债结果将对市场人气产生重要影响。
　　而为了安抚投资者的情绪，近期有关欧盟及IMF将继续支撑欧元区的消息也不断流出。
　　范龙佩称，各成员国曾经采取过一切必要措施来保卫欧元，现如今，在希腊财政危机引发的不利形势下，欧洲决策者们正准备再次捍卫欧元。
　　范龙佩认为，欧元区内缺乏共同的预算财政政策，这是欧元在结构上的一大软肋。倘若各国严格遵守了《稳定公约》，或是听取了欧央行对一些国家竞争力下降的警告，就完全可以避免危机。
　　受希腊危机推动，在5月7日的布鲁塞尔欧元区首脑特别峰会上，16个成员国领导人于提出建立一个稳定机制，创建针对任何陷入困境成员国的应急资金，采取“一切手段”捍卫欧元区稳定。为避免重蹈希腊债务危机覆辙，与会首脑同意加强内部经济监督，加大欧元区财政纪律执行力度。会议还批准启动援助希腊方案。即未来三年将向希腊提供总额为1100亿欧元的贷款。
　　而据消息人士上周日(9月19日)透露，救助希腊的国际组织已经表示，若三年救援计划期满后，希腊完成了严苛的改革；就算届时未能重获市场信任，国际组织也不会抛弃该国。这令投资者安下心来。
　　欧盟、IMF和欧洲央行官员陪同希腊财长帕帕康斯坦季努(George Papaconstantinou)展开为期两天的路演，本周先后赴伦敦、巴黎和法兰克福，来说服投资者相信希腊对削减债务目标的承诺。
　　该消息人士透露，当被问到若三年后希腊完全达到欧盟和IMF制定的赤字削减目标，但未能赢得市场信任时会怎样；这些国际组织官员告诉投资者，“这种情况下，我们不会离开希腊，我们不会弃之而不顾。”
　　此次路演流传出的消息，让希腊媒体猜测救助计划可能延期。
　　但上述消息人士表示，官员们没有提到延长现行计划或实施新计划。
　　IMF发言人上周五称，“最近的评估证实，希腊的现行计划正在有条不紊进行；我们预计希腊未来12－18个月将回到市场，不需要进一步支持。”

