欧盟拟立法严惩财赤超标国
　　欧洲民众举行大规模反紧缩罢工活动
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 为提振市场信心，欧盟委员会昨日出台一揽子立法建议，拟通过对违反欧盟财政纪律的国家实施严厉制裁，避免债务危机再次发生。
　　根据这些建议，赤字和总体债务规模屡次超出欧盟最低标准的欧元区国家将受到相当于GDP0.2%的罚款。那些拖累欧元区经济以及怠于解决国内经济失衡问题的国家，将面临相当于GDP 0.1%的罚款。
　　欧盟委员会表示，该委员会不仅将关注成员国的预算赤字水平，还将关注债务水平，对于违反《稳定与增长公约》的欧元区成员国还将采取严厉制裁的措施。为了解决成员国发展失衡问题，欧盟委员会建议对成员国的宏观经济形势进行监督，并对存在风险的国家提出警告和建议。
　　就在欧盟委员会提议对赤字规模超标的成员国予以处罚的同时，欧洲工会联合会在布鲁塞尔进行游行抗议活动。有分析人士表示，几个因高额负债陷入困境的国家已经被推向财务危机的边缘，欧元区中许多国家为了应对不断攀升的债务水平，不得不对薪资、养老金以及工作岗位进行削减，这些政策已经导致数万名工人失业。
　　除了布鲁塞尔，因不满政府推行紧缩开支政策，西班牙工人昨日也举行全国罢工，这是西班牙自2002年8年来首次全国大罢工。
欢迎发表评论  我要评论

