欧元气势如虹 兑美元创5个月新高
　　摘要：欧元涨势难以遏制，量化宽松预期重压美元，美元兑欧元创5个月新低。
　　欧元/美元大幅上涨，突破1.34美元，创5个月新高。投资者对美联储(Fed)进一步采取量化宽松的担忧挥之不去，美元遭到广泛抛售。
　　若美联储开始大量买进美国债券，那么美元将进一步贬值，占美元指数最大权重(近60%)的欧元会继续上扬。
　　分析师表示，现在美元似乎又成了汇市“弃儿”。今年初，因投资者担忧欧洲债务问题及全球经济成长减缓，美元因而上涨，成了避险安全港。到了夏季，美国经济复苏转弱，美元随后失去了光彩。
　　自4月27日以来，欧元首度突破了1.34美元，仅仅本周，欧元就上涨了近3%。美元兑其它货币亦下跌，英镑上涨至1.5662美元，昨日为1.5625。美元下跌至84.47日元，昨日为85.06，创日本央行上周干预压低日元以来最疲弱水准。
　　美元/瑞郎仍低于平价水平，亦即1美元不足购买1瑞郎。美元下跌至0.9860瑞郎，创10个月低点。
　　此外，葡萄牙成功拍卖了4年期和10年期国债，成为欧元进一步上涨的助推剂。葡萄牙4年期和10年期国债招标倍数和超额认购率分别为3.5、4.695%和4.9、6.242%。
　　分析师称，基本面上，因美联储很可能执行量化宽松政策，加上葡萄牙成功发债成为欧元的又一利好因素，美元依旧看空。
　　富国银行汇市策略部门主管Nick Bennenbroek表示：“美国经济处于美联储快要放宽货币政策的处境，所以美元兑欧元遭抛售。”
　　道明证券(TD Securities)表示，欧元/美元突破8月高点1.3334之后，多头进一步目标指向1.3500水平。
　　道明证券进一步指出，若欧元/美元站稳1.3500上方，则上方进一步阻力位于3月和4月高点1.3685和1.3820水平。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)称，欧元/美元在突破200日均线后有望创出7个月高点。驻伦敦策略师Andrew Chaveriat表示，欧元/美元目前持稳于200日均线1.3220上方，汇价自2009年5月以来首次冲破此阻力位。
　　Andrew称，欧元/美元有望在10月或11月初反弹至1.4000一线。
　　“若欧元/美元本周收于1.3200上方，那么未来几月向上测试1.4000的几率就大增。”Andrew表示，“这暗示欧元长期趋势正在逐步转好。”
　　花旗全球10国集团(G10)货币策略部主管Steven Englander表示，买入欧元有几个理由，其中一个原因是市场的欧元头寸“最多是中性，且很有可能仍然作空欧元”。
　　Interactive Brokers' Group的Wilkinson称，投资者对欧元前景及一些陷于困境的欧洲国家的债务水平的担忧看似有所缓解，爱尔兰，希腊和其他欧洲国家强劲的国债标售就是凭证。
　　量化宽松继续压抑美元，技术面与基本面背离
　　尽管长线的美元价格结构仍然看涨，夏季以来的跌多涨少的局面，可能已让很多人感到气馁，不过，长线布局与短线交易本来就是两种截然不同的策略，长线必须遵循大势，短线则不要与势头作对。
　　至于美元的长线大势为何？指数自从于2008年3月创下历史低点70之后，紧接出现于2009年11月的74低位已明显垫高，提供了美元长期跌势反转向上的第一个讯号，接下来所需的确认讯号即是突破2009年3月的波段高峰90，至此可宣称美元进入了上升周期。
　　这也就是说，美元指数从2008年3月迄今仍仅有愈来愈高的低点，但是还没有愈来愈高的高点，所以，此时做多美元，就技术面而言，虽可说仅是一种预期性的布局，不过只要美元自从6月初以来的停停走走还不至于跌破2008年3月与2009年11月之间的上升趋势线，此时长线做多美元就可说是顺势的交易。

