鲁比尼：秋风愁煞欧元区 夏季忘了痛苦
　　全球增长放缓以及美日两国所面临的二次衰退风险将长期拖累出口，即使是德国也不能幸免 
　　夏季，欧洲人忘记了痛苦，又到海滩边晒太阳去了。秋季来临，现实的考验又要到了。欧元区基本问题根本没有解决。
　　首先，虽然5月的万亿美元救助计划阻止了希腊的立即违约，使欧元区免于解体。但当前欧元区外围国家主权利差已再次回到5月危机顶峰时期的水平。
　　其次，欧元区搞了一次不负责任的金融“压力测试”，就宣布欧洲各银行仅仅需要35亿欧元新资本。但当前仅英国—爱尔兰的资本缺口就达700亿欧元，极大地增加了人们对其他银行的忧虑。
　　最后，欧元区第二季度增长率暂时提速刺激了金融市场和欧元，但现在情况早已一清二楚，这种改善维持不了多久。所有欧元区外围国家的GDP要么仍在下降(西班牙、爱尔兰和希腊)，要么停滞(意大利和葡萄牙)。
　　即便是德国的暂时成功也让人充满担忧。2008~2009年金融危机期间，德国GDP下降程度比美国要大得多，这是因为前者对全球贸易依赖性更强。在深跌之后出现反弹实属正常，况且德国产出仍处于危机前水平之下。
　　可能使发达国家2010年下半年和2011年经济增长减速的所有因素，都能在德国和其他欧元区国家找到。财政刺激正在向财政紧缩转型，从而拖了增长的后腿。存货调整在过去几个季度内均刺激了GDP增长，但现在已经结束。将未来需求提前到现在的政策(欧元区版的“旧车换现金”)也已经到期。
　　全球增长放缓以及美日两国所面临的二次衰退风险将长期拖累出口，即使是德国也不能幸免。
　　乍看之下，万亿美元救助计划和没有任何压力的“压力测试”已将问题解决，但基本问题依然存在。
　　这些问题包括：巨额预算赤字、难以有效削减的公共债务存量(由疲软的政府和公众对财政紧缩及结构改革的强烈反对所致)、巨额经常项目赤字、既难以展期又无力偿付的私人部门和对外债务、不断丧失的竞争力(由十年来劳动密集型出口市场份额受新兴市场国家蚕食、日渐升高的工会工人成本以及2008年以来欧元强势所致)、低下的潜在和实际增长率，以及银行和金融机构所隐含的巨大风险(意大利除外)。
　　财政紧缩意味着短期衰退和通缩压力，因此需要更多的货币刺激作为补偿，同时，还需要德国国内需求有所提振——可以通过推迟财政紧缩实现。但欧元区两大政策制定者——欧洲央行和德国政府均不愿采取相应措施，他们希望一个季度的漂亮GDP数字可以形成趋势。
　　欧元区其他国家比外围国家好不了多少：法国虽然没有遭遇债券危机，但经济表现最多只能算差强人意——这还是在房地产市场略现繁荣的情况下取得的；失业率一直在高于9%的水平徘徊，预算赤字达到GDP的8%(高于意大利)，公共债务也在迅速膨胀。
　　法国总统萨科齐一提及结构改革，便会遭到口诛笔伐。法国总统日子难熬，即使在自己的政党内，地位也是江河日下，在地区选举中更是败给了左派(这是欧洲最近一系列选举中左派的唯一胜绩)。2012年总统选举中，他将面临社会党候选人——很有可能是极难对付的多米尼克·斯特劳斯-卡恩(Dominique Strauss-Kahn)的严重挑战，因此，萨科齐很可能会暂停大手笔财政紧缩政策，结构改革也将沦为一纸空文。
　　比利时首相、现任欧盟轮值主席莱特姆呼吁欧洲扩大政策联合与合作。但莱特姆连使本国人民携手共进都做不到，还提什么联合全欧洲呢？甚至在经济保持增长势头的德国，总理默克尔在执政联盟中的地位也在动摇。其他欧元区领导人无不顶着巨大的政治反对声音：意大利的贝卢斯科尼被认为不久即将下台，西班牙的萨帕特罗、希腊的帕潘德里欧的日子也不好过。
　　由此可见，欧元区需要财政紧缩、结构改革以及合适的宏观经济和金融政策，不论在欧盟还是国家层面上都在走政治下坡路。
　　因此，我认为，最好的情况是，欧元区未来5年持续混乱，而最坏的情况(可能性在33%以上)就是欧元区因主权债务重组和疲软经济体退出而分崩离析。
　　(作者系罗比尼全球经济研究所主席、纽约大学教授)

