美众议院通过人民币议案 中美贸易战箭在弦上 
　　美国众议院当地时间周三(9月29日)通过了一项议案，以对中国施压要求其允许人民币加速升值，令两国之间长期存在的贸易与就业争端有愈演愈烈之势。
　　众议院以348对79票通过的这项议案认为，中国的汇率政策就是一项补贴。这将开启对中国出口至美国的商品征收额外关税的大门。美国已对部分进口自中国的商品征收特殊关税。
　　该举措或许在11月2日举行的美国国会期中选举中受到欢迎，因为选民们对就业和经济低迷忧虑不已。但该议案必须赢得参议院的批准，然后再送交总统奥巴马(Barack Obama)签字才能成为法律，因此其命运还充满变数。
　　奥巴马政府并未对该议案表达立场，可能是希望通过这种威胁就能促使中国做出更大改变。
　　在众议院投票前，中国央行(PBOC)重申其将增加人民币汇率弹性的承诺，并完善人民币汇率形成机制。
　　美国议员长期以来一直在挥舞着贸易报复之剑，因为他们认为中国低估人民币汇率的政策使其出口具有不公平优势。但他们并未将任何议案送交总统签署成为法律。
　　众议院筹款委员会民主党主席莱文(Sander Levin)表示：“我们面临很严重的问题，必须采取行动。中国持续操纵其汇率，部分导致美国工作岗位的流失，引发非常严重的问题，需要采取实际行动。”
　　美国众议院议长佩洛西(Nancy Pelosi)也表示，该议案将增加奥巴马在与中国谈判时的筹码，并明确表明，如果中国希望与美国保持稳固的贸易关系，就必须按规则办事。
　　有分析师指出，人民币汇率法案若通过生效可能引发中美贸易战，美国需要改变其保护主义色彩日益浓厚的言论。美国人不应该忘记，他们之所以能够实施财政刺激行动，全都依赖中国等债权国的雄厚财力。制裁只会让这个世界陷入保护主义、汇率动荡和利率冲击的恶性循环。

