美元迎来暴风雨前的宁静 聚焦非农就业报告 
　　因投资者在备受关注的美国非农就业数据于周五(10月8日)公布前纷纷减持高风险资产，纽约市场周四美元兑多数货币反弹，美元指数亚洲市场周五早盘则持稳。国际货币基金组织(IMF)，世界银行(World Bank)以及七国集团(G7)周末将举行会议，这也令市场情绪谨慎。
　　有分析师指出，今日将公布的非农就业报告可能对于市场有关美联储(FED)实施第二轮量化宽松措施的预期产生重要影响，从而对美元后市走势起到决定性作用，当前汇市只是"暴风雨前的宁静"罢了。
　　市场担心，如果就业报告意外强劲，将可能减弱美联储进一步放宽政策的预期。另外，周末一系列会议实际上就汇率稳定达成某种共识的前景也让市场保持谨慎。
　　GFT Forex研究部门主管Boris Schlossberg表示，如果周五的就业报告强于预期，则可能引发欧元大幅修正。
　　分析师们预计，9月美国非农就业人口持平，但民间就业人口增加7.5万人。美国劳工部定于北京时间周五20:30公布美国9月非农就业数据。
　　Schlossberg说道："市场已经反映了美联储资产负债表扩张1万亿美元的因素，而就业市场数据将是关键。正面的数据可能引发欧元修正，缓和对美联储将可能采取激进措施的担忧。"
　　不过，标准银行(Standard Bank)驻伦敦的十大工业国(G10)交易策略部门的负责人Steven Barrow认为，投资者仍预计美联储即将实施新一轮刺激措施，因此美元疲软的总体趋势可能不会改变。
　　美元/日元纽约市场周四一度触及82.11的15年新低，以致于投资者处于高度戒备，仔细寻找日本入市干预的迹象。
　　瑞穗实业银行(Mizuho Corporate bank)驻纽约的外汇策略师Hidetoshi Yanagihara称，日本没有入市干预的迹象。
　　干预汇市以及多国央行进一步放宽货币政策的言论，在本周末IMF会议前引发了有关全球经济失衡的议题，"货币战争"的威胁可能成为此次会议的主要议题。
　　但Strategic Alpha董事总经理Maurice Pomery表示，因各国独立行动提振经济增长，此次会议不太可能就贸易失衡达成协议。
　　汇丰控股(HSBC)的新西兰总经理Daniel Brdanovic周五表示，欧元/美元暂时没有冲高的风险，在非农报告之前料将维持盘整。
　　Brdanovic声称，"我不认为欧元/美元会刷新隔夜高点，因为隔夜在1.4000上方汇价受到较强阻力，并且美国非农报告也存在风险。"
　　他补充道，欧元/美元近期呈现单边上扬的行情，可能是时候出现回调。但如果美国非农就业报告结果增强市场对于美联储开启新一轮量化宽松的预期，那么欧元/美元调整之后仍将走高。
　　Brdanovic预计，欧元/美元支撑在1.3800，上方阻力在1.4300。

