美众议院通过人民币法案
　　摘要：美国众议员以348票支持、79票反对的投票结果批准了一项针对中国的法案。奥巴马政府并未对该议案表达立场，可能是希望通过这种威胁就能促使中国做出更大改变。法案或旨在为中期选举拉票。
　　汇通网9月30日讯——美国众议院议员周三(29日)通过了一项针对中国及其汇率政策的法案，法案支持者希望能通过该法案促使中国进一步重估人民币。
　　美国众议员以348票支持、79票反对的投票结果批准了一项针对中国的法案。如果中国或其他国家的汇率政策对该国出口商品构成不公平的补贴，该法案将允许、但不要求美国商务部(Department of Commerce)评估这些国家进口商品的关税。约有100位共和党参议员在投票时加入了民主党的阵营，支持该法案的通过。
　　美国的举动引发了日本等多个国家采取行动干预汇市，竞相让本币贬值。“这是一场汇率战争”，巴西财长曼特加如是评论。
　　法案或旨在为中期选举拉票
　　该举措或许在11月2日举行的美国国会期中选举中受到欢迎，因为选民们对就业和经济低迷忧虑不已。
　　在距离11月份中期选举还剩几周之际，法案获得两党一致通过实属罕见，这凸现出美国议员们长期以来对于中美谈判进程的失望，以及他们对于经济复苏乏力的高度关注。
　　在11月份中期选举即将来临之际，美国失业率却在10%附近居高不下。两党议员们表示，人民币升值步伐缓慢以及其对美国出口商的不良影响是他们所不能接受的。
　　法案支持者们希望，美国众议院投票通过上述法案的行为能促使中美两国就一系列经济问题展开磋商，并在谈判过程中赋予美国更多的主动权。然而，一些议员也担心，将该法案签署为法律后将产生一些消极影响。尽管获得了众议院的广泛支持，但该法案在今年被签署为法律的难度仍较高。
　　但该议案必须赢得参议院的批准，然后再送交总统奥巴马签字才能成为法律，因此其命运还充满变数。
　　奥巴马政府并未对该议案表达立场，可能是希望通过这种威胁就能促使中国做出更大改变。
　　在众议院投票前，中国人民银行重申其将增加人民币汇率弹性的承诺，并完善人民币汇率形成机制。
　　美国议员长期以来一直在挥舞着贸易报复之剑，因为他们认为中国低估人民币汇率的政策使其出口具有不公平优势。但他们并未将任何议案送交总统签署成为法律。
　　美国财政部发言人当地时间周三表示，众议院周三通过的一项议案，表明美国政府严重关切人民币汇率政策。
　　该发言人在一份声明中称。“今日的投票结果明确显示，议员严重关切这一问题。奥巴马总统和盖特纳财长也很关切。他们都多次表示，中国需要逐步允许人民币持续明显升值。
　　但是，中国媒体称，这个信号可能不会有太多跟进，预计参议院至少在11月的中期选举结束之前，不会采取任何立法措施。
　　中国媒体称，具接触到的很多美国国会观察家相信，参议院在选举之后任期将满的阶段内，不太可能考虑任何汇率法案。

