美元前景堪忧 欧元剑指1.3500 
　　由于周三(9月22日)葡萄牙成功拍卖国债，令市场对欧元区国家信心有所改善，同时美联储(FED)政策声明暗示将重启量化宽松，令投资者大举抛售美元，周三欧洲尾盘，美元大幅走低，并跌破80.00关口，纽约早盘时段延续疲软走势，并刷新日内低点79.57水平，盘中跌幅约1%，创今年3月以来的最低水平。同时，由于市场对欧元区国家信心有所改善，欧元/美元欧市尾盘大幅走高，纽约早盘延续涨势，并突破1.3400关口，创出1.3438的约5个月高点。此外，美元/日元延续上一交易日跌势，再度跌破85.00关口，创出84.28的日本政府上周干预汇市以来最低水平。
　　◎ 美联储政策声明暗示强烈，美元遭大举抛售
　　由于美联储公开市场委员会(FOMC)称将在必要时采取进一步量化宽松政策，令市场大举抛售美元，从而加速美元跌势。
　　GFT Forex分析师Kathy Lien表示，随着美元指数创出今年3月以来的最低水平，预计将会进一步走低。他指出：“美联储通过为重启量化宽松打下基础，有效地‘扼杀’了美元。投资者几乎没有持有美元的动机，更不要说买入美元了。”
　　瑞银集团(UBS)驻伦敦货币策略师Geoffrey Yu表示，即使投资者的猜测是错误的，市场对于量化宽松的忧虑已经足以令美元大幅走低。他表示：“美联储周二表示目前潜在通胀趋势某种程度上略低，无法长期、最大化地促进就业和物价稳定，仅仅口头上的表态就足以产生确实的效果。同时，美国国债收益率大幅走低也显示了投资者希望投资于其他市场的意愿。”
　　该集团同时表示，隔夜美联储偏于鸽派的会后声明，使美元指数反弹受限，直至下一次11月美联储利率会议。该行预计，欧元/美元或将继续维持在1.3000-1.4000区间，美元/日元料将波动于83.00-87.00区域，美元/瑞郎则交投于0.9500-1.0200区间，英镑/美元则有望
　　1.5000-1.6000区域。
　　加拿大丰业银行(ScotiaBank)分析师SachaTihanyi表示，美联储提及通胀水平从某种程度上低于最佳水平，对货币市场构成极大拖累。他认为这是投资者抛售美元的首要原因。
　　他指出：“美元近期失去了上行的动能，目前，随着市场担忧美联储将进一步放松政策，并且在未来一段时间内政策将不会趋于正常化，同时，投资者意识到FOMC肯定在担忧美国可能出现通缩风险。”
　　CommonwealthForeign Exchange Inc首席市场分析师Omer Esiner表示：“美联储政策声明强烈暗示了将会进一步放松政策，如果未来的经济指标既相互证明复苏正在失去动能，会以购买国债的形式重启量化宽松。”
　　◎ 葡萄牙顺利拍卖国债，欧元涨势难挡
　　周三欧市盘中，葡萄牙成功了拍卖了4年期和10年期国债，此次葡萄牙4年期和10年期国债收益率和超额认购率分别为4.695%、3.5和6.242%、4.9。
　　葡萄牙财长Carlos Pina在国债拍卖成功后表示，葡萄牙国债拍卖需求强劲，为未来国债的发行发出了积极的信号，并重申葡萄牙的债务状况是可持续的。
　　与此同时，Pina对葡萄牙的政府债务状况充满信心，并指出：“葡萄牙政府完全致力于削减预算赤字。2010年的减赤目标是众所周知的，葡萄牙政府也将会完成这一目标。我们认为市场对于葡萄牙国债情绪化的或是过于敏感的反映都是没有理由的。”
　　有分析人士指出，欧元盘中成功突破1.3350的水平令其进一步上扬加速。
　　此外，周三公布的数据显示，欧元区9月消费者信心指数升至-11.2，8月该指数由初值的-11.7上修至-11.4。此数据的小幅改善亦令欧元从中受益。
　　爱尔兰周二(9月21日)成功拍卖4年期和8年期国债的消息亦于上一交易日大幅提振欧元走势，令周二欧元/美元成功突破200日均线，并创出1.5%的巨大涨幅。
　　技术分析师指出，欧元/美元下一目标将指向1.3465的水平，若突破该价位则将剑指1.3500。
　　道明证券(TDSecurities)周三表示，欧元/美元多头进一步目标指向1.3500水平。若欧元/美元站稳1.3500上方，则上方进一步阻力位于3月和4月高点1.3685和1.3820水平。
　　其他货币方面，美元/瑞郎纽约时段刷新2年半以来低点0.9837水平；澳元/美元盘中触及2年高点0.9598。

