爱尔兰银行评级遭降 欧债幽灵又闪现
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 昨日，评级机构穆迪下调国有盎格鲁爱尔兰银行的优先债券评级，再度引发市场对爱尔兰以及欧元区银行业的担忧，欧洲股市开盘后也由涨转跌。
　　与此同时，昨日爱尔兰国债与德国国债的收益率差也急剧扩大，并一度创下453个基点的历史新高，这归因于围绕爱尔兰银行业偿债能力的紧张情绪持续不散。就在23日，爱尔兰国债收益率创欧元区成立以来新高。
　　鉴于投资者担心爱尔兰政府将向欧盟申请紧急援助资金，爱尔兰政府表示，将在本周公开有关援助国有盎格鲁爱尔兰银行的详细支出情况。据悉，爱尔兰政府此前已向国有盎格鲁爱尔兰银行注资220亿欧元(约合296亿美元)。在政府表示公布援助详细情况之前，有消息人士表示，国有盎格鲁爱尔兰银行可能还需要70 亿欧元的额外援助资金。
　　不过，标准普尔认为，国有盎格鲁爱尔兰银行最终需要的援助资金将达到350亿欧元，这相当于爱尔兰全年GDP的 20%，越来越多的投资者质疑爱尔兰政府是否有能力为银行援助计划画上句号。苏格兰皇家银行集团外汇策略师吉布斯表示，爱尔兰政府即将公布受助银行的情况可能引发市场震荡，而一些小型银行将更加难以为自身融资，进而为欧元汇率制造风险。
　　爱尔兰中央统计局上周公布，该国二季度GDP环比下降1.2%，同比下降1.8%。这意味着爱尔兰经济在第一季度刚刚摆脱衰退后，再度出现萎缩。另外在第二季度，爱尔兰预算赤字占GDP的比重高达 14.3%，已超越希腊居欧元区之首。分析人士指出，虽然爱尔兰政府承诺于2014年将赤字占GDP的比重削减至3%，但经济再度萎缩将使这一目标难以实现。
　　除了爱尔兰，有德国媒体报道，欧盟委员会对于德国地区银行的生存能力也缺乏信心。有市场人士表示，欧洲金融体系依然不稳定，债务危机若再浮上台面，欧元汇率将再次跌跌不休。

