美元贬值 如意算盘
　　汇率战争从来就不是一场公平游戏，其代表的不过是全球经济版图的变迁和大国经济利益势力范围的再分配。在后金融危机时代，美元通过在国际货币体系中的垄断地位而实现贬值，更符合美国国家利益。
　　美国不断向他国施加升值压力以实现本币贬值，以此撇债并向外输出通胀压力，无疑是美国货币当局的如意算盘。上周美国国会众议院筹款委员会投票通过了一项旨在对所谓低估本币汇率的国家征收特别关税的法案。汇率-关税-贸易保护，美元的贬值意图明显。
　　“美国拥有国际货币体系的绝对垄断地位，通过货币贬值方式来处理本国经济累积的过度负债问题，从本国来讲是比较理性的。通过通货膨胀方式化解债务，短期内能取得比较理想的效果。有一位美国学者研究过，美国只要保持4年6%的通货膨胀水平，美国现有的政府债务率就能从目前80%的状态降到20%的水平。美国的负债率越高和美国国债海外持有者持有越多的话，美国通过通货膨胀方式来撇债的动机越强。”中国社科院金融所金融重点实验室主任刘煜辉称。
　　美国实施量化宽松货币政策已两年，包括开动印钞机大举向市场注资，通过美联储在市场购买两房债券及国债。不过，量化宽松政策收效甚微，并未提振实体经济，而失业率仍然高企，美国经济迟迟没有从金融危机的阴影中恢复。
　　分析人士指出，美国、日本、欧洲三大发达经济体在经济增长方面都是“泥菩萨过河”，未来半年内看不到实质性复苏的曙光。在超低利率政策持续失灵的情况下，各国把经济增长的动力维系到出口的增长上，而汇率成了拉动出口带动经济增长唯一的“救命稻草”。
　　今年初，奥巴马政府提出“未来5年贸易倍增计划”，力争在五年内使美国出口翻一番，并在美国国内创造200万个就业岗位的目标。奥巴马还设立总统出口委员会，推动美国出口和就业。这点燃了今年美元全球“汇率战”的导火索。
　　不过，这一出口倍增计划收效并不显著。美国商务部近日数据显示，受汽车和计算机等制造业商品进口明显增加影响，今年第二季度美国贸易逆差比第一季度增长12.9%，增至1233亿美元，为连续第4个季度增长。
　　谭雅玲指出，美元贬值很大程度上是借助金融市场对美国经济信心充足实施的有效调整。美元贬值也是依据美国经济结构的需要，以美元价格调节经济结构必然加剧美元贬值。
　　美国挥舞汇率大棒以平衡贸易收支的做法并不鲜见。早在上世纪80年代，美国与另一超级大国苏联的冷战较量使其背上了不堪重负的经济包袱。从1980年起，美国对外贸易逆差逐年扩大，经常项目赤字更是创历史纪录。
　　在上述双赤字的阴影下，1985年9月，美、日、德、法、英五国财长和中央银行行长在纽约达成了五国政府联合干预外汇市场的“广场协议”，决定5国联手有序地使主要货币对美元升值，以矫正美元估值过高的局面。从1985年第一季度到1987年，美元的真实贸易加权值下跌了36%，1986年年中到1987年年中，美国出口上升了35%，真实贸易赤字下降了40%。1987年到1988年美元币值15%—20%的跌幅最终使贸易收支在上个世纪80年代末达到平衡。
　　当时美国国债最大的持有国是日本，在不到三年的时间里，日元对美元升值幅度超过50%，让以出口为导向的日本经济陷入日元升值导致的不景气泥潭。进入20世纪90年代，经济泡沫的破灭更使日本经济进入“失去的十年”，长期萧条的阴影至今仍未散去。
　　时值今天，依靠贬值似乎仍是走出金融危机的最佳手段，当年的“广场协议”不过是变成了现在暗地里的汇率操纵而已。

