叶檀：全球纸币狂欢 资本市场偷欢
　　每经评论员  叶檀
　　全球纸币盛宴开始，一场新的以纸币币值为载体的贸易大战硝烟四起。
　　各国竞相贬值，却无法撼动美元的低币值货币霸主地位。日本政府干预日元后，日元仅仅下降了一天，就开始新一轮上升之旅。9月15日，日元兑美元下降到85.75，但 10月8日，上升到81.93，距离1995年的79.75历史最高位只有一步之遥。欧元大同小异，从9月10日开始上升，当天收盘于1.2679，在 10月8日上升到1.3939。
　　以日本政府和央行在美国默许下大规模入市干预为前锋，各国开展货币竞次战，即把利率与汇率降到低位，同时以高税收阻止热钱进入。
　　巴西政府4日宣布，增加针对外国投资者在巴西固定收益投资的金融操作税，税率从2%增加到4%。巴西雷亚尔已升值到2008年9月金融危机爆发前的水平。次日，韩国政府表示，为防止外资流入过度冲击韩元币值，考虑加强监管外汇金融衍生产品。为减缓韩元升值压力，韩国在9月大量买入美元，但韩元对美元汇率仍持续走高，一度创下5个月以来最高纪录。
　　由于美元的贬值与热钱的肆虐，全球主要央行阻止热钱的努力成为虚妄，现实的结果是，纸币发行量大幅增加，通胀压力加大，人民币汇率压力有增无减。
　　人民币汇率的外交战中国未占上风。美国众议院以高票通过《汇率改革促进公平贸易法案》，旨在对所谓低估本币汇率的国家征收特别关税。与此同时，10月8日闭幕的发达国家西方七国(G7)财长和央行行长会议，就敦促中国提高人民币汇率达成了一致。会议还达成共识，将合作以避免发生各国为维持出口刺激经济而进行竞争性货币贬值的事态。中国在欧洲所花费的200多亿欧元的投资没有收到效果，这是国际外交与经济中的常态，维护本国利益才是最终的选择。
　　中国央行被架在火上烤，既不敢加息怕在债券泡沫期吸引源源不断的热钱，也不能一次性大幅升值20%，担心实体制造业遭到毁灭性打击。只有动用行政手段，不断压制资产品价格，但在过多货币与美元贬值的辅佐下，全球资产品价格义无反顾走向新高。
　　中国国庆节期间，经济刺激力度将进一步扩大的预期，令美国道琼斯指数及标普500指数涨幅超过1%，美国股市在9月及今年第三季度的表现同时创下逾70年来最佳。纽约黄金延续节前涨势，5个交易日均创历史新高；伦敦金属连日走强，铜、锡创下新高；国际原油延续节前反弹趋势，攀上83美元高点；农产品假期出现振荡盘整。专家表示，美元的疲软直接刺激了黄金、原油、铜等大宗商品走强。
　　国庆长假以国务院房地产新政始，以各地出台的新政细则终，中国政府严厉调控房地产。受到9月29日发布的房地产新政影响，北京、上海、南京等城市在国庆长假期间，商品房成交量大幅下降，不过这是政策强行打压的结果，而不是货币紧缩的结果。因此，房地产与证券市场继续受到适度宽松的货币政策的诱惑。
　　纸币狂欢让A股市场10月8日开门红，人民币升值预期导致航空与造纸业大幅上升，银行股接续节前的走势开始上行。通胀压力严重，有色金属、黄金等板块上涨。券商股则受益于证监会佣金新规，预计盈利上升而大涨。
　　每一个行业股票上涨的背后都有堂皇的理由，70%以上的上市公司业绩预增等层出不穷，但银行一季报、半年报盈利预期上升，没有引发市场的任何反响，今年上半年有色金属被经济结构转型与产能过剩的阴影笼罩，无法翻身。只有到10月份，各国央行再度纷纷放松银根，降低利率，日本央行的零利率与中国央行的不加息，加上美元疲软人民币升值，共同造就了一出资本市场的大戏。
　　资本市场发狂是纸币发狂的投射，并不是好事，也无法持久。发放货币毕竟不能等同于生产力提升，不等于产能过剩被消灭，有色金属、房地产等板块的上升缺乏实业基础，市场的转型不可能一蹴而就。此时，选择转型的企业，选择可信任的团队，不要被疯狂的货币市场迷乱双眼，显得格外重要。
　　全球纸币信用摇摇欲坠，资本货币市场狂欢不已，为下一轮危机埋下伏笔。人类的理智如果不能战胜贪婪，格林斯潘对于与黄金脱钩的纸币的绝望，就会成为事实。

