何志成：货币战争阴影下如何把握投资机会
　　何志成(中国农业银行高级专员)
　　10月8日，美国公布了市场最看重的经济数据——非农就业数据显示：9月非农就业岗位减少9万多，与预期持平，但这是连续第4个月下降，这说明美国经济正在变得越来越坏。这为美联储进一步放宽货币政策提供了口实。在该数据公布后的一个小时内，全球外汇市场主要货币兑美元都出现大幅度震荡，其中欧元兑美元的振幅居然超过150点；而美元兑日元汇价却创下15年来的新低——跌破了82大关。
　　美国非农就业数据“造假”？
　　应该说，美国政府对下属机构包括独立机构所做的经济数据统计和公布过程进行干预是很少见的。但是，现在市场已经在怀疑美国的三大评级机构，认为它们具有很强的官方倾向，是美国政府推行财政政策尤其是货币政策的工具。
　　连三大独立评级机构都被怀疑，为什么我们不能怀疑美国政府在公布重要经济数据时也有意识地“作假”呢？为什么需要作假？那是因为美联储需要推行二次量化宽松，必须有借口；美国政府需要弱势美元，必须有经济基本面的支持。而非农就业数据连续4个月下滑，就是美元走弱的最好注脚，当然也是美联储推出新一轮量化宽松政策的口实。
　　美国经济真有这么差吗？许多经济学家和政治家都表示了不同的态度。比如，在9月非农就业数据公布后不久，欧元集团主席容克先生就在演讲中指出，美元目前的跌势已经不能反映美国经济的基本面，美国经济仍然在缓慢复苏的过程中，没有陷入衰退。言外之意是，美国经济没有那么差，美元有被美国政府故意压低的嫌疑。
　　由于竞争力的相对下降，美元的贬值趋势几乎是必然的，但在G7国家中，竞争力下降最严重的国家并不是美国，欧元区、日本，包括英国都排在美国前头。更何况，幅员辽阔、底子厚、创新能力强的美国，其经济潜力和弹性仍然是不可低估的。所以，美元连续5个月下跌，下跌幅度超过1200点，究其原因，政治因素已经超过经济基本面。
　　美国为什么希望经济数据不好，并准备重启第二轮量化宽松呢？那是配合全球汇率之争，逼迫人民币升值。
　　在美元近期大幅度下跌的过程中，一直相伴随的有两大基本面因素：一是中美汇率之争，美国政客群体压迫人民币升值；二是全球主要央行开始量化宽松“竞赛”，欧元区、日本、英国央行相继推出更宽松的货币政策。第一个因素随着美国众议院通过“惩罚人民币被低估”议案而达到高潮，市场从预期中国将抛售美国国债到预期将大幅度地抛售美国国债，因此美元暴跌；第二个因素随着9月非农就业数据的公布也将达到高潮，市场从预期美联储有可能推出第二轮量化宽松政策到预期美联储肯定会推出第二轮量化宽松政策，因此美元还可能暴跌。这两大因素到11月份都将明朗化，美国参议院将对众议院通过的所谓议案进行表决，美联储将召开决定是否重启量化宽松政策的会议，同时中美领导人将在G20会议上正面交锋。
　　汇率之争不是货币战争？
　　虽然近期货币战争的阴云密布，但国际社会阻止货币战争爆发的努力也是紧锣密鼓。IMF总裁卡恩最近说，虽然货币能被当做政策武器的想法正开始到处流传，但若把这种想法付诸行动，将给全球经济复苏带来相当严重的风险。正是国际社会的有识之士越来越意识到汇率之争的结果是可怕的，因此，在货币战争被炒作得最凶，才有可能催生出一项新的重大国际协议。因此，G20会议不会不欢而散。无论如何，当今世界是一个合作的世界，再严重的争执也必须是理智的。
　　关于理智，我注意到几个最重要的变化。一是日本政府开始忍耐。9月15日，日本政府曾以日元走强可能损害本国经济为借口进行了一次直接干预，从外汇市场买入了大约200亿美元，招致很多国家批评。10月以来，日元再度走强，8日更突破了15年的高点(兑美元)，但日本政府没有进行第二轮真金白银的买卖。这说明，日本政府意识到单独干预收效甚微，只会导致量化宽松竞赛；二是美国总统奥巴马近期宣布，美国准备对中国出口C130大型军用运输机。如果该动议得到美国参议院批准，将被视为中美关系改善的最重大信号，因为它意味着美国几十年以来对中国高科技产品的出口禁令将会逐步解除，中美间的贸易将趋于平衡，也意味着美国最重要的军工企业群体将不会加入逼迫人民币汇率升值的阵营；第三是中国的态度。国庆节长假后的第一天，人民币对美元汇率中间价报6.6830，较前一交易日走高181个基点，再度创下汇改以来新高。中国央行货币政策委员会也在此前召开的第三季度例会上提出：下一阶段将进一步完善人民币汇率形成机制，增强汇率弹性。这一切都显示了中国政府的诚意——竭力避免人民币汇率之争真演变为货币战争。同时，中国央行在连续7个月买入日本国债后，8月停止了买入；也许不是巧合，中国央行在连续几个月减持美国国债后，8月又恢复了买入。
　　与货币战争的炒作相比，以上信息很微小，但或许正是这些微小的变化，意味着汇率之争以及量化宽松竞赛是有限度的，国际汇市也在孕育一场大变局。
　　10月该采取什么投资策略？
　　刚刚公布的美国非农就业数据很不好，美元指数没创新低；而当数据面与市场走势出现背离倾向时，往往意味着变盘在即。另一个变盘信号来自英镑与日元的补涨以及欧元、黄金发出的“见顶”信号。从多年欧元、英镑兑美元的强弱走势变盘信号观察，当英镑率先走软或出现补涨行情，尤其是日元也出现补涨(补跌)行情时，美元指数往往见顶(见底)。
　　从各个主要货币对应的技术图形分析，商品货币正在接近顶部，英镑已经做出了双头，日元虽然创下15年高点，但已严重超买，占美元指数最大权重的欧元则出现上涨乏力。美元指数图形虽然还有100点左右的下跌空间，但毕竟距离底部已经不远。预计未来一个月左右，美元指数将在底部区域大幅度震荡。
　　美元下跌，各国竞相参与量化宽松竞赛，说明流动性过剩并泛滥着是长周期、国际化的经济现象，由此推动股市、大宗商品和黄金的持续性牛市。但是，美元的下跌并不是永无止境，我相信美元会在10月份见底。因此，与美元反向运行的股市、大宗商品和黄金的牛市行情也不会永无止境，牛市应该是阶段性的、结构性的，10月还有比较明确的逢低买入机会。
　　10月份，美元指数将进入震荡市，下跌空间大约还有100点，全球股市也可能冲高回落——请记住，先要冲高才有回落。目前，黄金市场已经出现调整信号，它属于“领涨板块”，也是先行指标，但10月还有逢低介入的机会，1320美元/盎司附近是第一个买点，最好的买点应该在1270美元/盎司附近，目标还看新高——1365~1400美元/盎司。
　　外汇市场可以采取“双向”操作策略，有些货币做空，有些货币逢低买入：美日逢低买涨，81.65买入，目标85。由于日本政府刚刚通过大规模救市计划，新一轮量化宽松早于美国启动，另据秘闻，日本政府将开启迂回干预市场的路径，通过大型商业银行买入美元进行干预。如果美元兑日元继续下跌，日本政府将获得再次直接干预的口实，最近日本财长在G7财长和央行行长会议上已经做了这样的表态。因此看，82以下随时可能引发干预，可以买入；而其他货币则需要等待冲高时再反手做空，比如欧元，仍需等待14030左右进场做空，目标13510；英镑放空的位置则在16135附近，目标15750；商品货币要等待“平价”附近再做空，即加元兑美元要等待接近1：1；澳元也要等待1:1后，下跌空间大约300点。
　　由于美元总的趋势是震荡市，不排除再见新低，因此全球股市仍有上涨空间，中国股市发动较晚，后劲更强，笔者预计本轮行情将上摸3100点左右。我们可以重点关注与资产价格上涨预期相吻合的板块，比如银行、有色、电力等。而创业板由于解禁潮在即，应该回避。

