日本干预身影再现 日元全线重挫
　　摘要：日元全线重挫，传言日本当局再次干预汇市。
　　汇通网9月24日讯——周五(24日)美元/日元大幅跳涨70余点至85.00上方，市场臆测日本当局再次干预汇市。
　　美元/日元自84.52大幅跳涨至85.29，欧元/日元则自112.77升至113.61；英镑/日元上涨100点，触及133.64日内新高；澳元/日元上涨70余点至81.00上方。
　　交易员称，有传言日本当局本月第二次买入美元干预汇市。
　　欧元等主要非美货币兑美元走低，这也是买入美元的又一迹象。《日经新闻》报道称，日本政府似乎将干预汇市。但之后又报导称，部分市场人士否认干预汇市，称日元大型卖盘来自银行。
　　市场传闻，日本央行(BOJ)自84.60水平买入美元/日元。
　　日本央行表示，不对汇市干预发表评论。日本财务省财务官玉木林太郎也表示，对是否在外汇市场进行了干预不予评论。
　　日本当局曾在9月15日在外汇市场采取大胆干预行动，日元兑美元单日重挫逾3%，这是6年来日本首度干预全球外汇市场，日本当局为此次干预花费约2万亿日元。那次日元抛售由日本单方面进行，并没有七国集团(G7)成员的协助。
　　美方表态或是“助推剂”
　　日本首相菅直人(Naoto Kan)在与美国总统奥巴马(Barack Obama)的会谈中未谈及汇市干预问题，这表明美国可能默认日本干预汇市行动，这也为日本当局再度干预打开了“绿灯”。
　　据日本共同社(Kyodo)援引一位日本官员的话报导称，日本首相菅直人和美国总统奥巴马周四在纽约会晤时，对日本干预外汇市场抑制日元涨势一事没有进行讨论。
　　日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)周五(24日)表示，不乐见外汇市场出现过度的无序波动；过度的市场波动对经济不利；将在必要时对外汇采取果断行动。
　　各方观点
　　加拿大皇家银行(RBS)表示，考虑到日本央行(BOJ)资产负债表相较其它央行更加健康，日本财务省仍有充足的弹药来干预日元走强。
　　荷兰商业银行(ING BANK)驻伦敦分析师此前表示，若美元/日元跌破85.00，或引发日本外汇当局再次入市干预。
　　该分析师称，汇价阻力位于85.93，突破后将上探86.39，进一步在86.49、86.88和88.11；初步支撑位85.48，若失守将下测85.20，进一步在84.43和82.87。
　　技术面看，日图MACD和KDJ指标均看涨，但后者处于超买区域。
　　高盛(Goldman Sachs Group Inc。)首席经济学家奥尼尔(Jim O’Neill)表示，日本入市削弱日元之举表明G20官员可能在协调后决定支持这一干预政策。
　　奥尼尔表示：“在日本实施干预的一周内，华盛顿正在鼓噪人民币升值问题，这很有意思。我认为幕后可能存在微妙协调。人民币已持续走强。这些场景背后可能蕴含G20决策者一些深思熟虑。”
　　奥尼尔表示：“中国当局仅履行一小部分放宽人民币承诺。我的猜测是，中国当局非常聪明地控制了时机，他们希望行动时机能对华盛顿造成最大影响。”
　　奥尼尔还表示，日本采取干预对该国而言是正确之举。

