货币战争全面打响 各国竞相贬值
　　摘要：随着经济成长放缓，越来越多人担心全球演变成所谓的“竞争性贬值”，甚至助长各国间的贸易保护主义。若各国央行印钞来防止货币升值，而不冲销流动性，则货币供给将进一步增加。
　　汇通网9月28日讯——美联储日前对“通胀偏低”的状况发布预警，并表示必要时将采取措施扶持经济。在货币政策宽松的预期下，美元指数大幅下挫，跌至3月来新低79.19。
　　25年前的“广场协议”(Plaza Accord)，欧、美、日等国达成打压美元的共识，诱导美元对主要货币的汇率有秩序地贬值，以解决美国巨额贸易赤字问题的协议。实际上，从日本投资者拥有庞大数量的美元资产来看，“广场协议”是为了重创美国的最大债权国——日本。
　　对于许多国家而言，目前的美元贬值不亚于当年对日本经济的打击。各国政府纷纷被迫出手阻止本币升值，日本逾6年多首度干预；过去10多个月，瑞士也将外汇存底扩大至2,190亿美元，用意也是为了阻止瑞郎过分升值。
　　最积极的干预者仍然是新兴国家。菲律宾、马来西亚上周均传出入市干预的消息；中国为维持人民币稳定，外汇存底已累积至2.45万亿美元；而就连控制货币压力较小的巴西等国也开始介入。
　　巴西财政曼特加周一(27日)表示：“我们正处于一场国际性的货币战争中，各国货币普遍贬值，这对我们形成了威胁，因为它降低了我们的竞争力”。
　　近期曼特加关于巴西政府入市干预巴西雷亚尔汇率的言论已经愈发激进，他曾表示，几乎全世界政府都在试图削弱自己的货币促进竞争力。
　　自2009年开始，美元兑巴西雷亚尔贬值已达25%，使其成为全球表现最为强势的货币之一。
　　随着经济成长放缓，越来越多人担心会演全球演变成所谓的“竞争性贬值”，甚至助长各国间的贸易保护主义。若各国央行印钞来防止货币升值，而不冲销流动性，则货币供给将进一步增加。
　　《经济学人》认为，尽管干预汇市目的相同，但中国、新兴市场乃至发达国家之间的情势与动机，却差异甚大。
　　诸多政治风险，是抵制各国独自行动的最佳理由；因为这不仅有保护主义反扑的可能，且会引发中国更多干预的动机。
　　“欧元之父”蒙代尔接受访问时指出，人民币升值不会对美国带来帮助，也不会创造更多就业机会，只会带来灾难。
　　他指出，在全球经济史上，从未出现过透过任何立法体系，让一个国家被迫使其货币兑另一国家货币升值。
　　蒙代尔补充说，史上并无充分证据显示，中国让其货币升值，会令美国受惠，或是协助贸易平衡。“这并不会对于缩减美国贸易赤字，有多大帮助；美国自1980年代起，便背负庞大贸易赤字；并不会因为中国改变其汇率政策而有所变化”。
　　蒙代尔提醒，美国应该把焦点放在美元与欧元之间更庞大的“不稳定性”，而非专注于试图向中国当局施压、让人民币升值。
　　蒙代尔认为，欧元兑美元的汇率不稳定波动，相当不利于全球经济。“在长达3000年的货币史上，我们从未处于这样不稳定的位置。”
　　他表示，政策官员应该试图让货币的波动限于一定区间，以防止石油等原物料价格出现巨幅震荡。

