世行行长：不希望汇率问题引发保护主义
　　摘要：世行行长佐利克对日媒表示，日本和其他国家干预汇率昭示着更大的问题，这些问题可能导致保护主义并削弱全球经济复苏。不希望这种紧张引发保护主义。
　　汇通网10月7日讯——世界银行(World Bank，简称世行)行长佐利克(Robert Zoellick)表示，各国削弱货币的做法意味着更大的问题，这些问题可能导致保护主义并削弱全球经济复苏。
　　根据《日经新闻》(Nikkei)周四(7日)报道，佐利克在谈到日本和其他国家干预汇率的行动时表示，他持不是支持也不批评的态度。
　　佐利克称，日本上月作出的汇率干预决定反映出全球汇率体系的紧张，不希望这种紧张引发保护主义。 
　　并不是自动的分为发展中国家和发达国家的范畴，有些发达国家如日本和瑞士进行干预调价货币。而一些发展中国家如巴西，正艰难的应对货币升值。
　　佐利克称，日本的干预昭示着更大的问题，反映日本对中国和其他外汇市场的应对。
　　在经济复苏脆弱的时期，所有国家努力解决这些问题时不造成市场恐慌是非常重要的。不要让人们以为政府介入贸易冲突或汇率冲突。
　　他警告过度的外汇干预可能导致货币焦虑，呼吁1980年代的合作方式，即主要国家在汇率问题上进行合作。
　　但工业国和新兴经济体在解决的方式上却有很大的分歧。
　　佐利克还表示，人民币升值不是解决世界经济问题的唯一答案。中国货币应升值，但人民币升值并不是解决一切问题的方法。人民币应升值多少，没有一个科学的答案。 他建议中国推进结构改革增进内需。
　　但到时美国仍需要行动，日本和其他国家也必须采取措施应对重新平衡的问题。
　　他说，美国的汇率政策最好由美国官方来决定。 
　　日经新闻报导，佐利克表示，资金从发达经济体流向新兴经济体以追求更高回报，这可能导致货币升值和泡沫，因此政府应考虑各种措施应对短期资本流动问题。 
　　全球汇率体系和世界经济增长恢复平衡，是本周国际货币基金组织(IMF)，世界银行和七国集团(G7会议)会议的主要议题。
　　世界银行预测，2011年全球经济增幅相比2010年将略微下降，因推动全球经济复苏的发展中国家的增长趋平。中国将不会继续以11%的速度增长，印度也如此。但他预测全球经济增长将在2012年加速。

