基本面技术面均利空 美元指数或将跌10% 
　　有外汇分析师指出，美联储(FED)上周货币政策声明暗示将进一步实施量化宽松措施，这令美元上周遭遇“滑铁卢”，而上周五(9月24日)美联储主席伯南克(BenBernanke)的言论令这一预期进一步得到巩固，加之技术面来也形成利空，美元指数后市可能将继续承压。美元指数上周五刷新2月3日以来低点79.26水平。
　　分析师指出，美元指数在200日均线下方进一步扩大跌幅，且技术图形上显现头肩顶形态，暗示中长期走势不容乐观。
　　加拿大皇家银行(RBC)表示，美元指数已经构筑了头肩顶的形态，该指数后市或将进一步走软。按照最小量幅计算，美元后市还将下跌10%。
　　该行技术分析师George Davis指出，美元指数头肩顶的形态极为清晰，这对美元未来10到12个月的走势极为不利。
　　Davis同时指出，基于美元指数的调整态势正在形成，该指数初步下行目标将指向78.41水平，长期目标将指向76.60以及74.17水平。
　　美联储公开市场委员会(FOMC)上周二(9月21日)宣布维持联邦基金基准利率在0%至0.25%的水平不变，并重申利率将在较长时间内处于异常低的水平。FOMC同时表示，一旦需要，将提供额外的宽松政策以支撑经济、提高通胀率。
　　与此同时，美联储主席伯南克上周五表示，通过购买抵押贷款支持证券(MBS)和国债，经济增长受到额外刺激。但全球金融危机所产生的影响尚未消散，导致美国经济复苏进程慢于我们先前的预期。尽管金融市场的大部分运行目前已恢复正常，但是一系列的政策措施尚未令经济达到强劲复苏、从而大幅降低居高不下的失业率的程度。
　　某金融机构分析师指出，尽管伯南克的讲话主要是学术性的，但谈话中的部分言辞或许增强了市场对美联储扩大量化宽松规模来推动经济增长的预期。
　　该分析师同时指出，伯南克在讲话中再次表现了对经济复苏步伐的失望。伯南克同时暗示美联储或将在11月3日举行议息会议时，调降经济增长预期。
　　CommonwealthForeign Exchange首席市场分析师Omer Esiner表示，疲软的美国经济数据将提升市场对于美联储进一步实施量化宽松措施的预期。
　　有分析师指出，从目前情况来看，短期内欧元区债务问题将呈现平稳状态，加之市场对美联储扩大量化宽松规模的预期进一步增强，欧元/美元在突破8月6日高点1.3330水平并刷新6个月高点1.3495水平之后，汇价有望延续上行态势。
　　德国商业银行(Commerzbank)分析师Karen Jones 表示，欧元/美元在突破200日均线1.3220以及7月份高点1.3334后，汇价上行目标将指向200周移动均线1.3914。
　　巴克莱资本(BarclaysCapital)表示，欧元/美元在200日均线1.3220上方企稳，这将意味着汇价中期趋势的改变，汇价在2010年第四季度目标指向1.3800。
　　FX Solutions首席技术分析师James Chen表示，欧元/美元当前趋势依然偏于上行，鉴于欧元/美元已经突破1.3400关口，后市目标在1.3800附近，1.3000是汇价下方强劲支撑。
　　Forex.com首席策略师Brian Dolan表示：“美元目前不受青睐，因为人们愿意承受在美元以外的风险，且数据为市场操作提供了支撑。”
　　野村证券(NomuraHoldings Inc。)指出，受美联储将在第四季度开始购买美债的预期影响，预计美元在2010年底和2011年将表现疲软。
　　美国商务部(DOC)将于本周四(9月30日)公布美国第二季度实际GDP终值。有分析师指出，若该数据低于预期水平，则将为美国经济复苏放缓提供进一步佐证，从而令美联储扩大量化宽松政策规模的预期进一步升温，美元后市或将延续下滑态势。
　　经济学家们预期，美国第二季度实际GDP终值年化季率将上升1.6%，初值也为上升1.6%。该数据定于北京时间周四20:30公布。
　　此外，由于美元走软，加之市场依然存在较多避险需求，日元在日本当局实施干预的情况下仍旧没有停下升值的脚步。日本当局能否采取更有力度的干预措施将成为市场关注的焦点。

