美宽松政策大行其道 欧元黄金展露锋芒
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯尽管多名重量级经济顾问相继辞职，面临中期选举的美国总统奥巴马依然继续连发经济刺激组合拳。当地时间27日，奥巴马签署了一项旨在帮助小企业贷款和减税，以便增加就业的法案，使得这项讨论多时的法案终于成为法律。美国继续刺激经济及重启量化宽松的预期助推美元持续走弱，在此背景下，做多欧元和黄金似乎已成为一股潮流。
　　奥巴马加快经济刺激步伐
　　作为刺激经济复苏的系列计划之一，奥巴马早在今年年初就提出帮助小企业缓解融资难题和增加就业的提案，但至今才签署并成为法律。据悉，这项法案将创建一个总额为300亿美元的政府基金，帮助资产少于100亿美元的社区银行增加向小企业的放贷。该法案还将包括120亿美元的小企业减税政策。
　　奥巴马表示，为小企业减税和提供贷款对美国经济至关重要，并希望借此增加美国就业机会。此外，奥巴马表示，美国必须加快创造就业的步伐，但在美国经济走出衰退泥潭的同时，美国并没有出现就业复苏的情况。
　　日前，美国财政部负责金融稳定事务的助理部长阿利森宣布辞职，成为近两个月来奥巴马政府经济团队中第四位宣布辞职的高级成员。有分析人士表示，美国国会中期选举近在咫尺，奥巴马经济团队却损兵折将。因此，奥巴马也试图通过加快推出经济刺激方案来挽回民众支持，并向民众显示其有能力解决美国的高失业率问题。
　　最新民意调查显示，奥巴马以及所领导的民主党支持率并不乐观。本周，奥巴马将赴新墨西哥州、爱荷华州等地开始其竞选之旅。
　　欧元黄金现光芒
　　美联储重启量化宽松的预期也不断升温。有分析人士表示，如果美联储在11月重启量化宽松，美元将处于非常不利的地位，但美元的处境可能为欧元提供机会。
　　几个月前，欧债危机引发了市场对欧元兑美元可能跌至平价的猜测，但这种猜测没有成为现实。根据丰业资本对商品期货交易委员会上周公布的每周交易员持仓报告所作的分析，投资者自去年12月1日以来首次持有欧元净多头头寸。然而，欧元区却不断有负面消息传出。昨日，爱尔兰国债5年期信用违约互换息差扩大至519个基点，创下历史新高。标准普尔更表示，爱尔兰援助国有盎格鲁爱尔兰银行的成本将会引发其主权信用评级被下调的风险。不过，在昨日的欧洲交易时段，欧元兑美元却一度出现反弹。有分析人士表示，尽管欧元兑美元汇率依然面临回调压力，但欧元正在酝酿牛市行情的迹象正不断增多。
　　近期，国际金价屡创新高。有数据显示，在截至26日的上个《央行售金协议》年度中，欧洲各国央行与国际货币基金组织(IMF)共售出大约94.5吨黄金，是自1999年该协议达成以来售出黄金数量最低的一年，这将为金价继续上涨提供强劲支持。不过，有分析人士表示，在美日继续刺激经济，并竞相让本国货币贬值的情况下，黄金自然成了最佳避风港，汇率大战或引发黄金新一轮涨升行情。

