别让人民币汇率成美国党派利益之争牺牲品
　　乐嘉春 作者系经济学博士
　　美国中期选举不断临近，特别是在党派利益之争左右当前美国经济政策情况下，人民币汇率再次成为党派利益博弈的牺牲品。但只要我们处理得当，就可避免汇率之战，中美贸易摩擦及其汇率之争也将重归常规化。
　　眼下，美国方面正在向中国不断施压人民币升值要求，特别是日前美国国会又在推动通过针对人民币的特别关税法案，这是美国面临党派利益之争时必打人民币汇率这张牌的客观反映。随着美国中期选举的不断临近，在党派利益之争已经左右当前美国经济政策的情况下，人民币汇率自然会再次成为当前美国党派利益博弈的牺牲品。
　　在本月的早些时候，奥巴马总统推出了新的经济刺激计划，包括一项六年500亿美元的刺激计划、永久性扩大对企业研发的税收优惠(提议未来10年税收优惠规模达到1000亿美元)及美国中产阶级的永久性减税计划等。市场观察人士据此分析，奥巴马急着推出新的经济刺激计划，更多的压力是来自于政治方面。
　　因为，今夏以来，美国主要经济数据确实表现欠佳，显示当前美国经济复苏进程痛苦而又缓慢。数据显示，8月份美国的失业率仍高达9.6%，修正后今年第二季度经济增长仅为1.6%。美联储在9月8日发表的全国经济形势调查报告中表示，尽管美国经济仍在增长，但7月中旬到8月底出现了“广泛减速迹象”。特别是美国全国经济研究所商业周期测定委员于在9月22日发表的声明中明确指出，始于2007年12月的本轮美国经济衰退已于2009年6月结束。如果经济再次下滑，将代表新一轮衰退开始，并非2007年12月开始的经济衰退的延续。这些经济数据和权威部门言辞，无疑为奥巴马重振经济提供了有力支持。不管新的经济衰退是否存在，目前美国都有必要及时采取措施来创造就业和拉动增长。
　　上述分析似乎表明，推出经济刺激计划的主要压力来自于经济方面，但这一判断受到了来自共和党及其他社会人士的强烈质疑。他们认为，此前美国就曾实施过巨额经济刺激计划，新的经济刺激计划同样无法让当前美国经济得到救赎。并且指出，由于失业率的“居高不下”和经济增长乏力，美国民众已对奥巴马的经济政策日益不满，正是为了赢得民主党的中期选情，奥巴马才匆忙推出新的经济刺激计划。
　　但问题是来自共和党人的阻击，奥巴马要想在国会顺利通过新的经济刺激计划并非易事。在此背景下，奥巴马急需想让美国民众明白，他已经找到了治愈当前美国经济的新药方(新的经济刺激计划——创造就业并刺激经济)，并且已经在行动了，打压人民币成了其中不可或缺的重要环节之一。
　　因为，美国方面一再强调，贸易逆差大于预期，是导致当前高失业率和经济增长乏力的主要影响原因。因此，美国试图通过施压主要贸易伙伴货币的总体升值，“增加出口同时减少进口”，来达到减少贸易逆差、增加就业的贸易再平衡目标，由此为增进国内就业和经济复苏提供一定的动力。
　　有鉴于此，近几个月来中国对美国的贸易顺差扩大，自然会成为当前美国方面要求人民币升值的主要借口之一。人民币升值问题，也再次成为美国党派利益特别是影响中期选情的热门争辩话题之一。
　　尽管美国方面知道造成当前中国对美国贸易顺差的主要原因不是人民币汇率，因为汇率并不是影响贸易平衡的唯一或决定性因素，而是两国的贸易和投资结构不同所引起的。但是，出于对党派利益的现实考虑，要求对美国存在贸易顺差的主要贸易伙伴货币的不同程度升值，以此减少美国的贸易逆差，已经成为美国两党争取中期选举成功的一张大牌。这也是人民币汇率为何会再次沦为美国党派利益之争牺牲品的根本原因。
　　当然，面对美国政治选举周期形成施压人民币升值的较大压力，一方面，我们要与之沟通、协调，让对方了解一个真实的中国经济，特别是要了解中国仍将进一步推进人民币汇率形成机制改革；另一方面，我们也应当采取更为灵活的应对策略，近期人民币汇率屡创汇改以来新高就是一个佐证，以此可以缓解来自美国方面的压力。
　　所以，当党派政治利益博弈主导了当前美国主要经济政策，特别是又与政治选举周期相互叠加之时，我们对美国方面向中国施压人民币升值的动机、原因和影响要有清晰的认识，只要我们处理得当，就可避免因美国党派利益之争导致人民币升值压力所引起的汇率之战，中美贸易之间摩擦及其汇率之争也将可以重归常规化。

