量化宽松预期重挫美元 联储官员挺身救美 
　　因令人失望的美国经济数据令市场有关美联储(FED)可能很快实施量化宽松措施的预期升温，周二(9月28日)美元全线走低，美元指数一度跌至2月以来最低点，欧元／美元则升至4月以来最高水平。不过数名美联储官员发表言论力挺美元，帮助美元在周三(9月29日)亚市早盘略微走强。但有分析师指出，只要量化宽松预期存在，这些利好言论对于美元而言只是“杯水车薪”。
　　美国谘商会(Conference Board)周二发布的报告显示，9月份美国消费者信心指数降至48.5；8月份数据修正后为53.2，初值为53.5。9月份的数据远逊于此前接受调查的经济学家预计的52.0，也是今年2月份以来的最低水平。
　　美联储理事瓦尔许(Kevin Warsh)当地时间周二表示，尽管美元走软或许有益出口，但拥有可靠的货币一直是美国强势的动力。
　　他在乔治城大学一讨论会上表示：“尽管美元走软会对制造业和出口商有利，但不应因此漠视了外国投资者在美国建立储备、取得获利和进行投资的意愿和兴趣。而外国投资者对这可靠的货币进行投资，一直以来都是美国强势的动力来源，这样的情况应该持续下去。”
　　美国亚特兰大联储主席洛克哈特(Dennis Lockhart)周二也表示，美元仍将是世界储备货币，不过随着时间推移，不可避免会出现其它国家一些储备分散化的做法。
　　他说道：“美元的储备货币地位将在短期内丧失殆尽，这根本就是无稽之谈。不过，由于全球其他地区的分散化操作，以及一些新货币逐步有资格担当储备货币的重任，美元的地位会渐渐降低。”
　　他还表示，对于是否有必要扩大放宽货币政策以提振逐渐转弱中的美国经济，他尚未有定见，“市场愈发认为，通过大规模买进资产以进一步放宽政策的情况即将发生。对我而言，目前是否有必要这样做还没有结论”。
　　对冲基金顾问公司Medley Global Advisors在一份报告中指出，美联储正在为新一轮量化宽松举措做准备，以应对疲弱不振的经济表现。华尔街日报则报导称，美联储正考虑一个规模较小的无期限债券购买计划。
　　荷兰合作银行(Rabobank)驻伦敦的高级外汇策略师Jane Foley表示，市场预期美联储的经济刺激计划可能会参照危机时刺激计划的规模，而美国经济正处在增长势头，尽管速度缓慢，所以大规模刺激计划没有必要。
　　不过Foley表示，只要美联储暗示量化宽松政策的可能仍然存在，美元就可能持续疲软。
　　Union Bank of California的银行间外汇交易员Kaz Shirai说道：“美联储可能将实施某种形式的量化宽松举措，因此目前的趋势仍对美元不利。市场传言或需要1万亿美元的资金－－这仍是一笔不小的数目。量化宽松预期推动10年期美国国债收益率走低，对美元空头有利。”
　　随着美元走软，投资者对日本政府再次干预汇市支持美元的可能性保持密切关注，特别是在日本上半财年即将于9月30日结束的时候。
　　纽约梅陇银行(Bank of New York Mellon)高级外汇策略师Michael Woolfolk表示，美元／日元需进一步回落才会导致日本当局入市干预。
　　欧元／美元周二突破1.3511的重大阻力位，此为去年11月高位1.5145向今年6月触及的1.1876附近低位跌势的50%菲波纳契回档技术位。
　　花期外汇(CitiFX)预计，欧元／美元下一个目标为可能为55周移动均线切入位1.3630。该行称在该水准之上有强劲的阻力，尤其是在1.3670－1.3740区域，2004年12月，2007年4月和2009年3月触及的高位在此区域交汇。
　　Forex。com的首席汇市策略师Brian Dolan预计，中期内欧元／美元将升至1.3800－1.3900。
　　他说道：“在1.3500－1.3800之间有数个阻力位，但由于欧元在过去一周左右的时间里上涨了近5%，可能在未来几天轻松升至该区域。欧元目前表现突出。”

