日本央行意外宣布降息 进一步放松货币政策
　　摘要：日本央行周二(5日)意外调降利率，将指标利率目标调降至0-0.1%的区间，原为0.1%。日本央行进一步放松货币政策，成立一规模5万亿日元的资金池，购买公债、商业票据及资产担保证券或接受作为担保资产。
　　汇通网10月5日讯——日本央行(Bank of Japan)周二(5日)意外调降利率，将指标利率目标调降至0-0.1%的区间，原为0.1%。日央行的举动出乎外界意料，显示出日本央行担忧强势日元及经济增长趋缓正在拖累日本经济复苏。
　　日本央行表示，政策委员会一致通过上述利率决定，将维持零利率直到价格企稳。
　　日本央行进一步放松货币政策。日本央行将创建基金用以购买日本公债和其他资产，日本央行举措旨在压低长期市场利率，降低风险溢价。
　　日本央行表示，用于购买资产的资金规模可能在5万亿日元左右，将考虑在新资金池启动一年内，购买3.5万亿日元长期日本公债和美国公债。该央行指出，新资金池将购买的日本公债和公司债期限为1-2年，将考虑在新资金池启动一年内，购买约1万亿日元商业票据、有资产担保的商业票据和公司债。
　　日本央行在新资金池下的购买将是暂时性举措，独立于当前的长期公债购买计划。日本央行对购买公债设定的上限将不会适用于新资金池下的债券购买。
　　日本央行同时调降经济评估，该央行表示，日本经济复苏温和，但好转势头趋弱。日本经济有可能呈现温和复苏趋势，经济增长逊于央行7月预估的可能性增大。
　　日本央行表示，将仔细研究经济和物价形势，采取适当的政策手段，需要关注经济表现对物价的影响。日本在物价稳定的情况下实现可持续经济增长的时间愈发有可能推迟。
　　日本央行表示将决定寻求更有力的货币政策宽松，将创建基金用以购买日本政府债券和其它资产，表示将额外投入5万亿日元用于购买金融资产。
　　此外，日本央行还表示，美国经济前景高度不确定。
　　日本央行意外调降利率，宣布进一步放宽货币政策，美元/日元自83.40附近快速拉升，汇价最高触及83.97的日内高点。
　　道明银行(Toronto-Dominion Bank)首席外汇分析师Shaun Osb orne表示，“日本央行采取更积极的宽松货币政策，对日元升值将起着一定作用。而此前的任何干预措施都不太可能成功。”
　　他表示，预计汇价将升向84.10-40区间，今年年底时美元/日元将达到85.00。
　　东京三菱日联银行(Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ)资深交易员Akira Hoshino此前曾表示：“若日本央行在政策会议上决定购买更多长期日本国债或资产担保证券，则美元/日元有望升至84.00。他补充指出，这些举措将发出央行采取定量宽松政策的信号。如果日本财务省配合日本央行的行动而干预汇市，则美元/日元有望突破85.00。”

