爱尔兰告急 欧债危机不甘寂寞
　　□本报记者 陈听雨
　　巴克莱资本的一份最新研究报告一石激起千层浪。
　　该机构9月17日称，爱尔兰政府已经“相当接近”向欧盟及国际货币基金组织(IMF)寻求援助。市场对爱尔兰经济增长前景、尤其是该国银行业救助成本的担忧随之陡增，当日，爱尔兰国债信用违约掉期(CDS)价格创历史新高，欧元兑美元汇率下挫，在金融板块的领跌下，欧洲股市收跌。
　　爱尔兰或需外援
　　巴克莱资本称，虽然目前爱尔兰尚不需要像希腊一样立即寻求欧盟和IMF的援助，但如果该国经济前景持续恶化，银行业损失急剧扩大，政府救助银行业的成本激增，则外部援助将成为最佳选择。巴克莱资本认为，爱尔兰政府应考虑推动陷入财务困境的银行展开重组。
　　巴克莱资本还指出，截至目前，爱尔兰已发行的国债能够满足该国政府2010年的资金需求，其出现违约的可能性几乎为零。但该机构预计，2010年爱尔兰经济增长的前景非常黯淡。
　　爱尔兰财政部17日晚就此发表澄清声明称，关于该国政府可能寻求外部援助以解决银行业问题的传言“完全不是事实”。IMF发言人罗兹同日也称，IMF不认为当前爱尔兰需要资金援助。
　　嘉盛集团首席货币策略师多兰却表示，尽管爱尔兰政府以及IMF均否认了该国寻求援助的可能性，但投资者的忧虑却远未消失，在未来数月内，市场都将担心爱尔兰成为欧债危机卷土重来的爆发点。
　　目前，市场对爱尔兰的忧虑主要集中在该国银行业救助成本问题上，爱尔兰政府5月曾预计，注资盎格鲁-爱尔兰银行需要约250亿欧元，但是，根据国际评级机构标准普尔的估算，爱尔兰政府对该行的注资规模将至少达350亿欧元，此外，该国政府可能还需向包括爱尔兰银行在内的其他银行注资50亿至100亿欧元。
　　爱尔兰国库管理局前任首席执行官萨默斯称，爱尔兰政府救助该国银行业的总成本将高达400亿欧元。
　　标普上周宣布，将爱尔兰银行的评级前景从“稳定”下调至“负面”。标普称，该行严重依赖政府注资，能否通过加大信贷力度弥补自身资金缺口将在很大程度上决定其信用等级。
　　融资成本创新高
　　投资者对爱尔兰银行业的担忧再度引发欧元区金融市场动荡。
　　17日，5年期爱尔兰国债的信用违约掉期(CDS)价格较16日扩大40个基点，蹿升至425个基点，创历史新高。两年期爱尔兰国债收益率攀升了0.5个百分点至3.63%；10年期爱尔兰国债与同期德国国债收益率差也达创纪录的396.5个基点。
　　鉴于上述情况，欧洲央行被迫于17日入市干预，购买爱尔兰国债。分析人士指出，欧洲央行此次的干预力度相对较小，可能只购买了数千万欧元的爱尔兰国债，但此举凸显了爱尔兰经济问题的紧迫性。
　　20日当周，爱尔兰还将发行更多国债，市场分析人士普遍对发行前景表示悲观。道尔曼股票经纪人公司分析师史蒂芬泰勒称，“爱尔兰国债收益率几乎呈爆炸式增长。”美国投资银行Jefferies & Co欧元利率交易部门负责人科拉潘扎诺表示：“出于对爱尔兰经济的担忧，目前市场上根本没人买进该国国债。”
　　欧债危机风险重燃同样令欧元承压，避险情绪带动美元走强。17日，欧元兑美元汇率脱离月内高点下跌0.22%至1.3048美元。
　　苏格兰皇家银行货币策略师施特劳斯称：“欧洲债务问题重现，存在许多不确定性，预计未来欧元兑美元汇率的波动幅度将增大。”瑞银集团外汇策略师斯根泰勒称：“欧债危机风险将压制欧元兑美元汇率跌至1.1500美元位置。”
　　17日，欧洲股市承压下挫，欧洲斯托克600指数下跌0.2%，爱尔兰ISEQ基准指数则暴跌2.7%。当日，欧洲金融股全线下滑，爱尔兰联合银行下跌11%，爱尔兰银行下跌7%，其他欧洲银行股也均呈现不同程度的跌幅，巴克莱银行下跌3.2%，法兴银行下跌2.9%。

