日本8月CPI连续18个月下滑 央行或启额外宽松
　　摘要：日本总务省最新数据显示，日本8月CPI连续第18个月出现下滑，再次表明日本经济仍未走出通缩。这或迫使日本央行立即采取额外的货币宽松措施。
　　汇通网10月1日讯——日本总务省(Ministry of Internal Affairs and Communications)周五(1日)公布数据显示，日本8月CPI连续第18个月出现下滑，再次表明日本经济仍未走出通缩。
　　数据显示，日本8月全国核心消费者物价指数(CPI)年率下降1.0%，前值下降1.1%；8月全国CPI年降0.9%，前值降0.9%；9月东京核心CPI年率降1.0%，前值降1.1%；9月东京CPI年降0.6%月升0.3%；8月剔除食品与能源的核心CPI年降1.5%。
　　日本8月CPI连续第18个月出现下滑，7月为年率下降1.1%，6月为下降1.0%。
　　作为全国趋势先行指标，9月东京都市区核心CPI下降1.0%，与经济学家预期相符。
　　数据解读
　　市场分析人士认为，本次CPI数据的下滑幅度略有减缓，表明整体经济复苏已给国内需求带来支撑，并阻止物价进一步下降。
　　另有分析师认为，通缩形势可能会继续保持下去。在欧美经济前景不明朗的情况下，日元涨势无法得到有效控制，持续拖累依赖于出口的日本经济，从而不免使石油、食品、金属及其他海外进口商品价格继续下降。这样的情形可能迫使日本央行(BOJ)立即采取额外的货币宽松措施，以支持国家经济并改善通缩局势。

