日财相：近期抑制日元走高措施得到国际默许
　　新浪财经讯 10月11日下午消息，日本财相野田佳彦在10日晚间举行的记者招待会上表示，周末在美国华盛顿召开的G7会议上，与会各国对日本干预日元汇率的举措并未提出任何批评意见，日本近期抑制日元走高的市场介入措施，实质上得到了国际社会的“默许”和理解。
　　野田佳彦表示，日本政府的汇率干预措施是在中国大量购买日币，致使日币持续走高的情况下，被迫作出的无奈之举，干预是为了限制日元过度升值，日元过度升值会对处于通货紧缩困境的日本经济造成严重威胁。
　　据日本《产经新闻》报道，日本央行行长白川方明则在国际金融协会(IIF)上称“日本是孤独的先驱者”。并强调，不应将日本“失去的十年”，当成令人恐惧的“亡灵”，在目前的国际经济形势下，各国应携手实行金融市场规制缓和，以避免因政府干预而加剧各国通货走低、造成国际市场更大的动荡，而这显然应该包括中国在内。
　　日本关于中国大量购入日元的说法，中国一直持否定态度。世界银行行长佐利克和高级副行长林毅夫则表示，各国应反思本国的经验和教训，将责任推给人民币过低是不恰当的，人民币升值对世界经济将产生恶劣的影响。瑞银集团(UBS)也在11日的预估报告中指出，基于国际货币基金组织(IMF)的默许，日本当局进行再度汇市干预的风险提升，日本当局很可能再次进行干预行动。
　　但据《日本经济新闻》报道，在G7会议上达成的国际协调共识下，日本政府单方的市场介入将愈加困难，加之此前美国下议院议长及财长均已显示出“不快”，日本进一步的市场干预将极有可能引发批评。
　　而自9月15日起采取的6年来首次介入措施，近一个月的走势显示，日本政府的单方介入并没有收到预期的效果，美元对日元汇率8日刷新15年来的最低纪录。到尾市，1美元跌至82.07日元，低于前一交易日的82.37日元。而11日，悉尼外汇市场日元开盘即达81.37日元，再度刷新上周记录。日本政府的市场介入的效果在日本国内备受争议。(蔡成平 发自东京)

