澳元对美元破位上行 目标直指平价 
　　受澳洲联储(RBA)升息预期和美国经济前景下滑的支撑，澳元／美元周三(9月29日)延续此前强势，周三亚市午盘后段大幅走高，欧洲时段尾盘冲高并创出0.9729的高位后小幅走低后，纽约时段再度震荡上扬。
　　由于市场普遍预计，澳洲联储将于下周二(10月5日)召开利率会议后宣布上调基准利率，澳元／美元有望在10月录得2009年3月以来的最大单月涨幅。澳元／美元曾于2008年7月15日触及0.9850的纪录高位。
　　澳洲联储上周二(9月21日)公布的9月政策会议纪要中指出，因资源带动的贸易和投资热潮加剧通胀上升压力，未来可能进一步上调利率，这是联储迄今关于可能最早在10月恢复收紧政策的最直接的暗示。
　　澳洲联储承认美国经济放缓和金融市场脆弱带来一些外部风险，但联储仍将关注重点集中在国内经济增长加速上。会议纪要显示：“尽管政策需对这些风险有所回应，但委员会认为在某个时期将需要上调利率。”
　　澳洲联储主席史蒂文斯(Glenn Stevens) 曾在9月20日表示，由于一百多年来空前繁荣的矿业带动了经济增长，他将再次考虑升息。
　　而近期澳洲联储官员发表的讲话亦透露出其对于未来经济的信心。澳洲联储董事会成员布劳德本特(Jillian Broadbent)周三表示，在中国经济的带动刺激下，预计澳大利亚经济将于2011年实现强劲增长。布劳德本特表示，2011年美国经济预计将会持续疲弱，中国经济则将蓬勃发展，并同时带动澳洲经济实现高速增长。全球金融危机时期出现的动荡形势曾一度搅乱市场，预计这样的情形近期不会再次出现。
　　澳洲联储副主席洛威(Philip Lowe)此前表示，亚洲对于澳大利亚发展的重要性是显而易见的。亚洲经济体，特别是中国的城市化和工业化对澳洲经济的影响尤其重要。他指出，亚洲新兴市场经济体的强劲复苏将抚平美国经济放缓对澳大利亚的影响。洛威还称，澳大利亚的主要出口国中，美国已经明显落后于中国、日本、印度以及韩国，当前澳洲经济比先前任何时期更依赖于中国经济的发展情况。
　　巴克莱资本(Barclay Capital)表示，为了应对美国和亚洲政府持续用低借贷成本刺激经济增长而导致的物价压力和满足商品需求量，澳洲政府年内将会升息两次。
　　由于担忧澳大利亚经济强劲反弹将导致通胀上升，澳洲联储自09年10月以来已经累计升息6次，每次25个基点，将澳洲官方基准利率自3%提升至目前4.5%的水平。
　　巴克莱资本预计，澳洲联储将会在10月和11月提高基准利率。他说：“不管美国经济状况变坏还是会突然出现转机，澳洲联储并没有足够的空间等待。”
　　同时，市场对美联储(FED)或将启动第二轮量化宽松政策的预期令美元重挫，同时澳洲联储升息预期进一步助澳元／美元难改强势。分析人士指出，澳元／美元将上试记录高位0.9850水平，此后或将进一步上指平价水平。
　　摩根大通(JPMorgan Chase　＆　Co。)货币策略分析师Niall O'Connor表示，澳元自突破关键阻力位后，将会延续反弹走势，并上试逾2年以来的最高水平。
　　该分析师指出，澳元／美元突破今年6月低点以来的通道阻力位，将向两年多以来最高水平发起冲击，而这也与美元的总体偏空观点一致。
　　同时，某驻悉尼的分析师周三表示，澳元／美元屡创高位，但其涨势至今未表现出任何放缓趋势，汇价料进一步上探测试平价。该分析师称，澳元／美元测试平价的“窗口”已经打开，当前是汇价冲击1.0000的最好时机。但是，澳元／美元在接近0.9850时将面临相当大的阻力。
　　澳洲联邦银行(CBA)外汇策略部门负责人Richard Grace周二(9月28日)表示，预计到今年年底澳元／美元将达到0.9700，而且在2011年第一季度将突破平价水平。
　　Grace表示，由于市场的关注焦点仍是美联储(FED)在短期内推出第二轮量化宽松措施的可能性，澳元／美元仍将受到支撑；预计澳元／美元短期支撑位在0.9580。

