日本央行或公布更为大胆的宽松举措
　　摘要：据《日经新闻》报道，日本央行可能公布更为大胆的宽松举措。日本央行可能决定购买以中小企业贷款作为支持的资产抵押证券，日本央行可能增加对长期日本公债的购买。
　　汇通网10月5日讯——据《日经新闻》(Nikkei)周二(5日)早刊报道，在日本央行(Bank of Japan)货币政策委员会周二(5日)结束了为期两天的会议之后，日本央行可能将宣布额外的规模超过最初预期的货币宽松措施。日本央行可能公布更为大胆的宽松举措。
　　日本央行认为，经济的下行风险已经增长，归因于日元持续的上升趋势、全球经济增长放缓、以及日本国内刺激措施取消的影响。
　　最初，市场预期日央行将采取措施，将对金融机构的低息贷款延长三至六个月时间。
　　然而，越来越多日本央行理事认为，央行应采取进一步行动，证明其在遏制日元升值和结束通缩问题上的严肃性。
　　该委员会预计将多样化讨论如何向金融市场提供资金。日本央行可能会决定购买由提供给中小企业贷款支持的资产支持型证券。
　　日本央行希望通过这些措施提高对私营部门的资金流动，以应对需求的低迷，这也是导致通缩的诱因之一。
　　日本央行认为，即使增加了向金融机构提供的资金，但这笔钱仍将无法达到企业和家庭，举例来说，各银行将利用这笔资金来购买日本政府债券。证券化产品市场资金融危机以来已经萎缩，有鉴于此，日本央行购买此类资产可以帮助企业筹集资金。
　　日本央行还可能将增加购买长期日本国债。虽然央行受到规则限制，要求其债券持有量应低于日央行发行证券的未清余额，但一些理事表示，央行应该考虑超过这个限额，以确保其在货币市场操作的长期信心。但也有董事表示对此应保持谨慎。
　　日本央行正在考虑采取更有力措施的原因之一是日元继续保持强劲，部分原因是市场猜测美联储将在其11月初的联邦公开市场委员会(Federal Open Market Committee)会议上加紧购买美国国债。这导致了市场认为，美联储正在采取较日本央行更为宽松的货币政策。

