索罗斯：欧元区或陷通缩漩涡 欧元涨势恐命短
　　　摘要：索罗斯称，欧洲经济复苏脆弱，而德国及成员国实行严厉的财政紧缩措施，这恐将导致欧元区经济陷入通缩漩涡。尽管欧元兑美元涨逾14%，但索罗斯称欧元涨势可能命短。
　　汇通网10月6日讯——金融大鳄、量子基金创始人乔治·索罗斯(George Soros)周二(5日)指出，在欧洲经济复苏脆弱、主权债务沉重的背景下，德国仍主张推动财政紧缩措施，恐将令欧元区陷入通货紧缩漩涡。
　　索罗斯于美国哥伦比亚大学发表演说时抨击，德国这样的资金供应国进行，直接违反了1930年代大萧条时学到的教训。
　　索罗斯指出，在失业率高涨的环境下，若资金供应国家及申贷国家同时进行财政赤字削减，会“启动负债国家的通缩漩涡，恐将欧洲推向更长期的经济停滞，甚至更糟的情况”。
　　此外，尽管欧元/美元已自今年6月创下的4年来最低点强劲反弹14%，但索罗斯仍认为，欧元的涨势恐怕短命。
　　索罗斯表示，尽管欧元在压力之下，已开始纠正其最大弱点，即缺乏共同财政监管。不过，现在离值得欢庆还非常遥远，因为目前正兴起的欧洲共同财政政策是由德国主导；而德国信仰错误的教条，亦即要求总体经济稳定，只承认通货膨胀威胁，而忽略通货紧缩的可能性。
　　尽管德国出口强劲复苏，第二季度经济增长率创下两德统一来最高纪录。德国政府仍强烈主张欧元区需实行财政紧缩措施，同时也持续削减自身财政赤字。
　　而今年5月，欧盟及国际货币基金组织(IMF)同意设立7500亿欧元(约1万亿美元)欧洲援助基金，协助财政困难成员国度过难关；但条件是申援国家必须进行严厉的财政整顿。

