日本央行短观调查或迫使决策者再次入市干预
　　摘要：市场普遍预计，29日将公布的日本短观调查可能表明日企商业信心受损，这将迫使日本当局进一步干预日元以维持经济复苏。
　　汇通网9月27日讯——周一(27日)消息，市场普遍预计，本周三公布的日本央行(BOJ)短观(Tankan)调查很可能显示商业信心改善步伐放缓，这料进一步迫使决策者向经济注入更多资金以对抗日元升值。
　　相关调查显示，9月日本大型制造商季度信心指数上升6个点，为2009年3月来最小升幅。
　　短观报告定于北京时间周三(29日)上午7：50发布。
　　8月，日本出口增速创年内最低。日产(Nissan Motor Co。)、佳能(Canon Inc。)等企业已警告称，日元升至1995年来最高位将损害其盈利。
　　随着9月日本干预汇率影响消褪，菅直人政府可能进一步要求日本央行加大努力保卫经济复苏。
　　野村证券(Nomura Securities Co。)驻东京经济学家野木森稔(Minoru Nogimori)表示：“由于担心全球增长放缓和日元升值，企业对于商业前景越加忧虑。如果短观调查显示疲软迹象，这可能进一步迫使央行采取必要行动。”
　　周日，日本央行行长白川方明(Masaaki Shirakawa)重申，该央行将监测日元对经济影响，并说：“如有必要，我们准备采取适当行动。”
　　日元走强已对贸易数据产生影响。财务省数据显示，8月日本出口增长15.8%，远低于19%预测值。
　　经济学家对短观大型制造商指数的预测为7.0，数字为正表明乐观者数量超出悲观者。而企业对这一指数的预测或为3.0。
　　9月20日当周，日本央行理事宫尾龙藏(Ryuzo Miyao)表示，在前景不确定性增加、尤其是美联储暗示准备进一步放宽货币政策以刺激增长的背景下，经济下行风险需得到更多关注。
　　在美国增长放缓、欧洲受困债务背景下，日本经常账户盈余使日元成为投资者天堂。2010年迄今日元兑美元上涨10%，升幅居主要交易货币之首。
　　佳能预计，日元在90一线下方每升值1日元，公司下半年营业利润就将缩减47亿日元。汇率外，9月节能车购买鼓励措施终止可能也会影响增长。
　　摩根士丹利三菱日联证券公司(Morgan Stanley MUFG Securities Co。)驻东京首席经济学家佐藤健裕(Takehiro Sato)说：“10月至12月期间日本经济可能随政策刺激效应消退而大幅放缓。”
　　佐藤表示，日本央行在10月28日公布最新前景时可能下调经济评估并可能进一步放宽信贷。
　　他表示，行动选择包括：增购政府债券；转向0%到0.1%隔夜贷款利率目标区间；采取某种形式的通胀目标。
　　上周，日本央行理事宫尾龙藏表示，该央行不排除包括增购债券在内的任何行动选择。9月，他重申，不愿放弃央行持有债券数额低于流通货币数额的做法。
　　第一生命经济研究所(Dai-Ichi Life Research Institute)驻东京首席经济学家熊野秀夫(Hideo Kumano)表示，商业信心改善步伐放缓并不一定代表日本会停止从此次战后最严重衰退中复苏。
　　熊野说：“短观调查可能证明日本经济处于复苏轨道。全球增长放缓趋势并不代表全球经济走向衰退。这只是增速调整，表明需求扩张温和。”
　　短观调查可能还会显示，企业对2010/11财年(截至2011年3月)资本支出预测已有增长。
　　相关调查显示，所有大型企业计划本财年增加支出3%，对比6月这些企业计划增支2.7%。这些数据基于最新租赁交易会计标准得出。
　　根据之前会计准则，6月企业计划增支幅度为4.4%。

