温家宝：中国支持欧元汇率稳定且不减持欧债
　　摘要：温家宝表示，中国支持欧元汇率稳定，不会减持欧元区国债，同时强调将支持希腊，希望通过加强合作帮助希腊走出危机。
　　汇通网10月4日讯——中国总理温家宝周日(3日)在希腊国会发表演讲时表示，中国支持欧元汇率稳定，不会减持欧元区国债，同时强调将支持希腊，希望通过加强合作帮助希腊走出危机。
　　温家宝3日在希腊议会就中希关系和中欧关系发表了题为《坚定信心 共克时艰》的演讲中表示，中国国家外汇储备已购买并持有希腊国债，还将采取积极姿态参与希腊新发行国债的认购。
　　温家宝表示，“推动中欧关系向前发展，是中国长期的战略方针，不是权宜之计。今年以来，欧洲一些国家出现主权债务危机后，我多次同欧洲国家领导人讲，中国将坚定支持欧盟和国际货币基金组织(IMF)采取的措施，明确宣布不减持欧元债券，支持欧元保持稳定。”
　　此外，温家宝又促请欧盟尽快承认中国完全市场经济地位，切实放宽对华高技术产品出口限制，抵制贸易保护主义，为双方贸易健康发展创造条件。
　　希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)表示，希腊支持欧盟承认中国完全市场经济地位，并且认为欧盟应该解除对中国的军售禁令。

