美元两个月内第2次打响80关口保卫战
　　摘要：美元再次面临80整数关口挑战，或将决定下半年走势。
　　受隔夜美联储(FED)再度明确表示将进一步放宽货币政策推动，美元兑主要货币全线走软，风险资产应声上涨，尤其澳元/美元刷新两年多新高，亚洲货币兑美元也普遍走高，美指两个月内第2次打响80关口保卫战。预计美指在80关口重要支撑位将展开激烈争夺，结果将左右第4季度外汇市场走势。
　　隔夜美联储公开市场委员会(FOMC)宣布维持联邦基金基准利率在0-0.25%的水平不变，并称一旦需要，将提供额外的宽松政策以支撑经济、提高通胀率。这意味着美联储将随时做好重启新一轮量化宽松政策，以支持经济复苏和恢复通胀至目标水平的准备，国际市场上美元应声大跌。
　　海外媒体调查显示，接受调查的16家一级交易商中有10家预期美联储将启动新一轮量化宽松政策，其中7家认为美联储最快将于11月的利率会议上宣布这项决定。一级交易商普遍预期美联储新一轮量化宽松规模在3000亿美元至1万亿美元间。另外有9家一级交易商认为美联储将维持当前近零利率至明年年底。
　　经济学家指出，美联储已经无限接近量化宽松，其已经承认没有达成通胀目标，显然也没有达成就业目标，而短期经济指标也表明美联储甚至未能令经济运行在正确的轨道。美联储的量化宽松倾向正令美元兑全球主要货币走低，投资者正恐慌性卖出美元，美指亚市盘中下探并逼近8月初创下的数月低位即80整数关口。
　　周三亚市，美元兑主要货币全线走软，其中澳元涨势最为强劲，澳元/美元升至0.9580附近的26个月高点；欧元/美元也一度升破1.33关口，创6周新高；美元/日元也跌至85.00下方，创上周日本政府干预汇市以来的新低。另外，美元兑亚洲货币更是普遍走跌，其中坡元、马来西亚林吉特对美元均创出新高，泰铢对美元也逼近1年半高点。
　　技术上看，美元指数再度考验80关口心理支撑，为两月来第2次。日图短期均线横向盘整后再度向下发散，并压制美指下行，若进一步跌破8月初低位即80关口，则或启动新一轮跌势，延续自6月初以来的中期震荡下行趋势。周图60周及200周均线也正好位于80.00/20附近，对美指构成支撑，若跌破或惯性下探79.50附近，中期指向月图大三角型盘整区间支撑线76关口甚至74一线低位。
　　根据以往规律，外汇市场在闷夏盘整行情后，在9-11月份大多有一波单边行情，且以非美上涨为多。若美元跌破80关口，或重现非美单边上扬走势，随后在12月底前出现回调。但也有分析师对于市场是否进一步大幅抛售美元持怀疑态度，因他们认为，美国经济指标已经开始改善。因此预计美指在80附近将展开激烈争夺，提防美元兑各货币大幅拉锯的风险。若美指守住80关口或失而复得，在接近年底时，美元仍有回升机会。

