英国央行首席经济学家：通胀面临双向风险
　　摘要：英国央行首席经济学家戴尔周三表示，通胀面临双向风险，但随着推高价格的临时性因素逐步消退且经济持续复苏，这些风险应该会下降。
　　英国央行首席经济学家戴尔周三(22日)表示，通胀面临双向风险，但随着推高价格的临时性因素逐步消退且经济持续复苏，这些风险应该会下降。
　　戴尔的言论暗示，他不急于将当前的超宽松政策收紧或是将之放宽，但他表示一些通胀风险可能会逐步明显，一旦发生，英国央行将不得不采取行动。
　　他在预早准备的演讲词中称：“通胀目标面临的风险是实际存在且巨大的，货币政策的目的是努力平衡通胀的上行和下行风险。”
　　戴尔称：“我的看法是，随着推高价格的一些临时性因素逐步消退及经济持续复苏，这些风险应该会逐步减退，但有可能部分风险会变得很明显，央行应响应地调整货币政策。”
　　英国央行货币政策委员会(MPC)委员森坦斯在9月央行会议上再度坚持己见，重申应开始升息，不过其他一些官员认为，进一步推出货币刺激政策的可能性增大。周三公布的英国央行9月8-9日会议记录显示，MPC以8-1的投票结果通过维持利率于0.5%的纪录低点不变，与预期相符。
　　戴尔赞同森坦斯有关目前有需要将利率逐步上调的观点，称由于通胀目前为3.1%，远高于英国央行2%的目标，撤走刺激措施是顺理成章的，“但是，事情并是如此简单，通胀前景面临双向风险”。
　　戴尔表示，通胀高于预期且在2011年底之前可能保持在目标之上的事实是导致“英国货币政策委员会的信用及对该委员会的信心可能开始摇动”的原因。
　　他还表示，如果这情况发生，显然应加以应对，“货币政策需要收紧，可能需要大幅收紧，但我认为这一风险目前仅是风险而已”。

