汇率争端狼烟四起 IMF未施压人民币
　　摘要：本周末举行的国际货币基金组织和世界银行年会，IMF部分已闭幕，此次年会并未解决各国货币争端，但汇率争端已阴云密闭，虽然会上盖特纳再次将矛头指向人民币汇率问题，但是IMF并未就此次向人民币施压。
　　汇通网10月11日讯——国际货币基金组织(IMF)和世界银行2010年年会本周末在华盛顿举行。各国政府希望凭借低廉货币以提振经济，汇率问题主导本届IMF年会。中国政府被指低估人民币，同时美联储过低利率以及众多发达国家宽松的货币政策也饱受非议。
　　此次年会不但未解决当前各国之间出现的货币争端，却引得汇率争端狼烟四起。有分析人士表示，货币争议将延续到下月在韩国首尔举行的G20峰会上。
　　渣打银行分析师RAZIA KHAN表示：“在IMF会议召开前市场有不少传言和预期，市场认为汇率问题是首要考虑的议题。但我们看到成果了吗？没有，我认为大家将对此感到失望。”
　　汇率争端忧心重重
　　因各国竞相让自身货币贬值以保持竞争力，欧洲央行行长特里谢亦发出了对“汇率战”的忧虑。
　　有市场人士担心，美日当局释放出继续扩大流动性信号，这成为美元等货币持续贬值的重要原因。各国通过贬值本币来提高出口，这种措施可能会激起保护主义和贸易不平衡。
　　根据IMF的经济展望，全球经济正明显减速。欧美各国都希望本币贬值，从而有利于出口以刺激经济增长。
　　上周五(8日)美国劳工部公布非农就业报告远差于预期，羸弱的非农就业报告可能强化市场有关美联储实施第二轮量化宽松措施的预期，从而对美元构成进一步下行压力。该数据或可一定程度打消美联储内部对进一步放宽货币政策的分歧，有助于美联储最快会在11月的会议上祭出新一轮资产购买计划，以提振疲弱的经济复苏。
　　除了美元以外，近期多国货币表现强劲。上周五，美元/日元一度突破82水平，刷新15年低位，欧元兑美元也触及1.4000水平。
　　摩根大通(JPMorgan)首席外汇交易员伯克(Phil Burke)周一表示，周末举行的IMF年会并未在汇率问题取得实质性进展，美元势必延续跌势。
　　伯克指出，美元将持续遭受抛压。美国疲软的就业数据使人们确信美联储新一轮的量化宽松措施迫在眉睫。
　　今日，澳元/美元已接近平价水平，今日亚市盘初走强至0.9904，接近上周触及的28年高位0.9918。外界有关美国进一步宽松货币政策的揣测打压美元，大宗商品货币备受青睐。
　　许多交易商认为，澳元/美元再过几天可能会到达平价水准，尽管有传言称一旦升逾该水准，恐怕会有大量的卖压涌现。
　　多方势力发难人民币
　　本周在七国集团(G7)会议前，西方发达国家和国际组织接连发言批评人民币未如预期的那样升值。国际货币基金组织主席卡恩表示，人民币被低估正引发全球经济的紧张态势。
　　美国财政部长盖特纳(Timothy Geithner)再次施压人民币汇率问题，在IMF与世界银行年会上，盖特纳向各国财经领袖发表公开讲话时表示，全球经济再平衡的进展仍然不够，他呼吁各国联手要求部分国家对货币进行升值。
　　盖特纳指出，各国拯救经济的成就，很可能被贸易顺差，并压低货币价值的部分国家给伤害，所以他呼吁各国在国际场合中，携手合作，解决这个问题。他认为，当大型经济体的货币汇率被低估，且国家政府不让其货币升值，这会刺激其他国家效仿。
　　中国人民银行行长周小川认为，将新兴市场国家在IMF的份额改革与汇率升值等问题挂钩并非主流声音，并称人民币汇率调整将是逐步的，且不会采取所谓的“休克疗法”。
　　中国国务院总理温家宝在演讲中对此反驳指出，人民币急速升值将导致中国出口企业大量倒闭，工人将失业，社会很难稳定。
　　IMF未为就人民币问题施压
　　虽然美国、欧盟、日本以及一些国家在年会上就人民币汇率问题向中国施压，但IMF拒绝就此对中国施压。前IMF经济学家普拉萨德表示，IMF年度会议的结果表明，美国打算以“集体行动”的形式向中国施压，但这种想法难以成为现实。
　　汇率战后果难料
　　当前欧美主要经济体仍然受困于经济疲软、失业率攀升、公共财政失衡等问题，进口需求萎缩，出口动力增强。这决定了国际贸易可能进入争端高发期。在此敏感时刻开打“货币战争”，可能刺激一些国家压缩进口配额和提高关税，从而引发贸易战，损害各方利益。
　　人类历史上不乏“货币战争”的惨痛教训。上世纪三十年代经济危机爆发后，多个主要经济大国放弃金本位，从狭隘利益出发，施行以邻为壑的货币贬值政策，加剧了危机破坏性，毒化了国际经贸关系，成为诱发第二次世界大战的因素之一。
　　世界银行行长佐利克(Robert Zoellick)强烈警告称：“如果变成了纷争和保护主义，那就有重演1930年代大萧条失败的危险”。在货币问题上，西方发达国家究竟能够协调到何种程度将是一大难题。

