不甘本币被升值 多国央行出手忙
　　昨日，新马泰韩四国本币汇率再创阶段新高，韩国马来西亚央行被指入市干预
　　当地时间29日下午2点，美国国会众议院对人民币问题法案进行投票，市场普遍预计法案将获得众议院通过。 (IC/供图)
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 就在美国国会众议院就人民币汇率法案进行表决之际，美元汇率却持续走低，昨日美元指数更创下近8个月以来新低。美元持续走软推动欧元以及亚洲货币持续升值，各国间的汇率战争一触即发。
　　日元成美元贬值最大受害者
　　在昨日的欧洲交易时段，美元指数跌至78.70下方，创下近8个月以来的新低。自9月中旬以来，由于市场预期美联储将再度开启量化宽松政策以刺激经济复苏，美元重新跌入下行轨道。
　　尽管爱尔兰银行业所引发的问题持续发酵，但欧元汇率却依然表现坚挺。在昨日的欧洲交易时段，欧元兑美元汇率突破1.3600水平。
　　日元是美元贬值中最大的受害者之一。尽管日本政府和央行已对汇市进行了干预，但日元强势难挡。有分析人士表示，日本央行或比市场预期更早的再度干预汇市。日本经济财政大臣海江田万里昨日表示，政府将在必要时采取果断措施，以阻止日元持续升值。
　　亚洲多家央行持续入市干预
　　除了日元，近期一系列亚洲货币也持续升值。昨日，泰铢和马来西亚林吉特触及近13年以来的新高，新加坡元兑美元汇率触及历史新高，越南更是数次将本币贬值以刺激出口。此外，昨日韩元兑美元刷新四个半月高点，之前人民币触及2005年7月汇改以来高位。有分析师认为，人民币创高位带动韩元续涨。交易员称，见到韩国外汇当局再次买美元阻升韩元，以防升破1140水准。同时，部分交易商也怀疑马来西亚央行进场干预。另外，为遏制本币涨势，近日韩国、泰国、印尼央行及新加坡金管局多次对外汇市场进行了干预。
　　渣打银行分折师指出，美国可能推出新一轮量化宽松政策，令?场对亚洲及新兴?场货币的需求保持强劲。有分析人士则认为，由于许多亚洲国家正在允许本币缓慢升值以控制输入性通胀，亚洲各国央行的干预行动尚不足以扭转本币的上行趋势。
　　汇率大战吹响号角
　　美元贬值带来的是其他采用浮动汇率机制的货币“被升值”，美元贬值也引发多个国家采取行动干预汇市，竞相让本币贬值。有分析人士担心，更多的竞争性贬值行动可能会引发汇率出现剧烈的波动，全球汇率大战一触即发。
　　近期，美国通过征收特别关税法案施压人民币升值以实现本币贬值的目的表露无遗。不过，美国伊利诺伊州民主党参议员杜宾表示，美国国会参议院不会在中期选举前就上述法案进行投票
　　巴西财长曼特加明确表示，一场国际外汇大战已经爆发，各国都在降低汇率以增强竞争力。不过，国际货币基金组织(IMF)总裁卡恩表示，世界经济复苏迟缓，各国正在积极寻找推动增长的对策，但全球发生货币战的可能性很小。据悉，各国在外汇市场的矛盾，也有可能在即将于下月初举行的IMF与世界银行华盛顿会议上进行讨论。

