中国CPI升幅创新高 管理通胀预期成政策重心 
　　中国国家统计局周四(10月21日)公布数据显示，中国第三季度国内生产总值(GDP)同比增长9.6%，略低于市场预期，但9月居民消费价格指数(CPI)再创新高凸显通胀压力，有分析师指出，加强对通胀预期的管理或将成为下一阶段的政策重心。
　　尽管工业和投资增速仍处在下降通道，但中国经济软着陆的趋势已基本成立。而中国央行在数据公布前的突然升息可能也说明，经济增长已不是最关键症结，提前压住通胀苗头更为重要。 
　　国家统计局公布数据显示，9月CPI继续刷新2008年10月(当时涨幅为4.0%)以来的新高至3.6%，与市场预期一致。分析人士的最新观点认为，年内之顶仍未到达，10月或仍见新高。数据显示，1-9月CPI同比上涨2.9%。
　　统计局公布，中国三季度国内生产总值(GDP)同比增长9.6%，略低于接受媒体调查的预期中值9.7%；1-9月GDP则同比增长10.6%。
　　统计局还公布，工业品出厂价格(PPI)同比上涨5.5%，全社会固定资产投资同比增长24%，规模以上工业增加值同比增长16.3%；社会消费品零售总额同比增长18.3%。
　　另外，9月PPI同比上涨4.3%，高于预估的上升4.1%；社会消费品零售总额同比增长18.8%。当月工业增加值同比增长13.3%。
　　今年上半年，市场普遍预期一直将CPI的年内高点维持在6-7月份，因翘尾因素影响。但二季度以后，随着新涨价因素的增多，CPI的高点预期不断后移，现在已经移至10月，甚至11月。
　　而全球新一轮量化宽松政策的预期，使得流动性宽松将成为明年推高中国通胀的主要外因。而国内收入分配制度改革，资源价格改革等一系列措施亦相继展开，与食品价格、天气因素等叠加，都将成为加剧通胀的潜在因素。
　　无论未来货币政策走向如何，必须承认的一点是，通胀问题远未见顶，未来压力有增无减。
　　中国央行周二晚间意外宣布上调一年期存款贷款基准利率25个基点，令国内外市场一片哗然，这也显示政府加强对通胀预期的管理将成为未来的政策重心。
　　有业内人士预计，如果经济增长维持现有的较好局面且通胀加剧，不排除今年末明年初仍可能加息一次，十七届五中全会以后，宏观政策转向以结构调整为主基调，货币政策明年将转向中性。

