亚币升值加速 热钱持续涌入
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯  美联储可能展开新一轮量化宽松政策的预期逐渐升温，由此引发的汇率摩擦引起各方高度关注。有分析人士表示，在美欧日等国争相贬值本国货币的前提下，亚洲央行可用来阻止本币升值的选择有限，市场上的热钱也已盯住亚洲。
　　有分析人士表示，近期全球股市走高主要与美国量化宽松预期强化有关，但美国究竟是否需要再刺激经济仍存在变数。国际货币基金组织首席经济学家布兰查德表示，美国政府能做的已经都做了，无需推出进一步经济刺激措施。
　　而日本央行行长白川方明表示，在经济泡沫破裂之后通常需要很长一段时间来恢复，发达经济体需要维持非常宽松的货币政策。但白川方明指出，仅依靠货币政策不能解决所有的问题，继续实行非常宽松的货币政策存在风险，这种宽松的货币环境可能导致新的泡沫产生。
　　美日经济复苏势头疲弱，使大批资金涌入包括亚洲在内的新兴市场，亚洲货币也加快了升值步伐。在昨日的亚洲交易时段，新加坡元兑美元汇率一度创下历史新高，澳元兑美元则升至自1983年实行货币自由兑换以来的新高。不过，美元兑泰铢、韩元有所走高，有市场人士预计，泰国和韩国当局将设法通过调整税制来抑制投机性资金投资当地债券。
　　有分析人士表示，亚洲各国央行目前既要阻止本币升值，又要解决通胀恶化以及资产价格飙涨的问题。但对于大部分亚洲央行而言，应对货币升值问题的方法不多，干预市场依然是主要选择。不过，出于对通胀前景的考虑，马来西亚央行和印度央行至今仍未对汇市进行干预。
　　目前，印度、马来西亚、韩国以及泰国等亚洲国家已进入加息周期，在美联储可能展开新一轮量化宽松政策的预期的背景下，亚洲市场未来可望吸引全球资金持续流入。世界最大资产管理公司之一的黑石集团预测，许多亚洲国家将对热钱实施控制，未来6个月海外资金也将继续流入亚洲地区。

