美启动第二轮量化宽松无悬念 侵蚀美元
　　随着美联储主席伯南克暗示他支持新一轮货币刺激政策以抵御居高不下的失业率并防止通缩，美联储重启购买国债的计划即第二轮量化宽松政策，已经毫无悬念。11月3日的下一次美联储议息会议也因此成为市场焦点。
　　首次明确2%通胀目标
　　上周五，在美联储波士顿联储分行举办的“低通胀环境下重新审视货币政策”的会议上，伯南克在题为《低通胀下货币政策目标及工具》的讲话中表示：“鉴于美联储公开市场委员会(FOMC)的各项政策目标，在条件无明显变化的情况下，可能有必要进一步采取措施。”
　　伯南克的讲话也标志着美联储在采用正式的通胀目标上迈出了重要一步，他表示，大部分货币委员会官员都认为物价增速应该保持在“2%或稍低”的水平上。
　　这是伯南克第一次在公开讲话中如此清晰地用一个具体数字作为美国央行的通胀目标。这也传达出一个强烈的信号：美联储将试图把任何新的刺激计划与2%的通胀目标挂钩。
　　“尽管2011年的经济增速应该会在一定程度上有所增强，明年的增速似乎不太可能超出长期水平。”伯南克在讲话中强调，相对美联储的目标水平，“当前的通胀率过低”。
　　最新的通胀数据也支撑了伯南克的“通胀论”。根据美国劳动部的数据，美国9月的消费者物价指数(CPI)较上个月仅仅上升了0.1%，除了波动的食品与能源价格外，物价已经连续第二个月“纹丝不动”了。与一年前相比，总体物价水平仅上涨1.1%，核心物价仅上涨0.8%，为1961年以来最缓慢的年度增长。
　　量化宽松“侵蚀”美元
　　伯南克的讲话被广泛视为美联储将可能在11月初的议息会议上宣布重启购债计划的确认信号。伯南克称，这一计划将会帮助降低长期利率并支持经济增长，尽管他表示央行仍然在推进时“有所谨慎”，因为这一计划是否奏效仍然存在不确定性。
　　全球风险协会(GARP)美国克利夫兰分会会长、凯斯西储大学金融学副教授Anurag Gupta 10月16日对《第一财经日报》记者表示：“考虑到伯南克今天的讲话以及他对通缩的担忧，现在对于第二轮量化宽松已经没有悬念了。当联储在11月大量买入国债的时候，市场将会涌入大量美元。”
　　参加当天会议的不少经济学家对伯南克的讲话意见不一。
　　前美联储官员、现为彼得森国际经济学会资深会员的约瑟夫·加农(Joseph Gagnon)当天表示：“美联储应该在更早之前就采取行动了。”
　　而Wrightson ICAP LLC首席经济学家Louis Crandall则表示，在解释为何要采取进一步行动的过程中，伯南克过多地谈论了经济前景如何暗淡，美联储“摧毁了商业信心”。
　　受到美联储决定明朗化影响最大的是美元走势。纽约梅隆银行资深外汇分析师Michael Woolfolk表示：“这(伯南克的讲话)对美元走势的影响不言而喻。零利率政策会让美国与大部分国家的利差为负，量化宽松措施对美元价值会产生侵蚀作用。”

