复苏迟缓宽松阴霾不散 美元反弹昙花一现
　　摘要：美元走势直上直下，反弹昙花一现，美联储周三发布的褐皮书显示，近几周美国经济增长迟滞，美联储宽松阴霾不散，主导市场情绪。
　　汇通网10月21日讯——美元反弹昙花一现，走势直上直下，2个多月来的最大单日涨幅转眼间化为3个半月最大单日跌幅。市场重新评估中国温和升息的反应，此外美联储昨日公布的褐皮书使量化宽松预期再次升温。
　　芝加哥Lind Waldock公司资深市场分析师Adam Klopfenstein指出，“美元今日大幅下跌，给风险货币提供了支撑。”他认为周二中国意外宣布加息导致的美元上涨有些过激。
　　外汇经纪商Commonwealth Foreign Exchange Inc驻华盛顿的首席外汇市场分析师欧默-埃森纳(Omer Esiner)称：“我们正在看到美元回吐此前三个交易日的部分涨幅。市场昨天对中国央行加息的回应略微有些过分。”
　　市场聚焦中国经济数据，中国统计局定于北京时间周四10:00公布第三季度国内生产总值(GDP)和9月居民消费品价格指数(CPI)在内的经济数据，预期第三季度GDP年率上升9.7%，9月CPI年率上升4.0%。
　　经济复苏几近停滞：美联储周三发布的褐皮书称，近几周美国经济成长迟滞，通胀压力较小。在经济和政策不明朗的情况下，雇主不愿招聘或投资。
　　美联储的褐皮书表明，美国经济复苏步伐过于疲弱，难以创造新的就业，强化了金融市场的看法，即美联储将很快会进一步放宽货币政策。
　　最新一期褐皮书是由达拉斯联邦储备银行(Federal Reserve Bank of Dallas)基于10月8日或该日期之前收集的信息准备的，将用在Fed下一次政策会议上。
　　量化宽松预期再次升温：上周五美联储主席伯南克(Ben Bernanke)的讲话，被市场认定为美联储已经决定将进一步放宽货币政策。
　　波士顿LPL投资管理公司(LPL Financial)经济学家John Canally坦言，毫无美联储将展开新一轮的刺激措施，现在的问题是何时并且规模有多大。
　　注册经纪商Global Forex Trading货币研究主管Kathy Lien表示，缺乏有意义的增长将使投资者预测美联储将在11月采取额外的刺激措施。
　　Lien认为，如果美联储担忧9月的复苏进程，那么他们仍将担忧11月的经济情况因为经济活动并没有明显改善。
　　美联储或将购买5000亿美元美国国债：有消息人士周三表示，Medley Global Advisers在一份报告中指出美联储(FED)将购买5000亿美元的美国国债，但保留了未来购买更多国债的空间。
　　该消息人士援引报告称，美联储将在11月月份会议的后期就新一轮大规模国债购买活动达成多数一致，目的是刺激通胀预期，以满足通胀和经济增长的双重目标。
　　非美大幅反弹：欧元/美元昨日一扫阴霾，大涨逼向1.40，在主权基金持续买盘推升下，汇价大幅上涨至1.3990高点。随后卖盘在1.3980-1.40浮现，欧元/美元尾盘小幅回落至1.3950一线。
　　此外，美股大涨提升风险偏好，也提振欧元。
　　英镑/美元逆转跌势，重夺20日均线，英镑/美元在英国央行(BOE)公布会议纪要后蹒跚而行。
　　在风险偏好回温驱动下，英镑/美元冲破1.5700-1.5750低位盘整区间，昨日盘中最高见1.5850，但清淡交投使涨势放缓。
　　澳元/美元劲扬2%，胶着7日均线，原材料股财报利好，美股全线飘红，澳元乘势上扬，日内劲升2%。但目前澳元/美元上行受阻于7日均线。

