IMF或延长希腊还款期限
　　证券时报记者 吴家明 杨 晨
　　本报讯为缓和市场对欧债危机的担忧，欧洲央行货币政策委员会斯马吉日前表示，国际货币基金组织(IMF)正在评估是否需要把对希腊的短期贷款转为长期贷款，此举实际上推后了希腊的还款时间。IMF总裁卡恩昨日证实，如果欧洲央行同意延长希腊的还款期限，IMF也会做出相同的决定。
　　据悉，欧洲央行以及IMF在今年5月份共同向希腊提供1100亿欧元的救援贷款，希腊政府承诺在2010年年底前将预算赤字占GDP的水平降至8.6%。而在此前公布的2011年预算草案中，希腊财政部表示，到今年年底希腊国内的预算赤字水平将下降至7.8%。
　　斯马吉表示，目前IMF已确立了相应的机制用于延长对希腊贷款的还款时间，当IMF认为接受贷款的国家经济复苏已步上轨道时，便会通过相关机制将短期贷款转换成长期贷款。而欧洲央行也可能会在不改变贷款结构的情况下延长希腊的还款期限。
　　卡恩则表示，是否需要延期还款还取决于全球经济走势，但IMF会追随欧洲央行的决定。有分析人士表示，延后还款将给希腊赢得喘息空间。
　　除了希腊，爱尔兰的债务状况同样令人关注。在爱尔兰十年期国债收益率升至纪录高点后，爱尔兰政府昨日取消了原定于下周和11月举行的两次国债拍卖。爱尔兰财政部长勒尼汉指出，政府有足够的资金可以支撑到2011年中期。同时，爱尔兰政府希望以200亿欧元的现金投入来避免欠债越来越多，并避免“希腊式援助”。有数据显示，明年爱尔兰将有44亿欧元的国债到期，而希腊则有270亿欧元的国债到期。
　　此外，目前欧洲市场上的“垃圾债券”收益率已下跌至金融危机前的最低水平。据美林公司公布的数据显示，目前投资者对信用评级为“垃圾级”企业债券的平均收益率要求为7.62%，这是自2007年 7月以来的最低收益率。这显示出，信用评级较差的企业也不希望欧债危机对该地区的企业债券市场造成不利的影响。

