NIESR：财政紧缩可能使英国经济再陷衰退
　　摘要：英国国家经济社会研究所警告称，若英国政府采取紧缩的财政政策，将使英国再次面临衰退风险。
　　汇通网10月20日讯——英国国家经济社会研究所(NISER)周三(20日)向英国政府发出警告称，政府的紧缩政策可能使英国经济再陷衰退。
　　NIESR预计，英国今明两年国内生产总值(GDP)增幅均将为1.6%。该机构7月曾预计英国今明两年GDP增幅分别为1.3%和1.7%。另外，大规模削减支出计划将有20%的几率导致明年经济出现萎缩。如果出现这种情况，政府将不得不暂时搁置紧缩政策，转而实行一些刺激政策来提振经济。
　　NISER表示，政府应该明确表示，如果未来经济增长形势劣于预算局的预期，甚至经济出现明显恶化，政府将随时准备推出临时性财政刺激政策。在这种情况下，政府税收收入可能将无法达到预期水平，从而使政府难以完成五年财政计划。
　　英国政府曾在6月发布的了紧缩政策的实施纲要，纲要中提到，政府计划在截至2015年3月的财年度完全消除顽固的结构性赤字。为了达到这一目标，通过数个月的仔细钻研，政府预计将在周三晚些时候公布具体实施细则。
　　NISER是英国最具威望的研究机构，由英国央行(BOE)，英国财政部(U.K. Treasury)和英国统计局(Office for National Statistics)等政府机构共同赞助。

