斯蒂格利茨：美国经济需要的是二次刺激措施 
　　哥伦比亚大学经济学教授、诺贝尔经济奖获得者斯蒂格利茨(Joseph Stiglitz)周三(10月20日)表示，美国需要更多的财政刺激方案以提振经济，而美联储(FED)计划实行的非传统的货币宽松政策将无助于经济复苏。
　　斯蒂格利茨表示，美联储可能还对此前利率问题引起的次贷危机心有余悸，但他们当前过分注重于利率的调控，似乎认为控制了利率就能解决所有问题。他指出，所谓的新一轮量化宽松政策不会对经济有"重大影响"。另外，政府去年已经注资8140亿美元以刺激经济，今年则应该继续保持这样的势头，并提高就业率方面狠下功夫。
　　斯蒂格利茨称，"我们真正需要的是第二轮经济刺激措施。这将对控制美国失业率，乃至提振整体经济起到举足轻重的效果。"
　　斯蒂格利茨预期美联储进行更多非常规宽松政策已成既定事实，但政策效果堪忧，预计只会使得长期贷款利率下降0.2或0.3个百分点。
　　他指出，当前美国各地存在一种"不公平"现象，银行业正聚敛巨额资金，这本意味贷款业务将得到重振，实际上却并未出现。他警告称，美国银行业的不规范现象正像"一列失事的列车"逐渐将美国经济带回5年前的房产泡沫局面。
　　对于人民币问题，斯蒂格利茨认为中美双方将难以在货币政策上达成共识。

