日财政大臣：央行或将买入外币资产抑制日元 
　　日本经济财政大臣海江田万里(Banri Kaieda)上周五(10月22日)称，日本央行(Bank of Japan)或将考虑买入外币资产来打压日元的涨势。
　　海江田万里表示，购入外币资产是央行的中长期政策选择之一，对遏制日元升值将有明显作用。
　　然而，海江田万里也指出，任何外国资产的购买行为都将导致央行资产负债表的恶化。日本央行曾在10月5日释放了5万亿(约620亿美元)日元的流动性，购买政府债券、企业债券和外汇交易基金，以便维持零利率，对抗通货紧缩。
　　他表示，一旦央行实施扩张性的货币政策，必然伴随着巨大风险。因此有必要研究央行如何控制这些风险，以避免损害央行信用。
　　海江田万里认为，央行购买债券并非是干预汇市的另一种形式。因日本财务省(Finance Ministry)管理着汇率政策，而日本央行只对维持物价稳定负有责任。
　　海江田万里称："我们不应随意的指责购买外国债券是为了干预汇市。"
　　同时，海江田万里还表示，欢迎日本央行最近增加资产购买的决定。此前，央行一直认为在利率接近于零的情况下，难以有力刺激经济。购买资产的决定显示央行改变了此前的观点。
　　海江田万里强调道，在近1-2个季度里，物价已经持续上升；因此日本政府能够宣布，通货紧缩已经结束，物价将稳步上升。

