伯南克讲话吸引眼球 美元能否获佳音
　　在经过前一交易日重挫后，美元指数周五(10月15日)亚市早盘出现修正性反弹，美联储(FED)主席伯南克(Ben Bernanke)将于北京时间周五20:15发表讲话，这将成为今日汇市最大看点，投资者在此之前不敢轻举妄动。
　　伯南克将在波士顿联储举行的"重温低通胀环境中的货币政策"主题讨论会上发表讲话。大多数市场参与者希望量化宽松将是11月3日的美联储政策声明中的一部分。
　　投资者将仔细聆听伯南克在波士顿会议上的演讲，寻找有关下一轮量化宽松措施推出时间和范围的线索。有分析师指出，如果演讲暗示资产购买计划力度可能不如预期，那么美元将获得支持。
　　如果美联储在11月会议后宣布的购买资产规模不到1万亿美元，可能令一些期待美联储做出更大动作的市场人士失望，并令美元贬值的疑虑降温，届时美元可能出现反弹。 
　　市场期待美联储主席伯南克能透露一些内幕，即美联储是否会在11月3日的会议上采取量化宽松政策，或者若采取量化宽松，则将是多大规模的量化宽松。 
　　有分析师指出，虽然市场对美联储第二轮量化宽松的推出时间有一致看法，但对于该方案的规模、执行和传导机制仍存在疑问。伯南克讲话可能会这些问题提供方向。
　　本周早些时候美联储发布会议纪要显示，美联储官员们考虑了刺激经济的更多措施，包括采用价格水准目标或购买更多债券，此后美元跌势加速。
　　三菱东京日联银行(Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ Ltd。)驻伦敦汇市分析师Lee Hardman表示，就许多指标来看，美元的悲观情绪目前处于历史极端水准，这暗示美元出现巨幅修正涨势的风险相当高。
　　National Bank of Canada外汇部门董事总经理Jack Spitz表示，市场已经消化了美联储进一步放宽货币政策，在美联储会议后，美元可能因为"逢谣言抛售、见事实买进"的市场反应而反弹。 
　　汇丰银行(HSBC Bank)资深外汇战略分析师Bob Lynch表示，许多对第二轮量化宽松措施的预期已经体现在美元体现出来。他表示，若伯南克能够支持当前市场对量化宽松的预期，则对美元的影响偏中性。
　　Lynch指出，如果伯南克暗示量化宽松的实际规模超过市场预期，那么将令美元承压。相反，如果伯南克暗示规模将小于市场当前预期，那么可能会推动国债收益率上扬，美元也会修正性走高。

