高盛：美联储资产收购规模或达2万亿美元
　　摘要：高盛集团表示，美联储可能计划购入规模达2万亿美元的资产以刺激美国经济复苏，同时有望于11月3日宣布新一轮货币宽松政策的开始。
　　汇通网10月25日讯——高盛集团(Goldman Sachs Group Inc。)周一(25日)表示，美联储可能计划购入规模达2万亿美元的资产以刺激美国经济复苏，同时有望于11月3日宣布新一轮货币宽松政策的开始。
　　高盛首席经济学家哈茨斯(Jan Hatzius)表示：“我们预期美联储将宣布在未来6个月内收购规模为5000亿美元或以上的资产收购计划。”
　　哈茨斯表示，关键问题并不在于初步计划的规模，而在于美联储为了完成控制通货膨胀水平及最大化可持续就业两方面的任务最终将付出何种程度的代价。
　　哈茨斯认为，美联储几乎肯定将在下个月宣布额外的货币宽松政策。美联储还可能宣布将以每个月1000亿美元的速度进行资产收购，直到美国就业环境和通胀形势“大幅度”改观。
　　据最新的媒体调查显示，经济学家们预计美国第三季度GDP年化增幅为2%，美国商务部将于北京时间10月29日公布该指标。
　　经济学家普遍认为，数据可能不足以解决全美1480万失业者的就业问题，这也是美联储官员可能向经济挹注更多现金的原因。
　　美国劳工部10月中旬公布的CPI数据显示，9月美国的物价水平涨幅逊于预期，暗示企业仍在以限制价格的方式来刺激需求。劳工部公布的数据显示，9月CPI上涨0.1%，相比预期的0.2%还要低。

