美元货币贬值的真实目的 
　　上海利可投资总监 潘玮杰
　　■ 投资感悟
　　□上海利可投资总监 潘玮杰
　　美元贬值主要源于货币政策的放松，大量的美元流动性充斥着全球金融市场，难道美元的贬值仅仅是为了平衡美国的贸易逆差吗？当然不是。美国的货币管理当局非常清楚，美国人的消费习惯是不太可能在短短两年内发生180度大转弯。美国消费全世界的产品，在未来仍将是一个常态。
　　美元贬值的主要目的，在于以美元标价的各种投资品会对各国投资者产生强烈吸引力。这里需要做一个简单的分类，一类是美国自己的东西，一类不是美国的东西。石油，美国不出口的资源品，以美元标价，美元贬值，则石油价格扶摇直上，交易金额大增。汽车，美国大量出口的产品，以美元标价，美元贬值，则吸引力大增。
　　美国现在出口最多的是金融服务，几乎垄断全球。绝大部分投资品是以美元标价，美元贬值，这些投资品的吸引力大增。当一个阿拉伯富商在为自己越来越鼓的钱包发愁时，他发现美国的十年期国债，在过去几个月里价格上涨了1%，美元贬值了5%，相较本国债券而言，便宜了不少。
　　投资品的吸引力上升直接导致美国金融机构的业务量快速恢复，大量的美元流动性充斥在世界各个金融市场。美国的金融机构盈利能力恢复才能去消化过去几年产生的大量亏损，也有能力承受之后有可能会发生的货币政策急转弯。
　　一旦金融机构的盈利能力恢复，美国的货币政策很有可能转向，目前市场普遍预期的美国进一步定量宽松货币政策，其主要指向并非实体经济，而是金融市场。美联储的慷慨回购给金融机构提供了源源不断的流动性，至于消费市场和就业市场是否能真正好转，只是其关注的次要问题，毕竟伯南克比我们谁都清楚，货币政策对于就业的提升作用非常有限。
　　对于一个汇率自由浮动的国家而言，开放的汇率市场意味着开放的风险和收益，强健的金融机构是汇率自由浮动的根本，高效的金融监管机构和经验丰富的货币管理当局是浮动汇率的基石。这三者，中国都没有。采取有管理的浮动汇率是中国目前最为现实的选择，完全浮动只能作为目标，至于短期快速升值，更是不可取。
　　一旦美国金融机构核销不良资产的能力进一步恢复，美联储将结束慷慨的“恩赐”，转而控制日益高企的通胀。届时，美元汇率反转，全球美元升值预期形成。如果美国经济走出泥潭，那全球资金流动更会趋向美国投资市场。请注意，中国并不会因为所谓热钱流出而出现经济波动，更为可能的是，中国货币政策紧随美国不断加息，最终导致资产价格全面下滑。
　　中国的货币政策应该以国内经济发展的实际情况作为主要政策目标，而不是跟随美国。美国不加息，中国通胀上升，就应该果断加息；美国加息，中国经济稳定增长，中国就没有加息的必要；美元大幅贬值，中国出口并未受到实质性影响，就应该维持坚挺的人民币汇率；美元一旦升值，中国并未热钱流出，就不用让人民币大幅贬值。

