警惕热钱影响经济稳定 适度增加人民币波动 
　　□本报记者 丁冰
　　由美元贬值导致其他国家货币被动升值，进而引发各国竞相压低本国汇率的“货币战争”愈演愈烈。由于人民币升值预期逐渐增强，热钱呈加速流入势态。银河证券首席经济学家左小蕾、中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英表示，对于货币战争，我国应在国际社会阐明其根源在美国，迫使人民币升值解决不了全球经济失衡问题，货币战不会有赢家；呼吁更多国家参与到解决全球贸易失衡、改革国际货币体系的行动中来。我国汇率改革仍要以市场化为导向继续推进。
　　左小蕾：协同多国 缓解全球贸易失衡压力
　　市场普遍认为，美国中期选举压力及美国为经济寻找替罪羊而对人民币升值施压是这场货币战的根源。对此，左小蕾认为，必须要在各个国际场合，利用国际舆论阐明这场危机的始作俑者是美国。其他多国货币升值不是由人民币引起的，而是由美元贬值引起的。当前美元贬值导致其他国家货币被动升值，各国纷纷出手干预，最终的结果只能是一场混战，没有谁能从中受益。各国需要明白，稳定经济，就必须稳定贸易，稳定贸易的前提就是稳定货币。
　　左小蕾认为，我国必须清醒地认识到，对于美元贬值引起的这场货币危机，我国主动应对的空间不大，没有特别的高招，因此必须务实。我国必须表明态度，承担该承担的责任。我国需要在国际社会联合其他更多国家提出一些可行性的解决贸易失衡的办法。如：贸易顺差国承诺在几年内实现增加进口、刺激内需的量化发展目标；贸易逆差国承诺在几年内实现增加储蓄、刺激出口的发展指标。这需要联合其他更多国家就上述问题开展讨论与谈判，稳定贸易从而稳定经济。
　　热钱对新兴经济体大肆流入，到处寻找投机机会，这影响经济稳定。对此必须采取严厉的资本管制。
　　陈凤英：引导舆论 加快国际货币体系改革
　　陈凤英认为，现在汇率问题已由美国和中国之间的双边问题发展到多国利益纠结其中的多边问题，应对难度正在加大。之前一对一的谈判可能会在中美间的诉求与利益之间找到平衡，但现在人民币升值问题已被美国煽动起来，成为全球经济问题。
　　她认为，对此，我国首先要提出真正的议题：货币战争的根源在哪里。货币战的根源还是货币体系问题，货币体系问题在于美元，美元大幅贬值是市场紊乱的根本原因。法国已提出在明年讨论全球货币体系问题，中国可将这一问题的讨论提前，现在已经到了必须谈的时候了，以此降低人民币升值的舆论压力。
　　其次，我国需要在国际场合提出美国为了恢复经济任由美元贬值，但必须对贬值设定一个底线。美元作为主导货币，必须承担相应的国际责任，必须对本国货币设置一定的浮动幅度，不能任由美元贬值，让其他国家为其买单。
　　最后，中国也不能推卸责任，需要向国际承诺，将以市场化为导向推动人民币汇率改革。但中国对此要做到心中有数，要对人民币升值带来的热钱快进快出保持警惕。当热钱流入获利到一定比例后就会撤出，这对经济危害巨大。在此问题上一定要谨慎。考虑到对国际资本流动的影响，应打破人民币稳定升值预期，适度增加人民币汇率波动性，增加国际游资进入中国套利的汇率波动风险。
　　需要重视的是，美国试图在韩国G20会议上讨论汇率问题，但G20并不能解决该问题，不会有什么结果。亚洲各国应清楚地认识到，美元大幅贬值是美国想赖账，想借此减轻东亚各国的债权，对此亚洲国家必须达成共识，不能任由美国将G20会议拖入汇率大战。G20应在全球经济均衡增长和IMF份额议题上发挥作用。

