央行加息引发美元大涨 人民币汇率借机回调
　　李丹丹 
　　央行宣布加息犹如平地一声雷，隔夜美元闻风大涨。受此影响，人民币对美元中间价20日破天荒地大跌200余点，即期市场同时收跌。
　　国家外汇交易中心数据显示，昨日人民币对美元的中间价报6.6754,人民币较前一交易日下跌201个基点，也是8月12日以来人民币对美元单日最大跌幅。交易人士表示，隔夜美元19日大涨，创下两个月来最大单日涨幅，欧元、澳元走软，这一因素是导致人民币中间价下跌的主要原因。
　　受此影响，即期市场开盘后人民币大幅走低，但是随着美元在国际市场上回落，人民币的跌幅收窄，即期市场询价系统上收于6.6519。
　　即期市场的表现也影响到了远期市场。截至记者发稿，海外无本金交割远期(NDF)市场上，一年期美元对人民币报6.4400元，而上日尾盘为6.4430元，基本持平。但是，境内远期市场上，一年期美元对人民币贴水1050点，较前一阶段收窄，即相当于市场认为一年后人民币对美元将达到6.5469元。
　　而此次受美元影响被动贬值也给人民币带来了回调机会，业内人士认为，这有助于缓解近期人民币不断增强的升值预期，加大双边波动的市场基础。
　　同时，人民币回调也有助于缓解“热钱”流入压力。建行高级研究员赵庆明表示，加息会在一定程度加强“热钱”的冲击力度，人民币加大双边波动则可以一定程度上分化单边升值预期，缓解“热钱”流入动因。但是人民币下一阶段的走势还需要看美元的走势，对于热钱问题，他认为行政查处的手段会更有效。
　　央行副行长、外汇局局长易纲近期也表示，人民币汇改和机制灵活性的增加，有利于发挥货币政策的有效性和抑制通货膨胀。因此，有市场人士分析，伴随着央行的加息，为了防止可能出现的“热钱”，下一阶段人民币双边波动幅度有望进一步加大。
　　一般而言，根据“三元悖论”，本国货币政策的独立性、汇率的稳定性、资本的完全流动性只能三者取二。因此，我国可以利用资本管制和对冲手段来调节市场上的流动性，应该可以保证货币政策的独立性和汇率的稳定性。
　　ING亚太区高级经理梁接受记者采访时表示，央行加息后，美元大升、人民币大跌只是市场短期的“过激”行为，并不具备可持续性。目前看来人民币短期内不会大幅升值，预计还将以年化3%-5%的速度升值。

