期权交易暗示美元跌势已经过头 
　　期权交易情况显示，投资者对于欧元/美元未来走弱的预期押注提升至2个月来最大，暗示随着高收益资产追逐热潮的放缓，美元跌势可能已经过头。
　　自8月份美联储(Federal Reserve)主席伯南克(Ben S. Bernanke)发表联储"已做好提供额外货币适应性准备"的言论以来，获利了结盘使得欧元空头头寸每周都在减少。欧元自8月30日以来已经升值9.2%，而同期美元兑全球16种主要货币全线下跌。
　　与此同时，在量化宽松政策预期的作用下，投资者疯狂抛售美元并买入其它货币。刺激政策使大量美元注入市场，压低了货币汇率。投资者随后买入包括欧元、韩元、巴西雷亚尔等货币资产。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas SA)驻纽约的外汇策略师Sebastien Galy表示："美元需求出现了急剧的转变，市场对于行情是否已经走过头，而美元需求是否重新涌现变得越发担心。"
　　隔夜纽约时段盘中，1个月期欧元25-delta风险反转率相对美元下跌0.32%，至0.52%，这还是8月12日以来的最大盘中跌幅。delta差值是期权价值对应每一美元潜在资产价格变动而造成的变化。
　　1个月期美元/韩元不可交割远期合约(NDF)周二(10月19日)涨0.35%，1个月期美元兑巴西雷亚尔NDF自10月13日以来已经上涨1%。
　　巴西央行行长梅雷莱斯(Henrique Meirelles)表示，巴西政府正考虑采取后续税收政策对"货币汇率"进行调控，并在做好准备之时予以公布。
　　他说："美国经济依靠刺激政策，但效用存在瓶颈。这将造成严重的市场扭曲，其副作用会在表现良好的经济体当中更为明显的反映。"
　　美国财长盖特纳(Timothy Geithner)周一表示，在他"有生之年"美元仍将是全球主要储备货币，美国不会让美元贬值。
　　近期由于市场对于美联储(FED)将必定实行新一轮量化宽松政策的预期，美元颓势日益显著。对于美元大幅下滑一事，盖特纳终于打破了美国政府的沉默态度。他表示，美国政府将努力维护民众对美元的信心，不会让美元无节制地贬值。

