IMF：新兴经济体组合拳应对热钱流入
　　包括允许货币升值、引导资金流入生产领域，采取有效的资本控制
　　郭兴艳
　　国际货币基金组织(IMF)昨日在香港召开记者会时表示，资金大量流入新兴经济体，对此新兴经济体应因地制宜，采取货币升值、引导资金进入实质生产领域或资本控制的方法应对。
　　国际货币基金组织世界经济研究部主管Petya Koeva Brooks昨日称，目前全球经济正广泛复苏，但金融市场仍未恢复稳定。她指出，持续健康的复苏需要全球内部与外部需求的重新平衡，全球经济活动可能会在今年下半年至明年上半年之间减弱。
　　Brooks指出，新兴经济体与先进经济体之间的贸易差距，影响到全球复苏的稳定性。中国和印度等新兴经济体在金融危机后，致力扩展内需，但发达经济体却因无法提高生产及出口，导致复苏缓慢。她认为，未来新兴经济体及发达经济体之间的贸易需要进一步取得平衡，才能协助全球经济稳定复苏。
　　对于大量资金流入新兴经济体，Brooks相信是由于新兴经济体“有良好的基本因素”，包括经济增长速度和利率都高于发达经济体。她认为，资金流入或可带来资产和信用泡沫，资金流向波动将会影响新兴经济体的金融稳定。
　　对此，国际货币基金组织建议，新兴经济体应根据本国情况作出回应，包括允许货币升值、引导资金流入生产领域，或者采取有效的资本控制。Brooks指出，现在新兴经济体普遍采取增加外汇储备的方式应对，但处于极高水平的外汇储备，将会拖慢重新取得平衡的步伐。
　　她认为，新兴经济体应更多采取令本国货币升值的方法应对。Brooks欢迎刚于韩国庆州结束的G20财长及央行行长会议上，通过了提升包括中国和印度等部分新兴经济体发言权及地位的决定。她认为这将有助于带动全球经济复苏，不过她认为人民币升值将更为有效改变贸易失衡问题。
　　另外，国际货币基金组织在今年10月初的报告中已调整全年全球经济预测，上调今年全球经济增长0.2%至4.8%，明年则下调0.1%至4.2%；发达经济体今明两年经济增长为2.7%和2.2%，其中下调美国今明两年经济增长预测0.7%及0.6%，分别为2.6%和2.3%；新兴经济体今明两年经济增长为7.1%和6.4%，其中对中国的预测维持不变，今明两年GDP增长分别为10.5%和9.6%。

