日本9月商品出口年升14.4% 创年内最小升幅
　　摘要：日本财务省公布数据显示，日本9月商品出口年率上升14.4%，为年内迄今最小升幅，亦低于经济学家此前预期，表明海外需求疲软及日元升值对出口行业造成严重伤害。
　　汇通网10月25日讯——日本财务省周一(25日)公布的数据显示，日本9月出口为5.843万亿日元，年率上升14.4%，为年内迄今最小升幅，这表明海外需求疲软及日元升值对出口行业造成严重伤害。
　　出口数据增幅虽然高于此前经济学家预估的增长9.6%，但略低于8月的年率增长15.8%。
　　公布的数据还显示，日本9月商品进口年率上升9.9%，高于经济学家此前预期的上升7.4%。
　　日本9月商品贸易盈余7,970亿日元，经济学家此前预期盈余7,140亿日元。日本9月对中国出口年率上升10.3%，对美国出口年率上升10.4%，对亚洲出口年率上升14.3%。
　　日本财务省报告进一步表明，日本出口推动型反弹正在降温，这更要求首相菅直人实施刺激计划、央行行长白川方明定出新的经济支持措施。
　　本田汽车(Honda Motor Co。)等制造商也在努力应对日元升值。虽然9月政府对汇市实施干预，但日元仍继续走强。
　　第一生命经济研究所(Dai-Ichi Life Research Institute)高级经济学家Yoshiki Shinke在财务省出口报告发布前表示：“出口无疑正在失去势头，未来可能进一步放缓。日元将对出口产生重要影响并对企业利润造成重创。”
　　本田摩托车业务高级常务董事Tatsuhiro Oyama表示：“日元在90-110之间将带来困难。”作为全球最大摩托车制造商和日本第二大汽车制造商，本田09/10财年(截至3月底)收入80%以上来自日本以外地区。

