本币对美元持续升值 全球掀汇市干预潮
　　严婷
　　随着本币对美元持续升值，新兴经济体国家在面临出口下滑、经济增长减速的难题同时，还要谨防热钱大量涌入的风险。在此背景下，世界范围内的货币汇率干预风潮开始愈演愈烈。
　　日本：6年多来首次直接干预
　　为阻止日元持续升值，日本政府终于出手。目前为止日本已出台了多项措施：8月30日，日本央行决定以公开操作手段把向市场注资的规模从20万亿日元增加至30万亿日元。9月15日，日本央行抛售日元、购进美元，政府6年多来首次直接干预汇市。
　　日本央行10月5日决定进一步实施货币宽松政策，把银行间无担保隔夜拆借利率从0.1%下调到0至0.1%，时隔4年多再次实施零利率政策。
　　除此之外，日本政府还在10月8日的内阁会议上出台了规模达5.05万亿日元的追加经济对策，以应对日元升值和其他经济体经济减速等外部原因可能导致日本经济大幅下挫的风险。
　　巴西：多管齐下打响汇率战
　　由于大量美元涌入巴西，导致雷亚尔对美元汇率再次回升到2008年9月份金融危机爆发前的水平，巴西政府近期也已入市购买美元，并出台了金融操作税，抑制外资流入巴西资本市场。
　　巴西财政部长吉多·曼特加9月底在圣保罗表示，巴西已采取措施，通过动用外汇储备和主权基金来吸收市场上过剩的美元，以保持汇率稳定。此外，巴西从5日开始，将针对外国投资者在巴西固定收益投资的金融操作税税率从2%增加到4%。
　　尽管如此，雷亚尔对美元汇率并未应声回落，仍在1.7：1的高位水平上运行。
　　韩国：不排除干预汇市
　　韩国企划财政部于10月4日表示，最近主要国家围绕汇率问题相继采取实质性措施，这必将导致近期韩国汇率市场大幅波动。一旦这一情况出现，韩国政府将会介入汇率市场，实施稳定汇率的措施。
　　韩国企划财政部表示，韩国政府将密切关注主要国家的货币动向以及其他国家的汇率政策。同时，韩国政府将尽可能遵循市场规律，并将在发生汇率大幅波动的情况下，采取相应措施稳定汇率市场。
　　新加坡：短暂干预缓和美元跌势
　　新加坡元兑美元曾于9月28日触历史新高1.3230，新加坡金融管理局当天在1.3204新元的价位附近进行了短暂干预，以缓和美元的跌势。这是新加坡金管局9月第二次干预外汇市场。
　　据悉，新加坡金管局不能改变美元兑亚洲货币走软的趋势，但他们会努力让这种跌势更加有序。金管局可能会在1.3200水平继续进行干预。
　　马来西亚、印尼：疑似大规模买入美元
　　有交易员10月4日称，马来西亚央行当天疑似以3.0850林吉特水平大规模买入美元。一位交易商称，马来西亚央行似乎相当坚定地捍卫这个水平；另有交易商则认为，鉴于该汇率当前水平已经开始对出口商构成冲击，预计央行不太可能允许美元进一步大幅下跌。
　　9月29日就有两名交易商称，发现马来西亚央行在3.0830林吉特水平买进了少量美元以抑制林吉特升势。
　　印尼央行也在9月23日疑似在8950印尼盾水平买入了约3000万美元。一位外资银行的交易商当天表示，印尼央行自前市以来一直在买进美元；并称，央行或继续干预汇市，以防范印尼盾大幅升值，从而维护本国出口竞争力。预计该汇率今日将在8940~8960印尼盾之间波动。
　　泰国：拟对海外资本征税
　　泰国央行副行长Paiboon Kittisrikangwan本周一表示，泰国央行在严密监控资本流动状况，并考虑是否需要采取措施以阻止泰铢迅速升值。
　　泰国财政部长Korn Chatikavanij表示，作为抑制泰铢升势的措施之一，泰国财政部计划对海外投资者债券投资的利息和资本利得征收15%的扣缴税。目前财政部正在评估此项提议，可能于本周二举行的会议上提交内阁批准。
　　新西兰：偏向结构性措施而非直接干预
　　新西兰财长英格利希(Bill English)上周三表示，新西兰政府基本上无力预防该国货币进一步升值，而本币升值对该国经济所依赖的出口和旅游造成压力。
　　他表示，新西兰政府更愿意使用结构性措施如削减个人和企业税收、引入抑制房地产投机的政策来放松强势纽元对经济的影响，而不是进行直接的干预。
　　英格利希表示，新西兰联储维持利率在3%是正确的做法，即使该政策有抑制脆弱经济的风险。

