量化宽松添变数 美元指数企稳反弹
　　□本报记者 葛春晖
　　在经济数据利好、中国加息以及G20峰会预期的多重因素支持下，上周美元出现企稳反弹走势。分析人士表示，经历了长达一个多月的连续贬值之后，美元短期内继续下跌空间有限，并有望展开一波反弹行情。
　　美指坐了回过山车
　　上周，美元整体呈止跌企稳走势，并且在周二、周三实实在在地坐了一回过山车。
　　10月19日(周二)，中国央行近三年来首次宣布加息，此举一出，惊动全球金融市场。市场投资者意识到，对于前期美联储一再表露的量化宽松意图，欧洲央行一直未予认同，而此次中国央行收紧货币的行为，或意味着美联储的量化宽松政策未必会见效。一旦美联储量化宽松规模小于预期甚至未能最终实施，那么此前导致美元一路下跌的动力将大大削弱。此外，投资者担心加息将导致中国经济增长放缓，进而影响到全球经济复苏，避险情绪上升也助推了美元涨势。当日外汇市场上，美元指数成功突破78点整数关口，收于78.22点，并创下1.65%的两月来最大单日涨幅。
　　不过，随着投资者情绪平复，市场开始反思是否对中国加息反应过度，加上有消息称美联储将在6个月内购买5000亿美国国债，周三美指创下今年7月以来最大单日跌幅，几乎将前一交易日涨幅完全吞没。此外，由于市场以谨慎交易等待周末G20会议结果，汇率波动趋缓，美元指数当周最终收于77.46点，较前一周末上涨0.45点。
　　美元反弹有望延续
　　10月23日结束的G20庆州峰会后，G20各国在公报中表示，将限制竞争性货币贬值并控制外部失衡，旨在消除市场可能出现“货币战争”的风险并为更加平衡化的全球经济增长奠定基础。
　　市场人士指出，该声明有利于平息外交与市场上紧张气氛，但仍可能会令市场失望，因为G20并未宣布实现全球增长“再平衡”的具体目标。有交易员表示，虽然短期内美元进一步下跌空间有限，但只要美、日等发达国家维持量化宽松政策，全球流动性继续泛滥，美元在本轮短暂反弹后，重走下坡路的概率极高。因此11月3日美联储会议决策将对市场走势至关重要，如果美联储届时启动第二轮量化宽松政策，美元将重拾跌势。
　　不过，综合考虑到美国当前的政治经济形势，民生证券分析师对于美元后期走势则表现出更为乐观的态度，认为在阶段性的主动性贬值过后，美元有望展开反弹行情。
　　9月10日以来，在量化宽松这一交易主线主导下，美元指数已经自82.73一路下行至上周五的77.46点，跌幅接近7%。民生证券表示，以量化宽松弱化美元，强迫别国货币升值，进而起到提振美国经济的目的，更多应归于奥巴马中期选举前的政治策略；然而另一方面，美元仍需维持其国际货币地位，不会让美元持续下滑。在主动性贬值已经达到了一定效果的基础上，一旦中期选举结束，奥巴马将通过升值促使美元回流，以促进美国实体经济增长。
　　此外，在人民币汇率方面，分析人士表示，当前如果美元指数反弹能够持续一段时间，人民币对美元汇价或借此机会增强双向波动特点，以缓和市场对人民币强烈的升值预期。

