汇率战实质上是政治秀
　　肖国元
　　美国关于人民币低估的讨伐声甚嚣尘上。配合着议员、学者的声讨，近日各种挖苦、讽刺人民币的漫画登上电视、报纸等媒体，好像美国如今的经济困难真的是人民币做的孽。其实，美国将人民币的军，更大程度上是出于政治目的。
　　9月29日，美国众议院以348比79的压倒性优势投票通过《汇率改革促进公平贸易法案》，旨在对所谓低估本币汇率的国家征收特别关税。根据该法案，美国商务部将被赋予更大权限，使之能够在特定条件下将所谓“货币低估”行为视为出口补贴，进而对相关国家输美商品征收反补贴税，人民币是该法案针对的主要目标。
　　自此以来，包括美国财长盖特纳、美国总统奥巴马在内的高官言辞犀利，态度坚决，将中美贸易不平衡、乃至世界经济不平衡问题归咎于中国人为压低人民币，并意图联合欧盟等一起向人民币发难，逼宫人民币升值。似乎只要人民币按照他们的意图升值，就能解决美国经济难题。这样的逻辑既缺乏理论依据，也经不起实践的检验。即使美国国内对此持反对态度的也大有人在，包括诺贝尔经济学奖得主约瑟夫·斯蒂格利茨。据媒体报道，有批评者质疑奥巴马所在的民主党赶着通过这项法案，主要是想在11月2日中期选举之前确保工会支持。而当天持反对态度的共和党人则怀疑这项法案是否真能缩减美中贸易逆差或创造就业机会。在投票前一天，美国全国商会和其他35个主要的贸易协会致信国会多位重量级议员，警告通过立法惩罚中国所谓低估人民币币值，可能只会“适得其反”地引发贸易纠纷，伤害美国就业。此前这些商会组织已多次致函参众两院，认为该法案涉嫌违反WTO规则。
　　但是，这么明显的逆举为什么会大行其道，颇有市场呢？简单而言，美国拿人民币汇率说事，不是事情本身的经济性真的如他们认为的那样洞若观火，不容置疑，而是进入了政治轨道，是政治将事态扭曲了。
　　众所周知，能跻身美国众参两院，充当议员大佬，非富即贵，受过良好的教育，不致于对基本的经济学理论茫然如白痴。即使某些人学识上真的有缺陷与不足，但理智上他们也应该清楚贸易、互惠、分工、比较优势、效率等常识性的世道人心。如果他们真的以为是人民币汇率被低估，以致中国外贸出超，而美国因此出现高失业率，那么，我觉得往后的日子里，江河日下是美国的必然结果。但很显然，我这样的推测毫无道理。因为美国官员在人民币汇率上的姿态只是一场政治秀。如此，游戏一旦结束，一切会重归于好。只不过，经此一役，中美经贸会大受影响，要多走许多冤枉路。而这样折腾的唯一好处就是民主党的地位及利益得以稳固。
　　美国政府为什么向人民币发难？直接原因是中国对美贸易大幅出超。为什么大幅出超？因为中国产品价格低廉。为什么中国产品价格低廉？因为人民币币值被中国政府操控，以致人民币估值偏低。为什么中国要操控人民币汇率？因为他们要保证经济增长与国内就业。因此，要解决中美贸易不平衡问题，促进美国国内就业，最直接最有效的办法便是促请人民币升值。这是我估摸出来的部分答案——我暂时当一下美国议员的替身。
　　在一般人眼里，这样的逻辑不仅简洁直观，与大多数人的观感经验相吻合，而且由德高望重、学富五车的议员们斟酌说出，无疑是放之四海而皆准的真理。而且众议院以高比例通过，不正好表明论题的严肃性与正确性吗？
　　不过，上述推理有几点无法自圆其说。其一，中国如果故意压低人民币汇率与美国进行贸易，那是用自己的钱去补贴美国人。中国人有这么傻吗？中国人中不乏傻子，但在长时间大趋势的对外贸易中，傻到如此程度只能是美国人的奢望了。其二，中国外贸出超，每年有大量的外汇无法买回自己需要的科技设备，以致手中持有大量美元等外汇储备。这些外汇随时都有贬值的风险。中国为什么会裸持大量外汇？难道他们还生活在巴尔扎克时代，甘当守财奴？其三，中国人为了就业而贱卖自己的产品，难道就业就是中国人的目的？
　　因此，唯一合理的推论就是拿人民币开刀是经济事件政治化的结果。达致这样的结局需要两个条件：一是存在表层现象及似是而非的解释逻辑；二是强有力的政治机器。关于第一点，前文已经述及，在此不再赘述。至于第二点，中期选举事关民主党的命运，在民主党占多数的情况下，为自己的政治命运下注以延续政治生命是当务之急，也是党内最大的利益诉求。因此，假借多数原则大售其奸，成了民主党当下的最高追求。因此，对于民主党占多数的众议院能以压倒性多数通过相关法案，我们不要感到贸然与突兀。
　　需要提醒的是，国内有舆论认为，尽管众议院匆忙通过这项法案，但参议院尚未启动立法程序。即便参议院也通过这项法案，最终的裁量权还在奥巴马政府。因此，许多人对法案最终能否成行持怀疑态度。不过，这样的侥幸心理经不起政治逻辑的考验。政治化的汇率之争已经丧失了经济理性而步入情绪执拗阶段。无论是民主党的政治诉求，还是中美关系上的隔阂，都不利于汇率问题的理性解决。因此，落单只是迟早的事。对此，我们要有所警惕，更要有所准备，不要让美国打个措手不及。
　　由此我们也得到一些别样的启示：政治是疯狂而缺乏理性的；政府往往操纵在既得利益者手中，尽管他们打着民众利益、公共利益的旗号。即使民主如美国，也难以脱离窠臼。也因此，我们再一次验证了一个朴素的道理：真理往往掌握在少数人手里。宽容异己、包容反对力量，是社会进步的基础与前提。

