调查：美联储重启量化宽松或成定局 
　　周一(10月11日)美国权威媒体公布的一项调查显示，自上周五(10月8日)美国9月非农就业数据令人大失所望后，大部分受访者几乎可以肯定美联储(FED)将于11月宣布恢复资产购买计划，并且其量化宽松规模将是相当巨大的。
　　接受此项调查的70名受访者中，有近93%的人士认为美联储即将扩大其投资组合的规模，两周前持有这一观点的比例为69%。受访者包括经济学家、基金经理以及交易商。
　　调查同时显示，那些预计美联储即将采取行动的受访者中，86%的人士认为美联储将于11月2－3日的议息会议上做出此项声明，而上一次调查的结果仅为38%。
　　与此同时，市场参与人士预计美联储将于11月的议息会议后宣布购买1000亿美元至高达1.5万亿美元的资产购买计划，预期均值为5000亿美元。
　　但是83%的受访者认为此项计划将以月度或季度为基准逐步实施，而非2009年实施的一次性所谓“震慑行动”。
　　市场参与人士同时预计，美联储将于明年2月前提高投资组合规模至2.385万亿美元，明年8月前提高至2.542万亿美元，明年11月前提高至2.633万亿美元，提高比例分别为1%、2.7%及5.4%。
　　Mesirow Financial经济学家Diane Swonk表示：“美联储目前受到刺激计划这一‘最后法宝’的压力，政策工具不是解决目前经济问题的最好方法，但却是我们拥有的唯一工具。”
　　调查还显示，略过半数的受访者认为美联储增加投资组合头寸的方式将“在某种程度上”有效降低利率，而38%的人士认为此举“在某种程度上”是无效的。受访者对美联储计划有效性的观点与上一次调查结果基本一致，并有数位受访者暗示市场可能已经消化了这一预期。
　　同时，该媒体还针对公众已经讨论过的、美联储可能在未来一年内采取其他可能措施进行了调查，其中的首要选项为降低超额准备金利率，37%的受访者认为这有可能，而48%的人士则称可能性不高。
　　令人惊讶的是，有高达20%的受访者认为美联储可能会上调其目标通胀水平，65%的受访者持有相反观点。
　　除此之外，受访者普遍认为，除了非农报告的疲软为美联储行动提供理由，上周美联储主席伯南克(Ben Bernanke)及纽约联储主席杜德利 (Bill Dudley)的讲话亦被理解为为美联储进一步购买资产发出信号。但是仍有多位地区联储主席公开表示反对此项计划。
　　此前，另一海外权威媒体对16家初级市场交易商的调查结果显示，全部交易商均预期美联储将再次实行量化宽松政策，其中15家交易商认为美联储会在11月2－3日会议上宣布这一决定。
　　有分析师指出，当前美国经济状况堪忧，失业率接近10%，通胀率低于公认的美联储目标水准，这种情况下联储无法袖手旁观。
　　周四(10月14日)和周五(10月15日)将迎来新一批美国通胀数据，分析师预计该数据可能表明物价压力依然不高，尤其是消费物价。低通胀引燃通缩忧虑，这是一种物价和经济不断下滑的恶性循环。

