诺奖得主：美国失业率7%-8%或成新常态
　　摘要：诺贝尔经济学奖获得者Joseph Stiglitz表示，美国失业率7%-8%或成新常态，GDP增长无法满足就业需求，人力资本是不断贬值的，他主张扩大财政刺激政策。
　　汇通网10月15日讯——不久以前，如果美国失业率在4%左右，美国经济会被认为状况不错。不过，7%-8%的失业率水平可能会成为新的常态，这一状况不但会令美国就业市场前景恶化，还将使有关美国公共财政状况的预测更为悲观。
　　诺贝尔奖获得者、美国哥伦比亚大学(Columbia University)经济学教授Joseph Stiglitz。Stiglitz在他的著作《Freefall》中记录了导致最近一轮金融市场崩溃的各项事件、过去数年中的全球经济衰退以及对未来的预测。虽然美国国家经济研究局已正式宣布此轮经济衰退已于2009年7月份结束，但Stiglitz却并不认为美国经济已摆脱困境。
　　GDP增长无法满足就业需求
　　Stiglitz表示，美国国家经济研究局关注的是国内生产总值(GDP)，但其他市场人士关注的则是就业状况，就此而言，美国经济并未复苏。
　　但他承认，部分失业问题是由结构性原因造成的。经济活动中的长期变化已导致那些就业岗位永久性丧失，而失业人群则缺乏转入新职业所需的技能。
　　造成目前美国9.6%失业率的更为主要的原因是需求不足。Stiglitz指出，美国有数百万的兼职人群，这意味着他们拥有相关岗位所需的技能，但市场上缺乏让这些人群工作更长时间的足够需求。
　　Stiglitz表示，当前的问题是，未来数年中，美国GDP的增速将无法创造足以推动失业率有较大幅度下降的足够工作岗位。
　　据美国商业经济协会(National Association for Business Economics)本周公布的一项调查显示，美国今年和明年的GDP增幅仅会有2.5%左右。该协会预计，美国明年的平均失业率为9.3%。
　　就业机会的缺乏已导致很大一部分劳动力的失业时间超过半年。这一情况导致失业状况进一步恶化，因为劳动技能会逐渐老化，而技术变革会令失业人群被逐渐淘汰。
　　人力资本是不断贬值的
　　Stiglitz指出，人力资本是不断贬值的。长期的高失业率状况也会影响到美国政府的赤字情况。就政府支出方面而言，受高失业率的影响，更多人将需要公共救助。Stiglitz在《Freefall》中援引美国社保部门的预测称，到2011年末，美国领取丧失劳动能力保险费的人数将比不发生经济滑坡的情况下多出50万。
　　在政府收入方面，民众收入的减少意味著向美国联邦政府和州政府支付的税款也将下降。
　　主张扩大财政刺激政策
　　Stiglitz表示，美联储(Fed)可以采取更多措施促使银行放贷，其中一个做法是让银行把信用卡、衍生产品等其他业务的利润率降至低于住房和信贷市场蓬勃发展时期的水平。但他认为，进一步的定量宽松政策不太可能推动银行放贷情况出现很大幅度的改善。
　　Stiglitz主张推出大规模的财政刺激举措。但他也承认，考虑到当前的政治环境，出台此类举措的可能性不大。最乐观的情况是，美国国会可能会批准一些追加刺激举措。
　　就在几年前，7%以上的失业率可能早已引发市场大声呼吁政府采取对策。如果Stiglitz的上述观点最终被证明是正确的，那么美国的失业率可能需要很长时间才能回落到7%-8%之间，而当这种状况真的出现时，许多工人、经济学家和政界人士届时还会欢呼雀跃。

