日元干预成过眼云烟 汇率乱战谁主沉浮
　　摘要：既然美元目前已远低于83日元，市场人士已经可以断定日本央行不打算像人们最初想像的那样捍卫这一价位。
　　日本已不再是那个能一拳打倒日元的“恶狼”。首先，即使是在美元跌至15个月新低81.14日元的情况下，这只“恶狼”似乎也不太急于再度打压日元。其次，即便日本再次出手干预汇市，日元也不会长时间下跌。
　　从一个月前日本财务省(Ministry of Finance)下令实施日本央行(Bank of Japan)有史以来规模最大的入市干预至今，许多事情似乎都已发生了变化。
　　一个月前，当美元在15年来首次跌破83日元时，日本央行毅然向市场抛出2万亿日元，推动美元回升至接近86日元的水平。
　　此后，尽管日本官方多次发出实施更多入市干预的警告，但美元兑日元却仍以更大的幅度回落，并远低于82日元。
　　尽管考虑到日本经济持续低迷的现状，国际社会并没有对日本入市干预的行为予以太多公开谴责，而且日本官方不断警告称其保留再次干预汇市的权利，但人们已越来越意识到日本政府或许会寻求其他方式来降低日元对投资者的吸引力。
　　其中一个办法就是进一步放松银根。日本央行行长白川方明(Misaaki Shirakawa)指出，必要时央行可能会将近来宣布的5万亿日元资产购买方案的规模进一步扩大。
　　与此同时，日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)则一直在批评其他干预汇市的国家。关于韩国，他警告称，韩国作为二十国集团(G20)轮值主席国的地位将受到严重质疑。下个月G20峰会将在首尔召开。
　　当然，日本不愿再次入市干预，很大程度上或许是因为再次干预失败可能会使日本央行的威信扫地。另外，自9月份以来有关美国将实施更多定量宽松措施的猜测急剧升温，从而给美元兑日元带来了下行压力。
　　但恰恰就是日本财务省这种缺乏决心的状态可能会令日元升值的问题变得更加严重。
　　既然美元目前已远低于83日元，市场人士已经可以断定日本央行不打算像人们最初想像的那样捍卫这一价位。
　　日本央行的政策，更确切地说是日本财务省目前的政策，似乎只是减缓日元的升值速度，而不是遏制日元升值。
　　如果真是这样，市场人士就可以减轻对买进日元的顾虑，即便日本再次入市干预，人们也无需担心，因为大家可以更加确信日元还会反弹。
　　全球汇率战争愈演愈烈
　　汇率摩擦的升级不会给全球决策者带来什么好处。当然，“汇率战”也不可能演变成真正的战争。
　　国际货币基金组织(IMF)主席卡恩(Dominique Strauss-Kahn)上周说得好：“许多国家确实将汇率视为武器，这显然对全球经济不利。”
　　在各国纷纷努力使本币汇率获得相对优势之际，政治家及其他决策者的口水战升级，态度也可能会趋于强硬，上述警告就是在这种情况下发出的。
　　美国及其他国家将矛头直指中国，对人民币币值低估提出批评，但在许多其他国家亦通过某种方式抑制本币升值的情况下，这种指责极易引发矛盾。
　　多数新兴市场货币兑美元都在升值，这并非中国的过错。然而，在美元全线下跌，中国继续人为压低人民币汇率的情况下，全球汇率的失衡导致矛盾升级。
　　美联储(Fed)不久或启动第二轮定量宽松政策来激活美国经济，这种意愿显而易见，将大幅削弱美元。周二公布的9月份会议纪要显示，Fed有意在下月的政策会议上推行更多非常规政策。
　　美元走软促使包括韩国、新加坡、台湾和泰国在内的许多经济体通过抑制本币升值来保护出口依赖型经济。最明显的例子是，上月在日元兑美元升至15年高位之后，日本进行了六年来首次入市干预，以抑制日元升值。
　　因面临全球经济复苏失衡问题，许多国家渴望保护出口。令人担忧的是，决策者们将有意削弱本币，进而导致摩擦进一步加剧。
　　在全球经济走出大萧条以来最严重的衰退之际，各国携手支持经济才是更有成效的做法。鉴于目前许多国家通过国际贸易及相互依存来促进经济发展，决策者们迟早会认识到这样做的理由。
　　美国财政部长盖特纳(Timothy Geithner)表示，爆发全球汇率战的风险为零。盖特纳在参加Charlie Rose主持的脱口秀时继续呼吁中国允许人民币升值，他表示，美国希望确保人民币以渐进但显著的步伐升值。
　　下月在首尔举行的二十国集团峰会可能会出现针锋相对的局面，因汇率方面的讨论将成为主要议题。
　　这种情况其实完全可以避免。金融危机告诉我们，国与国可以向经济稳定这一共同目标携手共进。

