利空利好面势钧力敌 英镑前景不明朗 
　　周四(10月14日)欧市早盘，因美元全线下挫，英镑/美元突破1.6000关口，触及8个月高点1.6050；不过，分析师认为，近来影响英镑走势的因素好坏不一，因此对英镑未来走势仍应持谨慎态度。
　　看空英镑的分析师指出，近期推动英镑/美元上扬的最主要因素就是市场对美联储(Fed)扩大量化宽松规模的预期，而美元汇率已经完全反映出美国进一步实施定量宽松政策的影响，甚至可以说市场已经过度看空美元；因此，一旦出现与市场预期不符的消息，美元反弹将势在必行。而另一方面，随着英国央行(Bank of England)可能进一步实施量化宽松政策的预期增强，英镑将会再度走低。
　　而且，不仅是英镑/美元可能走低，而且英镑/欧元也有可能下滑，因为欧洲央行(European Central Bank)仍在讨论退出欧元区非常规货币宽松政策，而不是强化该政策。
　　欧洲央行(ECB)理事会委员韦伯(Weber)周二发表强硬言论，警告称刺激措施完全退出之前，或将提高利率。
　　英国莱斯银行(Lloyds)周三(10月13日)称，一旦英国央行(BOE)重启量化宽松，英镑或将成为融资货币。
　　而且英镑走低还有一个非常重要的推动因素，那就是英国首相的态度。英国首相卡梅伦(David Cameron)本周在其首次正式新闻发布会上清楚地表示，他对英国央行保持宽松政策感到很满意。因此市场认为，英国央行在当下即开始放宽货币政策的势头恐难阻挡。
　　另外，近期还将影响英镑走势的关键事件就是，金融市场正在等待联合政府于10月20日公布数十年来最严厉的削减政府开支的计划，促使英国央行更积极推动经济增长的压力只会增加。而且，甚至在该计划细节揭晓之前，英国经济就表现出了放缓程度超过预期的迹象。而政府似乎也已承认了所存在的经济风险，承诺未来五年逐步削减开支，而不是一次性到位。
　　总体看来，近期支撑英镑的因素包括：美元人气低落；投资者避险情绪降温；渣打银行计划通过配股融资33亿英镑；英国央行官员森泰斯(Andrew Sentance)表示逐步加息不会有损经济复苏。
　　英国央行(BOE)货币政策委员会(MPC)委员森泰斯(Andrew Sentance)周三(10月13日)表示，在目前的形势下突然收紧货币政策是不可行的，且可能会完全破坏经济复苏，但它将使公众相信央行仍然能够保持较低和稳定的通胀，对于维护这种信心和保持央行对抗通胀的能力来说，这一点是十分重要的。
　　但森泰斯认为，若从目前的利率水平逐渐的上调利率，且配合以良好的沟通策略，争取公众、企业和金融市场的理解，则实际借贷成本仍将是较低的，且经济复苏不会受到严重的破坏。此举将暗示经济正在逐步回归至正常状况，从而能够在事实上促进信心的恢复。
　　此外，森泰斯表示，英国央行失去公众对目标通胀信心的风险正在上升，逐步收紧货币政策将能够应对这一威胁，且不会伤及经济复苏。
　　拖累英镑人气的因素为：英国9月份失业金申请人数高于预期；英国9月份Nationwide消费者信心指数从8月份的62降至53；市场担心英国联合政府实施的强有力财政紧缩措施可能对英国经济产生负面影响；对英国央行或将采取进一步定量宽松措施的预期升温。
　　英国国家统计局(ONS)周三(10月13日)公布的数据显示，英国9月失业金申请人数连续第二个月上升，且增幅为今年1月以来最大。但是，另一项失业指标在8月再度下降，而且失业率录得2009年5月来的最低水平。
　　法国兴业银行(Societe Generale)经济研究部主管Brian Hilliard称，"未来我们还将迎来更多的坏消息。失业率仍然处于上升趋势之中，而且消费者信心指数也十分不好，企业对未来的乐观情绪也不如以前。"
　　不过仍有不少机构看好英镑前景。
　　道富环球投资管理公司(SSGA)表示，英镑/美元估值偏低，在经过英国政府削减开支的短期阵痛之后，汇价或将在2011年走高。
　　该公司外汇投资主管Collin Crownover指出，英镑/美元低于其正常水平大约15%左右，汇价或将在12个月内由目前的1.5800水平一线升至1.7000水平附近。
　　Crownover表示，我们并非是凭空想象，至少英镑的基本面看起来要优于美元的基本面。尽管英国政府实施的财政紧缩措施将在短期内带来阵痛，但英镑将会在紧缩措施中受益。
　　Crownover认为，紧缩措施将对英国经济产生更为温和的影响，有别于市场普遍的看法。
　　而MIG银行分析师Howard Friend周三(10月13日)则称，只要英镑/美元持稳在上周低点1.5749上方，就意味着汇价的上行趋势不变。
　　Friend表示，值得关注的汇价阻力位在1.5997-1.6017区域。
　　他指出，一旦汇率突破上述阻力位，那么汇价有望涨至今年1月高点1.6458。

