加国央行下调经济增长预期 称加息需谨慎考虑
　　加拿大央行(BOC)周三(10月20日)纽约早盘时段公布了货币政策报告，在此份报告中，该国央行重申鉴于全球经济复苏不均衡、美国经济前景疲软及本国经济增速或将放缓的预期，将谨慎考虑是否进一步升息。
　　加国央行货币政策报告公布后，美元/加元大幅走低，并于纽约午盘时段触及日内低点1.0224水平。
　　加拿大央行于周二(10月19日)宣布维持利率在1.0%不变，并表示目前加拿大央行仍在实施大量的经济刺激计划。
　　该国央行表示，全球经济复苏发生了转变，美国经济增长预期趋弱，新兴市场国家经济增速趋于温和，加拿大国内消费及房产交易活动可能放缓，同时需要谨慎考虑进一步减少货币政策刺激措施。
　　加拿大央行对影响加息因素的措辞基本与周二利率声明时一致，该行表示，加拿大经济增长将比预期缓慢，同时还下调了2010年及2011年第三季度前的年化季率国内生产总值(GDP)增长预期。
　　在周三公布的报告中，加拿大央行将今年第三季度GDP增长预估由2.8%下调至1.6%；将今年第四季度GDP增长预估由3.2%下调至2.6%；将明年第一季度GDP增长预估由3.0%下调至2.6%；将明年第二季度GDP增长预估由3.0%下调至2.3%；将明年第三季度GDP增长预估由2.5%下调至2.3%；但上调明年第四季度及2012年各季度经济增长预估。
　　对于通货膨胀，该行认为，预计2012年前整体和核心通胀率将升至2.0%的目标水平。通胀风险的前景大致平衡，上行风险主要包括商品价格的走高、美国经济复苏强劲以及加拿大家庭支出增加这三大因素，而下行风险主要包括加元的持续走强加之令人失望的生产率水平、全球经济增长疲软及家庭支出突然转弱这三大因素。
　　该国央行预计今年第三季度通胀率为1.8%的水平，第四季度将升至2.1%，今年7月加国央行预计今年第三、四季度通胀水平均为2.1%。此外，该国央行预计今年第三、四季度核心通胀率为1.6%，此前预计均为1.8%的水平。
　　加拿大央行已反复多次表达了对该国居民债务水平上升的担忧，并表示，房屋价格的上升很难推动该国私人消费的增长，而商业投资应增长至与经济复苏前期一致的水平。疲弱的美国经济增速意味着加拿大出口增幅将低于此前预期。
　　该国央行在报告中特别指出："令人失望的生产力表现以及加元的持续走强可能对加拿大净出口的复苏构成威胁，而外汇市场持续升温的紧张局势可能抑制必要的全球调整措施，并对采取自由浮动汇率机制的国家构成进一步压力。"
　　市场对加国央行将于何时进一步升息的预期有所不同，加拿大12家一级交易商中有5家预计该国央行在2011年3月前至少已上调过一次利率，而另一家知名调查机构的结果显示市场预计该国央行在2011年年底前将不会重启加息步伐。

