巴菲特：欧元升值后将面临真正挑战 
　　股神巴菲特(Warren Buffett)上月自诩为看多美国市场的“巨牛”，而如今，他又指出，欧元在收获8年来最大季度涨幅后恐将面临“真正的考验”。
　　巴菲特说：“这是一次检验，我敢说考验还没有完全结束，我宁可远观其变而不会参与其中。”
　　随着欧盟(European Union)祭出7500亿欧元(约合1.06万亿美元)的救市计划后，欧元／美元今年3季度升值11%。然而巴菲特认为，援助金恐怕不能解决16个成员国的各自问题。
　　欧元／美元自9月跌至1.2644以来呈现反弹之势，在10月7日触及1.4029的8个月新高。
　　这位现年80高龄的伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway Inc。)主席表示：“试图将一大批不同文化背景，不同财政政策态度，但共用同一种货币的国家捏合到一起，这本身就是一项切实的挑战，我觉得观察问题如何演变将是件趣事。”
　　在5月份的伯克希尔年会上，巴菲特就曾警告过欧元的风险。他说，放弃独立设立货币政策的国家将面临更大的违约风险，“一国如果能自行印钞，其债务违约的风险将小很多”。
　　另一位著名投资家索罗斯(George Soros)则相对乐观，他周一(10月11日)接受媒体采访时表示，欧元将经受住欧洲主权债务危机的考验。
　　索罗斯称：“我认为欧元将能够维持目前的价位水平，因为欧洲当局设立了援助机制。”
　　但是索罗斯还是发出警示称：“但是由于这些政策是从外部施加的，可能会产生非常不利的政治影响，有可能会提高失业率或令经济停滞。”

