美国对中国汇率战的三张底牌
　　每经记者 由曦 发自北京
　　当中美汇率战进入中盘之时，双方都在试图摸清对方谈判的底牌。尽管气势逼人，但美国身后可用的底牌却并不多，即便使用，也很可能造成杀人一千、自损八百的负面效果。
　　底牌一：认定中国汇率操纵
　　据美国1988年《综合贸易与竞争法》，财政部要向国会参众两院提交针对主要贸易伙伴是否为汇率操纵国的报告，一般在每年的4月15日和10月15日。就在上周五(10月15日)，美国财政部推迟发布该份报告，并在事后的声明中表示，财政部推迟的主要原因是希望能够借此在之后的多边谈判中占据更大的优势。
　　美国财政上半年的汇率报告也没有认定中国为汇率操纵国。清华大学国际问题研究所陈琪教授在接受 《每日经济新闻》记者采访时表示，美国不会认定中国为汇率操纵国，因为这会使得美国失去和中国谈判时的一个筹码。陈琪表示，即使认定为汇率操纵，出台制裁措施也还有一段时间，这也会为双方的谈判提供机会。
　　《每日经济新闻》记者注意到，《综合贸易与竞争法》并没有详细列出关于“汇率操纵”的罚则，而只是敦促美国政府加快与相关国家的磋商。根据该法案，美国财政部必须与被认定为“汇率操纵”的国家加快磋商以解决问题，磋商的途径可以是双边的，也可以通过国际货币基金组织；磋商的目的就是使这些国家正常、迅速地将该国货币与美元的汇率做出调整，从而促进贸易平衡。
　　底牌二：国会立法
　　除了认定汇率操作外，《汇率改革促进公平贸易法案》也被认为是美国施压人民币的一个利器。目前，该法案已经通过了众议院的表决。
　　美国参议院金融委员会主席MaxBaucus上周三 (10月13日)表示，美国参议院已经做好了跟随众议院通过人民币汇率法案的准备。Baucus表示，低估的人民币汇率对美国产生了较大的冲击，估计人民币汇率被低估了20%～40%，若能纠正这一失衡，则将为美国创造50万个就业岗位。
　　根据该法案，如果中国不允许人民币大幅升值，美国将对中国出口至美国的产品征收惩罚性关税。某券商宏观分析师指出，若该法案获得通过，美国将对来自中国的所有商品都征收惩罚性关税，这意味着两国全方位贸易战的打响，而这个结果肯定是双方都不愿意看到并着力避免的。
　　陈琪对记者表示，当下美国舆论界和知识界都对人民币升值施加了很大的压力，该法案的提出也被认为是美国政界转嫁失业率高企的责任，以缓解国会中期选举前的压力。
　　底牌三：长期贸易摩擦
　　在记者的采访过程中，很多专家都认为，美国目前高失业率和中国的高顺差，是由两国的经济结构不同所造成的。WTO总干事拉米曾指出，目前最大的问题是，由于失业率的不断恶化，导致了更多的贸易保护主义。他个人认为，中美两国各自的经济平衡问题，与贸易政策没有什么关系。”
　　专家指出，解决问题的根本在于经济结构的调整而不是人民币汇率，即使中美两国成功地在短期内就汇率问题达成了共识，但可以想见的是，长期的贸易摩擦很有可能形成常态。“中国政府应该致力于建立一种贸易纠纷解决的常态机制。”陈琪说。

