非农就业数据连降4月 第二轮宽松渐近
　　肖妍茹
　　上周公布美国9月非农就业数据后，市场上对美联储将再次启动量化宽松措施的预期升温，打压美元继续走低，美元指数上周下探至今年1月以来的最低点76.92。
　　非农就业数据加大宽松预期
　　美元依然处在量化宽松的重压之下，上周五美国劳工部公布了美国9月份的非农报告，分析人士认为报告所反映的美国经济状况更让投资者相信美联储将启动第二轮量化宽松政策。
　　10月8日纽约时段，美国劳工部的数据显示，美国9月非农就业人数减少9.5万人，这是该数据连续第4个月下降，此前经济学家的预期为持平。而美国9月份的失业率为9.6%，与8月持平，自2008年5月以来美国失业率一直保持在9.0%的上方。
　　9月美国私营部门就业人数增加6.4万人，预期为增加7.5万人，私营部门就业人数的增加仍不足以弥补政府部门就业人数的减少。
　　市场预期美联储可能在11月初的利率会议上宣布再次启动量化宽松措施以刺激经济，而上周五的就业报告作为11月会议前的最后一份非农报告备受市场关注，因其可能对美联储的决策有较大的影响。不过，上述成绩被分析人士认为是一份让人失望的报告，美国就业市场的疲软表现让美联储的二次宽松预期进一步强化。
　　分析人士指出，就业市场的持续疲软进一步确认了美联储的宽松倾向。
　　不过在美联储内部存在一些分歧，上周有两位美联储高级官员——堪萨斯联储主席霍恩以及达拉斯联储主席费舍尔的言论显示，他们不太赞同美联储实施进一步的宽松政策。
　　此外，还有一些分析人士正质疑美联储进一步量化宽松对经济的效果，由于内部分歧以及对政策效果的考量，美联储在11月份可能面临一个十分艰难的选择。
　　在非农数据公布之后，美元全线大幅滑落，美元指数连续4周收低，并创今年1月以来最低76.92。
　　欧元上破1.40美元，日元刷新15年高点
　　美元的走软让主要非美货币的汇率有进一步的突破。欧元兑美元上周曾一度到达1.40之上。
　　但对于欧元的涨势，欧元区高层似乎不太满意。欧元集团主席容克表示，欧元兑美元在1.40上方有些过于强势，而美元的贬值并未反映美国经济基本面。还有欧洲央行行长特里谢说不愿见汇率过度波动，将密切监控货币波动状况，他还强调美国监管当局支持强势美元。
　　美元兑日元上周也跌破日本政府在上个月中出手干预前的15年低点82.87，并下探到82整数水平下方的81.74的新15年低点。
　　为了阻止日元进一步走强，日本政府在9月中曾抛售日元干预汇率，此外为了刺激经济以及打压日元，日本上周宣布了降息以及购买日本公债的措施，但显然日本方面的努力在美联储量化宽松预期不断强化的背景下，到目前为止都是徒劳的。
　　面对日元的步步走高，日本方面的官员继续进行口头干预，日本财务大臣野田佳彦强调，日本的立场始终是在必要时将再次干预外汇市场。另外他上周还表示，在与美国财长盖特纳举行的双边会议上并没谈及日本近期的干预措施，也没有讨论进一步的计划，双方同意在货币领域保持合作。
　　人民币再创汇改以来新高
　　人民币对美元在国庆假日结束后的首个交易日再创汇改以来新高6.6830，也被认为受到美元在过去一周大幅下挫的影响。
　　此外，人民币依然面临较大的国际压力。美国众议院上周已通过一项法案，允许美国商务部在断定中国或其他国家的外汇政策相当于出口补贴的情况下，对这些国家出口到美国的商品加征关税。

