新量化政策能否刺激通胀 成美元走势关键
　　摘要：美国财政部周一有史以来第一次以负收益率标售了100亿美元5年期通胀保值国债(TIPS)，不仅暗示美联储11月3日将启动新一轮量化宽松政策，还表明市场开始认为，新政策能刺激美国的通胀。受此提振，美元周一低位反弹，兑欧元3天来首次收涨。
　　汇通网10月26日讯——美国财政部周一成功标售了100亿美元5年期通胀保值国债(TIPS)，标售时的收益率为负利率，这是财政部标售国债以来首次以负收益率成功发售一种国债。
　　分析人士指出，期通胀保值国债(TIPS)以负收益率发行，表明投资者相信美联储将可能下周启动新一轮量化宽松政策，同时也说明市场开始相信，美联储的新量化政策能够防止美国出现通缩。
　　新加坡知名预测机构Forecast Pte货币分析师Lee Wai Tuck称：“如果能够激发通胀，则美联储新一轮量化宽松政策的启动将利好美元——这可能刺激投资者买入美元资产。”
　　美联储量化宽松措施规模或低于预期
　　数周以来，有关美联储可能购买美国国债、实行定量宽松政策性的担忧一直是外汇市场的主要推动力。美元兑多数货币因此受到打压，特别是兑一些高收益货币，跌幅一度最高达10%。
　　随著部分人士对定量宽松政策规模的预期降格，美元略有起色，分析师预计美元的回升势头还将持续。
　　分析师称，未来一周，投资者主要将根据此前一周美联储官员讲话中所透露的信息对定量宽松政策的规模加以判断，在此基础上对美元作最后押注。在11月2日至3日FOMC会议之前的一周，美联储官员会进入惯常的缄默期，拒绝就货币政策发表评论。
　　美元是否已构筑底部？
　　美元指数在10月15日触及76.15的1年新低之后展开反弹，最高在10月20日反弹至78.36。
　　尽管美元指数周图收阳，但反弹仍受到5周均线的有效压制，此外，上方形成复杂的价格压制区间，若未能有效突破区间底部80.00关口附近，仍无法解除下行警报。下行方面，本周美指若收于76.28下方，将进一步下探75.00关口以及74.18的前期低位。

