G20汇率磋商临阵分化 G7联手向新兴经济体施压
　　每经记者 李正 发自北京
　　二十国集团 (以下简称G20)财长与央行行长会议于昨日 (10月22日)下午3：00(当地时间)在韩国庆州拉开帷幕。这次会议是G20峰会前最后的“热身赛”，国际汇率问题将在此次会议上确定基调。
　　值得关注的是，在昨日G20财长与央行行长会议之前，七国集团还举行了G7财长会议，美国、欧洲、日本等发达国家达成一致，欲对以中国为代表的新兴经济体施加压力。
　　此次G20财长与央行行长会议原定共分五个分会，会议的第一阶段原本将对目前世界经济形势和展望作出进一步探讨。然而，在会议开幕式上，韩国企划财政部长官尹增铉表示，鉴于汇率问题的重要性，会议首日的议程有所变动，以重点商讨汇率问题。他表示：“汇率问题如得不到圆满解决，G20峰会难以取得成果。”
　　与此同时，韩国政府人士称，各家媒体最近报道的IMF份额改革案已被取消，目前正在考虑新的方案。此前在多伦多峰会上，各成员国商定在韩国峰会上决定IMF配额改革的问题，可能最终包括在会议后的声明里。
　　在G20财长与央行行长会议之前举行的G7财长会议上，美国财长盖纳特表示，此次会议应当将重点放在经济失衡的问题上。他建议将G20划分成工业国家和新兴国家两个集团，这样可以促进新兴国家的货币升值和工业国家的出口，从而减少经济失衡。
　　对此，日本财长野田佳彦与会表示，会议设置一个数量化的目标是不现实的，日本财务省将继续对外汇市场采取包括干预在内的果断措施，以阻止日元过度波动。
　　加拿大财长吉姆？费海提表示赞同盖特纳的提议。他说道：“我们正在步入正轨，因为这符合我们的目标预期，即达成经济强劲、可持续发展和均衡增长。”
　　在初期的公报草案上，G20各经济体承诺不会竞相让本币贬值，这预示该组织可能会对所谓的全球汇率战采取明确的反对态度。

