美元指数即将见底吗 分析师：熊市远未结束 
　　自9月中旬以来美元指数可谓直线下滑，并跌破了一些重要技术支撑水平，促使市场人士对于美元前景持更加悲观的预期。但上周五(10月15日)美元指数实现较大幅度的反弹，周一也小幅收高，这引发一些市场人士猜测美元指数是否即将见底，尤其考虑到市场可能已经消化美联储(FED)二次量化宽松预期的情况下。但许多技术分析师们认为，美元底部远未形成，甚至可能不排除测试70附近记录低位的可能性。
　　过去一个半月内美元指数下滑7.2%。市场预期美联储将实施进一步量化宽松措施，以支持步履攀升的美国经济，这是近期美元持续下滑的"崔魁祸首"。
　　目前市场普遍预期美联储将在11月3日会议上宣布实施第二轮量化宽松措施，分析师们指出，在此之前，美元恐难以大幅扭转其下滑态势。
　　去年末迪拜债务危机引发投资者蜂拥买入美元，美元指数自2009年11月低点一路反弹，并于今年6月触及88.70高点，反弹幅度达到19%。但近期美联储第二轮量化宽松预期对于美元构成重大打压，上周美元指数一度触及10个月低点76.65。
　　亚特兰大联储主席洛克哈特(Dennis Lockhart)周一表示，他倾向于采取新一轮量化宽松措施；达拉斯联储主席费舍尔(Richard Fisher)则于周一早些时候在接受CNBC电视频道采访时表示，美联储在11月初召开货币政策会议前不会就此作出任何决定。
　　Lind-Waldock驻芝加哥的资深市场策略师Richard Ilczyszyn表示，如果美联储的举措令市场预期落空，那么美元或将出现反弹，不过他也指出，即使美元上涨，也将是短暂的。
　　Auerbach Grayson全球技术策略主管Richard Ross指出，美元指数在大约1个月之前有效跌破了80.00关口，该位被视为非常关键的支撑水平。近期美元指数也跌破了77.60，这是自去年11月低点至今年6月高点升势的76.4%的斐波那契回撤位。根据斐波那契技术分析理论，一旦汇价跌破先前趋势的76.4%回调位，则一个新的趋势就形成了。
　　Ross说道："美元下行动能相当强劲。美元指数可能很快就将跌至74，这相当于从当前水平再下滑4%。"
　　他还表示，美元指数也非常有可能测试2008年夏季触及的70附近的记录低点，"从纯技术角度出发，美元指数还将进一步下滑。"
　　国际投资集团Execution Noble首席市场策略师Rick Bensignor表示，美元指数需要连续数日收于77.60上方，才能实现短期反弹。Bensignor表示："在此之前，我们相信，任何反弹都将难以为继，也许美元指数正在接近底部，但一切都还没有定论。"
　　美元指数周一盘中一度触及77.64，但最终收于77.22。
　　MKM Partners首席市场技术分析师Katie Stockton表示，美元指数短期支撑在76-77水平，但鉴于熊市气氛依然浓厚，美元还将进一步走低。

