美联储加码印钞票 全球市场闻风上涨
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯当地时间12日，美联储公布了备受市场关注的9月份货币政策会议纪要。纪要显示，美联储已做好推出新一轮量化宽松措施的准备。受此鼓舞，当日原本重挫近百点的美股全面走高，昨日亚太地区股市普遍走高，欧洲股市也大幅高开。
　　美联储或推更宽松政策
　　美联储预计今年下半年美国经济增速将进一步放缓，同时也小幅调低了2011年的经济增速预期。针对经济复苏放缓的情况，美联储除了继续维持低利率，还将适时推出进一步宽松的货币政策。大部分官员认为，如果经济增长速度仍然太低，不足以降低失业率，或通胀率继续低于美联储认为的适当水平，美联储将采取额外的宽松货币政策。
　　美联储的下一次议息会议定于11月2日至3日举行。经济学家预计，美联储将在这次会议上决定新一轮宽松货币政策的额度与结构，本轮定量宽松政策注入的流动性约为5000亿至1万亿美元。
　　同时，美联储还预计明年美国核心通胀率将进一步下滑。当前，美国核心通胀率已低于美联储设定的目标。有分析人士表示，美联储计划分两步来振兴美国经济。首先，美联储将加大国债的购买力度以向市场注入流动性。随后，美联储将逐步放宽对通胀的管制，从而刺激消费进一步上升。
　　分析人士认为，如果美联储在今年11月至明年11月期间购买5000亿美元国债，到2011年底美国实际经济增速将比不实施第二轮定量宽松措施提高0.4%，但这也仅能推动每月新增约3万个就业岗位，难以缓解美国的高失业率情况。
　　圣路易斯联储总裁布拉德则表示，未来几年内美联储的宽松政策很可能将美国经济带入“日本式通缩”当中。与此同时，美联储加大国债的购买力度从而降低市场贷款利率，此举并不会刺激贷款需求。
　　日本央行或扩大资产购买计划
　　日前，日本央行宣布降息，打响了全球央行新一轮量化宽松的第一枪。在美联储会议纪要公布之后，日本央行行长白川方明昨日表示，日元持续升值对出口商以及商业信心产生冲击，日本央行正高度关注汇市及其对经济所带来的影响。如果经济和金融形势恶化，日本央行可能扩大其5万亿日元的金融资产购买计划。
　　与美联储的立场形成鲜明对比，欧洲央行管理委员会重要成员韦伯表示，欧洲央行应该立即停止目前推行的债券购买计划，且不要推迟加息。这意味着，美联储的进一步宽松货币政策不会阻碍欧洲央行的退出步伐。
　　宽松预期助推市场热情
　　受美联储宽松预期的提振，美国股市12日尾盘反弹，三大股指最终以全线上涨报收。包括旧金山对冲基金Passport Capital 首席投资官波班克在内的多位基金经理表示，随着美国企业及消费者的财务状况日渐好转，加上美联储的低利率政策，美国股市前景看涨。
　　昨日，亚太地区股市普遍上涨，MSCI亚太指数上涨0.3%，中国香港恒生指数上涨1.45%，报收23458点，创下近28个月来的新高。新加坡、印尼以及泰国等股市涨幅均超过1%。欧洲股市昨日早盘也快速上涨，三大股指盘中涨幅均超过1%，国际油价也突破每桶83美元水平。不过，美元汇率持续走低，日元、韩元以及泰铢等亚洲货币再度走强。

