日元强势难改 再试当局底线
　　由于周四(10月14日)亚洲时段美元遭到大举抛售，主要非美大幅走高，美元/日元快速走低，一度跌破81.00的水平，创出80.88的15年以来新低，欧洲时段至纽约早盘，美元/日元收复此前部分失地。
　　自9月15日日本当局干预汇市以来，日元似乎置日本当局意愿不理，并未扭转此前强势，相反持续走强，虽然如此，市场分析人士表示，日本当局再度干预汇市的可能性或不高。
　　近一个月以来，美国经济面的疲软以及市场对美联储或将重启量化宽松政策的预期令美元承受巨大压力，周三(10月13日)凌晨美联储(FED)公布9月议息会议纪要后，市场对美联储启动宽松政策预期升温，并令美元不堪重负，美元指数周四亚洲午盘后段刷新约10个月新低76.26水平。而疲弱的美元又似乎令日元"雪上加霜"。
　　东京三菱UFJ银行(Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ Ltd)驻伦敦外汇策略师Lee Hardman表示："市场对美联储的下一步行动十分焦虑。持有美元的投资者对美联储的会议纪要感到非常紧张，而这似乎令每一个投资者抛售美元。"
　　曼式金融集团(MF Global Holdings Ltd)驻芝加哥分析师Jessica Hoversen表示："影响美元走势的主要原因有两个：美国经济前景及美联储的下一步行动。而美联储在刺激经济方面似乎不顾一切。"
　　此外，市场对美元/日元的后市似乎更为悲观。据某美商媒体观测的期权交易数据显示，美元/日元或有78%的几率于今年年底前触及纪录低位79.75水平，这一价位是1995年4月19日创造的。
　　瑞穗实业银行(Mizuho)分析师Nicole Elliott周四表示，尽管美元目前处于超卖状态，其超卖程度和7月份相当，但美元/日元图形仍旧显示应继续做空美元。Elliott倾向于市价做空美元/日元，止损位位于82.65，目标指向81.00和80.00。
　　巴克莱银行(Barclays Plc)周三表示，日元兑美元正在触及关键价位，该水平或将意味着汇价将进一步走强。日元兑美元可能会继续走强并突破1995年高点。
　　然而，虽然日元强势不改，对日本出口构成严重拖累，并加大该国经济压力，但分析人士认为日本当局近期再度干预汇市的可能性不高。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)认为，日本当局谴责韩国央行入市干预的做法表明，日本央行再次干预的底线可能进一步调低，尤其是在下周G20财长会议召开之前。该行认为，美元/日元下一关键价位位于80.65以及纪录低点79.75。 
　　日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)周三表示，关于日本当局是否将再次采取汇市干预行动，目前尚无定论。

