G20会议临近 谨慎情绪弥漫汇市 
　　因投资者在本周末的二十国集团(G20)会议召开前愈发谨慎，亚洲市场周五(10月22日)早盘美元兑各主要货币窄幅波动，这种谨慎情绪也推动具有避险作用的美元周四(10月21日)出现反弹。有市场传言称，本周末在韩国召开的G20会议上各方可能会达成某种汇率方面的共识，投资者为此心存谨慎，然而，多数分析师否认了达成任何实质性协议的可能性。
　　瑞银集团(UBS)驻伦敦的外汇策略师Geoffrey Yu表示，考虑到问题的复杂性，短期内达成汇率相关协议似乎并不现实。
　　Tempus Consulting的交易部副总裁Greg Salvaggio说道："此次会议存在如此多的不确定性，我的确认为周末前将出现大量的头寸调整。未来美元若略微走强，我不会感到意外。"
　　韩国财长Yoon Jeung-hyun周四表示，对会议持乐观态度，但未对会议公报是否会直接涉及汇率问题发表评论。
　　国际货币基金组织(IMF)前对华高级官员、现普林斯顿大学教授Eswar Prasad表示，会议可能会公布一些宣传性的声明，但预计在财长会议的公报中不会出现实质性的声明，尤其是在外汇政策方面。
　　Prasad表示，预计中国将会在G20会议之外发表一些较为微妙的声明，以表示中国将完善人民币汇率形成机制等，从而暗示中国将略微加快人民币升值的速度，且在首尔峰会之前配合以约1%-2%的人民币升值幅度。而美国则将会承诺一旦经济复苏得以保障，将收回量化宽松和财政刺激措施。
　　Prasad还表示，韩国对此次会议可能已经达成一个较为现实的预期，即他们能做的就是，使双方对不会进行竞争性的货币贬值达成一个广泛的共识。
　　尽管多数市场人士预期G20会议难以解决竞争性贬值的难题，但TD Securities的汇市策略师Shaun Osbourne表示，会后声明若淡化汇率冲突的看法，可能提供美元些许支撑，"本周末的结果可能和我们预期的差不多"。
　　美国财长盖特纳(Timothy Geithner)周四表示，美元并没有进一步走软的理由，主要货币的汇率目前"大体平衡"。这与他周一发表的有关美国将不会为提升出口竞争力而令美元贬值的讲话口径一致。一些分析师认为，他的此番言论意味着美国将反对美元兑欧元和日元进一步走软。
　　欧元/美元周四一度攀升至约1.4050的高位，但未能在1.4000上方之上延续涨势。有分析师指出，欧元/美元可能在未来数日陷于1.3650-1.4150的近期区间内。
　　许多分析师称，1.4000为欧元/美元关键阻力位，随着公司将获利从欧洲汇回国内，此价位将引发企业卖出欧元的兴趣。
　　荷兰国际集团(ING)外汇交易部董事John McCarthy表示："1.4000之上似有抛售欧元的卖盘兴趣，我们已触及近期交易区间的顶部。"
　　ING的首席汇市策略师Chris Turner表示，如果G20承认亚洲新兴经济体将不得不改革其汇率体系并增强汇率灵活性，这将让解决全球汇率战问题有了好的开端，这样的结果应触发更多的资金流入做空美元兑亚洲货币交易。
　　交易商表示，有市场传言称美国将向中国和其它国家保证，美联储(FED)采取的任何量化宽松举措都将是审慎的，而不会是规模巨大的，这也对美元人气构成了一定程度的提振。
　　美联储进一步放松政策的前景推动美元兑主要货币自9月以来累积回落约7%，但美联储此举的规模、形式和时机令投资者猜测，且近两个月的猜测给了他们充裕的时间卖出美元，将美元兑部分主要货币汇价推至极致水平。
　　BMO Capital Markets的汇市销售部董事总经理C.J. Gavsie说道："市场有所忧虑，投资者对美联储放宽政策规模和市场将有何反应的担忧与日俱增。因此，我们必须对过度看空美元持谨慎态度。"

