加拿大央行料维持利率不变 或下修经济预估
　　摘要：加拿大央行将于周二21：00公布指标利率决定，分析师预期该央行将利率在1.0%不变。市场预期，加拿大央行料下修对2010年和2011年的经济增长预估。
　　汇通网10月18日讯——加拿大央行将于北京时间周二(19日)21：00公布指标利率决定，并于周三(20日)22：30公布货币政策报告。
　　据国际知名财经媒体公布的调查显示，41位受访者全数预期加拿大央行将维持隔夜拆款利率在1.0%不变。
　　加拿大央行今年剩余时间内料将按兵不动
　　多位分析师预期，加拿大央行在今年剩余时间内都将按兵不动。分析师对年底隔夜拆款利率目标的预估在1.0-1.25%之间。至于2011年底的水平，市场专家对指标利率的预估区间在1-2.75%，中值为2%。
　　据国际知名财经媒体就隔夜利率指数互换收益率的估算，市场反映出加拿大央行在10月会议上维持指标利率不变的几率为90%。该数据显示，投资人预期利率在2011年5月时将升至约1.25%。
　　许多人认为加拿大央行仍不安于利率处于1%的低点，因此有升息的倾向，央行也一再提醒市场，认为目前的环境异常宽松。
　　然而，由于美国经济不稳，且加拿大增长和通膨前景疲弱，加拿大央行可能会重申，进一步升息举措需要有审慎的考虑。若央行对于利率会持稳多久提出更明确的指引，将是央行立场比9月时温和的迹象。
　　加拿大央行料下修经济增长预估
　　市场预期，加拿大央行料在周二的政策声明中下修对2010年和2011年的经济增长预估。加拿大央行将提供季度预估，并在隔日的货币政策报告中详述其展望。
　　分析师预期，央行将把今年增长预估由7月时预期的3.5%下修，此外也可能将2011年成长预估由2.9%下修，因美国经济疲弱，且加拿大出口业景况低迷。
　　加拿大央行可能维持2012年经济增长预估2.2%不变，甚至有可能上修。
　　分析师指出，加拿大央行料认同基本通膨持续较预期略为疲弱。
　　由于经济增长较预期缓慢，加拿大央行可能延后预期的经济恢复产能满载时间。央行在7月报告中预期经济在2011年底恢复产能满载，但现在预期时间可能延后至2012年。
　　加拿大央行可能再次提出“加元持续升值”可能使经济增长放缓这类的言论，但分析师认为，这不会是这次的主要关注点。
　　市场影响：
　　市场对于政策声明的反应可能更甚于利率决定本身，市场普遍预期利率将维持不变。
　　若经济增长预估和全球展望比市场平均预期更为温和，加元兑美元可能走跌，公债收益率(殖利率)可能下滑，因投资人会认为加拿大央行短时间内升息几率不大。
　　相反地，若央行强调加拿大复苏的上档潜力，可能暗示提前升息，进而推高加元。

