欧元倒戈一击 机构见风使舵唱空
　　摘要：欧元走势上周五发生戏剧性的一幕：就在欧元/美元快速上扬刷新高位、机构纷纷看多之时，汇价却在美元的反弹打压之下自高位大幅坠落，并在周一连续跌破5日及10日均线。各大机构也纷纷见风使舵，表示欧元/美元或已在短线见顶。
　　汇通网10月18日讯——欧元走势上周五发生戏剧性的一幕：就在欧元/美元快速上扬刷新高位、机构纷纷看多之时，汇价却在美元的反弹打压之下自高位大幅坠落，并在周一(18日)连续跌破5日及10日均线。各大机构也纷纷见风使舵，表示欧元/美元或已在短线见顶。
　　截至上周最后一个交易日尾盘，欧元兑主要货币涨跌不一，并没有发生明显突破，收盘时与周初开盘水平相差无几。
　　纵观上周，欧元的蹿升，除了受到美元弱势的主导之外，欧元区经济数据整体向好，以及欧洲央行理事韦伯称应撤出非常规刺激措施都是助推欧元的因素之一。眼下的状况似乎有了一些改变。
　　特里谢反对立即退出国债购买
　　欧洲央行(ECB)行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周日表示，欧洲央行管理委员会并不认同欧洲央行理事韦伯(Axel Weber)关于欧洲央行应立即退出国债购买计划的观点。
　　特里谢指出，目前的利率水平是适宜的，欧洲各国央行应严格实施现行政策。且认为现阶段并非退出国债购买计划的合适时机。
　　特里谢还表示，未来或将扩大对金融紧张国家的暂时性资金支持。欧洲央行正在考虑一些救助标准，以保证任何救助计划都具有非常严格的制约性，不会导致道德危机。
　　同时，特里谢强调，美元升值是有益于美国利益的。并提醒，过度的汇率波动通常都会损及经济及金融稳定。
　　荷兰国际集团(ING)分析师Carsten Brzeski指出，特里谢的言论明显是对韦伯的回应。欧洲央行的大部分委员看上去对目前的货币政策比较满意，不愿向市场释放出将撤出经济刺激政策的信息。
　　爱尔兰流动性需求续增
　　欧洲央行9月贷款发放的总额显示，大部分贷款继续流向处于困境的欧元区外围国家银行，令欧洲央行管理委员会的政策紧缩派颇为受挫。鉴于欧元区复苏似乎已站稳阵脚，这些委员主张在贷款发放方面要有所节制。
　　西班牙、葡萄牙、爱尔兰和希腊央行提供的数据显示，四国银行系统9月通过欧洲央行获得的资金约为3650亿欧元，占欧洲央行贷款总发放额逾61%，与上月相仿。
　　不过，总体数据掩盖了具体国家之间的显著差异。9月爱尔兰银行从欧洲央行获得的资金额增加20%，因有关爱尔兰银行业不良资产的负面消息增多，国际评级机构又下调对爱尔兰的评级，令爱尔兰的银行无法从国际市场融资。西班牙和葡萄牙的银行从欧洲央行获得的贷款，分别下降14%和20%，虽然二国政府削赤方面仍面临问题，但已逐渐重获进入国际市场融资的渠道。希腊银行9月从欧洲央行获得的贷款额则较8月温和减少2%。
　　分析师指出，数据显示，新一轮危机可能的导火索——爱尔兰的状况并没有得到改善，这或将在后市某个时段得以爆发。
　　机构见风使舵看跌欧元
　　巴克莱资本(Barclays Capital)周一表示，欧元/美元上周未能收于1小时图上的云区顶部1.4060上方，也未能收于关键心理水平1.40上方，表明短期或将拉回。
　　该行称，美元收益率升高，欧元/美元承受额外压力，后市还将进一步回调，下行指向1.3770，跌破则指向1.3640-00。
　　德国商业银行(Commerzbank)周一也指出，上周五，欧元/美元不仅形成关键反转，也跌破近2个月的上行通道。相信欧元/美元已经见顶，中长期跌势正在形成。初步下行目标是10月12日低点1.3775，跌破则下行指向1.3511和1.3467。
　　技术指标出现矛盾
　　技术面上看，欧元兑美元发出矛盾信号：一方面，50日和200日均线自2月以来首次形成金叉，但MACD和KD指标却发出回调信号。若日内收于10日均线下方，预计将展开进一步的下调，初步目标看1.2587-1.4152升浪的23.6%斐波那契回撤水平1.3775/85，跌破后或继续下探1.3600/40附近的支撑位。周图上看，汇价收出一个阴十字星以及KD指标即将掉头也发出回调修正的信号，本周若未能站上200周均线，短线回调趋势难以得到扭转。

