褐皮书报告或显示经济复苏放缓 美元兑欧元回落
　　新浪财经讯 北京时间10月20日晚间消息，美元兑欧元汇率周三从此前创下的两周高点回落，原因是投资者担心美联储即将公布的地方联储商业调查报告将显示美国经济复苏进程正在放缓，从而抑制了市场对美元的需求。
　　当日，美元兑大多数主要交易对手的汇率下滑，原因是美联储将在今天晚些时候公布褐皮书报告，且交易商猜测美联储将提高政府债券的收购规模来为美国经济提供支持。在昨天的交易中，美元汇率连续第三个交易日上涨，原因是中国央行出人意料地宣布加息。
　　截至美国东部时间9:12(北京时间21:12)为止，美元兑欧元汇率从昨天的每欧元1.3727美元下跌至每欧元1.3841美元，跌幅为0.8%，此前曾一度触及每欧元1.3698美元，创下自10月5日以来的最高水平。美元兑日元汇率从每美元81.58日元下跌至每美元81.26日元，跌幅为0.4%，此前曾在10月15日下跌至每美元80.88日元，创下自1995年4月份以来的最低水平。欧元兑日元汇率从每欧元112日元上涨至每欧元112.49日元，涨幅为0.4%。
　　洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数今天下跌0.7%，至77.632点。自6月底以来，该指数已经下跌了9.7%，原因是投资者猜测美联储将会提高资产收购规模。
　　外汇经纪商Commonwealth Foreign Exchange Inc驻华盛顿的首席外汇市场分析师欧默-埃森纳(Omer Esiner)称：“我们正在看到美元回吐此前三个交易日的部分涨幅。市场昨天对中国央行加息的回应略微有些过分。”
　　其他货币中，英镑兑欧元汇率下跌0.6%，至每欧元87.96便士，原因是英国财政大臣乔治-奥斯本(George Osborne)公布了该国历史上规模最大的预算削减计划的细节内容。根据这项计划，英国政府将裁减50万个公共部门就业岗位，并对银行征收一项税收。
　　澳元兑美元汇率4个交易日以来首次上涨，原因是在此前跌至两个星期以来的最低水平以后，交易商正利用这个时机来买入澳元。根据交易商的猜测，澳大利亚央行将会作出加息决定。澳元兑美元汇率从昨天的每澳元96.86美分上涨至每澳元97.79美分涨幅为1%；昨天曾触及每澳元96.62美分，创下自10月5日以来的最低水平。澳元兑日元汇率上涨0.5%，至每澳元79.42日元。(文武)

