巴西政府出台进一步措施遏制雷亚尔升值 
　　在全球对于美元颓势忧虑正盛之际，巴西政府周一(10月18日)再次上调外资购买本国债券的金融交易税税率，以遏制巴西雷亚尔升值。
　　巴西财政部长曼特加(Guido Mantega)宣布，将外资投资固定收益市场和股市的税收从4%上调至6%，本月初该国曾将此税率由2%上调至4%。曼特加还敦促其他国家采取协同措施应对美元颓势，美元问题料将是本周晚些时候20国集团(G20)财长会议的重要议题。
　　此外，巴西政府还将把海外投资者的外汇衍生品交易税率由0.38%上调至6%，旨在打击短期投机客。
　　曼特加表示，新举措并非意在阻止长期投资，但该举措将有助于减少涌入巴西的外资规模，抑制外汇市场的过度波动，从而控制巴西雷亚尔的过度涨势。
　　巴西目前以高达10.75%的基准利率位居世界前列，因此许多外国投资者纷纷投向高收益的巴西债券，使得巴西雷亚尔兑美元自6月末以来大幅上涨约8%。当前雷亚尔兑美元正于近两年高点附近交投。高盛(Goldman Sachs)估计雷亚尔是全球币值高估程度最高的主要货币。
　　巴西已经提高汇市干预的力度，下决心遏制雷亚尔的迅猛涨势，巴西政府发布新举措声明后，雷亚尔兑美元一度下跌0.5%。然而迄今为止，巴西政府在扭转雷亚尔涨势上仍然未见显著成效，这样的情况令许多分析师认为，在巴西经济增长正名列前茅之际，遏制本币涨势注定要失败。

