中国如何应对美国货币战
　　中信银行副行长 曹 彤 
　　编者按：9月底，美国会众议院通过《汇率改革促进公平贸易法案》，旨在对所谓低估本币汇率的国家征收特别关税。几乎与此同时，巴西财政部长公开表示，一场“国际汇率战争”已经爆发。
　　为何汇率问题在近期忽然升温？为什么美国忽然就汇率问题向世界各主要经济体发难？面对美国挑起的货币战，中国应该如何应对？针对上述问题，中信银行副行长曹彤日前专门撰文，阐述种种玄机，并就中国下一步应采取的策略提出自己的灼见。
　　9月末，巴西财长曼特加警告，国际货币战已经爆发。这可视为政府官员第一次在国际场合正式指出国际货币战的存在和状况。在刚刚结束的IMF和世界银行年会上，货币战几乎成为提及频率最高的词汇，表明世界各方均已经置身其中。9月的最后一周，巴西、日本、韩国、新加坡、泰国、印尼等都被IMF怀疑干预汇市，以遏制本国货币的升幅。目前全球货币中，除美元外几乎都处于升值状态中，主要货币如日元升幅已超过12%，欧元尽管刚刚摆脱主权债务危机，却也已经迅速升值2%。获利者除美国外别无他国。然而，货币升值的国家却不能采取任何行动，像巴西这样稍作干预，甚至日本这一美国的亲密盟友，仅仅做做干预的姿态，都立即被IMF和所谓国际主流媒体视为干预自由经济和自由市场调节机制。这恐怕就是引发曼特加感叹货币战已经爆发的主要原因。
　　一、美国发布货币战的内在逻辑
　　美国是二战后现代国际货币体系的最大受益者。1944年至1971年的“布雷顿森林”体系时期，美元成为全球唯一的本位币；1971年美国尼克松政府擅自单方面放弃“双挂钩”责任，并推动IMF于1976年通过“牙买加协议”。理论上，1976年后多元基准货币是对美元的削弱，但由于美国拥有全球最强大的金融机构和金融服务网络，有全球最活跃的金融市场，有全球一致认可的金融评级机构，有全球居垄断地位的会计师事务所，有美国自身可控制的国际规则制定和协调机构(IMF、WB、ISB等)，使得新的国际货币体系，不仅没有降低美国的国际金融霸主地位，反而合法地放弃了本位币所应尽的国际义务(本位币的发行国有义务控制自身的货币发行量，确保全球的金融供给与需求基本平衡，被废止的“布雷顿森林”体系的核心之一正是限制美元的超发)，并可以利用汇率浮动的机制，限制和干预其他国家的经济、金融、甚至政治事务(如1985年“广场协议”带给日本的金融效果)。
　　“牙买加协议”的实施，导致国际资本大量流入美国。1985年，协议实施仅仅9年后，美国即结束长达71年的国际净债权国地位，一变而为国际净债务国(当年国际净债务1074亿美元)，从而与80年代初期开始明显呈现的贸易项下逆差相呼应，开启了当代美国独有的经济循环模式：经常账户项下逆差由资本项下的顺差弥补，即借他国的钱来满足本国的消费。 
　　这一模式具有明显的内在矛盾：一方面，一旦美元失去国际信任，或遇到其他国际货币的挑战，国际资本净流入将会减少，则没有足够的资本支持其对超量进口商品的消费；另一方面，如美国国内消费无节制膨胀，超过国际资本净流入所能提供的支撑，则经常账户项下赤字将无法弥补，国际收支失衡。两种情况下，都会导致美国模式破产。
　　2008年美国爆发的金融危机，虽未出现上述两种极端情况，但对美国模式却产生了阶段性、结构性影响。在中短期内，支持过度消费的金融模式面临调整。美国人不得已而过起节俭的、积累储蓄才能消费的“苦”日子。不过可以肯定地说，一旦三五年后外界条件具备，08年前我们所看到的那种美式生活必将重演。
　　美国的生产要素价格高于全部发展中国家，靠实实在在的产业发展，出口加工，显然缺乏竞争力。那么，短期内如何提高美国的出口竞争力？调整金融要素价格就成为最简单、最便捷的选择。通过压低利率价格、压低汇率价格，使得美国的生产要素价格在短期内迅速优于竞争对手，从而产生比较优势，推动产业投资的涌入，推动出口的增长，从而创造就业、提升居民收入，从而恢复消费对经济的拉动作用。这就是美国所选择的过渡模式。
　　由于需要改变外部需求，这一模式中，汇率的作用无疑要远大于利率的作用。因此，推动他国汇率升值，就成为我们今天所看到的货币战的现实一幕，甚至美国亲密盟友，欧洲、日本、加拿大、澳大利亚均未放过，更不用说东南亚、拉美这些原本就虚与委蛇的国家了。
　　鉴于中国在当今世界经济中的分量，如果不能从中国分得一杯羹的话，美国的过渡模式就无法进行。
　　此次美国发动货币战，推动他国货币升值、本国货币贬值，只是服务于过渡模式的确立，不会持久。可以肯定，一旦原有的条件恢复，美国最终会回到危机前的旧有模式上去。 
　　二、中国的应对之策
　　现在美国已经亮出底牌，并开始实施，对中国而言，只有积极应战，别无他法。
　　第一，运用好“拖”字诀。由于本轮美国货币战的目的是建立其过渡模式，并会逐步恢复到旧有模式上去，因此时间不会太久。
　　当前运用好“拖”字诀最为重要。一方面，我们何时都不能主动地成为美国的明确的“头号对手”，需要与美国提出的明确而具体的要求相周旋；另一方面，也不能轻率地对我们的既定方针做出结构性的重大调整，一旦外界条件变化时，我们今天“下得过实”的棋局会带来长久的被动。 
　　具体落实到汇率政策上，一是应该坚持我们的主动、渐进、可控的汇改方针，在美国政府和国会的舆论达到顶点时就适当的调整一下，在处于各方所能容忍的限度内时，就盘整一下，不温不火、气定神闲。二是决不急于对汇率制度和外汇管制政策作大的结构性的调整，决不能一次性大幅升值，更不能承诺放弃对汇率和外汇流动的管制。
　　第二，运用好“合”字诀。大国生于天地间，法无定法、纵横捭阖，唱好合纵连横的大戏，自然进退有余。本轮美国的货币战针对全球，尤其涉及到其亲密盟友欧洲、日本、加拿大等，相应地留给中国的回旋余地就比较大。当前在货币合作上，我们有三个方向可以主动把握： 
　　一是强化与欧元区的合作，支持欧元。美国对欧元的态度注定会反复无常。一方面担心欧元强大，威胁美元霸主地位，减少国际资本对美国的依赖，因而希望欧元区震荡，欧元贬值；另一方面又担心欧元贬值，会影响美国产品的国际竞争力，尤其欧美产品的同质化较强，如果欧元相对贬值，国际采购必然偏向欧洲产品，必然导致美国的出口倍增计划受阻。当前欧元区震荡的背后有着太多美国的身影(评级机构、学术机构、IMF等)，因此，欧盟无法就稳定欧元与美国展开实质的合作。这也恰恰为我们留出了合作空间。我们应该旗帜鲜明地支持欧元，一方面，高调参与欧洲主权债券的发行，另一方面，积极参与欧洲货币基金(EMF)的组建，共同构建欧元救助机制。 
　　二是强化与日本的合作，探讨“亚元”。今年以来日元兑美元已升值12%以上，日本企业苦不堪言，但对于政治、国防完全依赖于美国，且主流民意仍崇尚美国文化的当今日本而言，只能选择默默忍受。亚洲，尤其是东盟10+3范围内，形成一个独立的货币区的可能性是存在的。日本曾对“亚元”做过很多研究，并在1997年亚洲金融危机时提出过建立亚洲货币基金(AMF)的建议，但因美国强烈反对无疾而终。随着中国人民币的崛起，日元在亚洲已经出现被边缘化的倾向。亚洲与欧洲的文化、经济背景完全不同，以“亚元”成为亚洲货币区的唯一货币的可能性非常之小。但尽管如此，能否参与探讨“亚元”仍是一个国家货币地位的象征。如果东盟10+3范围内讨论建立货币区，而日本却被排斥在外的话，那将是日本无法承受的。我国可以考虑由民间(如政府出面，美国会直接阻止)发起“亚元”论坛，并主动邀请日本(当然还有其他国家)参加，创造中日货币联盟的概念，以此分化日本追随美国迫我升值的力量。 
　　此外，还可考虑中日之间直接以本国货币作为清算货币，并阶段性锁定人民币与日元的汇率。此举对于当前难遏日元升势的日本来说，不啻于一根救命稻草，必将大大瓦解来自日本方面的要求人民币升值的压力。

