G20公报首次达成汇率协议 恐难支撑美元
　　摘要：在G20庆州峰会于23日结束之后，G20各国在公报中有史以来首次就汇率问题达成一致，称将限制竞争性货币贬值，但未设定具体的经常帐目标。有分析认为，这一公报可能令金融市场感到，对外汇市场而言，情况并未发生根本性改变，美元下周恐继续承压。
　　G20集团周六(10月23日)宣誓限制“竞争性货币贬值”并同时控制其外部失衡，旨在消除市场可能出现“货币战争”的风险并为更加平衡化的全球经济增长奠定基础。
　　G20各国财政部长与央行行长公布的会后声明有利于平息外交与市场紧张，特别是中国控制人民币升值方面的摩擦，但金融市场仍然可能感到失望，美元恐维持弱势，因为G20并未宣布实现全球增长“再平衡”的具体目标，未如美国财长盖特纳所愿设定具体的经常帐目标。
　　G20公报：将限制竞争性货币贬值并控制外部失衡
　　汇市格局恐难改变
　　值得一提的是，尽管G20财长和央行行长会议有史以来首次就汇率问题达成一致，称将限制竞争性货币贬值，但G20并未宣布实现全球增长“再平衡”的具体目标。此外，缺少了具体实施步骤的宣言，现实意义有多大，值得怀疑。在二次量化宽松预期笼罩之下，美元贬值趋势恐难逆转。
　　新加坡OSK-DMG集团首席经济学家Thomas Lam在此次G20会议前就曾表示，不认为此次G20财长和央行行长会议会对外汇市场带来根本性改变，很少有证据表明，那些原来在干预汇市的国家会停止干预。
　　美元兑欧元上周6周来首次上涨，原因是市场预期周末召开的G20会议可能通过设定具体的经常帐目标来解除货币战争危机。而根据最新公布的公报，虽然G20表示，将充分采取各种政策来削减超额失衡，并将经常项目失衡维持在可持续水平，但并未制定任何目标。
　　此外，美元上周的上涨，更多的是与投资者在G20财长和央行行长会议前的回补创纪录新高的美元空头头寸有关。随着美元投机性空头头寸连续三周下降，美元下跌空间再度被打开，尤其是在投资者没能从此次G20会议中看到解决货币战争的实质性举措的情况下。
　　美国商品期货交易委员会(CFTC)周五(10月22日)公布的数据显示，10月19日当周投机者持有的美元净空头头寸进一步减少，至258亿美元。美元净空头头寸曾于两周前触及300亿美元的2008年6月份来最高水平。
　　西太平洋银行(Westpac Banking Corp)高级货币分析师Richard Franulovich之前接受采访时也曾指出，G20财长和央行行长会议很可能出台一份温和的公报，公报会提到抑制汇率竞争性贬值、增加汇率弹性以及避免汇率无须波动。据他预测，周一亚洲时段美元恐遭受新一轮抛售，美元的下跌趋势明确无误。
　　法国巴黎银行周末时也表示，如果二十国集团(G20)之间不能够就货币汇率之间的争论达成一致意见，欧元/美元可能升1.50。该行解释称，一方面欧元区并不愿意采取量化宽松政策或限制热钱流入，另一方面诸如韩国等国很可能采取措施保护其本国货币进一步升值，在两方面的共同作用下，欧元/美元势必将最终被推高。
　　技术上看，美元指数暂维持在10日均线和20日均线所组成的狭小区间内运行，正在寻求突破方向。上档突破20日均线压力77.75附近，有望拓展反弹，并再度挑战78关口及周初高点78.36；反之下档失守10日均线77.20附近支撑，进一步支撑位于76.85/90附近，关键支撑依然位于十个月低位76.15附近。

