英国央行计划将债券购买计划扩大1000亿英镑 
　　英国经济及商业研究中心(CEBR)周一(10月18日)称，英国央行(BOE)计划将紧急债券购买计划扩大1000亿英镑，以缓解政府削减财政对经济形成的压力。本月英国央行的刺激计划维持在2000亿英镑。
　　CEBR还表示，英国央行会继续将基准利率维持于0.5%的历史低点不变至2012年末，并预计决策层会通过最大程度地放宽货币政策以应对财政削减的影响。
　　由于政府前所未有的预算赤字，英国面临自二战以来最大的公共开支缩减。英国商会(Chambers of Commerce)月初表示支持英国央行货币政策委员会委员普森(Adam Posen)的看法，鉴于近期数据表明经济复苏速度放缓，希望扩大紧急债券购买计划。
　　CEBR预期，2011年首季度英国经济将增长0.1%，意味着有一半的可能经济会出现收缩。
　　安永会计师事务所统计俱乐部(Ernst & Young LLP's Item Club)周一(10月18日)发表的一份报告指出，预算赤字使增长放缓，英国经济今冬将朝着低增长的方向发展，此后经济复苏会逐渐获得动力。该机构所使用的预测模型和英国财政部一致。
　　根据报告数据，英国国内生产总值(GDP)今年会上升1.4%，6月的预测数据为1%。2011年GDP预计增长2.2%，和此前的预测值保持不变。
　　英国财政大臣奥斯本(George Osborne)将于10月20日公布开支缩减计划的细节。

