俄罗斯称不会加入货币战 
　　俄罗斯克里姆林宫高级经济顾问达瓦科维奇(Arkady Dvorkovich)周四(10月21日)表示，俄罗斯不会加入"货币战"。
　　达瓦科维奇声称，发动"货币战"的效果将适得其反，俄罗斯不打算加入。
　　近几周来，外汇市场已被日趋激烈的言辞交锋所淹没。一方面是美国和欧元区针对人民币升值问题不断向中国施压，另一方面日本又在干预汇市抑制日元涨势。此外，巴西等新兴市场国家也纷纷采取措施，限制可能推动本币升值的巨额投资资金的流入。
　　有分析师指出，在有关"货币战"的谈论在市场中流传之际，汇率问题势必成为本周末二十国集团(G20)会议的主要议题。
　　达瓦科维奇表示，其他国家汇率政策的变化可能导致大量资金转而流入俄罗斯，俄罗斯对此表示欢迎。近期俄罗斯卢布兑欧元汇率已跌至年内低位。
　　瑞银集团(UBS)驻苏黎世的外汇策略师Beat Siegenthaler表示，为避免各国在汇率问题上彻底针锋相对，二十年来从未如此迫切地需要进行全球协作。大家都希望达成具有实质内容及约束力的协议，但不幸的是，这是当前最不可能出现的结局。
　　据海外权威媒体周三公布的G20公告初步草案显示，G20将同意避免竞争性货币贬值。草案称，G20将致力于实施更为市场化的汇率制度，这似乎反映了美国阻止其他国家干预汇市的惯常说法。
　　但另一方面，也许是为了回应亚洲及其他出口依赖型经济体对本币快速升值的担忧，草案还称，G20将尽力减少汇率过度、无序波动可能带来的不利影响。

