G20财长会议恐难达成汇率协议 美国提议遭反对
　　摘要：G20财长和央行行长会议召开在即，消息人士认为，达成有力的汇率协议的可能性甚微，许多国家反对为经常帐设定限制目标。
　　汇通网10月22日讯——周五(22日)20国集团(G20)财长和央行行长会议即将召开。一位消息人士周四透露，G20官员不太可能就反对汇率贬值和限制经常帐余额达成协议。之前美国的提议遭到强烈反对。
　　美国呼吁对“持续的”贸易顺差或逆差设定“数量”目标，但立马遭到反对，凸显出G20财长要在韩国会议上缓解汇率和经济失衡问题造成的紧张局面将有多么困难。
　　美国一名高层官员周三表示，美国希望20国集团(G20)国家通过承诺遏制贸易顺差或逆差，以及放松对本币升值的限制，来缓解全球经济失衡局面。
　　该G20消息人士掌握此次会议思路的第一手资料，他表示，美国的提议没有得到印度、中国及其它新兴经济体的赞同，甚至连德国这样的国家也没有响应。德国拥有高额经常帐盈余。
　　美国财长盖特纳接受采访时呼吁，就汇率政策规范达成协议。他表示：“目前对于何为公平还没有建立起普遍共识，我们希望各国为建立一套汇率政策规范而努力。”
　　盖特纳表示：“我们正研究，能否就致力于将外部失衡控制在更可持续的水平上达成共识。”
　　美国正四处推销设定经常账余额特定目标的构想。其基础是G20一年前许下的承诺，当时G20称将降低成长迅速的顺差国家对出口的依赖，并提升那些高赤字国家的储蓄水平。
　　美国贸易政策面临来自各方的压力。部分国会议员正推动立法，针对中国保持本币低估来获取贸易优势而施加惩罚。美国大型跨国企业则希望政府不要插手。
　　重型机械制造商卡特彼勒警告称：“不要做出可能造成美国及其主要贸易伙伴之间贸易关系紧张的政策决定，也不要做出让美国跨国企业，例如卡特彼勒处于竞争劣势的税收政策。”
　　该G20消息人士称，要到周五较晚时候，即财长和央行行长在庆州第一轮会议结束后，才会开始起草公报。
　　他表示：“若美国坚持其观点，我们会反对。”他称，最后公告或会相当“轻描淡写”的提及汇率和经常账余额问题。

