欧元步入震荡市 美元指数不言底
　　鲍德明
　　近期，在美国二次量化宽松政策和黄金屡创新高、日本央行干预等事件的推波助澜下，全球外汇市场可谓高潮迭起、好戏连台。
　　交易员猛加仓欧元
　　“外汇市场已很久没有出现过这样激动人心的场面，所谓的全球货币战争实在太刺激了。”日前在接受第一财经日报《财商》采访时，加拿大某大银行多伦多总部高级交易员倪睿华由衷地赞叹，“对于做对方向的投资者而言，在观赏风景的同时，还可以享受财富快速增值的乐趣。我们也可以想象到有多少账户大幅缩水甚至爆仓。如此多空快速切换、毫不拖泥带水的行情节奏，正反映出外汇市场冷酷、无常的一面。”
　　倪睿华表示，以欧元对美元为例，在9月10日开始单边上涨行情之前，曾经有过将近一个月的震荡筑底时间，可谓蓄谋已久，爆发力度也格外强。欧美突破前高1.3333，基本上昭示一段确定无疑的强势拉升段。
　　“我们的建仓位置大致在1.2880一线，也就是以一小时图周期为主导的中短线均线流基本上呈现多头排列，突破1.3333后我们更是连续加仓，可惜这波行情太强了，日线图上连回抽10天线的建仓机会都没有，因此只能在日线图回抽5天线以及一小时图和四小时图中为数不多的几次主动性调整中加仓，一路加到1.3500左右。”
　　他告诉记者，所谓主动性回调，就是在一些整数关和明显压力位如重要均线附近的纯技术性回调，一般K线组合不太会出现连续急速下跌的“破败式”出货特征，而且也不会出现亚洲、欧洲和美国三大市场的联动性下跌，就是那种“意犹未尽”的感觉。
　　1.40上方不追高买入欧元
　　“当有效突破1.3333时，我感觉量度目标就是1.3800，所以敢加仓到1.3500。到了1.3800，我们出了2/3的仓位。但根据日线图的K线形态来判断，我认为依然是主动性回调，接下来就是1.4000了。在1.4000上方我们基本上以做空为主思路，绝不追高买入。”
　　他强调，外汇市场顺势而为在单边市中就是唯一的真理。比如欧元兑美元日线图上5日均线和10日均线呈多头排列，而且同步向上，连走平都没有，有什么理由代替市场去做空、去给出答案？即使是10月19日5日均线和10日均线也才刚刚死叉，给出第一个做空信号而已。很多人都喜欢耍弄小聪明、喜欢走在市场前面、喜欢逆势下单，在外汇市场中这些人的结局往往都不妙。
　　本周一至周二，欧元对美元开始遭遇空头的强烈打压，亚洲、欧洲、美国三大市场联动，出现了近期罕见的单边下跌行情，从反弹高点1.4000左右算起，单日最大跌幅过300点。“这段时间外汇市场大家似乎很有默契，涨、跌都以300点为计量单位，来势汹汹，做错的话肯定亏损极其严重。据我所知，不少账户在1.3500~1.3800高位持续做空欧元，但最终大都被市场清洗出局，极少数扛到现在的，也没赚多少便宜。这是何苦呢？”
　　“我觉得欧元对美元短期仍有下跌动能，四小时图中下降通道和斐波那契扩展位即1.3650至1.3680一线可以考虑做多抢反弹。而上方的1.4000~1.4080一线压力较大，可以考虑做空。总之近期会有较大的震荡行情，高抛低吸目前是比较理想的策略。就我个人观点，欧元对美元近期高点1.4151应该属于中期高点，调整可能要持续数月之久。”
　　美元指数仍可能创新低
　　美元指数近期的走势可谓经典之至，连续的下跌恰好在触及月线支撑线后反弹。
　　华尔街SparkFX公司的高级外汇交易员吴灏就是在这个时候介入做多美元对加元。“几乎是完美的交叉验证。澳元对美元突破平价、美元对加元跌破平价、美元指数跌到月线支撑位……虽然在时间上略有先后之分，但仍属于指示意义极强的交叉验证。所以，我们在1.0030附近开始做多美元对加元，短线最大获利超过200点，得来全不费工夫。”
　　他说，美元指数展开技术性反弹是情理之中的事，当然中国央行加息使美元指数反弹之势更是迅猛。“但美元指数仅仅是技术性反弹，未来有很大概率反复甚至进一步创新低。在石油上涨预期仍然较强的现在，美元对加元仍然有跌破平价甚至创下0.9929以来新低的可能性。美元对加元第五浪目前看还没有走完，未来仍要提防凶狠杀跌行为。相应地，美元指数的底部形态也没有确认，所以现在转为美元多头思路有些为时尚早，仍应无所住而生其心。”
　　他特别提醒投资者，11月初美国的二次量化宽松政策实施以及11月中旬的韩国G20会议，都会在很大程度上左右外汇市场走向，多空谁都没有绝对胜算。因此目前是摸顶抄底做震荡市的好时机，但要懂得及时止损，不要被短期趋势所蒙蔽。

