货币战硝烟四起 新加坡反其道而行
　　全球“货币战争”硝烟四起，多数亚洲国家近期频频干预汇市以防本币升值，而昨日，新加坡金管局(Monetary Authority of Singapore， MAS)意外宣布，允许新加坡元加快升值步伐以控制通货膨胀。就在前一天(10月13日)，俄罗斯中央银行也宣布将扩大卢布弹性。
　　分析人士告诉《第一财经日报》，虽然中国目前也面临与新加坡类似的通胀局面，但由于中国资本账户尚未完全开放，对通货膨胀、外汇进出和热钱管理都抓得较紧，因此仍然坚持缓慢渐进升值的汇率决策。
　　升值以抗通胀
　　新加坡金管局本周四表示，将调整新元名义有效汇率逐步可波动范围的斜度，并扩大可波动的范围上下限，但将其波动范围的轴心点维持不变。此举将加深拓宽新加坡元的交易区间，并继续“温和而有秩序地升值”。
　　在新加坡金管局公布这一政策决定后，美元一度触及历史纪录低点1.2886新元，之后小幅回升，尾盘时报1.2934新元。今年以来，新加坡元对美元的升值幅度已经高达8.4%，成为亚洲除日本外对美元升值幅度排名第三的国家。
　　瑞信南亚经济部门主管罗伯特表示：“此举表明新加坡更加担心通胀上行风险，而不是经济增长。”
　　根据新加坡金管局今天发表的报告，新加坡今年第二季度的通胀率在汽车、原油、食品和住宅的推动下超过了3%，7月至8月增至3.2%，预计到年底通胀率可能增加到4%。
　　10月13日，俄罗斯中央银行为了更接近通膨目标而扩大卢布弹性，宣布将卢布对一篮子货币(美元加欧元)汇率的每日自由浮动区间从原来的3卢布扩大到4卢布。俄央行同时宣布取消卢布对一篮子货币汇率的极限区间限制。
　　意味深长
　　事实上，在全球“货币战争”愈演愈烈的背景下，新加坡和俄罗斯“反其道而行之”相继扩大汇率波幅无疑意味深长。
　　上周末刚刚闭幕的IMF年会上，“货币战争”成为热议焦点。美元贬值预期使新兴市场国家的币值被动升值，全球资产价格近期大幅飙升，而大宗商品价格飙升又带来输入型通胀。面对持续的通胀压力，新兴市场不得不采取紧缩政策，从而进一步加剧美元的跌势。
　　为了控制通胀，新加坡金管局试图利用汇率而非上调基准利率作为主要政策工具。
　　摩根士丹利分析师认为，新加坡很难再上调国内利率，因为“新元名义有效汇率已经接近波动范围上限，加息只会对汇率政策波动区间的完整性施加更大压力”。然而该行也指出，尽管新加坡不得不选择加快升值步伐，但“汇率政策是一项迟钝的工具，并非解决如此高的通胀压力的最佳选择”。
　　人民币情况有别
　　“因为新加坡经历过1997年的金融风暴，在现在的管理体系下热钱容易大量涌入，所以现在‘心有余悸’。”上海交通大学高级金融学院中国金融研究院副院长费方域教授告诉本报记者。
　　“但是我国的情况有别：一方面，我国的资本账户并未完全开放。另一方面，我们对自己的通货膨胀、外汇进出和热钱管理一直都抓得比较紧。”
　　此前，有经济学家指出，人民币面临着“三元悖论”困境：由于人民币并非可自由兑换货币，资本不能够自由流动，人民币升值预期日益强烈意味着增加汇率政策弹性才能执行独立的货币政策。
　　对此，费方域认为：“我们现在正在积极推行人民币国际化和人民币走出去等措施。实际上加快这方面的步骤是个很好的办法，通过这样的途径减缓这方面的压力。在这个方向上我们有很多可以做。”
　　昨日，中国人民银行公布的美元对人民币中间价报6.6582，再创2005年汇改以来的新高。

