泰国加入干预汇率潮 货币战争再度升级
　　   泰国宣布将对外资资本利得征15%预扣税 
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　本币迅速升值正成为多国政府关注的焦点，继日本、巴西、韩国等国家入市干预本币升值后，12日泰国政府也难掩焦虑，加入这波干预汇率的潮流。
　　泰国政府当日宣布，对外资投资债券所获资本利得和利息收益征收15%的预扣税，13日起生效，此举旨在抑制泰铢过度升值。然而分析人士却警告称，如此干预措施能起到的效果有限，中长期货币升值的态势不会改变。
　　政策难灭投资热情
　　在12日发表的声明中，泰国政府称，这一预扣税项将削减境外投资者投资泰国国债、国有企业债券和央行债券所得的利息和资本收益。
　　此前，为发展债券市场，泰国央行宣布取消债券利息的预扣税，但如今泰铢的疯狂升值，令该央行不得不考虑再次开始征税。如果内阁通过该措施后，外资购买债券将需要缴纳15%预扣税。而在该措施公布之前，已经购买的债券可得到豁免。
　　泰国财长此前表示，由于美国采取释放流动性的政策，泰铢可能会进一步升值，并表示政府将考虑采取措施抑制对泰铢的过度投机。他还表示，泰铢升值是一件值得高兴的事情，因为这至少反映出泰国经济正实现强劲增长，尽管这也意味着对海外消费者来说，泰国制造的产品变得更加昂贵。
　　今年以来，泰铢兑美元汇率已经大幅上涨约10.6%，是亚洲除日元外表现最佳的货币。泰国15年来最快的经济增速，吸引各地资金蜂拥而至。在泰国政府的政策出台后，泰铢兑美元汇率小幅下挫0.2%至30.10泰铢。该汇率曾在本月8日触及29.81泰铢，该点位为1997年7月以来最高点。
　　在今年上半年，泰国经济连续两个季度保持增长，并实现1995年以来最佳表现；9月27日，该国政府在6个月内第三次上调对2010年该国经济增长的预期，由6月时预估的6%上调至7.8%。
　　官方数据显示，占据泰国经济三分之二的出口，在今年8月同比上扬23.6%。海外投资者本月迄今向泰国债券投入11亿美元。“税收措施也许可以暂时帮助降低泰铢的汇率，但我不认为它的作用会是巨大的，并且也不会吓跑海外投资者。”泰国债券市场协会主席尼瓦特表示。
　　高收益市场面临干预压力
　　发达国家不佳的经济现状，令投资者不再青睐这些地区的资产，转而将资金投入包括亚洲在内的高收益市场。无论是在依赖出口的泰国和日本，还是增长迅猛的巴西和印尼等，政府都开始行动起来抑制本币。
　　今年8月以来，日元汇率飙升不止，为此，日本政府和央行协调行动阻止日元进一步升值。8月30日日本央行决定，通过公开操作手段把向市场注资的规模从20万亿日元增加到30万亿日元。10月5日，日本银行宣布将银行间无担保隔夜拆借利率从现行的0.1%降至零至0.1%。
　　日本经济财政大臣海江田万里12日在内阁会议结束后对新闻媒体说，近来日元急剧升值不利于日本经济自律性复苏以及摆脱通货紧缩局面，政府仍将果断应对日元升值。
　　巴西政府则于本月4日宣布，将外资投资国内债券的税率加倍至4%，以遏制本币升值。该国财长此前曾警告全球可能发生“汇率战争”。
　　新西兰财长英格利希上周则表示，新西兰政府可能倾向于使用结构性措施，如削减个人和企业税收、引入抑制房地产投机的政策来放松强势货币对经济的影响，而不是进行直接的干预。
　　早在6月，印度尼西亚央行就宣布，将采取把资金转向长期债券及抑制短期投资的举措，其中包括要求投资者至少持有央行债券一个月。
　　此外，韩国央行已多次被发现买入美元抑制韩元升值；印度也表示，他们正在考虑控制投机性资本流动；而秘鲁央行则宣布允许退休基金持有更多海外资产；智利也已经对该国比索的高汇率提出警告。
　　恐仅为“膝跳反应”
　　尽管全球多个地区都传达出干预本币升值的信号，但分析师认为目前所采取的措施不太可能一举达到抑制全球资本流入上述地区的效果。
　　相关数据显示，这些经历过干预的货币非但没有如政府所愿出现回调，兑美元的汇率反而显示出更加迅猛的上涨势头。巴西雷亚尔自4日宣布干预政策以来，已经上扬1.2%；韩元在该国政府5日宣布管制措施后，同样上扬1.2%；而印尼政府6月宣布措施后，该国货币卢比也已经升值2.3%。
　　11日悉尼外汇市场上，日元兑美元汇率一度升至81.37比1，是自1995年4月26日以来的高点。12日中午，东京外汇市场上日元对美元汇率升至81.96比1，自1995年5月29日以来首次登上81日元兑换1美元关口。
　　“泰国目前的行为和巴西的政策很相似，”新加坡银行的货币策略师沉莫菘表示，“但是这样的政策恐怕只能给市场带来所谓的‘膝跳反应’，我不认为这会改变泰铢走强的中长期趋势。”

