迎战贸易失衡 G20承诺不打货币战
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 为期两天的二十国集团(G20)财长与央行行长会议于当地时间23日在韩国庆州落下帷幕。作为G20峰会的前奏，此次会议上汇率争端成为各方关注的焦点。会议的另一大亮点，就是在国际货币基金组织(IMF)改革方面迈出重大一步。
　　货币战争暂时平息
　　近期，亚洲货币快速升值引发多国政府出手干预，加上此次G20峰会是首次在新兴市场国家举行，汇率问题自然成为各国关注的焦点。根据会后发表的《联合公报》显示，G20成员国承诺采取更多由市场决定的反映经济基本面的汇率政策，减少汇率过度和无序波动带来的负面影响，避免采取竞争性贬值措施。
　　这是G20财长会议首次就全球汇率争端发表一致的看法，以防止全球陷入货币战争的困境中。
　　此外，与会各国同时就解决全球贸易失衡问题达成共识。各国将加强多边合作，根据各自国情采取措施促进实现经常项目收支平衡。公报同时提出应加快金融体系修复和改革，防止资本流入对新兴市场国家带来冲击。
　　韩国企划财长官尹增铉在会后表示，各方在汇率等众多焦点问题上成功缩小了分歧。但有分析人士表示，全球汇率问题前路依然充满挑战，下月初美联储的量化宽松政策实施以及G20峰会将继续左右外汇市场走向，美元指数仍可能再创新低。
　　美财长被“泼冷水”
　　美国财长盖特纳在会后表示，G20财长和央行行长会议所取得的实际成果，对于全球经济和金融领域至关重要。不过，盖特纳在会上提出的建议并未得到热烈回应。
　　盖特纳在会上提出，各国经常项目盈余或赤字与国内生产总值之比上限设为4%。据悉，美国希望通过此举统一全球汇率政策，但却遭到一片质疑。与会者认为，具体提出经常项目收支顺差和逆差规模不符合实际。
　　此外，盖特纳还就备受关注的美元汇率持续疲弱问题发表其看法，称强势美元是美国政府的政策立场。但德国经济部长布鲁德雷明确表示，美国继续放宽货币政策是错误的选择，货币供应长期过度地宽松，等同于间接操纵汇率。IMF总裁卡恩也曾警告，发达国家竞相降息和实现量化宽松的货币政策，将破坏全球的经济复苏。
　　新兴国家成功上位
　　G20财长和央行行长会议已就有史以来最大规模的IMF改革计划达成了共识。根据协议，在2012年前，IMF将向包括新兴国家在内代表性不足的国家转移6%以上的份额。与此同时，为提高新兴市场和发展中国家在IMF执行董事会的代表性，在该组织执行董事会内拥有8个席位的欧洲国家将让出两个席位。
　　此前，分析人士普遍预计，有关IMF的改革问题将在下月的峰会上才取得进展，却未料到提前在财长和央行行长会议上达成了共识。
　　据悉，在份额改革完成后，中国的份额将由目前的第6位上升至第3位，印度、俄罗斯和巴西也将进入成员国份额前十名。
　　中国人民银行行长周小川表示，中国支持IMF份额改革，并通过份额改革提高发展中国家整体的代表性和发言权。作为最大的发展中国家和最大的份额低估国，中国在IMF中的份额和发言权应得到大幅提升。
　　有分析人士表示，作为全球经济复苏的领头羊，新兴国家在IMF的份额增加是必然趋势，IMF也将因此避免被边缘化。

