中国加息致美元回跌 汇市静待G20会议结果
　　第一财经日报 肖妍茹
　　在市场消化了中国加息的消息后，美元如预期恢复跌势，同时，市场对本周末的G20财长会议对于最近的汇率争端将取得什么成果十分期待。
　　中国宣布加息后，在避险情绪的刺激下，美元曾有短暂的上涨，不过投资者后来将中国升息视为中国经济强劲的表现，带动风险偏好回归，美元则因为量化宽松的预期仍在重归跌势。
　　德国方面透露出的撤出经济刺激措施的意图加剧了美元的跌势。德国总理默克尔周三表示，现在应当考虑刺激措施的退出策略。德国经济部也在周四表示，政府现在应该撤出经济刺激措施，现在需要支持性的政府政策。经济部认为出口推动了德国经济复苏，但国内需求目前也展现出良好的回升势头。
　　德国表现出与美国目前相反的政策取向，令欧元兑美元大幅上涨，并推动美元指数的下行。美国在当地时间周三公布的经济褐皮书也继续显示了经济复苏的疲弱，分析师们认为，在11月初的美联储议息会议前，美元将继续保持跌势。
　　昨日，德国方面公布了好于预期的PMI数据后，欧元兑美元上涨至1.40以上；在中国加息后，欧元兑美元曾短暂下挫至1.37之下。
　　G20财长会议将于本周五开始在韩国召开，市场寄望此次会议可以解决由美元下跌导致货币竞相贬值的汇率争端。
　　各国领导人早已强调，汇率问题将是G20财长会议的一个重要议题。韩国相关官员已经表示，G20可能在公报中提及汇率问题。美国财长盖特纳周四也表示，在全球范围内商定有关汇率政策的指导方针将是G20会议的重要议题。
　　而日本财务大臣野田佳彦说，G20财长会议将促进各国尤其是发展中国家推行更灵活的汇率机制。他继续表达了日本政府对日元过度升值的不满，并称日元兑亚洲货币的升值不利于日本贸易。
　　人民币汇率一直饱受国际压力。但在中国加息之后的两个交易日里，人民币中间价暂时没有创下新高，周四人民币对美元中间价开在6.6695，比前一交易日上涨数10个基点。

