美联储理事霍恩：美国经济正在恢复且温和增长
　　摘要：美联储理事霍恩表示，美国经济正在恢复且2010年预计将增2.5%左右，此外储蓄率上升预示经济未来良好。
　　汇通网10月22日讯——美联储理事、堪萨斯城联储主席霍恩(Thomas Hoenig)周四(22日)表示，美国经济正在恢复且在温和增长。
　　霍恩表示，经济正在恢复，我认为2010年经济增幅将在2.5%左右或更高。
　　他表示，经济正在“温和增长”，储蓄率上升预示经济未来良好。
　　他指出，短期而言这会拖慢经济恢复速度，但从长期来看，这将带来更美好的未来。
　　霍恩认为，提升美国储蓄率对于长期经济前景有积极意义。
　　他反对在危机结束后利率仍维持在近于零的水准，利率需正常化。
　　霍恩指出，美国0.5%-1%的关键利率水平仍然相当宽松，等确定经济全面好转后才升息，则为时过晚。
　　他还指出，作为全球经济一部分要考虑到他国政策。必须警惕向经济注入大量流动性将引发泡沫，货币政策工具效应滞后则难以理顺通胀预期。
　　霍恩称，量化宽松政策可能将被视为“债务货币化”，流动性过度可能导致“非常恶劣的结果”。美国经济并没有陷入流动性困境，因经济仍在继续增长。

