G20迈出解决汇率争端一小步 汇市格局料难变 
　　二十国集团(G20)誓言避免货币竞争性贬值，并同意给予新兴经济体更多在国际货币基金组织(IMF)的话语权，有分析师认为，G20所采取措施对防止贸易战和促进弹性汇率至关重要，但G20并未宣布实现全球增长"再平衡"的具体目标，且也没有作出具约束力的承诺，因此其对汇市的立即影响可能有限，在美联储(FED)第二轮量化宽松措施预期笼罩之下，美元走软态势可能难以扭转。
　　G20财长和央行行长会议上周六(10月23日)同意共同迈向汇率由市场决定的制度，并且将寻求所有必要的政策以减轻过度的外部失衡状况。G20在结束两天会议后发布的公报并未就经常帐赤字或盈余提出明确的数量目标；此前美国极力鼓吹设定经常帐数字目标。
　　G20强调指出，将避免全球货币竞争性贬值的局面；汇率应逐步向"市场导向型"靠拢，并应反映经济基本面。G20指出，发达经济体需要警惕汇率过度无序的波动，并应对此采取一定措施，这样能够帮助缓解部分新兴国家面临的资本流动大幅波动的风险。
　　G20表示，对于削减经常帐盈余和赤字问题，目标是削减过度失衡和确保经常帐在可持续的水平上。不过，G20并未就经常帐赤字或盈余提出明确的数量目标。有分析师指出，上述一表态或将缓和全球在汇率问题上目前日益升温的紧张情绪；不过，虽然G20声明誓言削减全球性失衡，但声明未明确数量目标或令市场失望。
　　G20还同意增大新兴经济体在IMF的话语权，将逾6%的话语权转移给如中国等快速发展的新兴经济体。公报指出，作为IMF改革的一部分，欧洲将放弃两个委员会席位；IMF理事会共由24个席位组成。改革后，中国、印度、巴西和俄罗斯将跻身IMF的前十大股东。
　　瑞银集团(UBS)外汇策略师Gareth Berry表示："公报显示出各方竞争利益间薄弱的妥协结果。然而，鉴于下次G20峰会已不到三周，因此部分关键方面仍有取得进展的迹象，声明有望成为提高全球经济合作的踏脚石。但由于未作出具约束力的承诺，其对于汇市的立即影响可能有限。"
　　Berry表示，尽管还有不少缺陷，但避免货币竞贬的一般性承诺或能降低贸易战风险，因此对风险偏好情绪大体上是正面的，且可能支撑澳元、加元、北欧等地货币，而不利美元。此外若市场希望测试各方是否遵守反贬值承诺，美元/日元和美元/韩元有可能遭遇进一步卖压。
　　新加坡OSK-DMG集团首席经济学家Thomas Lam在此次G20会议前就曾表示，不认为此次G20财长和央行行长会议会对外汇市场带来根本性改变，很少有证据表明，那些原来在干预汇市的国家会停止干预。
　　高盛(Goldman Sachs)驻伦敦的货币策略师Thomas Stolper表示："G20会议的结果明确显示，在全球重新平衡的政策辩论方面取得进展。特别是，外汇相关问题变得更为突出，而且所有关键问题都被谈及，包括经常帐、保护主义、资本管制和汇率弹性等问题。"
　　他补充道："但这并不是一份广场协议式的声明，仅看一下外汇声明部分的第一句话，就可以发现措辞不够严厉，没有强制要求任何方面采取任何措施。"
　　TD证券(TD Securities)外汇策略师Roland Randall周一表示，欧元/美元有望G20会议结束后突破1.40，因为市场可能重建之前平仓的欧元多头。
　　Randall认为，"市场一大可能的风险事件已经得到释放，因此汇率或重拾此前的趋势。"预计美元将继续演绎弱势，美国大选和美联储货币政策例会，再加上疲弱的经济指标，美元将面临诸多利空风险。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)也表示，如果G20不能够就货币汇率之间的争论达成一致意见，欧元/美元可能升1.50。该行解释称，一方面欧元区并不愿意采取量化宽松政策或限制热钱流入，另一方面诸如韩国等国很可能采取措施保护其本国货币进一步升值，在两方面的共同作用下，欧元/美元势必将最终被推高。

