美元贬值加剧全球金融市场动荡
　　陆前进
　　最近美元持续贬值，全球金融市场往往在美元贬值中剧烈波动。作为全球货币体系的锚货币，美元贬值，导致其他国家货币被动升值，一些央行被迫干预汇率。某些国家货币被动升值，他们无法和美国协调，往往会把矛盾转移到中国，逼迫人民币升值，其实这是错误的。
　　美元贬值成美国应对危机手段
　　2007年美国次贷危机爆发后，美联储开始降息，美元走软，导致资产价格一路上涨，而欧盟为了控制通货膨胀并没有跟随降息，美元对欧元不断贬值。其中 2008年4月22日欧元对美元汇率一度突破1：1.60关口，创下1999年欧元面世以来的历史新高。2008年8月经济形势发生了变化，随着美国次贷危机迅速传染到欧洲，全球股市和房地产价格下跌，导致美元走强，欧元走弱。但随着美国经济形势不断恶化，美联储继续降低利率，美联储主席格林斯潘2008 年11月份宣布计划采用定量宽松政策刺激经济，美元又转向走弱，欧元对美元升值。最近随着美元走弱，欧元对美元开始升值，欧元对美元汇率由2010年6月 7日的1.1917上升到10月8日的1.3927，升值幅度达到16.87%。
　　美国持续降低联邦基金利率，日元和欧元一样，一开始对美元升值。随着次贷危机向全球蔓延，发达国家陷入经济衰退，日元并没有像欧元那样，对美元贬值，反而对美元升值，这主要是日元套息交易机制导致的。目前由于对欧洲主权债务危机和美国经济复苏缓慢的担忧，避险偏好改变，对日元需求增加，日元对美元大幅度升值，日元对美元汇率从5月1日的94.25070升值到10月8日的82.08516，升值幅度达到12.91%。根据日本8月份公布的数据，日本出口增速连续5个月放缓，而日元又大幅度升值，出口形势异常严峻。疲弱的经济数据加剧了日本政府对日元升值的担忧，日本央行开始直接干预汇率。10月8日日本首相菅直人表示，日本政府将继续密切监控外汇市场走势，并将继续在必要时采取果断措施，意味着日本政府将会继续干预外汇市场。
　　美元贬值导致大宗商品上涨
　　美元贬值是国际油价和黄金上涨的重要因素。自从美国次贷危机爆发以后，美联储采取了宽松的货币政策，持续下调利率，美元走软，而以美元标价的国际大宗商品如黄金、原油等的价格迅速飙升。为了刺激经济，美国采取赤字财政政策和过度扩张的货币政策，2009年年度的总赤字高达1.42万亿美元。又据美国国会预算办公室初步估计，2010年美国财政赤字接近1.3万亿美元，财政赤字仍然较高。美联储的量化宽松政策和财政政策相结合，意味着财政赤字货币化开始，通过增加货币发行来刺激经济。市场普遍预期美元会贬值，资金追捧大宗商品。美元指数从2007年年初的84左右下滑到2008年7月15日最低点71.872；之后出现反弹，最近美元指数开始下滑，由2010年6月11日的最高87.507下降到10月8日最低点77.178，而原油现货价格从2007年初的57美元左右，上涨到10月9日的82.84美元；黄金现货价格从2007年初每盎司636美元左右上升到10月6日的1346.5美元。
　　非美货币被动升值被迫干预
　　随着美元贬值，其他国家货币纷纷被动升值，一些国家开始干预本国汇率。日本首先直接干预外汇市场，此外，日本央行10月5日还宣布把利率从0.1%降至 0－0.1%区间，创建规模为5万亿日元的基金用以购买日本公债和其他资产，以压低长期市场利率，进一步控制日元升值。哥伦比亚央行9月15日已宣布，每日开始买进至少2000万美元以阻止本币比索升值。巴西财政部长曼特加9月20日表示，巴西政府的主权财富基金已得到授权、可以不限量地直接从汇市买入外汇，遏制巴西雷亚尔兑美元的升值势头，巴西财政部还将固定收益证券外国投资的金融操作税翻倍。在泰国，商界领导人正敦促政策制定者防止泰铢过度升值。此外，澳大利亚联储也停止加息，韩国加强外汇管制，都是防止本国货币升值。
　　由于美国经济复苏缓慢，美国采取宽松的宏观经济政策，导致美元走软。如果没有美国经济复苏，或美国宽松宏观经济政策退出，难以支撑美元走强，美元走弱的趋势可能还会继续存在，黄金和油价也会继续上涨，其他国家货币被动升值的趋势难以改变。如果美元继续下滑，其他国家干预外汇市场的有效性也会下降。值得指出的是，某些国家货币被动升值，他们无法和美国协调，往往会把矛盾转移到中国，逼迫人民币升值。笔者认为在美元走弱的情况下，这些国家更应该和美国协调，敦促美国采取措施，维持美元币值的稳定，而不是指责人民币汇率。
　　(作者系复旦大学国际金融系副教授)

