27年来澳元对美元首次持平 伯南克讲话成推手
　　上周末，伦敦外汇交易市场澳元对美元汇率一度达到1：1，这是自1983年12月澳大利亚决定实行自由浮动汇率制度以来，澳元对美元汇价首次持平。澳大利亚副总理兼国库部长怀恩·斯旺称此事具有里程碑式的意义。
　　美联储主席讲话成推手
　　过去27年，澳元汇率虽然有高有低，但平均水平基本在1澳元兑70美分左右。不过，今年6月中旬以来，澳元对美元汇率猛涨23%，在过去的10天内就升值4%。分析人士指出，推动澳元走强的原因包括美元的大幅贬值、高利率吸引大量海外资金以及澳大利亚近年来经济的良好发展势头。
　　首先，美元大幅贬值直接导致澳元上升，15日，美联储主席伯南克在波士顿的演讲更是成为推动澳元“追平”美元的最新推手。市场从其讲话中得到暗示，认为美联储近期或将投入5000亿美元收购国债，这意味着市场上将充斥着美元，美元由此遭到大量抛售。
　　其次，澳大利亚的高利率吸引了大量海外资金。相对美英在历史低位的基准利率水平，澳大利亚基准利率过去一年来已经6次被上调，现在已经达到4.5%。澳元作为交易量世界第五的货币，利率又在西方发达国家中名列前茅，吸引了不少外国投资和热钱。
　　另外，澳大利亚经济近年来保持着良好发展势头。斯旺直言不讳地表示，澳元汇率上涨反映了澳大利亚经济增势良好。现在，澳大利亚已经成为率先走出全球金融危机阴影的西方国家，目前的经济增长率超过3%，失业率维持在5%左右，处于历史较低水平，澳元汇率走高是经济基本面良好的正常反映。
　　有分析指出，澳大利亚经济表现良好，在很大程度上得益于中国经济的平稳发展。澳大利亚仅每年向中国出口铁矿石就超过200亿美元，不仅刺激了经济增长，也间接推高了澳元的汇价。
　　未来走势难料
　　目前，人们最为关心的问题是澳元汇率未来走势如何。对此，经济学家和货币分析师的观点可谓见仁见智。
　　有的认为，1澳元兑换80美分是澳元的长期合理汇价水平，而现在澳元汇价存在高估，难以持久。澳大利亚联邦银行的战略分析师格雷斯就持这种观点。他认为，美元不会长期贬值，因此澳元也不会长期像现在这样坚挺。一旦美国经济有所复苏，澳元比价很快就会跌到80美分左右。
　　但也有专家认为，澳大利亚自然资源十分丰富，有大量的煤炭、铁矿和天然气出口，而只要澳大利亚经济平稳运行，澳元对美元汇价持平并不令人意外， 正如澳大利亚国家银行的一位战略分析师所指出的，强势澳元已经出现，人们今后应逐步“习以为常”。
　　进口喜出口忧影响不一
　　澳大利亚的高利率和高汇率，虽然让进口商和零售业享受到硬通货的好处，但同时也给本国的制造业、农业、旅游业和国际教育产业等行业带来不小的压力。在全球金融危机的影响下，近几年来许多国家的进口能力本已受到削弱，现在加上澳元升值，澳大利亚的出口优势进一步被削弱，对出口商来说可谓是雪上加霜。
　　最近发表的一项调查显示，79%的旅行社、77%的制造商和76%的农民都认为他们的业务受到澳元升值的负面影响。而在出口行业中，服务出口业和矿业公司受到的负面影响相对要小。调查中，这类行业公司认为受到不利影响的占比为61%和60%。
　　斯旺日前在一份经济声明中表示，澳政府不会对不断升值的澳元采取干预措施，采取人为的措施来打压澳元汇率会适得其反，“只会带来进一步的通货膨胀和利率上涨，将对整个经济带来破坏性的后果”。

