澳美刷新历史新高 平价近在咫尺  
　　由于亚洲股市跟随隔夜美股走高，激发市场对高收益资产的需求，同时周三(10月13日)纽约早盘时段国际油价亦强劲上涨，刷新日内新高83.45美元/桶，商品类货币周三纽约早盘大幅走强，澳元/美元创1983年实行自由浮动汇率机制以来的历史新高0.9926水平，距离平价不到1.0%。
　　同时，美元/加元延续欧洲时段的弱势，并刷新1.0011的约6个月新低，进一步逼近平价；纽元/美元强劲走高，刷新近一年新高0.7629水平。
　　Ueda Harlow Ltd高级货币分析师Toshiya Yamauchi表示："股票市场的强劲表现激发了市场的风险偏好情绪。风险情绪的回归将支持包括澳元在内的与经济增长相关的货币走高。"
　　周三公布的澳大利亚10月消费者信心指数显著上涨，为澳元提供支撑。西太平洋银行(Westpac)与墨尔本学会(Melbourne Institute)周三公布的调查结果表明，在利率持稳且国内就业形势强劲的背景下，该国10月西太平洋/墨尔本消费者信心指数月率上升3.3%，至117，9月为月率下跌5%。
　　此外，美国能源信息署(EIA)周三表示，将2010年全球石油需求增长预估上调11万桶/天，至173万桶/天。但将2011年全球石油需求增长预估下调3万桶，至138万桶/天。EIA还将今明两年中国石油需求预估上调5万桶。
　　EIA上调2010年石油需求令NYMEX原油期货强劲走高，从而利好商品类货币。此外，国际金价亦大幅上扬，再次刷新历史新高1,373.90美元/盎司，COMEX期金亦刷新纪录新高1,375.70美元/盎司。
　　交易员指出，澳元/美元走高亦得益于美元的疲软走势。美联储(FED)周二(10月12日)公布的9月会议纪要显示，联储委员认为"不久后"进一步放宽货币政策是合适的，这一措辞令美元承压，并刷新76.97的低点，逼近9个月以来的新低。
　　National Australia Bank驻悉尼货币策略主管John Kyriakopoulos表示："美联储正逐渐接近重启量化宽松政策。同时，我们建立的澳元/美元短期模型的顶端自2008年5月以来首次突破平价水平。"
　　对于澳元/美元的后期走势，机构看法不一。花旗集团(Citigroup)周三表示，澳大利亚强劲的消费者信心数据，加之澳洲联储(RBA)官员建议立即升息的讲话，都将鼓励澳元/美元再次测试平价水平。
　　该行进一步表示，澳元/美元在突破平价位后，汇价的进一步走势将决定澳元涨势是否将延续；然而该行认为，汇价并不会一次就彻底突破平价位。
　　德意志银行(Deutsche Bank)外汇策略师John Horner周三表示，因美联储实施第二轮量化宽松措施的预期正逐步升温，澳元/美元将很快触及平价水平。
　　Horner表示，美联储公开市场委员会(FOMC)并未弱化市场有关美联储采取新一轮量化宽松政策的预期，这可能为澳元/美元走势提供较好支撑。
　　然而，巴克莱资本(Barclays Capital)则认为，中国贸易数据可能放缓澳元/美元上升势头。
　　中国海关统计显示，9月份中国进出口值2731亿美元，同比增长24.7%。其中出口1449.9亿美元，同比增长25.1%；进口1281.1亿美元，同比增长24.1%；当月贸易顺差168.8亿美元，较上月环比减少15.7%。
　　该行表示，美元兑澳元的走软在很大程度上是因为市场预期亚洲新兴市场，尤其是中国经济将强劲复苏，尽管G4经济体在持续放缓。因此，不及预期的中国数据意味着澳元涨势可能因此放缓。

