非农远不及预期 欧元涨势却存疑
　　摘要：一些分析师也认为，欧元目前的估值很可能已过高。如果美国经济数据果真出现好转，则欧元多头可能会遭受打击。
　　美国9月就业人数减少9.5万人，预期为持平，失业率则维持在9.6%。私人企业就业人数增加6.4万人，但9月整体就业数据仍疲软。广义失业率——包含非全职就业和停止寻找工作的失业率上升至17.1%。
　　“企业目前非常不愿意增聘新雇员，这显然是我们面临的最大问题。”CNBC主播Bartiromo说，“医保成本与税率的政策不确定性，是就业市场的最大拖累。”
　　“美国经济将持续低迷，我认为目前复苏非常脆弱。”
　　上周五公布的数据显示，投资者最近大量增持美元空头头寸。
　　瑞士银行(UBS)对美国商品期货交易委员会(Commodity Futures Trading Commission)截至9月28日当周交易持仓报告进行分析显示，投机性美元空头头寸规模达到2009年12月以来的最高水平。
　　该行分析师Englander表示，这意味着投资者在更高的水平建立了诸多欧元多头头寸，如果美国经济数据果真出现好转，则欧元多头可能会遭受打击。
　　野村证券公司(Nomura Securities)驻纽约的G10外汇策略主管Jens Nordvig表示，投资者完全承担了过大的风险；他们应该对美元空头头寸的适当规模有客观的判断。
　　一些分析师也认为，欧元目前的估值很可能已过高。
　　对冲基金KMJ Capital的外汇交易负责人Ken Jakubzak表示，欧元目前过高的估值令投资者感到不安。Jakubzak认为欧元区主权债务问题仍将拖累欧元。
　　Jakubzak还称，欧元多头有理由保持谨慎，而不是过于自信，因为几乎所有投资者都认为欧元上涨主要是基于对美元走软的预期，而不是因为欧元本身有特别的利好因素。
　　Jakubzak表示，欧洲央行(European Central Bank)行长特里谢(Jean-Claude Trichet)在周四的讲话中也几乎未就该行对欧元的政策取向作出任何暗示。
　　Englander也表示，即使非农业数据表现黯淡，欧元也难以大幅上涨，因为市场已基本消化了定量宽松政策的影响。
　　国际货币基金组织(IMF)首席经济学家布兰查德(Olivier Blanchard)周五称，欧元/美元走强并不十分令人担忧，且预计欧元/美元强势不会继续。
　　布兰查德指出，欧洲央行的货币政策“非常合理”，且表示欧洲央行和美联储调整货币政策的空间不大。
　　他表示，“不，我认为不会。我认为欧元/美元将回落至几个月前欧洲债务危机爆发前触及的水平。”
　　在全球汇率战争硝烟弥漫之际，特里谢却和全球推动更宽松货币政策的趋势背道而驰，造成欧元劲升。
　　日本央行本周宣布提高资产收购计划，美联储也考虑类似措施，特瑞谢却在昨天表示，欧洲央行决策者的看法仍和一个月前相同，目前维持取消无上限贷放计划的承诺。
　　此番决心推升欧元自2月以来首度站上1.40美元兑1欧元的价位，让欧元承担市场分析师所说的国际汇率竞贬的重担。
　　特里谢恐必须因此付出成长减缓的代价，高盛集团(Goldman Sachs Group Inc。)和瑞信集团(CreditSuisse Group)警告，汇率走强已开始伤害欧盟经济。
　　驻伦敦法国兴业银行(Societe Generale SA)共同首席欧洲经济师巴德(Klaus Baader)表示，“欧银就像站在战场边缘，开心地允许他人朝自己开火，而毫无自卫迹象。”
　　在巴西财长Guido Mantega抱怨全球汇率战已经爆发后的一个礼拜，特里谢却表示，汇率应由市场决定。

