美元跌势汹涌 聚焦大批中国经济数据 
　　因投资者摆脱了对中国经济降温举措的担忧情绪，且有一有影响力的咨询机构表示美联储(FED)计划在6个月内购买5000亿美元国债，并预留进一步购买的空间，纽约市场周三(10月20日)美元指数创7月1日来最大单日百分比跌幅，扭转了前一日的涨势。
　　目前市场认为，中国的升息举措不会对本国经济造成实质伤害，且北京时间周四(10月21日)10:00中国方面将有一系列数据公布，若与预期相符或更胜一筹，则表明中国经济延续上升势头，这将进一步提升市场风险偏好情绪，并对美元构成打压。
　　投资者们现在普遍将中国升息视为其经济增长强劲的信号。中国经济增长信号推高了风险偏好，也促使避险美元遭到抛售。一些分析师们表示，既然中国已经宣布升息，可以预料中国周四将公布出色的数据。
　　投资者对中国升息举措的看法发生转变之后，德国和美国在刺激性措施方面的不同观点则加重了美元跌势。
　　德国总理默克尔(Angela Merkel)周三表示，全球经济尚未完全摆脱金融危机，但现在应当开始考虑刺激措施的退出策略。德国已经开始广泛地实施退出计划，预计将在未来四年内削减800亿欧元预算。
　　与此同时，一份美国分析师报告开始在市场中流传；报告称美联储必然会实施进一步的量化宽松措施。这份没有确实根据的报告显示，美联储可能在3-6个月内推出规模为5000亿美元的刺激计划；美联储还将无条件承诺在未来12-18个月中购买更多资产。
　　Medley Global Advisors的报告令美元自海外市场的跌势加速，交易商表示市场周二(10月19日)对中国升息的反应过度。在中国升息引发对全球经济增长的担忧后，美元周二获得两个月最佳涨势。
　　Medley报告呼应了周二一美联储官员称每月购买1000亿美元的国债可能是恰当的，令交易商有了进一步压低美元的理由。
　　美联储周三公布的褐皮书为美国经济复苏陷于疲弱状态提供了进一步的证明，但美元对此无甚反应。
　　外汇经纪公司OANDA首席策略师Dean Popplewell表示，由于对美联储刺激措施规模和范围的不确定性依旧，预计在美联储下月会议前，美元将进一步波动，并可能走软。
　　瑞银集团(UBS)资深汇市策略师Amelia Bourdeau说道："在11月3日美联储会议以前美元肯定会保持颓势，投资者希望继续这么走。"
　　花旗集团(Citigroup)汇市策略师建议在1.3845做多欧元/美元，目标位直指1.5145，这是去年11月来最高水准。
　　目前市场将焦点放在即将公布的中国经济数据方面。中国统计局定于北京时间周四10:00公布第三季度国内生产总值(GDP)和9月居民消费品价格指数(CPI)在内的经济数据，预期第三季度GDP年率上升9.7%，9月CPI年率上升4.0%。

