G20会议本周将唱大戏 汇率争端或成核心议题 
　　近期国际货币基金组织(IMF)和七国集团(G7)会议未能就汇率紧张问题达成协议，这使得汇率争端问题变得愈发严峻，在此背景下，本周末二十国集团(G20)财长会议势必将成为各方关注的焦点。G20财长会议将于本周末在韩国召开，为11月份的G20领导人峰会做准备，有分析师指出，在全球贸易失衡的大背景下，汇率争端问题或成为G20会议的核心议题。
　　市场各方开始承认汇率之争的解决确实已到刻不容缓的地步。欧洲央行执委会委员斯塔克(Juergen Stark)上周五(10月15日)称，有必要展开更为紧密的全球合作以消除汇率的大幅波动，绝不允许其发展成各货币之间的贬值竞赛。当被问及是否会发生货币战争时，斯塔克回答道，各货币之间的贬值竞赛将导致贸易保护主义，对于全球经济来说将是致命的。
　　韩国企划财政部长官尹增铉(Yoon Jeung-hyun)上周五表示，汇率政策引起的国际关系紧张迹象可能助长贸易保护主义。
　　尹增铉表示，作为11月召开的G20峰会的主席国，有必要坚决杜绝贸易保护主义倾向。发达国家经济复苏缓慢，各国更加依赖出口，有关汇率政策的紧张局势正在加剧，有迹象显示这可能发展成为贸易保护。
　　G20官员本周五(10月22日)起在韩国首尔召开会议，其面临提出具体措施以应对汇率问题的压力不断增加。分析师指出，如果G20希望缓和汇率紧张情势，各国财长可能还要做更多，而不只是一再重申不乐见汇率过度波动。
　　"无序"和"波动性"是政策官员在描述不乐见的汇率变动时最喜爱的两个词汇，而欧洲官员在本月的谈话中也不断提及。若本周末G20财长会议的声明只是重提这两个词，则暗示他们还没准备要执行类似"广场协定"(Plaza Accord)形式的汇率调整计划。
　　G20在已达成协议的事项上已进展缓慢，尤其是去年在匹兹堡提出的全球平衡增长架构。在去年的会议后，全球经济回归到部分旧有的型态。
　　韩国总统李明博(Lee Myung-bak)表示，他最担心的是"各国间的利益冲突可能发展成贸易保护主义"。李明博将担任下月首尔G20峰会的主席。
　　在去年的匹兹堡G20峰会上，各国领导人对于已成功结束全球危机自信满满，甚至宣称各项措施奏效了。然而，发达国家复苏依然疲弱，全球经济甚至存在陷入二次衰退的可能性。
　　美国财长盖特纳(Timothy Geithner)上周五提醒其他G20国家，平衡全球经济并不只是美国和中国的责任。美国财政部在宣布延后汇率政策报告的声明中称，所有的主要经济体都要进行政策改革。
　　美联储(FED)可能向市场注入更多资金，以作为其新一轮量化宽松刺激计划的一部分，该预期推低了美元，人民币、欧元、日元、巴西雷亚尔和其他货币则不断走强。投资者涌入快速增长的新兴市场，部分市场甚至有过热的担忧。
　　美元汇率贬值，已使得那些或会看到本币因此升值或被迫升值(如果是盯住美元的话)的国家感到不满。
　　对美元贬值的回应措施中，日本是直接进行干预，泰国则是对外资投资债券所获资本利得和利息收益征收预扣税，而韩国也威胁称会设定新的限制。中国和美国仍在人民币汇率问题上争执不下，美国要求中国采取措施，以应对人民币不合理的疲弱。
　　投资顾问机构Lombard Street Research国际业务主管Charles Dumas说："中国不太可能在汇率问题上让步，这可能使得美国人更加恼火。对中国的愤怒程度上升，则贸易保护主义的机率就会大幅提高。"
　　除了人民币外，日元涨势也是市场关注焦点。日本官方的口头干预似乎已经无法起到应有的作用。日本诸多官员均试图口头对日元强势作出干预，但日元涨势依旧。美元/日元上周盘中一度跌至80.88的15年新低，距离80.00关键心理关口已经只有一步之遥。显然缺乏欧美发达国家的认可和协助，单靠日本自身根本无力撼动市场，这样的事实上半年瑞士央行早已用行动给出证明。现在的日本也只能寄望于G20会议能达成一致协议。
　　Hugh Johnson Advisors LLC投资官Hugh Johnson说道："其他国家因为自身的货币升值而开始焦躁不安，这一点让人担心。"
　　美国银行-美林(BofA Merrill Lynch)的全球利率和汇率研究主管David Woo表示，目前为止美元仍呈现循序渐进的跌势，但政策官员将密切注意美元贬值推升大宗商品价格的迹象。尽管美元贬值是好事，但会造成滞胀风险恶化并损及信誉的失序波动则不是好事。

