G20峰会草案：G20各国不会竞相让本币贬值
　　摘要：据二十国集团(G20)财政部长和央行官员发布的初期公报草案显示，G20各经济体承诺不会竞相让本币贬值，预示该组织可能会对所谓的全球汇率战采取明确反对态度。
　　汇通网10月21日讯——据二十国集团(G20)财政部长和央行官员发布的初期公报草案显示，G20各经济体承诺不会竞相让本币贬值，预示该组织可能会对所谓的全球汇率战采取明确反对态度。
　　公报草案显示，G20将转向更加市场化的汇率机制。G20采用了这一美国惯用的表达方式，意在不鼓励各国干预汇市。
　　不过，或许是出于对亚洲和其他出口依赖型经济体担心本币过快升值的考虑，草案还显示，G20将把汇率过度和无序波动的不利影响降到最低。
　　由于相关争论刚刚开始，因此最终公报内容可能较草案有实质性改变。G20财政部副部长将于21日在韩国庆州(Gyeongju)召开会议，之后会于22日和23日召开财政部长和央行行长会议。庆州会议旨在为11月11日至12日在韩国首尔召开的G20峰会作准备。
　　G20公报草案表示，全球经济复苏仍在继续，尽管比较脆弱，也非一帆风顺，但要维持复苏态势，“我们的合作就至关重要”。公报称，“近期金融市场紧张状况有所缓和，其部分原因在于我们及时采取了协调一致的政策措施。不过，未来依旧存在诸多风险。”
　　G20成员国誓言在协力推动经济持续增长和降低全球失衡程度方面发挥作用。
　　在汇率问题之外，G20公报草案还表示将致力于更为有效地对快速和无序流入新兴市场的资本进行管理，并承诺实施结构改革，快速修复金融市场和推进监管改革。
　　至于以何种步伐收回在金融危机期间下调的利率和政府刺激措施，G20正在进行危险的走钢丝游戏。一些亚洲经济体已经开始积极收紧货币政策，中国19日在近三年来首次上调利率，而美国看起来仍打算进一步放松政策。英国已开始削减政府支出，但其他许多国家仍没有踩下财政支出的刹车。
　　公报草案称，G20将继续把货币政策保持在与实现物价稳定目标相适宜的水平，并将推出可信的、有利于经济增长的中期财政巩固计划，同时会关注同步协调措施对全球经济复苏的影响。
　　在帮助全球经济走出金融危机以及衰退的过程中，G20有过一段引人注目的合作经历，但在这之后部分成员国强行干预汇市，导致G20决策者出现分化。这段时间，市场人士就一直在热切关注G20能否在这方面统一立场。
　　随着美元由于美国经济前景疲弱和预计美联储(Federal Reserve)将扩大货币宽松措施而全线下滑，亚洲出口依赖型经济体目睹本币飙升以及可能破坏市场稳定的外资持续涌入。美国一直施压中国，要求加快人民币升值速度，帮助全球经济增长摆脱依赖美国消费亚洲产品的“失衡”态势。
　　9月初以来，中国已经允许人民币兑美元升值超过2.5%，这在人民币已经是非常快的升值速度，但仍不及中国的亚洲竞争对手以及其他新兴市场货币的升幅。其中许多国家，尤其是G20成员巴西、日本、韩国以及印尼，都已通过干预汇市压低本币升幅。

