中国巨额外储如此变成美国大棒
　　张庭宾
　　“人民币低估”是一个低级而无趣的谎言，它并不会因为美国总统和某些国际金融权威所言而变成真理。
　　美国的官员和议员们显然创新了经济学，即评价一个国家货币是否低估，不是用两个国家的可比物价，而是用外汇储备的余额，即外汇储备越多，本币低估就越多——就像两个家庭，一个好吃懒做，老是用白条借邻居财物，邻居手里收的白条积累多了，前者却指责邻居低估了物价，要向邻居征收惩罚性税收。
　　评估汇率是否被低估，应使用商品可比价格法。近几年来，人民币对外不断升值，但国内实际购买力已经大幅贬值，已造成了中国“物价与欧美看齐、收入与非洲看齐”的现象。
　　可做以下简单对比：
　　——曼哈顿是美国纽约房价最高的区域，2009年12月纽约曼哈顿区的中间价格为每套81万美元，约合每套550万元人民币，每平方米约为2.75万元人民币(美国按室内面积计算，中国按照建筑面积计)。如今北京四环以内的均价已经超过了这个价格。
　　——丰田卡罗拉1.8升，在美国的价格是15350美元，中国同样配置的价格是14.98万元人民币，中国要贵5万元左右。
　　——iPhone 3GS 16G 在美国是599美元，而中国联通引进的同一款货，开价6999元人民币……
　　尽管可比价格的商品种类很多，但住房、汽车和手机均有代表性，特别是住房，权重很大。左小蕾、时寒冰等学者的实地调研也印证了中国物价之高。环球人力资源信息及顾问机构ECA在2009年6月公布的调查也显示：北京、上海、香港在全球生活消费最昂贵的城市排名中，从上年度的全球104、111和98位，飙升至26、28和29位。这还不计入2009年6月以来中国大都市楼价急剧飙升的变数。
　　需要指出的是，2008年美国的人均收入约是中国的34倍。在这种情况下如何能仍然责难中国人民币低估？
　　有人曾如此自嘲——“中国人是苦命基因，美国人是享福基因。”的确，中国人是全世界最勤劳也最辛苦的人，拼命工作，成了“房奴”和“车奴”。而美国人呢？
　　原因就在眼前——中美之间形成了“中国人劳苦、美国人享福”的循环关系：中国人苦干，用极其廉价的劳动和资源制造商品，输送给美国，美国则印纸币来换；中国人获得了美元，积累成外汇储备，又购买美国各种债券；美国人再用这些钱享受廉价的中国商品(贸易顺差)，到中国投资(FDI)；外商投资和贸易顺差导致国内发行更多人民币，物价就越来越贵；美资企业在华获取丰厚利润，并向美国出口更多商品……
　　这个奇特的怪圈是怎么形成的呢？这里有一个“天条”——外汇储备不能借用于国内。
　　在外汇储备上中美存在三个明显反差：一、中国外汇储备买1万亿美元美国国债都是合法的，而购买1元钱人民币的中国国债都是违法的；二、美联储救市购买巨量美国国债，乃至直接印纸币买国债是合法的，但是中国央行买1元钱中国国债是违法的；三、外汇储备可以借给中行、建行作为资本金上市是合理的，如果借1元钱给中国社保基金，用于建立社会保障体系，全民分享，是不可以的。
　　为什么会这样呢？关键在于——《中国人民银行法》第29条规定：“中国人民银行不得对政府财政透支，不得直接认购、包销国债和其他政府债券。”并使“外汇储备不能借用国内，否则是二次发行人民币”成为“隐形天条”。
　　需要承认，外汇储备借用国内，的确存在人民币二次发行的问题，会增加一定程度的国内通货膨胀压力。但这并非 “天条”。
　　此背后的本质问题是——如何再分配外汇储备的巨额利益：只能外用不能内用，就是外国利益最大化；如国内借用，还要看是否全民分享，如转借社会保障基金，国民由此获得的收益远大于通货膨胀的损失，同时会大大刺激国内需求，转外需为内需，摆脱美国“贸易大棒”的威胁。
　　此外，还须同时打破另外一个“天条”——“通货膨胀是洪水猛兽”！以日本为例，在上世纪60～70年代，当时日本虽然国内通货膨胀较高，日元对内大大贬值，但日本实现了国民收入倍增计划，其国民收入提高的速度远高于通胀速度，实现了发展成果的国民分享。
　　特别要强调的是，只盯着人民币二次发行的人，却一直“忽视”购买美国国债导致中国外汇储备的二次、三次乃至N次的攀升循环——这才是中国外汇储备不断增长的根本原因，而绝非人民币汇率“低估”造成的。
　　简言之，只要中国的出口导向型经济不转变，只要外汇储备主要购买美国债券，中国对美贸易顺差必定有增无减，中国的外汇储备必定不断增加，美国的“贸易大棒”必定会越舞越凶。
　　(作者系本报主笔。电子信箱：ztb6006@sina.com">ztb6006@sina.com)

