量化宽松财政紧缩双鬼拍门 英镑前景暗无天日 
　　美国量化宽松政策前景导致资金大举流出，而部分慌不择路的投资者又将现金投向了境况同样尴尬的货币，然而很少有币种能够像英镑这样不堪，或是面临更为黯淡的前景。
　　数周来美元的大幅滑落，其背后的始作俑者便是当局的量化宽松政策预期，类似的，英国也同样面临新一轮量化宽松政策的威胁，这对英镑构成重压。不过美元至少没有财政紧缩的问题，但英国已经抛出了举措鲜明财政撙节计划。
　　可以说，在最欠投资吸引力的主要币种的"竞争"当中，英镑已经走到了美元的前头。
　　英镑/日元自9月15日来已经下挫4.8%，英镑/欧元同期大跌6.1%，英镑/美元在10月15日触及1.6104高位后也已贬值2.6%。就本周而言，英国当局政策方向再次抓住了投资者眼球，英镑兑主要货币波动剧烈并震荡走低。
　　毫无疑问，英镑的波动向来不以温和著称，汇价涨跌往往"大刀阔斧"。但现在，量化宽松前景和财政撙节计划这对双重诅咒可能迫使英镑出现深层次的跌势。
　　丰业银行(Scotia Capital)驻多伦多的外汇策略师Camilla Sutton表示："本周出台了严苛的财政撙节举措、鸽派的央行会议纪要，经济复苏信号只能说是若隐若现，公平地来讲，投资者信心和技术层面都指向英镑将呈现弱势。"
　　英国财政大臣奥斯本(George Osborne)周三表示政府将恪守6月份制定的紧急预算收紧时间表。
　　奥斯本在下议院就《全面支出评估报告》发表讲话，政府将在2011至2015年的5年里将经过通胀调整的支出削减约830亿英镑。此将导致公共部门到2015年将裁员约490,000人。英政府此举旨在到2014/15财年消除不会随着经济复苏而消失的结构性赤字。
　　在奥斯本讲话前，市场曾有对英政府可能将部分已计划的开支削减项目推后至下一回顾期的猜测。
　　为了实现预算赤字减少1,550亿英镑的目标，英国政府已计划在未来五年内紧缩财政1,130亿英镑，其中包括削减支出830亿英镑。
　　BMO Capital Markets。的经济学家Benjamin Reitzes表示，形势不会乐观，"英国消费者没有进行开销的兴致。"英国9月零售销售月降0.2%。
　　瑞银(UBS AG)分析师Amelia Bourdeau表示："我们看衰英镑中期前景，我们认为财政紧缩将限制早已陷入迟滞的经济增长。"该行预计英镑/美元汇率3个月内将跌至1.47，即便美元兑主要货币全面贬值。

