澳新银行：中国央行年内料再加息一次 
　　澳新银行周三(10月20日)发布报告称，在中国央行宣布提高基准利率25个基点后，预计中国央行将在今年内再加息一次，到今年年底中国的一年期基准利率将达到2.75%的水平。
　　中国人民银行周二(10月19日)决定，自2010年10月20日起上调金融机构人民币存贷款基准利率，为近3年来首次加息。金融机构一年期存款基准利率上调0.25个百分点，由现行的2.25%提高到2.50%；一年期贷款基准利率上调0.25个百分点，由现行的5.31%提高到5.56%。
　　澳新银行的报告指出，本次上调基准利率也意味着"双重紧缩"的货币政策开始实施。这表明中国宏观经济管理者对中国经济的基本面持有非常乐观的态度。
　　报告还指出，中国央行开始使用加息手段，也表明中国开始重视资产泡沫问题。由于实际按揭利率与房价之间也存在明显的负相关关系，中国央行逐步开始提高基准利率，保证实际利率转正，也能从根本上解决资产泡沫的风险。
　　报告称，本次加息打破了常规的幅度一致的做法，在存款端大幅度提高了长期利率，而短期利率上调幅度则较小，中国的收益率曲线开始变得更加陡峭，这意味着央行希望储户将更多的现金以长期存款的形式存在，不仅可以锁住更多的流动性，也有利于控制通胀预期。
　　此外，该行指出，此次中国央行加息25个基点，是其常规做法的重要转变，从现在开始，中国央行将放弃此前加息27个基点的做法，而采取与世界主要央行相似的一次加息为25个基点或者25个基点倍数的做法，表明中国央行将在未来选择国际惯例的365天的利率计算周期。
　　不过，摩根士丹利(Morgan Stanley)在央行加息后却表示，虽然中国央行周二出人意料地提高了存贷款利率，但不代表升息周期的开始，因为三国集团(G3)经济前景仍然不明朗。该行预计，主要国家的央行将保持零利率政策，可能会进一步推出量化宽松措施，而中国第三季度经济增长率处在相对低位。
　　该行预计，年底前中国不会再升息，银行的贷款规模不太可能大幅放开，CPI在9月份之后不太可能大幅上升。该行重申其观点，即美元/人民币在年底时将继续跌至6.6000的水平，2011年将跌至6.2000。
　　而在周四的中国经济数据公布后，认为央行年内不会再加息的观点似乎得到越来越多的人的认可。
　　中国国家统计局周四(10月21日)公布的数据显示，中国第三季度国内生产总值(GDP)同比增长9.6%，略低于市场预期，但9月居民消费价格指数(CPI)升幅再创23个月新高凸显通胀压力，有分析师指出，加强对通胀预期的管理或将成为下一阶段的政策重心。
　　瑞银(UBS)中国经济学家汪涛说道："CPI数据符合市场预估，并没有太出人意料。我认为央行今年不会再次升息，明年可能会升三次，可能在明年第二季再度升息。"    
　　渤海证券宏观经济分析师杜征征表示："从食品价格上涨水平来看，通胀压力确实存在，但我们认为第四季度CPI将呈现一个缓慢回落的过程，年内应该不存在再创新高的可能性，整体来看四季度CPI增长可能达3%左右，但还是保持高位运行。"   
　　他声称，年内如果继续调控的话，再次提高存款准备金率的可能性要比再次升息的机率更大，下一次升息可能要等到明年第一季度末，第二季度初。
　　兴业银行资深经济学家鲁政委表示："经济消费、净出口带动。虽然工业增加值不高，但零售和净出口本季度都比较高，由此使得GDP出现超预期，这显示，第三季度GDP主要是为消费和出口所拉动。展望未来，随着节能减排力度加大，第四季度GDP仍将落入9%以下。"
　　他说道："CPI仍未到顶，10月份不排除超4.0%可能。从数据来看，的确如我们所预期，升息是因为CPI再破了前期高点；同时，继续显着上升的零售数据，强化了宏观当局通胀风险加速的预期。我预计，10月份CPI还将继续上行，不能排除超过4.0%的可能性，11月份开始下降，但年内3%的通胀目标应能够达成。"
　　鲁政委补充道，CPI是否过4%，决定是否可能继续升息。除非CPI被急剧拉升到4.0%以上，否则，随着第四季度经济增速放缓，预计年内不会继续升息，但不排除1-2次(每次0.5%)全面提高准备金率的可能性，以确保年初预定的M2的17%能够达标。"

