美汇率报告即将出炉 料中国将第四次幸免
　　摘要：美汇率报告即将出炉，但分析人士指出若将中国定性为汇率操纵国，恐伤及美国自身利益，预计中国将第四次幸免。此外中期选举临济，美国政客必将发难人民币。
　　重启汇改以来，人民币已经累计升值2.2%。美国财政部将于10月15日公布半年度汇率报告，分析贸易伙伴国的汇率政策。奥巴马政府将第四次面临是否要将中国列入汇率操纵国名单。
　　市场预期中国仍将幸免
　　此前，美国财政部在今年7月向国会提交了其半年度外汇市场报告，报告认为中国在技术上不符合美国法律关于“汇率操纵国”的定义，因此未将中国列为汇率操纵国。
　　华盛顿研究货币政策的知名智库卡托研究所的贸易政策专家艾肯森认为，这一次，奥巴马政府很可能在上任后第四次再度避免给中国贴上“汇率操纵国”的标签。艾肯森表示，总的来说，奥巴马政府不愿看到众议院议案成为法案，而宣布中国为汇率操纵国将增加参议院在中期选举后对该议案采取行动的几率。
　　与此同时，针对美国财政部的汇率报告，市场的反应是，政府应和前几次做法一样。
　　若将中国定性为汇率操纵国，恐伤及美国自身利益。中国社科院金融研究所中国经济评价中心主任刘煜辉则对记者表示，中国对美国出口的60%由跨国公司来完成，人民币升值过快会损害美国跨国公司的利益，这一点美国很清楚。按照盖特纳一贯的表述，结合中国人民币最近的升值状况，总体而言，中国被定性为汇率操纵国的可能性不大。
　　中期选举将近，政客借机发难
　　美国近期频频舞动汇率大棒，以向选民显示他们在振兴美国经济方面所作出的努力。政客们必将借机发难。
　　数据显示，美国8月自美国进口额为352.9亿美元，创纪录新高。美国料将借机发难。
　　美国商务部周四稍早公布的数据显示，美国8月自中国进口额创纪录之最，当月美国贸易逆差扩大8.8%，至464亿美元，增幅超出预期。
　　白宫发言人吉布斯(Gibbs)对媒体周四对媒体表示，毫无疑问，总统、财长及其它官员将继续对中国施压，促其履行义务。
　　美国财政部长盖特纳曾表示，将在G20会议上力促提高人民币汇率弹性。
　　美国参议院财务委员会主席鲍卡斯(Baucus)前天指出，中国应加快人民币升值。
　　鲍卡斯指出，参议院或将通过旨在向中国施压以使人民币升值的议案，除非中国同美国共同合作解决美国之忧。否则，中美关系可能会处在“岔路口”。
　　众议院上月通过议案，威胁人民币若不大幅升值，则有可能对中国出口至美国的部分商品征收惩罚性关税。国会在11月2日选举前处于休假中，因此在11月中旬议员们返回之前，参议院不会对此进行任何表决。
　　摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆昨日表示，中国官方已经认识到人民币升值的必要性，预计将采取渐进式步骤而不是休克疗法使人民币升值。
　　美国是汇战魁首
　　环球经济研究院院长宋鸿兵曾指出，每当美国指责中国是最大汇率操纵国的时候，其实我们应该看到，美国所发行的美元才是真正的最大的操纵力量。美元作为世界通用的结算货币以及它的发行机制，使得美联储相当于一个世界银行。美国的货币政策不需征得其他国家的同意，其他国家也无法对其进行制约。
　　美联储(FED)似乎对于重启量化宽松已发出“明确暗示”。东京三菱UFJ银行(Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ)全球货币研究部门欧洲区主管Derek Halpenny周四表示，目前全球外汇市场波动史无前例，尤其是上月以来美元下跌的急促程度。

