美汇率报告公布在即 人民币或成政治工具 
　　据国外媒体周五(10月15日)报导，美国政府下半年的汇率报告很可能在周五公布，奥巴马政府必须决定要不要给中国带上“汇率操纵国”的帽子，这件事情将让美中双方目前紧张的关系再度面临考验。
　　汇率问题是当前美国和中国关系中最敏感的议题。美国众多机构指责因人民币的低估，造成美国贸易赤字不断扩大，且失业问题严重。
　　美国商务部周四(10月14日)公布的数据显示，美国8月贸易赤字扩大，对华贸易赤字创纪录之最。
　　美国8月对中国贸易赤字达到创纪录的280.4亿美元，7月为赤字259.2亿美元。美国8月中国进口额为352.9亿美元，同样创下纪录之最。
　　白宫在数据公布后表示，将继续向中国施压，要求人民币升值。
　　美国白宫发言人吉布斯说：“单单美国不能为全球各地都创造需求，让每个人在此出售他们的货物，这是为什么奥巴马总统一再呼吁要提升我们的出口，我们现在正在这么做，但毫无疑问的是，总统、财政部长与其它人将继续向中国政府施压，要求他们实践义务。”
　　吉布斯也强调，日前众议院通过的惩罚人民币法案显示，美国国会与政府在此议题上不分党派，立场一致。
　　而目前恰逢美国中期选举到了厉兵秣马之时，此时的美国经济低迷、失业率居高不下，汇率问题俨然成了政府拉拢选票的工具。
　　美国众议院9月29日表决通过“低估汇率国征收特别关税”法案，这是美国国会历史上针对人民币汇率采取的最高规格的立法行动。
　　据悉，星期五是美国国会要求奥巴马政府提出汇率报告的最后期限，如果美国政府在报告中认定中国操控汇率，依法，美国政府就要开始与中国谈判，如果谈判破裂，美国就要制裁中国。
　　不过，有分析师表示，美国财政部可能将推迟发布按照美国贸易法的要求制定的半年报告，称这是为了给中国留出更多时间进行政策调整。
　　瑞士信贷(Credit Sussie)首席经济学家陶冬则断言，中国不会被美国列为汇率操纵国。
　　陶冬表示，目前人民币承受各国压力，但中国并不会因为外在压力而让人民币大幅上涨。
　　人民币兑美元周四(10月14日)飙升至1994年人民币开始银行间外汇交易以来的新高，不过这并非是人民币真正走强，而是因为美元全线走弱。
　　不过，渣打银行中国区首席经济学家王志浩看法则较为保守，认为美国将中国列为汇率操纵名单机率一半一半，若中国真被列入操控汇率的黑名单中，代表美国政府难挡国会与选举压力，也会是人民币汇率主导权的一大挫败。
　　中国商务部发言人姚坚周五在新闻发布会上表示，中国将继续依据国内的情况推动人民币汇率改革，并称美国针对人民币问题采取的任何歧视政策都违反世界贸易组织(World Trade Organization，　简称WTO)规则。
　　姚坚表示，人民币问题不应成为美国国内问题的替罪羊，美国以中国贸易顺差为由认定人民币低估是没有道理的。
　　在上周末落幕的七国(G7)财长和央行行长会议上，各位与会者达成共识，将合作以避免发生各国为维持出口刺激经济而进行竞争性货币贬值的事态。G7集团还就敦促中国提高人民币汇率达成了一致。

