美元指数反弹 货币战争陷入拉锯战
　　每日经济新闻 李正
　　近两日，美元指数终止了一泻千里的颓势，开始缓慢爬升。在这背后，是除日元外的主要货币对美元的微幅贬值。在世界经济面临汇率大战、贸易大战的阴影下，现在美元的止跌似乎是各方谨慎行动的结果。G20峰会即将于11月中旬召开，届时，汇率问题不可避免地将成为其中的重要议题之一。
　　G20峰会将是一次讨价还价的“口水战”，各方都希冀从中使自己的利益达到最大化。对于谈判者而言，制敌的必要条件是知彼。因此，我们有必要梳理一下各主要经济体在汇率问题上的底牌。
　　随着货币战争的愈演愈烈，各国在汇率上的分歧逐渐加大。昨日(10月18日)人民币对美元汇率中间价小幅回落，美元对欧元、英镑、澳元等主要货币走强，美元指数在截稿时为77.27，总体处在下行区间。
　　有分析认为，上周五美联储主席伯南克暗示额外的量化宽松计划可能会推迟，受此影响预计美元跌势本周或许迎来反弹。
　　自从上个月美国抛出汇率问题后，多国货币兑美元一直呈现走强趋势。人民币兑美元自汇改重启已累计升值约2.6%。但是昨日多种主要货币兑美元开始走弱，结束了“货币战争”一边倒的局面，似乎预示着轰轰烈烈的“货币战争”进入拉锯战状态。
　　多重因素推动美元反弹
　　上周五美联储额外量化宽松计划的推迟令美元指数触底反弹，此外，本周另有多起金融事件可能会引起美元指数的反弹。其中，预计本周末举行的G20财长会议将继续讨论有关汇率市场的问题，致力于清除全球经济关系上方的乌云。
　　本周美国8月的国际资本净流入数据的披露也将成为影响美元的主要因素。上个月该数据为637亿美元，高于预期的612亿美元。另外，美国零售销售连续3个月上升。9月零售销售上升0.6%，较预期为佳；同时，纽约联储制造业指数升至15.73，亦高于市场预期。
　　国际方面，加拿大央行将于北京时间19日21：00公布指标利率决定；并于周三(20日)22：30公布货币政策报告；英国央行10月议息会议纪要也将在周三出炉；加之德国IFO商业现况指数周五的公布等。这些因素均会影响美元走势。
　　对于国际影响，分析师预测，加拿大央行在今年剩余时间内都将按兵不动，年底隔夜拆款利率目标的预估在1.0%~1.25%之间。到2011年底，专家对指标利率的预估区间在1%~2.75%，中值为2%。
　　澳大利亚目前干预汇市的可能性不大，澳元近几个月的生猛涨势如实反映了该国矿业繁荣发展以及坚实的经济基本面。欧市盘中澳元/美元自0.9932的盘初高点下跌至0.9844的低位。澳大利亚财长斯万(WayneSwan)昨天发表讲话称，反对人为干预降低澳元汇率，因为这会招致贸易伙伴的报复性措施。
　　欧元兑美元在上周快速上扬刷新高位、机构纷纷看多欧元之时，汇价却在美元的反弹打压之下自高位大幅坠落，并在昨日连续跌破5日及10日均线。昨日突破1.40一线，在1.3850附近回稳。分析认为担忧欧元的升值和全球需求的放缓将会导致欧元区出口增幅放慢，这也是令近期欧元陷入反复波动的原因。
　　人民币汇率波动区间扩大
　　10月18日人民币对美元汇率中间价报6.6541，较前一交易日回落44个基点，出现小幅下跌。
　　中国人民银行副行长易纲表示，中国会继续朝着以市场供求为基础，以及与一揽子货币挂钩汇率改革方向推进，以增加人民币汇率的弹性，但这个过程一定是渐进的。对于即将到来的G20峰会，他认为中国将继续改革外汇政策，并保持人民币汇率的稳定。
　　人民银行货币政策委员夏斌表示，人民币汇率长远目标还是自由浮动，以融入经济全球化和金融全球化，而目前仍应实行有管理的浮动汇率，但应增加弹性和扩大波动区间。
　　分析家认为，近期中国国内外经济环境并无大的变化，近期人民币汇率走高更多地表现为一种短期市场变化，不会持续大幅升值。长远看，中国的贸易顺差仍然会延续下降趋势。从国家层面看，为维护国内金融秩序稳定，防止热钱大举流入中国，国家相关部门也会采取措施，避免人民币持续大幅升值。

