罗杰斯：美国将经历消失的十年
　　著名投资大鳄罗杰斯(Jim Rogers)周五(10月22日)表示，自己对美国经济抱持悲观态度，并表示美国将经历"消失的十年"，而美元兑欧元在长期趋势下汇价将持续贬值。
　　罗杰斯表示，货币汇率战争，是致使世界经济出现问题的罪魁祸首。
　　罗杰斯提到日本和美国经济时表示，经过 1990 年代"消失的十年"经济危机后，日本至今仍在与对抗 20 年之久的问题奋战。至于美国方面，罗杰斯悲观表示，"可以这么说，美国也将经历消失的十年。
　　罗杰斯称，出现抵押贷款问题的银行，需要花费许多时间解决处理，而尽管银行类股近期跌价，对于投资人来说仍不具吸引力。
　　罗杰斯特别指出，美国银行机构可能需要 5-7 年时间，才能解决目前面临的问题。他担忧银行可能被迫回购抵押贷款证券，如此将导致银行账面资产价值剧烈萎缩，且目前银行资产负债表已然非常糟糕。
　　他并指出，中国经济前景非常光明，但仍面临部分障碍。中国不愿调升人民币汇率，正对世界经济造成伤害。
　　他声称，"货币战争中没有赢家，每个人都将身受其害。"
　　罗杰斯也对英国的经济感到不乐观，称其处于可怕的状况。
　　他并表示，不完全肯定黄金价格的走势，但预期金价在未来 10 年仍将继续上涨，因市场趋势将黄金视为替代性投资。
　　而全球最大债券基金公司、太平洋投资管理公司(Pimco)新兴市场经理Ramin Toloui周三(10月20日)也称，美国2011年经济增长速度仅为1.75%，这将令投资者大失所望。
　　Toloui称，目前仍存在经济增速进一步放缓的风险。美国经济增速将不及2.6%的预期均值，投资者应增持新兴市场资产。
　　Toloui还称，"我们认为美国金融业仍在承担风险方面显得犹豫不决。当对乐观者论据和悲观者论据进行权衡后，整体事实情况令我们对美国经济走向得出更谨慎的结论。"
　　Toloui表示，日本仍将是工业国和全球经济体中"经济增速最慢"的一个国家。
　　近来美联储官员正就是否重启定量宽松政策进行辩论，芝加哥联储主席埃文斯(Charles Evans)周二呼吁继续大规模购买证券，以此支持经济复苏。
　　Toloui称，新兴市场表现将优于发达国家，因前者负债更少，私人需求增长潜力更大，并且政府需要更多的投资于基础设施。
　　但他表示："这并非意味着新兴市场的黄金时代即将到来。工业国家面临的困难将会抑制新兴市场增长。"
　　市场正等待美国将于下周发布的包括耐用品订单和国内生产总值(GDP)在内的重要经济数据，以获得有关美国经济复苏的更多线索。

