美国2010财年预算赤字或再超1万亿美元
　　摘要：奥巴马政府周五将公布联邦预算报告，预计2010财年赤字将继2009年后再超1万亿美元，将在中期选举前为共和党指责政府支出提供新的理由。
　　汇通网10月15日讯——美国国会预算办公室(Congressional Budget Office)周五(15日)将公布联邦预算报告，预计2010预算年度出现赤字1.29万亿美元，尽管较2009年的历史峰值1.4万亿美元减少1,250亿美元。
　　奥巴马政府还预计，从10月1日开始的2011预算年度的联邦赤字将增至1.4万亿美元，并在未来10年内总计达8.47万亿美元。如此高的赤字规模将限制政府未来两年的施政议程，并将成2012年总统大选不可忽视的问题。
　　全美商业经济协会(National Association for Business Economics)高级经济学家近期预计，美国联邦政府2011预算年度赤字将达1.2万亿美元，仅略低于政府预期。
　　激增的赤字令民主党在关注经济低迷的大选年愈发不适。美国共和与民主两大党均承认，不管11月选举之后那个党派占据议会多数，巨额的政府赤字将令国家政策制定者的一个很头疼问题。
　　共和党已将巨额赤字忧虑传导至选民中，且目标直指8,140亿美元的经济刺激计划与7,000亿美元的华尔街援助计划，并宣称，奥巴马政府与民主党在政府开支中过于宽松。
　　而民主党表示，若政府不出台上述举措来刺激经济发展，那国内经济将会变得更加糟糕，并称，政府援助计划中的多数为布什政府时期实施的，届时还得到了议会共和党议员的支持，且这部分援助计划的资金已得到归还。
　　迄今，巨额赤字还未成为美国发展的一项威胁，因为基准利率自经济衰退以来一直处于历史低位，且美元资产被海外投资者视为一种避险工具。
　　经济学家发出警告称，一旦经济发展获得更多动力，政策环境也将会改变。
　　穆迪(Moody's)旗下分析部门首席经济学家Mark Zandi称，如果到2013年美国政府未制定出可信计划来解决赤字问题，利率将可能会大幅上升，并危及国内经济发展。

