美元近期跌势难撼动 澳元加元争先冲平价
　　摘要：美元跌势难撼，投资者纷纷将资金转投高收益商品货币，各商品货币涨势喜人，澳元加元谁先冲破平价水平？
　　汇通网10月14日讯——美联储新一轮宽松措施已在箭在弦上，近期美元呈现单边下挫走势，美元指数周三(13日)亚市早盘跌至76.906下方，触及9个月低位，数据显示，自9月22日利率决议以来，美元指数累计跌幅高达5%。昨日美联储会议纪要再压美元，美元全线下滑，投资者将资金转投高收益商品货币。
　　澳元几近平价，或在今日突破
　　澳元/美元本日一度创出自1983年实行自由浮动汇率机制以来的历史新高，一度上攻至0.9960上方，距离平价不到0.5%。
　　黄金和原油等大宗商品继续走高，以及美元跌势汹涌，为澳元上涨提供支撑。
　　商品价格价格走高，现货金悄悄逼近1400美元/盎司关口，得益于美联储采取二次量化宽松政策预期升温，同时新一轮买盘强劲，国际现货金周三北美早盘创1374.15美元/盎司的历史纪录新高，金价距离1400美元关口仅差25.85美元。此外NYMEX原油期货也涨至83.00美元/桶上方。
　　此外，澳洲经济基本面良好，澳洲联储加息预期犹在，有助澳元冲破平价。
　　西太平洋银行首席经济学家Bill Evans表示，澳洲联储10月的会议决定维持利率不变将对消费者带来鼓励。另外还有就业情况改善的迹象，9月新增就业4.95万人。
　　Evans预计澳洲联储将在11月2日的下次会议上提高利率25个基准点至4.75%。联储在10月5日的会议上出人意料的连续第五个月维持基准利率不变，但表示某些时候可能需要提高借款成本。
　　德意志银行(Deutsche Bank)外汇策略师John Horner周三表示，因美联储实施第二轮量化宽松措施的预期正逐步升温，澳元/美元将很快触及平价水平。
　　Horner表示，美联储公开市场委员会(FOMC)并未弱化市场有关美联储采取新一轮量化宽松政策的预期，这可能为澳元/美元走势提供较好支撑。
　　技术面看，澳元/美元自8月末以来一直受到5日均线的有利支撑，而RSI指标亦逐步走高。
　　此外，汇价目前离多空布林线中轨渐行渐远，预计在有效突破平价后，上行料首先考验多空布林线上轨1.016阻力。
　　加元不甘落后，平价触手可及
　　美元/加元今日亚市早盘延续弱势，并刷新1.0007的约6个月新低，进一步逼近平价。
　　市场上人士指出，加拿大8月新屋价格指数在上个月经历走低后，意外上扬。这将支撑加元继续上涨。
　　分析师称，和其它高息货币兑美元相比，加元的涨势较为滞后，若美元下行趋势延续，则加元可能迎头赶上。
　　巴克莱资本，德国商业银行此前预计美元/加元平价触手可及。
　　巴克莱资本称，美元/加元在1.0230-60遇到强劲阻力，后市料看空。若收于1.0100下方，汇价空头目标将再度指向平价水平。
　　德国商业银行(Commerzbank)则表示，美元/加元一旦跌破1.0062-67支撑，将进一步跌至平价，然后是2008-2010年趋势线支撑水平0.9979，若继续跌破，或下测今年4月低位0.9929。

