IMF总裁下周访华求解国际汇率难题
　　证券时报记者 张若斌
　　本报讯  记者昨日从权威渠道获悉，国际货币基金组织(IMF)总裁卡恩将于下周访华，与央行副行长易纲再度共商宏观审慎政策。有分析认为，双方讨论的重点可能是“货币战争”以及人民币升值问题，卡恩将调停中美之间敏感分歧。
　　记者获悉，此次会议是刚结束的IMF和世界银行2010年会的后续。此前，易纲7日在年会上明确表示，中国将进一步推进人民币汇率形成机制改革，但是人民币短期内大幅升值将给中国社会带来巨大冲击。在此次国际金融危机最严重的时期，许多国家货币对美元都大幅贬值，而人民币汇率保持了稳定，为抵御国际金融危机发挥了重要作用，中国将保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
　　法国社会党领袖出身的卡恩与中方观点较为接近。他多次表示，各国不应运用汇率武器为本国谋利。卡恩对“货币战争”也深恶痛绝。他称，尽管“货币战争”一词也许太强烈，但确实存在一种观点认为货币可能被再次用作武器。历史已经证明，这并非解决方法，甚至会适得其反。各国在汇率问题上的争执，已经威胁到了全球经济的合作和复苏。
　　另有分析认为，IMF将继续调停中美之间的敏感分歧。此前，就中国增加IMF份额和投票权问题因成员国之间的分歧而推迟。美国财长盖特纳主张，应将扩大中国在IMF的投票权问题与人民币升值问题联系起来，但遭到发展中国家的反对，求得欧洲国家让出部分份额和投票权也遭到失败。从这个角度看，IMF总裁下周访华，或将要解决数个极其艰难的难题。

