G20财长会议召开在即 汇率争端备受瞩目
　　摘要：周五G20将举行“世界经济形势与展望”议程。各国对汇率、金融改革和重新平衡全球经济等议题的立场却日渐分歧，英国、印度、日本和澳洲等国纷纷出面发表言论，希望各国能抛弃成见、通力合作，避免保护主义卷土重来。
　　20国财长和央行行长会议在即，据一位知情人士透露，七大工业国(G7)财政部长周五将举行会谈，可能会就汇率问题进行探讨。
　　该知情人士表示，在二十国集团(G20)于韩国庆州召开会议的间隙，G7财长将举行上述会谈。
　　周五G20将举行“世界经济形势与展望”议程。各国对汇率、金融改革和重新平衡全球经济等议题的立场日渐分歧，英国、印度、日本和澳洲等国纷纷出面发表言论，希望各国能抛弃成见、通力合作，避免保护主义卷土重来。
　　印度总理辛哈19日呼吁，要让下个月在首尔举行的G20领袖高峰会成为一个形成共识的会议。他很担心目前的全球情势，会让1930年代的情况重演，导致全世界的活动出现“灾难性崩溃”。
　　印度官员警告，G20如今俨然已区隔成两大阵营，分别是以美国和英国为首的债务国，与中国带领的坐拥巨额外汇存底债权国。汇率遭低估对上宽松货币政策，让问题更复杂，各国领袖可能出现严重分歧。
　　英国央行行长金恩也呼应印度总理的说法，表示汇率紧张可能演变为贸易保护主义。他说各国的经济政策相互冲突，一定要有“重大妥协”和“集体行动”，才能让全球经济恢复平衡。
　　他认为，存款低的国家一定要减少支出，经常帐顺差高的国家要刺激内需，同时戒除对出口的依赖。他建议各国可先协商调整的速度，然后订出达成这些目标的政策，方法有汇率、降低预算赤字、以及结构性改革。
　　日本内阁官房副长官福山哲郎和金恩所见略同，他接受访问时表示，G20应先形成共识，不能让汇率出现过快且极端的波动，避免陷入保护主义。日本也愿意讨论需要什么新架构，以达到此目标。
　　澳洲国库部部长斯温也说，澳洲乐见各国朝以市场为导向的汇率方向前进。虽然他预料订22日举行的G20财长会议，可能不会就汇率战或更广泛的结构性议题，提出什么“最终结果”，却能为11月中旬在首尔举行的G20高峰会铺路。
　　他还说，全球经济失衡的问题不能全怪罪人民币或任何单一货币，有盈余和负债累累的国家之间，有许多“结构性的困难”。他也说不能让保护主义以另一种形式死灰复燃。
　　市场人士解读，美国财长盖纳日前表示美国无意让美元贬值，加上中国19日无预警宣布升息，或许代表两国并不希望挑起争端。 
　　美促G20齐加压人民币升值
　　二十国集团(G20)在明、后天集会上，将致力解决各国的外汇政策歧异。美国官员仍持续不懈施压中国放手让人民币升值。
　　美国官员表示，在22、23日的韩国庆州市(Gyeongju)会议上，美方将推动G20成员国就关于汇率议题的合作声明达成共识。美方曾表示一国货币应该反映市场力量及经济基本面，而非随政府的干预起舞。
　　《华尔街日报》(Wall Street Journal)今天发布的美国财政部长盖特纳(Timothy F. Geithner)专访指出，盖特纳重奏自己在10月6日于华盛顿和10月18日于加州巴洛艾托演讲主旋律，表示中国必须放手让人民币兑美元升值，其它新兴市场国家才能放心让市场主导本国货币汇率。对全球“主要货币”，盖特纳认为“大致保持一致”。
　　Brown Brothers Harriman的货币策略全球负责人Marc Chandler表示，盖特纳的发言显示美国正努力建立七大工业国集团(G7)的联合阵线，施压中国和其它新兴市场国家允许本币升值。
　　“美元兑欧元及美元兑英镑的表现，跟美元兑其它亚洲货币的表现可能有所不同。”Chandler称。因为目前国际间对汇市干预没有达成如1985年广场协议般的共识，中国在G20会议上将面临升高的压力。

