新加坡金管局暗许新元轻微升值
　　刘湖源
　　10月14日，新加坡金融管理局宣布，将维持今年4月份实施至今的汇率政策，对一篮子主要贸易国加权货币汇率“温和与渐进升值”，以抗衡新加坡国内逐渐抬头的通货膨胀。
　　新汇率政策与4月份稍有不同的地方是：“维持波动范围的轴心与波动范围不变，但轻微增加波动范围的斜率。”这正是此次汇率政策调整的玄机所在。
　　“这意味着新元升值将加快一点。”14日，美银美林经济学家陆挺在接受本报记者采访时表示。但是他强调，“新加坡调整汇率政策的主要目标还是控制国内通货膨胀。”
　　新加坡政府在4月份推出“温和与渐进升值”的汇率政策至今，新元兑美元汇率已经升值接近7%。14日当天推出汇率新政后，新元兑美元汇率再次大幅上升，盘中曾一度升值超过1%，截至记者发稿时升值幅度为0.5%
　　矛盾中的抉择
　　新加坡金管局表示，新加坡通胀率已经从今年一季度的0.9%飙升至二季度的3.1%，并且在7-8月份通胀率还向3.2%靠拢，这大部分是由于今年以来汽车及商品价格的大幅上涨所导致。同时，通胀率上升也导致新加坡国内其他资产成本面临上升压力，如居住和服务价格权重占7-8月通胀的一半以上。在全球流动性泛滥背景下，9月末新加坡国内三个月银行间拆借利率再次下跌至0.5%。
　　该局认为，新加坡通胀水平在2010年底将有可能上升到4%，并且在2011年上半年前将继续维持高位水平，通胀局面在2011年下半年才有可能放缓。
　　“亚洲国家面临的最大问题其实是通胀和资产泡沫问题。”星展银行高级经济师梁兆基在接受本报记者采访时表示。美元贬值将导致资金大量流入其他国家寻找投资洼地，而这导致的最直接结果就是资产泡沫化。
　　不过，梁兆基认为，让汇率自由反映美元贬值，理论上说强货币对通胀有一定的抑制作用，但实际上却不一定。真实情况可能是，一方面，新元汇率上升导致进口价格更便宜；另一方面，投机预期会使资产价格进一步膨胀。
　　陆挺还表示，“虽然维持‘温和与渐进升值’的表述与4月份时一样，但在美元走势不同的情况下，其意义已经不一样了。”
　　“本来‘温和与渐进升值’所反映出来的意愿是新加坡当局不想新元升值过快，而美元在新加坡一篮子货币中的权重又超过50%，美元过快贬值对新元有重要影响，受形势所迫，新加坡当局又唯有让新元轻微加快升值。”
　　陆挺还表示，“新元小幅加快升值应该与即将于下个月召开的G20没有什么太大关系，新加坡毕竟是个小国，各方面都比较灵活，且其此次调整汇率政策的主要目标还是抑制国内通货膨胀。”
　　此前，在2008年10月至今年4月期间，新加坡金管局一直将新元对一篮子主要贸易国加权货币汇率维持在相对固定的水平。
　　新加坡金管局是根据一篮子主要贸易国加权货币来确定并管理新元汇率，它所关注的是新元名义有效汇率(S$NEER)。新加坡金管局可以通过扩大或缩小新元名义有效汇率波动范围区间的上下限，把汇率波动范围的轴心点上下移动，或调整波动范围的斜率来调整汇率政策。
　　各国纷纷开始干扰汇率
　　反映美元兑一篮子货币汇率变化情况的美元指数(USDX)自2010年6月份的高峰至今，已经下跌至13.5%。并且从9月份开始，美元指数加大了下跌步伐。毫无疑问，美元正在加速贬值！
　　受美元加快贬值影响，世界上主要新兴市场国家纷纷开始干预本币汇率以抗衡美元贬值。
　　10月份以来，巴西政府陆续推出措施试图干预本币汇率，通过提高外国投资者在巴西固定收益投资的金融操作税率以及提前购买于2014年到期的美元债券等方式，干预雷亚尔兑美元的大幅升值。据巴西央行刚公布的数据显示，今年9月份共有167.16亿美元流入巴西，为1982年以来的最高单月流入量。14日，美元兑巴西雷亚尔汇率继续下跌至1:1.652，接近2008年7月时的最低水平。
　　印度央行行长杜武里·苏巴拉奥9日在国际货币基金组织小组讨论时也强调，如果存在维护稳定的需要，印度将对外汇市场进行干预。今年以来，境外机构投资者对印度证券市场的投资已经达到214亿美元，印度主要股指接近历史最高水平，年初至今印度卢比对美元升值已经达到4.65%。
　　同样，10月13日，俄罗斯央行也宣布放宽卢布的浮动汇率区间，将卢布对一篮子货币(美元加欧元)汇率的每日自由浮动区间从原来的3卢布扩大到4卢布，同时宣布取消卢布对一篮子倾向汇率的极限区间限制。此举意味着俄罗斯向自由浮动汇率制迈出了审慎的一步，让俄央行得以专心面对通货膨胀。

