G20放任美元贬值 美元继续下跌
　　美元兑日元再度刷新15年低点
　　肖妍茹
　　G20财长及央行行长会议上周末已落幕，外汇市场认为会议结果继续放任美元的跌势，市场焦点重新集中在美联储的量化宽松政策上，美元周一开盘走低，美元兑日元继续逼近80整数关口，刷新15年低点。
　　G20会议结果缺乏约束力
　　在G20会议开始之前，市场对此次的会议能够解决由美元持续大幅贬值引起的货币竞相贬值的汇率争端寄望颇高。上周公布的G20财长会议公报主要内容是：G20誓言避免货币竞争性贬值，并同意给予新兴经济体更多在国际货币基金组织(IMF)的话语权。
　　G20强调指出，将避免全球货币竞争性贬值的局面；汇率应逐步向“市场导向型”靠拢，并应反映经济基本面。G20指出，发达经济体需要警惕汇率过度无序的波动，并应对此采取一定措施，这样能够帮助缓解部分新兴市场国家面临的资本流动大幅波动的风险。
　　分析人士认为，在距G20峰会不到三周之际，G20财长会议取得一些进展，声明有望成为提高全球经济合作的垫脚石，不过由于缺乏具有约束力的承诺，对汇市的影响可能比较有限。
　　而从本周一的市场表现看，情况并没太大的改变，尽管美国财长盖特纳在G20财长会议后再次申明了强势美元的观点，但美元依旧在量化宽松的预期下走低。
　　周一欧元兑美元跳开约30点、澳元兑美元跳开约48点随后震荡小幅走高，午后小幅回落。截至北京时间18：00，欧元兑美元1.4055。澳元兑美元0.9958，市场预计澳元将再次上涨至平价。
　　值得一提的是美元兑日元创下新低80.39，开盘为81.27，盘中一度达到高点81.44，但随后逐步下落。
　　有分析人士预计，日元汇率可能很快顺势触及历史纪录，因为G20不希望出现更多的汇率干预。
　　但也有人提醒，G20会议或许给了日本干预日元汇率的通行证。因为G20表示发达经济体需要警惕汇率过度无序的波动，这可能暗示一旦美元仍继续无度贬值，日本可能再次干预汇市。
　　美联储量化宽松仍是焦点
　　随着美联储货币政策会议的临近，市场的预期似乎越来越觉得美国方面量化宽松是势在必行。
　　高盛集团预计，在11月3日公布的新一轮货币宽松举措，美联储可能计划购入价值2万亿美元资产以刺激美国经济。高盛还预计，美国可能需要4万亿美元额外的大规模资产收购才能引领通胀和失业率回到联储所希望看到的水平。
　　美联储在本月20日发布的全国经济形势调查报告指出，美国经济正在复苏，但是复苏步伐依旧缓慢。此外，有传闻称，美国量化宽松的经济刺激计划已经确定，初步规模为5000亿美元，若有需要则还会增加。
　　由于在前一段时间美联储内部官员在公开表态中体现出对二次量化宽松的不同意见，因此市场还预计，在美联储11月2日至3日的会议上，官员们可能会辩论是否推出进一步量化宽松措施。但包括美联储主席伯南克在内的许多官员都已经表示，有理由采取进一步的行动。目前考虑的框架主要包括3个要素：有关购买规模的指引、购买的速度以及美联储对购买规模进行复审所需达到的条件。
　　分析人士认为，美元对非美货币的跌势，至少要持续至量化宽松政策出台才可能有转机。

