中国学者：美元是汇率战始作俑者 
　　中国社会科学院(Chinese Academy of Social Sciences)亚洲太平洋研究所所长李向阳周四(10月14日)表示，美元是全球性竞相贬值"汇率战"的始作俑者，且美元贬值具有很强的主动性贬值色彩，国际社会对此应予以警惕。
　　李向阳指出，由于美元对世界主要货币汇率持续走弱，一些发达国家开始入市干预汇率，如果这一趋势得不到遏制，全球经济复苏的进程将会受到负面冲击。 
　　李向阳称："美元贬值已经成为美国经济摆脱缓慢复苏困境的重要政策选择；在美国经济复苏乏力和已经积累巨额国家债务的情况下，推进美元贬值既符合美国的短期利益，也符合其长期利益。"
　　他认为，美联储(FED)表示可能重启量化宽松货币政策是美元贬值的直接诱因。名义上重启量化宽松货币政策是为了进一步压低美国的利率，防止经济二次探底，但客观上会稀释美元币值，促使美元贬值。
　　李向阳补充道："美国政府提出的未来五年内实现出口翻番战略也需要美元大幅贬值，同时，美元大幅贬值长期看将有助于美国转嫁债务，因此这种看似由市场决定的美元贬值背后有很强的主动性贬值动机。"
　　中国已明确拒绝国际上人民币快速升值要求，并强调人民币汇改不等同于人民币升值。但中国公布的第三季度外汇储备增量创出纪录新高，令本已面临的人民币升值重压更是"雪上加霜"，美元/人民币汇价周四盘中再度创出2005年7月汇改来新低。
　　中国人民银行(PBOC)周三(10月13日)公布的数据显示，9月末国家外汇储备余额触及纪录高点的26483亿美元，同比增长16.5%；第三季度新增外汇储备1940亿美元，创单季纪录新高。

