美国楼市仍低迷 为美联储量化宽松再添理由
　　摘要：美国9月新屋开工创下五个月高位，然而楼市整体水平依然低迷，为美联储进一步实施货币刺激政策再添新的理由。而对于是否有必要实施更多货币政策刺激，美联储官员并没有一致性意见。
　　汇通网10月20日讯——美国商务部(Commerce Department)周二(19日)公布数据显示，美国9月新屋开工创下五个月高位，而美国9月营建许可下滑。尽管新屋开工数据令人振奋，但仍处于疲弱水平，为美联储(FED)进一步实施货币刺激政策再添新的理由。
　　美银美林资深分析师Michelle Meyer表示：“楼市疲弱，以及进一步拖累经济的可能性，为美联储进一步实施量化宽松提供依据。”
　　Meyer指出：“美联储很可能宣布在6个月期间购买5,000亿美元资产的计划。”
　　美国商务部周二公布的数据显示，美国9月新屋开工年化月率上升0.3%，美国9月新屋开工总数年化为61万户，为连续三个月增长。8月新屋开工从59.8万户上修为60.8万户。
　　该数据对美国金融市场几无影响，因投资者在消化中国三年来首次加息，和美联储官员对需进一步放宽货币政策的评论。
　　美联储官员对于放宽货币政策并无一致看法
　　美联储三位官员周二力挺美联储进一步放宽货币政策，亚特兰大联储主席洛克哈特(Dennis Lockhart)表示，每月购买1,000亿美元债券可能有助于达成所希望的经济刺激效果。
　　然而，对于是否有必要实施更多货币政策刺激，并没有一致性意见。一位联储官员称，这样做的理由并非完全令人信服，另一位则对第二轮资产购买效果表示怀疑。
　　美国经济从大萧条以来最严重衰退中复苏的脚步已经放慢，美联储担心由于失业率高达9.6%，需求迟滞可能最终导致物价不断下滑。
　　美联储实际上已经将指标利率降至零水平，并购买了约1.7万亿美元的国债和抵押贷款相关债券。
　　政府对购房者的税收优惠政策到期后房屋市场一度大幅下滑，现在正开始稳定下来。然而，由于待售房屋数量巨大且失业率居高不下，这种复苏有可能是虚弱无力的，尽管抵押贷款利率接近低位。
　　巴黎银行分析师Yelena Shulyatyeva表示：“房屋销售接近纪录低位，加上就业市场低迷，意味着任何回升将是费力的，且需要假以时日。”

