美元有望迎来反弹 市场仔细聆听美联储声音 
　　因投资者押注近期美元跌势过于凶猛，美元兑一揽子货币周一(10月11日)强势反弹，周二亚市早盘美指仍小幅走高。有分析师指出，鉴于市场中的美元仓位仍严重偏空，美元在空头回补的提振下还有进一步上修的空间。不过，本周来自美联储(FED)的声音对于美元能否实现“绝处逢生”至关重要。
　　由于市场预期美联储将进一步扩大量化宽松，美元指数近期全盘承压，美指更是创出1月份以来的低点76.92。
　　美国商品期货交易委员会(Commodity Futures Trading Commission)公布的最新数据显示，对冲基金和其他大型机构投机者看空美元的情绪较历史上任何时候都要高，截至10月5日当周，美元净空头仓位从此前一周的220亿美元增至305亿美元，至少创2008年6月以来的最高水平。
　　历史来看，类似的极端持仓比例，都与市场的反转时机不谋而合。美元净空头头寸曾在2008年和2009年末达到当前水平，随后美元出现反弹，美元兑欧元、日元、加元、瑞郎等主要货币在2008年下半年上涨高达24%，而在2009年11月至2010年6月间美元的涨幅也高达19.6%。
　　纽约GFT汇市研究主管Boris Schlossberg补充道：“尽管美元基本面仍旧极为偏空，但仓位实际上对美元有利，目前就带动交投方向而言，仓位变化比基本面来得重要。”
　　今日的重头戏将是美联储9月货币政策会议纪要，交易商将仔细梳理以寻找美联储何时将推出进一步量化宽松政策的线索。考虑到8月议息会议纪要显示，美联储内部就展开新一轮量化宽松存在罕见且严重的分歧，因此今日将公布的会议纪要中，美联储内部分歧是否依旧也是美元后市走势的关键因素。
　　有分析师指出，如果美联储暗示其认为并不急于放宽政策，这将会为美元提供更大的向上修正余地。美联储公开市场委员会(FOMC)定于北京时间周三02：00公布9月会议纪要。
　　美联储主席伯南克(Ben Bernanke)等众多美联储官员本周发表的讲话，也将显示出政策制定者对于经济和货币政策的观点。
　　野村证券(Nomura Securities)美国经济学家Zach Pandl)表示，美联储仍有时间讨论战术问题。尽管我们认为采取‘具有震慑力’方法的概率较低，但不能排除这种可能性，10月12日公布的9月会议纪要可能会提供线索揭示将要采取的策略。
　　目前经济学家猜测其实施方式可能有两种，一种是认为其最早会于今年11月或12月宣布少则1万亿美元多则2万亿美元的大手笔资产购买计划；另一种则是美联储会从11月开始选择逐渐少量购买证券，并在每一次会后留出继续购买空间，试探性地推进新一轮量化宽松政策。
　　三菱东京日联银行(Bank of Tokyo－Mitsubishi UFJ Ltd。)表示，美联储资产购买规模可能仅为5,000亿美元，还不足去年1.725万亿美元的30%。
　　东京银行(Bank of Tokyo)驻伦敦货币策略师Lee Hardman　表示，美国经济指标尚未恶化到美联储需要采取更为激进的货币政策的地步。他预计美联储的资产购买规模为6,000亿美元。他认为，美元净空头头寸以及市场信心均表明，市场对美元的悲观情绪过于极端。
　　巴克莱银行(Barclays Capital)表示，除非周二即将公布的美联储会议纪要扭转市场对美国再次执行量化宽松政策的预期，否则美元将持续承压。
　　富国银行(Wells Fargo)外汇策略主管Nick Bennenbroek说道：“市场对于美联储11月推出量化宽松政策的预期非常高而且非常强，如果伯南克不能化解这种市场预期，那么美元可能仍将小幅下跌。”

