G20召开在即 美推迟公布汇率报告
　　进入10月的6个交易日内，人民币中间价累计涨幅已达514个基点
　　证券时报记者 朱 凯
　　本报讯 美国财政部长盖特纳15日发表声明称，推迟原定于10月15日公布的主要贸易对象《国际经济和汇率政策报告》。分析人士称，此举将暂缓9月以来中美之间“汇率战”进一步升级的风险。今年上半年原定于4月15日发布的汇率政策报告也曾被推迟到7月8日发布。
　　或推迟至G20结束后公布
　　盖特纳在声明中说，在未来几个星期中，美国将和有关方举行一系列非常高端的会议，其中包括二十国集团财长和央行行长会议、亚太地区财长和央行行长会议。这些会议将对落实相关政策、促进一个更加强劲、可持续和平衡的世界经济发挥重要作用。因此，美国财政部推迟公布下半年的汇率报告。不过，盖特纳也表示，他将在G20财长会议上继续呼吁其他国家一起就人民币问题向中国施压。
　　盖特纳说，自今年6月19日中国宣布重启人民币汇率形成机制改革以来，人民币汇率对美元迄今已升值3%。自9月2日以来，人民币升值速度加快，每个月超过1%。
　　盖特纳表示，中国通过使汇率升值以反映基本经济实力，继续实施改革增强内需，将对全球经济做出更大的积极贡献。他表示，推动更强劲、更平衡和可持续的全球经济复苏的挑战是一项多边挑战，不仅仅只是中国和美国的责任。这需要所有主要经济体都进行政策改革。
　　前三份报告均无“操纵汇率”
　　美国法律规定，美国财政部必须每6个月向国会提交一份关于国际经济和汇率政策情况报告，在报告中被认定为“操纵汇率”的国家，最终可能受到美国的贸易制裁。在奥巴马上台后已发表的三份报告中，美国财政部均表示，没有发现有贸易伙伴操纵货币汇率以获取不公平贸易优势。
　　多年来美国一直声称，中国因人民币汇率低估而在对外贸易中占据不当竞争优势，从而加剧了美国贸易逆差以及失业率上升等国内问题。商务部新闻发言人姚坚15日表示，美方以中美贸易中方存在顺差为由认定人民币被低估，并试图以此对中国产品采取歧视性贸易保护措施，严重违反世贸规则，是无理和错误的。他说，人民币不能成为美方国内问题的“替罪羊”和“避雷针”。有一些分析人士指出，除非美方纠正其在人民币汇率问题上的错误立场，否则两国正常的经贸往来就会受到干扰。
　　截至上一个交易日，人民币对美元中间价已突破6.65关口至6.6497元。进入10月的6个交易日内，人民币中间价累计涨幅已达514个基点。

