中国加息利好美元 是否将实现反转仍存争论
　　第一财经日报 肖妍茹
　　昨日中国央行加息的消息在外汇市场掀起轩然大波，在此消息公布后，美元指数出现一波大幅上涨，分析人士认为，中国加息的消息令美元收益。
　　在中国央行宣布加息后，美元买盘大规模出现，美指立刻创下交易日内新高，而其他货币惨跌，纷纷创出日低，跌幅最为显著的当数澳元。分析人士认为，中国意外加息的举动利好美元，美元因此受益上涨。
　　香港注册金融工程师赵志敏对记者表示，此次的加息举动与以往不同，因为现在整个国际环境不容许多次加息，因此加息的目的是缓解通胀压力，那么加息产生的各种影响可能比较短暂，包括对美元的影响在内。
　　亚洲外汇网的分析师章大卫对记者表示，他认为中国宣布加息的举动，被市场理解为刺激政策开始退出，这将使股市资金开始出逃，并引发市场的避险情绪，美元则受避险买盘支持走高。
　　招商银行的分析师刘东亮对记者说到，美元之前基于市场对美联储第二轮量化宽松的预期而下跌，而中国收紧政策的举动对这一预期的心理有微妙影响，即在中国已经开始退出之际，市场怀疑美国的二次量化宽松是否还有必要，或者说二次量化宽松的规模是否仍需要上万亿美元的规模，那么，正是对美联储量化宽松前景的动摇令美元出现大幅上涨。
　　他还指出，澳元的跌势最为凶猛，主要是受大宗商品价格走低的影响，因为加息或使中国经济增速放缓，将令原材料需求受到冲击，进而对商品价格造成打压。
　　刘东亮认为，如果市场对美联储量化宽松的新理解持续下去，美元或许能够凭借中国加息的东风走出前期的疲软态势，美元前期已经下跌很多。
　　不过，在有美联储官员表示支持进一步的量化宽松后，美元的涨势稍停，但随后又继续上涨，截至记者发稿，美元指数已上涨接近80关口，欧元、澳元等对美元的日内跌幅则超过100个基点。

