英国央行会议纪要：央行委员分为三派
　　摘要：英国央行货币政策委员会周三公布的10月6-7日英国央行会议记要显示，该委员会成员分成三派，一委员呼吁恢复刺激政策，另一委员重复加息论调，其余七位委员投票支持不做变化。
　　汇通网10月20日讯——英国央行货币政策委员会(MPC)周三(20日)公布的10月6-7日英国央行会议记要显示，该委员会成员分成三派，一委员呼吁恢复刺激政策，另一委员重复加息论调，其余七位委员投票支持不做变化。
　　该纪要显示，赞成维持2000亿英镑资产购买计划不变的票数为8：1，普森建议扩大资产购买计划至2500亿英镑，他认为剩余产能足够大，有必要进一步扩大刺激政策。
　　该委员会另一委员森坦斯要求将基准利率提高到0.75%，他表示，如果不采取措施应对高通胀，那么央行将失去其可信度。
　　纪要称，大部分委员不认为央行资产负债表存在较大风险，但认为有必要进一步扩大刺激政策。
　　通胀方面，该行认为，短期通胀可能高于预期，但通胀预期的上行风险大致没有变化，商品价格上扬，英镑走低，都加速了通胀上扬的风险，MPC做好了扩大和撤出刺激政策的两手准备。
　　银行方面，该行称，银行系统的潜在的脆弱性可能拖累经济增长。
　　政府紧缩措施方面，该行认为，政府削减开支将推迟消费领域的复苏，
　　此外，纪要还显示，疲软英镑为经济带来的好处可能不及预期，
　　该行称，资产价格的上扬反映了市场对进一步量化宽松的预期，周二英国央行总裁金恩发表悲观的言论之后更是如此。

