货币争端众口难调 G20首尔峰会成新战场
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 当地时间8日至10日，国际货币基金组织(IMF)和世界银行2010年年会在华盛顿举行。此次年会并未解决当前各国之间出现的货币争端。有分析人士表示，货币争议将延续到下月在韩国首尔举行的G20峰会上。
　　汇率争端愈演愈烈
　　除了美元以外，近期多国货币表现强劲。上周五，日元兑美元一度突破82水平，欧元兑美元也触及1.4000水平。与此同时，美国、欧盟、日本以及一些国家在年会上就人民币汇率问题向中国施压，但IMF拒绝就此对中国施压。前IMF经济学家普拉萨德表示，IMF年度会议的结果表明，美国打算以“集体行动”的形式向中国施压，但这种想法难以成为现实。
　　此外，有市场人士担心，美日当局释放出继续扩大流动性信号，这成为美元等货币持续贬值的重要原因。各国通过贬值本币来提高出口，这种措施可能会激起保护主义和贸易不平衡。
　　IMF设立汇率争端仲裁职能
　　尽管此次年会未能就如何控制货币争端升级的问题达成一致意见，但IMF正尝试在解决货币纷争问题方面发挥更大的作用。IMF发表声明表示，汇率动向等问题对世界经济的安定产生重大影响，会议就各国加强合作维护汇率稳定进行了确认。此外，IMF总裁卡恩提出“系统性稳定倡议”。根据倡议，IMF将在多个领域进行协调以缓和货币战的紧张气氛，包括组织主要成员国就汇率问题和影响汇率的经济政策举行会谈。此外，IMF还将加强对成员国汇率政策的年度审查，以便这些国家能更有力地关注汇率问题。
　　埃及财长兼国际货币与金融委员会主席加利更表示，有关IMF成为汇率问题仲裁机构的提议已获得通过，IMF还希望在解决其他全球性平衡发展的问题上发挥更大作用。
　　IMF份额改革几周内完成
　　除了备受关注的货币问题，IMF决策机构国际货币与金融委员会召开会议，重申各成员国政策协调的决心，同意增强IMF的监督职能，加快IMF治理结构改革。美国财长盖特纳呼吁早日就IMF治理改革达成一致，使新兴经济体在IMF拥有更多话语权。
　　盖特纳呼吁通过份额改革增强IMF的合法性和代表性，使份额真正体现一国在世界经济中的权重。据悉，早在今年4月，IMF同意发达国家向发展中国家转移3.13%的投票权重，使发展中国家整体投票权重提高到47.19%，但此次年会仍未能完成IMF份额改革。
　　不过，IMF总裁卡恩表示，IMF在份额改革问题上出现的分歧大部分已弥合，份额改革问题将在“为数不多的几周内”得以解决。
　　除此之外，IMF将提高对全球系统稳定性的关注，中国也被纳入5个具有系统稳定重要性的经济体。
　　·相关新闻·
　　国际货币和金融委员会呼吁进一步推进全球金融改革
　　据新华社电 国际货币和金融委员会9日呼吁成员国进一步加强金融部门改革，推动全球经济复苏。
　　第22届国际货币和金融委员会9日在国际货币基金组织(IMF)和世界银行年会期间召开会议，并在会后发表公报说，最近推出的巴塞尔协议提出加强银行资本质量和数量的要求以及全球流动性标准和杠杆比例，各国需要进一步采取行动，包括加强管理、监督、跨境解决以及宏观审慎监督，以减少系统性风险和道德风险等。
　　该委员会还呼吁IMF与其他相关国际金融机构协调，共同推进国际金融监管改革。
　　国际货币和金融委员会是IMF的决策机构，代表IMF 187个成员国的24位理事以及世界银行、世界贸易组织、金融稳定委员会等国际和区域机构的代表出席了会议。会议主要讨论了全球经济和金融形势和基金组织改革等问题。

