看空美元者需提高警惕 下跌走势或终止
　　乙纯
　　美元指数在不到两个月的时间内下跌了8%，这种走势可能告一段落。
　　首先，美联储“放水”的规模可能不如预期。推动近期美元下跌最主要的动力为美联储将扩大资产购买计划的规模，这被视为一种央行“放水”的行为。但是市场可能过高地预计了美联储的胃口。
　　对于中央银行来说，零利率是极为危险的选择。零利率意味着央行熟悉的货币政策工具已经用尽，如果经济增长仍无起色，那么银行不得不尝试那些并不熟悉成效和后果的手段。非常规货币政策工具的另一弊端是市场的预期将变得难以控制，因为市场还没有足够的经验来对美联储下一步的行动进行预判。
　　很多投资者相信美联储将在11月初把资产购买计划的规模扩大1万亿美元，甚至更多，这种情绪拖累了美元，但是并没有什么依据来证明美联储真的会这么做。
　　美联储将会展开行动，但他们依旧需要寻找平衡，定量宽松货币政策规模要大到可以对实体经济造成足够的影响，又不能让市场产生对于美联储未来无力应对庞大资产负债表规模的担忧。更何况，美联储自己对于扩大资产负债表规模将多大程度帮助美国经济仍无信心。
　　很多人认为美国人关心的问题是通缩而不是通胀，这意味着由于害怕陷入日本式的衰退中，美联储将肆无忌惮地提供流动性。这种想法过于片面，美国的经济状况与当年日本有着显著的区别，美联储和日本央行有着完全不同的国际地位，如果美联储行动过度可能会让全球都陷入恶性通胀中，这同样将对美联储的行动构成限制。
　　其次，一旦美联储作出了决定，市场的关注焦点将会转移到其他地方，这同样意味着美元将得到喘息。欧洲的债务问题将引起更多的关注，而英国央行也存在继续调高定量宽松货币政策规模的可能。
　　最后，由于全球经济正处于一个产能过剩的环境中，这意味着出口市场对于任何一个国家都很重要，所以没有国家希望自身货币过快地升值从而影响自身产品的竞争力。一旦美元过度下跌，可能引发一些国家的口头甚至行动干预。对于美国而言，弱势美元虽然可以提高美国产品的竞争力，但如果投资者对于美元失去了信心，对于美国将是巨大的损失。
　　所以，看空美元的投资者可能在近期需要格外小心。

