澳元涨势汹汹 关注周二会议纪要 
　　上周五(10月15日)澳元/美元曾短暂触及了1.0000的平价水平，为1983年自由浮动以来首见。但此后因美指自76.16的10个多月低点开始反弹，澳元/美元也自平价水平滑落。周一(10月18日)欧市盘中澳元/美元自0.9932的盘初高点下跌至0.9844的低位。
　　不过澳洲国民银行(NAB)首席外汇分析师John Kyriakopolous表示，虽然澳元/美元周一小幅下跌，但投资者逢低买进的行动亦将会推动汇价再次测试平价。
　　Kyriakopolous表示，美联储(FED)主席伯南克(Ben Bernanke)上周五于波士顿联储的讲话未能明确提及二次量化宽松政策的规模或具体执行时间，从而使得美元得到短暂的喘息机会。但澳元/美元的下行将为投资者提供逢低买进的绝好机会，基于美国未来经济形势仍旧黯淡的预期，长期来看美元仍将呈下行趋势。
　　Kyriakopolous预计，澳元/美元将于2011年中期测试1.0500。他还指出，当汇价窜至1.1000时将对澳洲经济带来结构性损害。
　　面对澳元强烈的涨势，澳大利亚财长斯万(Wayne Swan)周一(10月18日)发表讲话称，反对人为干预降低澳元汇率。斯万认为此举十分危险，可能招致贸易伙伴报复性措施。
　　斯万表示理解强劲澳元对澳大利亚出口贸易行业的影响，但是他仍然认为人为使澳元贬值会对经济造成更深的打击，因为干预汇率可能会使长期推行的两党统一的浮动汇率制度遭到破坏。而澳元的自由浮动在国家20年来的增长中都起到很大作用，并且提高了应对国际冲击的能力。他还表示任何人为干预汇率的行为还可能遭致贸易伙伴的报复，而这是出口商不愿看到的。
　　斯万还表示，澳大利亚反对有害于全球增长的贸易保护措施。他说："这是为什么澳大利亚继续支持全球货币改革作为全面改革的一部分来提升全球经济增长，而不仅仅是改变经济增长方式。"
　　澳洲央行上一回干预汇市，是在2008年雷曼兄弟倒闭时。当时，澳元/美元在几周时间内暴贬40%，迫使央行出手守住0.6000关卡。
　　分析师也普遍预期，澳洲不会加入目前大多数亚太国家央行的阻止本国货币升值的行列，主因澳元近几个月的生猛涨势，大抵反映的是该国矿业繁荣发展、及坚实的经济基本面。
　　不过与此同时，也有分析师指出，澳元/美元挑战平价的行情恐怕难以持久，原因在于澳元兑日元过去1年的下滑令出口商利润空间缩窄。
　　GAIN Capital Holdings Inc。驻纽约的技术策略师Todd Gordon表示，"能够纯粹地反映澳洲经济基本面形势的实际指标是澳元兑日元，而非澳元兑美元。导致澳元/美元上扬的因素在于美元疲软，这对澳洲出口行业造成压力。"
　　近期美元走势受到二次量化宽松政策预期的持续打压，呈现一蹶不振的态势，但澳元/日元却很难以坚挺来形容。
　　将澳元兑日元、美元汇率和澳洲S&P/ASX 200股指综合来看，受美联储(Federal Reserve)量化宽松政策前景的影响，上周五(10月15日)澳元/美元触及1.0004的1982年自由浮动后的最高水平，但澳元/日元年内却下跌了3.5%。澳洲关键指数2010年则下挫了3.7%，同期摩根士丹利资本国际亚太股指(MSCI Asia Pacific Index)却大幅上涨8.8%。
　　像Billabong International Ltd。这样的大型服装制造商以及James Hardie Industries这样的建筑公司拖累澳洲股市无法拓展上行空间。
　　Goldman Sachs & Partners Australia Pty本月表示，母公司每股收益可能从0.48澳元降至0.30澳元，主要原因是汇率升值削减了公司的海外收益。澳大利亚是全球最大的铁矿石和煤矿出口商。
　　Gordon认为，澳元/美元挑战平价的企图终将以失败告终，因为美联储采取额外政策刺激经济的预期已经反映到金融市场。而美联储主席伯南克(Ben Bernanke)上周的讲话暗示，新的量化宽松可能不会那么快推出，这令美元空头回补。
　　虽然伯南克指明了二次量化宽松所能带来的好处，但也提到了该政策的"代价与局限性"，他指出，在判断到底是否需要激进政策，而且激进程度如何时，也要把这些"代价与局限性"考虑进去。他还称，很难去判断政策工具的经济效果，而且持续进一步扩大美联储资产负债表会削减公众对美联储能力的信心，认为其无法在适合的时候完全平稳退出所有政策。
　　Gordon预计，澳元/美元将跌回至0.9400下方。
　　澳洲联储(RBA)将于周二(10月19日)将公布10月会议纪要，预计将进一步指引澳元/美元的走势。澳洲联储10月5日意外宣布维持利率不变，并未加息；市场期望从明日公布的会议纪要中找寻到联储在11月加息的线索。
　　最新数据显示，澳大利亚9月季调后失业率持平在上月的5.1%，符合预期；而就业人数增加4.95万人，好于预期，8月为增加3.09万人。分析师认为，强劲的就业数据将会令澳洲联储开始担忧是否应该进一步收紧货币政策；而澳洲联储11月加息的几率在就业数据公布后上扬至67%。

