日经新闻：G20将就汇率市场稳定寻求协作 
　　日本经济新闻社周三(10月20日)报导称，随着发达国家和新兴经济体利益分歧面临冲突，20国集团(G20)成员国财长和央行行长将在本周末试图寻找避免货币战争爆发的有效途径。
　　在货币升值的压力下，新兴经济体正采取行动，抑制资本过量流入。再加上中国央行周二(10月19日)意外加息25个基点，暗示中国允许人民币升值的观点将与美国和欧盟(European Union)的观点逐渐靠拢。
　　中国央行周二意外宣布，自10月20日周三起上调金融机构人民币存贷款基准利率。一年期存贷款基准利率同步上调0.25个百分点，存款由现行的2.25%提高到2.50%，贷款由5.31%提高到5.56%；其他各档次存贷款基准利率据此相应调整。
　　加拿大财长费海提(Jim Flaherty)周一(10月18日)表示，本周晚些时候在韩国举行的G20财长会议主要议题将包括汇市干预及其引发报复性措施的危险。
　　费海提称，G20会议将回顾全球经济增长进程并汇率问题，特别是与部分亚洲经济体相关的汇率问题，暗示为避免各国剑拔弩张的对立情绪进一步升级，加强协作已是当务之急。
　　据此次会议东道国韩国的媒体报导称，周末会议和下月的G20峰会将为中美两国弥合分歧提供桥梁。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas SA)周二表示，二十国集团(G20)就避免货币战争问题达成一致的可能性已经增加。该行以Hans-Guenter Redeker领衔的分析师团队指出，由于国际货币基金组织(IMF)运用其影响力使G20成员国确信必须达成协议，会议达成一致的概率已经上升。
　　该团队同时指出，美联储(Fed)或将在11月公布第二轮量化宽松的规模，这个规模将告知我们美国方面与中国接触避免货币战争的动机。

