美元面临生死抉择 防范汇市剧烈震荡
　　摘要：目前，市场上看跌美元的气氛仍十分浓厚，特别是投机基金，汇率出现剧烈波动的风险近在眼前。上周四日本央行(Bank ofJapan)宣布把下次政策会议的时间调整到紧跟Fed作出政策决定之后，增加了未来几日全球主要央行可能采取意外行动，造成市场不稳定的几率上升。
　　汇通网11月1日讯——本周众多风险事件云集，许多交易员正在着手防范未来几日外汇市场可能出现的剧烈振荡。美联储(Fed)正在酝酿几年来最重要的货币政策决定，或令美元指数面临生死抉择的境地。
　　美指周初异常波动
　　周一，美元波动就显得异常，兑一篮子货币骤然下跌，兑日元稍早曾因干预臆测而短暂扬升，此后迅速脱离高点，因有传闻称美元跳升可能是错误交易或技术问题所致。
　　Fed在11月会议上的政策决定将涉及进一步放宽货币政策的时机、深度以及广度，因而将对美元走势产生重大影响。由于投资者对Fed将推出一些超大规模刺激措施、支撑疲软美国经济的预期升温，最近几周美元大幅下挫。而11月11-12日召开的二十国集团(G20)领导人峰会也可能引发市场波动，因为G20财长们似乎已经在上个月早些时候为达成一项稳定汇市的协议做好了铺垫工作。
　　目前，市场上看跌美元的气氛仍十分浓厚，特别是投机基金，汇率出现剧烈波动的风险近在眼前。上周四日本央行(Bank of Japan)宣布把下次政策会议的时间调整到紧跟Fed作出政策决定之后，增加了未来几日全球主要央行可能采取意外行动，造成市场不稳定的几率。
　　法国兴业银行(Societe Generale)分析师在发给客户的一份报告中写道，汇市交易员正在严防11月初的高风险事件。
　　该行称，期权市场的走势显示，当前汇市短期波动的风险正处于5月欧元区债务危机以来的最高水平。外界对日本政府再度干预汇市、遏制日元升势的预期也在过去两周升温。
　　分析师们认同，现时预测主要货币的下一步走向尤为困难。由于美国经济疲软，加上Fed暗示准备购买更多债券提振经济，美元最近快速下跌，6月至10月期间兑其他主要货币已贬值15%。
　　量化宽松即将揭晓
　　Fed新一轮定量宽松政策的规模到底有多大，对此分析师和投资者的看法不一，预测值从2,500亿美元到2万亿美元(每月700亿-5,000亿美元)不等。这一不确定性令美元承压，而对冲基金是最活跃的卖家之一。
　　如果Fed的债券购买规模小于那些行动快速的投资者的预期，他们可能将迅速平掉美元空头头寸，推动美元大幅上涨。
　　根据美国商品期货交易委员会(CFTC)数据显示，10月29日日当周，投机者已连续第三周削减美元净空头头寸，但市场谨慎情绪并未改变，投资者看多意愿并不强烈。
　　现在的一个重要问题是，为以防万一这些基金到底已削减了多少美元空头头寸？对此没有人能给出确切的答案。一些市场人士认为，削减的程度已经足够防止汇率出现大的波动，而近期美元的确已明显回稳。
　　Macro Currency Group合伙人Amos Galvin称，近来关于Fed和市场有很多讨论，已经有大量风险头寸被削减，因此他预计本周汇市不会出现剧烈振荡。
　　不过，外界仍广泛预计市场上有大量美元空头头寸，其他市场观察人士对此表示担忧。
　　花旗(Citigroup)外汇分析师Todd Elmer指出，Fed新政策可能引发的失望情绪造成的影响或许比政策本身的影响更大，短期内市场需要更加警惕。
　　中期选举料影响不大
　　此外，周二美国还将进场中期选举，市场普遍预计，共和党将夺回众议院的控制权，甚至可能会夺得参议院多数所需的另外10个席位，这可能对奥巴马及其经济政策带来影响。不过，有分析师称，中期选举不太可能造成汇市大幅波动。
　　日本住友信托(Sumitomo Trust & Banking)外汇策略师Ayako Sera表示，“若共和党控制参众两院，将使得奥巴马政府的政策执行更加困难。我不知道那些购买美国国债的外国投资者会对此如何反应。”
　　日本央行或追随美联储
　　上周四，日本央行宣布将货币政策会议时间由原定的11月15-16日调整为11月4-5日，紧接Fed会议之后，这进一步增加了不确定性。
　　日本央行行长白川方明(Masaaki Shirakawa)称，调整会议日期与海外事件无关，但市场观察人士依旧认为，这增加了如Fed新政策导致美元走低日本央行或进一步放宽政策以防日元过度快速走高的几率。
　　Macro Currency Group的Galvin称，日本央行调整会期绝对是一个非同寻常的决定。
　　

