欧洲借贷成本飙升 债务危机疑虑再起
　　摘要：欧洲国家的借贷成本又开始向上攀升，爱尔兰的银行借贷成本越来越高，可能会有另一银行被迫由国家接管；希腊等重度负债国的官员，开始愿意讨论债务重组的可能；葡萄牙政府与反对党的政治对立，导致预算削减案的协商中止。
　　汇通网11月3日讯——据《华尔街日报》报导，受到近来一系列的坏消息影响，欧洲国家的借贷成本又开始向上攀升。
　　外界新的疑虑是，爱尔兰的银行借贷成本越来越高，可能会有另一银行被迫由国家接管；希腊等重度负债国的官员，开始愿意讨论债务重组的可能；葡萄牙政府与反对党的政治对立，导致预算削减案的协商中止。
　　更重要的是，被外界视为信心风向标的欧洲央行(ECB)，已经三周没有明显的干预动作。
　　欧盟将在年底研议对《里斯本条约》做部分修改，以建立欧元区的永久性危机因应机制。但这项提案，还有很多成员国表示不支持。
　　不确定因素的交互影响下，导致过去一周欧元区融资成本的大幅上升。
　　根据Markit数据，爱尔兰5年国债每1000万美元的保险成本，已升至新高的每年52.5万美元；周二(2日)即增加2.7万美元；希腊升至85.1万美元、葡萄牙40.3万美元、西班牙则为22.7万美元。
　　依据市况，爱尔兰若发行10年国债，收益率可能高达7.42%，与德国利差高达4.95个百分点。所幸，该国短期内资金还不致匮乏。
　　但过去一周，爱尔兰、希腊、葡萄与西班牙国债收益率，都有幅度不等的涨势。与德国相比，又以希腊10年期的利差最大，达8.47个百分点(10.94%)。
　　巴克莱资本信贷策略师Jeff Meli表示，欧洲债务的疑虑还在，纾困的潜在成本，“已从德国纳税人转移到债权人的身上”。
　　欧洲央行(ECB)周四(4日)将举行政策会议，但预料不会加入美联储进一步放宽货币政策救市的行列。立场鹰派的德国央行行长韦伯(Axel Weber)就暗示，会逐步收回援助银行的特别措施。
　　

