调查：日本第三季度GDP增速可能提高
　　摘要：日本经济第三季度国内生产总值(GDP)增速可能提高，但分析师称随着出口丧失动能以及消费降温，未来一季经济增势恐急剧放慢。
　　汇通网11月1日讯——据国外权威媒体调查显示，日本经济第三季度国内生产总值(GDP)增速可能提高，主要归因于即将到期的刺激措施发挥的最后提振效果，但分析师称随着出口丧失动能以及消费降温，未来一季经济增势恐急剧放慢。
　　对23位分析师的调查结果显示，第三季本地生产总值料较前季增长0.6%，环比年率为增长2.5%。第二季则分别为0.4%和1.5%。
　　农林中金总合研究所经济分析师表示， “最近一季经济更加强劲，仅仅是因为一次性因素，但这些作用也在消退，而美国和中国经济放慢将导致出口停滞。”
　　该分析师指出，“问题在于日本的经济放慢持续多久以及严重程度……日元强势没有消减的迹象，如果继续下去那么强势日元将打击企业的资本支出。”
　　分析师预测，第三季个人消费料从上一季的持平改善为增长0.9%，受政府补贴措施9月到期前对低排放汽车的最后需求，以及10月1日起香烟消费税上调等因素刺激。
　　净外部需求(出口减去进口)料不会给GDP带来任何贡献，第二季的贡献为0.3%。
　　分析师预计第三季企业支出扩张0.7%，不到第二季增幅为1.5%的一半。
　　许多分析师称，随着刺激措施的效果减退，第四季日本经济可能萎缩，因为日元兑美元仍逼近战后纪录高点，损及日本企业的全球竞争力。
　　

