欧英利率不变 立场差异再掀市场波澜
　　每经记者 贺麒麟 发自上海
　　周四(11月4日)晚间，英国央行和欧洲央行均宣布维持基准利率不变，英镑兑美元创近10个月新高，突破1.6200，欧元兑美元今年1月中旬以来首次突破1.42美元。
　　业内人士表示，欧洲央行与英国央行均维持基准利率不变，其与美联储的立场差异必然将大幅推升欧元和英镑，短期内欧系货币将高位运行。
　　欧英央行维持利率不变
　　周四晚间8点，英国央行宣布，维持利率在0.5%不变，维持2000亿英镑的资产购买规模不变。公布利率决议后，英国央行没有置评。
　　业内人士表示，英国央行维持现有货币政策不变，相对于美联储的6000亿美元资产购买政策偏紧，利好英镑走势。
　　数据显示，英国第二季度GDP意外强劲增长1.2%，且第三季度GDP初值环比增长0.8%，为市场预期的两倍，反映英国经济仍处于复苏通道，冷却了英国央行重启量化宽松政策的趋势，实行维持利率不变。
　　10月份英国制造业部门活动自3月份以来首次加速增长的数据更是支持了这一观点。英国10月服务业采购经理人指数(PMI)为53.2，创6月来最高水平，也高于预期的52.5。与此同时，英国零售业协会(BRC)公布的数据显示，英国10月BRC商店物价指数月率上涨0.3%，年率上涨2.2%；9月该项指数月率上涨0.2%，年率上涨1.9%。
　　鉴于此前英国央行金恩表示，英国央行首次升息举措很可能与英国央行的季度通胀报告公布时间相一致，因此业界预计，英国央行首次升息时间可能在2011年5月或8月。
　　不过，英国经济前景依旧面临不确定因素，政府10月份宣布的大规模减支措施很可能在2011年限制经济增长。
　　一德研究院外汇研究员吕晓威对《每日经济新闻》表示，英国近期的数据都偏好。“英国总体经济的情况好于欧洲，同时英镑也强于欧元。”
　　同日，欧洲央行宣布维持1%的基准利率不变，隔夜贷款和存款利率在1.75%和0.25%不变。
　　欧洲央行行长特里谢在讲话中指出，欧元区潜在经济复苏动能仍然保持积极，但是经济前景依然有不确定性。“尽管近期经济数据向好，但对经济的评估基本上没有改变。经济前景依然面临小幅的下行风险。”
　　欧系货币高位运行
　　外汇市场上，英国央行维持基准利率和资产购买规模不变对英镑形成支持，英镑兑美元周四欧市盘中触及1.6235的近10个月新高。
　　分析师指出，英镑兑美元轻易突破1.6108的阻力位，短期目标指向1.6257。北京时间周四21:00，英镑兑美元报1.6270。
　　同样，因欧洲央行维持基准利率不变，北京时间周四21:00，欧元兑美元报1.4262的高点。
　　“一方面，美联储扩展货币刺激举措，而欧洲央行和英国央行则将继续承诺撤除危机时的刺激措施。”一银行外汇分析师对 《每日经济新闻》记者表示，短期内欧元和英镑将继续维持强势。
　　“英镑兑美元近期以来的升势保持完好，汇价成功站稳1.60关口，预计短线英镑或将继续维持强势。”
　　不过，也有分析师认为，欧元仅会温和拉回。“随着美国二次量化宽松举措的实施，欧元也被间接推高，欧洲央行必须考虑欧元汇率的问题。”
　　分析师称，欧元区和美国之间的利差，将在未来几个月继续推动欧元走势，但欧元走强可能对欧元区经济产生负面冲击。
　　“可能导致欧元兑美元走势大幅逆转的唯一因素，就是欧美之间的利差再次接近，但这在短期内不大可能。”
　　实际上，英国央行和欧洲央行利率公布利率决议前夕，国际汇市主要非美货币已震荡走高。
　　北京时间周四16：17，英镑兑美元突破1.6163美元，触及9个月新高；北京时间周四16：32，欧元兑美元今年1月中旬以来首次突破1.42美元。
　　另据悉，为缓和日元近期持续升势，日本央行将最快在周五召开紧急会议，讨论额外的宽松货币措施。新的刺激经济方案包括从目前财政预算内的储备基金，提拨9200亿日元 (约758亿人民币)，推行包括促进就业和刺激内需的措施。
　　目前日元价位暂于80.35与81.95间整固，后市方面，外汇分析师预计日元短期仍受股市及交叉盘的表现所影响，暂于80.00~82.00之间波动。
　　

