预测澳洲联储周二将维持利率不变
　　摘要：澳洲联储将在周二北京时间11:30公布最新的利率决定。因通胀放缓、商业信贷减弱，澳洲联储将维持4.50%利率不变。
　　汇通网11月1日讯——澳洲联储的决策者将在明天会面决定是否继续提升利率，并且会考虑缓慢的通货膨胀和较弱的商业贷款对加快就业产生的影响。
　　在接受调查的23位经济学家中，有17人预测澳洲联储将维持4.5%的利率不变，其他人则预测升息至4.75%，升息幅度为0.25%。澳洲联储将在周二北京时间11:30公布最新利率决议。
　　在通胀处于澳洲联储目标区域范围内的情况，澳洲联储可以选择在6个月内维持利率稳定，或者实施紧缩性货币政策(升息)。国际经济货币组织(IMF)上周时曾指出，矿产业的快速增长成为了通货膨胀压力的“早期信号”。
　　汇丰控股银行(HSBC Holdings Plc)澳大利亚和新西兰部门的首席经济学家、前澳洲联储官员保罗(Paul Bloxham)认为，澳洲经济目前处在“最佳状态”，但是历史告诉我们这种状况不会长久，通货膨胀可能马上就会发生 。他预测，澳洲联储将会在12月7日举行的会议上再度加息。
　　根据悉尼期货交易中心(Sydney Futures Exchange )周一最新的报价，交易员估计澳洲联储明天上调利率的概率为22%，下个月加息概率为40%。
　　经济处在“最佳状态”
　　澳洲联储在10月5日会议之后曾暗示，维持利率不变与“加息”形成了一个绝佳的平衡，因澳元升值减缓了通货膨胀的压力。多数的经济学家曾预测，澳洲联储会在10月5日的会议上加息25个基点。
　　摩根大通(JPMorgan Chase & Co)首席经济学家史蒂芬·沃特斯(Stephen Walters)指出，无论明天澳洲联储的会谈结果如何，那都可谓是“千钧一发”。他还预测，澳洲联储将升息25个基点。他称：“
　　“若等到12月再加息，澳洲联储将面临巨大风险。”
　　某知名国外媒体调查结果
　　

