欧洲央行默施：不排除上调经济前景预估可能 
　　欧洲央行(ECB)管理委员会委员会默施(Yves Mersch)周二(10月26日)表示，央行不排除可能在12月发布新的经济展望时上调预估。
　　默施在卢森堡央行会议的间隙表示，近期欧元区经济数据令人鼓舞，经济前景预估可能改善。
　　欧盟统计局(Eurostat)10月6日公布的数据显示，欧元区第二季度经济强劲反弹，主要受到投资增加和库存重建的提振。数据显示，欧元区第二季度GDP终值季率增长1.0%，创4年来最快增速；年率增长1.9%。
　　默施向记者透露，"鉴于最近几周公布的数据，我不排除上调预估的可能性；一些成员国内需重燃的乐观迹象，无疑有助于扩大经济复苏范围和增强其自我维持能力。" 
　　欧洲央行的专家预测显示，2010年区内生产总值(GDP)预估中值为增长1.6%。当局将于12月初公布修正值。
　　遭受债务危机冲击的希腊成为欧元区各国中唯一第二季度经济收缩的国家，欧元区第一大经济体德国则帮助提升总体数据，其第二季度经济增速达到2.2%。同期美国和日本经济增速均为0.4%。
　　国内需求与就业及劳工市场紧密关联，部分欧元区国家的就业状况好于其他成员国。奥地利失业率低于5%，但西班牙失业率接近20%。

