美国GDP影响如何 各机构看法不一
　　摘要：本周汇市的行情基本是围绕美联储的量化宽松展开的，对宽松规模预期的反复，也导致了美元的起伏不定。周五市场焦点将转向美国第三季度国内生产总值(GDP)数据，该数据为美联储下周议息会议前的最后一个重要指标，因此很可能再次引起市场对美联储量化宽松规模的种种猜测。
　　汇通网10月29日讯——本周汇市的行情基本是围绕美联储的量化宽松展开的，对宽松规模预期的反复，也导致了美元的起伏不定。昨日报导指纽约联储对主要债券交易商进行调查，让他们评估若未来6个月美联储购买债券可能产生的影响。这进一步增强美联储将可能下周宣布新一轮量化宽松措施的预期，美元因而全线承压。
　　此前外界普遍预计，美联储将于11月2至3日召开的货币政策会议上启动新一轮货币宽松政策，但潜在的购买国债规模与速度仍不确定。用美联储官员自己的话说，就是美联储内部对于下一步资产购买计划应使用“渐进式”或“震慑性”的刺激方式存在分歧。
　　周五市场焦点将转向美国第三季度国内生产总值(GDP)数据，该数据为美联储下周议息会议前的最后一个重要指标，因此很可能再次引起市场对美联储量化宽松规模的种种猜测。数据公布前，投资者观望情绪浓重，市场更加趋于谨慎。不过，谨慎并不意味平静，反倒是清淡的市场更容易被投机者掀起一波浪潮。
　　调查显示，目前市场对于美国GDP数据对量化宽松影响的看法大致分为以下三种：
　　1.GDP或提振美元
　　此前接受调查的经济学家预计，美国第三季度GDP初值将增长2.0%，鉴于目前市场围绕美联储量化宽松规模的猜测存在不确定性，加之近期公布的美国数据整体向好，因此，如GDP数据好于预期，可能会在短期为美元提供支持。
　　经济学家预期美国第三季度GDP数据可能也会出现与英国一样的情况。周二英国公布的数据显示，第三季度GDP为预期的两倍，数据提振英镑大幅上扬。
　　意大利联合信贷(UniCredit)周五指出，美元空头显得更加谨慎，因市场担心即将出炉的美国GDP数据或削减量化宽松规模预期。
　　2.GDP或打压美元
　　不过，分析师指出，若数据意外差于预期，美联储量化宽松的预期将可能进一步打压美元。
　　法国农业信贷银行(Credit Agricole)周五(29日)表示，若今晚发布的第三季度GDP数据中的分项指标——核心个人消费支出物价指数放缓，投资者对美联储购买国债的预期将升温。
　　该行称，周四发布的美联储调查显示，债券交易商预计，未来2到3个季度内，美联储购买国债的规模将高于预期的5000-7500亿美元。
　　3.GDP影响或有限
　　也有部分分析师认为，美国GDP数据影响的或许只是市场情绪，并不能给美联储的量化宽松带来任何实质性的影响。
　　德国商业银行(Commerzbank)周五表示，不要指望美国第三季度GDP数据会对美元形成重大影响，除非该数据能震惊市场。
　　该行指出，不论美国GDP是小幅走高还是走低，都不能改变美国将执行量化宽松政策的事实。
　　分析师指出，隔夜公布的美国失业金申请数据大幅好于预期，这本该利好美元，但相对于下周众多重量级的美国事件风险，包括中期选举结果，美联储等各大央行会议以及非农数据，初请失业金数据完全被汇市忽略，因此GDP数据影响或也有限。
　　

