唱空欧元的基调落幕机构看高至1.44
　　2010年上半年，希腊政府处在破产边缘，爱尔兰、葡萄牙和西班牙等欧元区成员国同样在巨额公共债务压力下“摇摇欲坠”，一时间，各种“唱空”欧元的声音甚嚣尘上。时至今日再看，这些言论不攻自破，实属失算。
　　欧元区主权债务危机目前形势已得到控制。在欧元区成员国和国际货币基金组织(IMF)先后推出1110亿欧元救助希腊计划及7500亿欧元危机稳定机制后，投资者信心逐步恢复；从欧元汇率来看，危机中市场“唱空”欧元的声音不绝于耳，欧元兑美元一度跌至1.2000以下；但此后欧元的触底反弹说明，投资者对欧元区前景的信心正在增强。
　　迫于政治现实，欧元区成立之初只统一了货币政策，财政大权依然掌握在各成员国手中。为了弥补这一与生俱来的缺陷，保证区内成员财政趋同，维护统一货币的稳定，欧盟通过《稳定与增长公约》为欧元区成员设定了明确的财政赤字和公共债务上限。但由于缺乏执行力，一些成员国的财政赤字和公债远高于公约规定的标准。
　　当多年无视欧盟财政纪律的希腊政府因不堪金融和经济危机打击濒临困境时，欧元区不仅没有统一财政为其撑腰，且缺少一套现成的救助机制，导致恐慌情绪发酵，危机不断升级。被波及的欧元区成员国也都是相对缺乏竞争力或存在房地产泡沫等宏观经济风险的国家。对于这些潜在风险，欧元区也没有一套监测和预警机制。
　　这场危机将欧元区体制性缺陷这块“硬伤”暴露无遗。为防止危机继续蔓延，欧元区国家和国际货币基金组织不得不拿出1100亿欧元和7500亿欧元救急。这一“大手笔”只是暂时稳住了债务危机的“病情”，如得不到根治，人们对欧元的未来始终缺乏信心。
　　而10月末在布鲁塞尔举行的欧盟峰会，注定将在欧元区发展历史上留下浓重的一笔。这是2009年底到2010年上半年欧元区主权债务危机爆发后，欧盟成员国领导人为解决欧元区体制弊端、进一步巩固欧洲一体化成果而举行的最高级别会议。峰会最终就强化欧元区成员国财政纪律、建立宏观经济风险监测机制和创建永久性危机应对机制等达成一致。投资者惊喜的发现，欧元区主权债务危机不仅没有像一些人断言的那样，预示着“欧元完了”，反而成为推动欧元区体制建设和一体化进程的催化剂；今后，欧元区主权债务风险将大大降低，欧元区也将严格财政纪律，成员国预算将受到其他成员国和欧盟的双重审查。
　　欧洲理事会(European Council)常任主席范龙佩(Herman van Rompuy)10月29日在记者招待会上向媒体表示，欧盟(EU)首脑达成一致，同意修改欧盟条约，在维持不提供紧急援助的原则下，创建永久性危机应对机制。
　　范龙佩表示，区域和政府首脑认为，成员国建立永久性危机应对机制来保证欧元区整体稳定性是有必要的，并希望由欧洲理事会主席与其成员国进行磋商，以此为目的进行有限的条约修改，但不更改第125条即不提供紧急援助的条款。
　　在希腊债务危机的压力下，欧元区推行了一些特殊措施，向希腊注资800亿欧元，并启动了面向整个欧元区的4400亿欧元的紧急借贷资金。
　　但是范龙佩指出，这两项措施都将于2013年到期，并有必要将它们替换为永久性机制。他表示，指导原则十分清楚。一项永久性危机应对机制应该能够解决金融困境并避免国际蔓延，还应避免道德危机。
　　欧盟首脑委托欧盟委员会(European Commission)来起草该机制条款，并指出草案应强国际货币基金组织(IMF)的作用，并带有很强的限制性。
　　范龙佩表示，欧洲理事会将会在其12月的会议上再次商议此事，希望届时能够对于危机应对机制的提纲和欧盟条约的小幅修改做出决定，那么最晚就能在2013年中之前最后批准修改。
　　范龙佩还表示，接下来欧盟会着手解决违反欧元区规定国家的投票权问题，如果违规国对于欧元区整体稳定性造成长久威胁，有可能会丧失其投票权。
　　虽然这些举措落实起来并不容易，但毫无疑问，欧元区经由主权债务危机“浴火重生”的态势已非常明显。欧元区没有被危机打垮，必将在危机中更加强大。
　　而鉴于美联储(FED)和欧洲央行(ECB)在货币政策上截然不同的态度，市场现在对欧元的未来也是充满信心。
　　Forecast Pte的技术分析师Pak Lai Ng日前指出，一旦能有效突破1.4004重要技术阻力位，欧元/美元涨势有望延伸至1.4400。
　　Pak Lai Ng称，连接10月15日和25日的盘中高点，目前的连线延长线位于1.4004，而近期欧元/美元的高位震荡格局很可能是新一轮涨势之前的“空中加油”。他指出，汇价近期呈现三角形整理态势，一旦向上突破，将迸发出新的上攻动能。
　　Pak Lai Ng说：“欧元/美元正处在三角形整理的上沿，看来很有可能突破下降趋势线阻力，三角形态多半是强势整理，因为历史上三角形多为行情的中继形态。”
　　他预计，一旦欧元/美元突破了位于1.4004的三角形上边阻力线，汇价很可能首先瞄准10月15日高位1.4159。
　　而欧元/美元最近一次触及1.4400目标水平还要追溯到1月19日，这一价位是基于10月20日低位1.3698和当日三角形阻力线所在位1.4119的差价上推所得。
　　
　　美国国会中期选举将于周二举行。有分析师认为，如果共和党在国会选举中大获全胜，美元甚至可能受到下行压力。另外值得关注的事件还有，美联储公开市场委员会(FOMC)会议将在当地时间11月2-3日召开，普遍预期将会公布量化宽松举措的具体方案，北京时间11月4日02:15前后将发布会后声明；美国劳工部定于北京时间周五21:30公布美国10月非农就业数据。
　　北京时间15:40，欧元/美元报1.3926/29。
　　<
　　

