欧元心头大患再现 或难逃抛售命运 
　　随着周一(11月8日)欧洲交易时段开始，欧元依然承压。有传言称，欧元兑美元在1.3900上方存在买盘，但同时也有传言称在该水平下方设有止损单。
　　受上周五(11月5日)强劲的美国10月非农数据的支持，美元指数在周一亚太市场上继续走强。而美元的主要对手货币欧元则承压走软，对于欧元区周边国家的债务问题担忧，同时也困扰着欧元。
　　分析师指出，对于爱尔兰和其他欧元区国家的债务疑虑正损及欧元，因美联储量化宽松已揭晓谜底，市场试图寻找新的交投因素。
　　交易商称，随着欧元兑美元的下跌，一系列欧元自动卖单被触发；此前在其他市场出现的欧元兑日元卖压据称也帮助推低欧元。
　　日兴Cordial证券(Nikko Cordial Securities)的分析师Keiji Matsumoto表示，由于美国非农数据良好，市场正在开始回买此前超跌的美元。他认为，欧元/美元可能会很快跌至1.3700水平附近。
　　苏格兰皇家银行(RBS)的策略师Greg Gibbs表示，由于近期美国经济数据正在好转，而欧元区一些数据低迷，欧元本周可能会被抛售。
　　德国商业银行(Commerzbank AG)也表示，在美联储(Fed)决定扩大量化宽松规模之后，投资者将把焦点转移至欧洲国家财政赤字问题上来，欧元兑美元将下跌。
　　该行以Ulrich Leuchtmann领衔的分析师团队指出，在美联储二次量化宽松未成定局之前，当投资者质疑欧洲国家财政预算持久性的时候，这些问题并无法起到大的影响作用。但是，随着美联储扩大量化宽松的揭晓，随后，欧洲国家财政问题将开始令欧元承压。
　　该行预计，欧元兑美元或将在12月底跌至1.3500水平。
　　对爱尔兰国债的担忧成为投资者对欧元最为担心的因素。
　　周一有报道称，由于投资者不愿购买该国债券，爱尔兰本周试图赢得欧盟(European Union)的支持以避免希腊式的援助方案。
　　虽然爱尔兰政府设有紧急援助基金，但是该基金的资金仅够维持到2011年年中，除非能从债券市场上获得融资。
　　爱尔兰政府上周公布了一项关于2011年削减60亿欧元政府预算的计划。欧盟经济与货币事务专员瑞恩(Olli Rehn)周一将到达都柏林进行为期2天的访问，并审查这一计划。
　　爱尔兰今年的财政赤字占国内生产总值的12%，如果包括援助银行业的成本，这一比例将扩大到32%。爱尔兰财长Brian Lenihan计划在2014年将财政赤字收窄至占国内生产总值(GDP)的3%。
　　Danske Bank首席分析师Jens Peter Soerensen称，投资者似乎越来越不愿购买爱尔兰债券。在未来的几星期内，政府必须采取措施改变这一状况，否则后果不堪设想。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)货币分析师David Forrester指出，近期欧元区外围国家国债利差的问题已经开始打压欧元。
　　Rochford Capital交易主管Derek Mumford称，人们开始有点担忧希腊、爱尔兰和葡萄牙的主权债务问题，这势必会引发一些欧元的卖盘和美元的买盘。
　　虽然欧洲央行(ECB)正在试图援救欧洲债券市场，但分析师认为，欧洲央行援助债券市场的努力称不上成功。上周五爱尔兰债券信用违约掉期费率创历史新高，爱尔兰10年期国债收益率与同期限德国国债收益率之差创出5.31个百分点的历史高点。
　　Danske Bank经济学家Frank Hansen警告说，国债收益率差已经达到如此高的水平，如果欧洲央行不尽早施以援手，爱尔兰国债评级可能被进一步下调，投资者也将退避三舍，更不敢涉足，爱尔兰政府最终将不得不求助于欧盟和国际货币基金组织(International Monetary Fund)。
　　德国央行(Bundesbank)行长韦伯(Axel Weber)在最近的讲话中指明，债券购买计划在缓解金融市场压力方面不起作用，应该终止。
　　一些交易员和经济学家表示，欧洲央行按兵不动三周后，于上周恢复购买欧元区国债。市场参与者称，欧洲央行和成员国央行买入了葡萄牙、爱尔兰和希腊的债券，但规模都不大。
　　欧洲证券分析师公会(European Federation of Financial Analyst Societies, EFFAS)的数据显示，希腊债券在欧洲各国中表现最差，债券价格今年已下跌18%，爱尔兰债券9.9%的跌幅则紧随其后，葡萄牙债券价格则下挫7.9%。
　　

