美元淹没全球 美联储尚留后手
　　每经记者万敏发自北京
　　编者按
　　热乎乎的6000亿美元新钞，在未来的8个月时间内，将迅速流向全球资本市场。
　　6000亿美元之于美国的经济，到底能发挥怎样的作用？看淡者众。但之于全球资本市场，尤其是新兴经济体，它是汹涌而至的货币供应、恶性通货膨胀、资产价格飞涨的同义词。
　　应声而动。资本市场已经做出最直接的反应，美元指数创下新低、大宗商品重拾升势、全球股市一片亢奋……各国严阵以待，日央行提前召开政策会议；欧、英央行维持利率；而包括中国在内的新兴发展中国家，更是提出应竭尽所能挡住跨境热钱流入。
　　QE2，挟6000亿美元之势汹涌来袭，流动性撒旦将怎样影响全球金融市场？
　　当地时间11月3日，在全球资本市场凝神屏息的关注中，美联储宣布了第二轮量化宽松政策(QE2)：再次印刷6000亿美元钞票。这一规模符合市场预期，靴子终于落地。
　　据美联储公布的方案，本轮国债采购项目总额约6000亿美元，将以每月750亿美元的进度持续8个月；同时预计用原有债券收益再投资的额度为2500亿至3000亿美元，总计约为8500亿至9000亿美元，每个月的平均采购额约为1100亿美元。
　　不仅是QE2。“将定期审视债券购买计划，并准备随时调整以期最大限度促进就业和价格稳定。”美联储的会后声明，暗示了QE3，甚至QE4的可能。这令市场预期，如果美国经济复苏情况不理想，美联储会再次追加量化宽松规模。
　　尽管预期已久，美元印钞机的正式重启，还是将积弱已久的美元指数再次打至低点。11月4日，美元指数创下年内新低，截至北京时间昨晚10时30分，美元指数已下跌至75.72，逼近2009年11月25日(收盘)的低点74.26，也距2008年4月22日的历史低点71.31不远。
　　美元暂积弱难返
　　美元指数于11月4日午后15时30分左右(北京时间)开始急剧下挫。至16时15分左右跌至11个月来低点76.10；到17时14分左右跌破76.00，创年内新低75.94；至17时50分跌至75.8。同日，欧元兑美元短线则大幅冲高，17时34分报1.4241，美元兑日元短线围绕81.00振荡。
　　来自华尔街的消息显示，很多外汇交易员在联储量化宽松政策出台后纷纷抛出美元头寸。一位交易员更直截了当地说：“还有什么必要过度持有美元仓位？先抛了再说。”
　　澳新银行认为，从较为长期的时间来看，美联储再度宽松意味着美联储“弱势美元”政策的延续，他们维持长期看淡美元的观点，认为非美货币中，欧元、澳元和新西兰元将走强，澳元兑美元上周五于1983年澳元自由浮动以来首次突破1的平价，昨日继续走高，至截稿时达到1.0118。大宗商品和农产品的价格也将得到支撑。
　　渤海证券宏观分析师杜征征认为，美元的走势，可以用3句话来概括，即短期看货币政策，中期看经济走势，长期看货币地位。
　　他指出，QE2的最终规模在市场预期值的下限边界，且市场对QE2的预期已经在前期消化多半，未来美元指数短期趋于震荡，在市场多空力量还不甚明朗时，市场或将试探美元下一阶段的方向。从技术层面来说，如果美元指数持续下探，有效击穿前期低位76.16，可能向74左右试探，但是大幅下探的可能性也基本上是没有的。随着时间的推移，美国经济数据持续转好，而欧洲因为财政紧缩带来负面影响，日本经济继续回落，美元或将阶段性走强。
　　不过，苏格兰皇家银行全球金融及市场部董事总经理谢汶君在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，在美国经济没有完全复苏之前，美元会持续疲软。而她预计这个过程可能会再持续1年。
　　QE2之惑
　　目前，外界对QE2的质疑主要来自两个方面，一是引发通胀和资产价格泡沫，二是该政策能否起到刺激经济的作用，美国第三季经济环比年率初值仅为增长2.0%。
　　2008年金融危机之后，为了刺激本国经济增长与就业，美联储推出了定量宽松(QE1)的货币政策。从逻辑上讲，美联储通过“定量宽松”可以压低长期利率，进而打压美元，减小经常项目逆差的经济的拖累；此外，“定量宽松”还意味着借贷成本将被降低，刺激私营部门投资和居民消费开支将双双增加，可为美国经济复苏提供动能。
　　杜征征认为，从当前的情况来看，QE1刺激经济从低谷回升的目的已部分达到；但是在增加就业与刺激消费方面，定量宽松并未起到之前预期的作用，美国失业率已经在高位徘徊了较长时间，近3个月一直在9.6%左右；消费者支出温和增长，且此前一段时间美国消费支出增长更多的来自于消费优惠刺激政策，而并非QE本身。
　　一位分析人士在接受《每日经济新闻》记者采访时也指出，失业率反映美国的经济恢复情况，而美国的宽松货币政策未能起到预期效果，是因为其宏观的货币调控太多，而对微观的经济结构调整并未重视，比如银行依然惜贷，无力刺激投资和消费。政府在宏观和微观之间的传导机制没有做好，因此宽松的货币对经济情况改善作用并不明显。
　　不过，美联储主席伯南克在回应关于资产购买能否对美国经济活动产生正面效应的忧虑时表示，通过提振股票和公司债的价格，美联储的资产购买计划能够而且在一定程度上已经促进压低失业率的投资。
　　但刚刚结束的中期选举的结果，或许还将令不被看好的QE2前途叵测。有分析称，美联储新一轮的量化宽松若没有其他配合刺激计划将很难达到预期效果。由于中期选举后入主众议院的共和党主张退出政府刺激计划，很难指望政府还能通过新的刺激计划。
　　美联储尚留后手
　　同在QE2方案宣布当日，外电援引美联储主席伯南克在《华盛顿邮报》撰写的评论文章称，“通胀太低会给经济带来风险，尤其是当经济处境艰难的时候，在最极端的情况下，通胀过低会演变成通缩，进而导致经济长期迟滞。”他认为，即便没有通缩风险，通胀率偏低并不断下降意味着经济存在大量闲置产能，也就是说还有支持就业进一步增长而不引发经济过热的货币政策空间。同时，他重申，如果通胀升速过快，美联储有撤回刺激举措的工具。
　　一位分析人士对《每日经济新闻》记者表示，在美国经济没有回到顺利复苏的轨道之前，美联储将通过增加流动性将美元一直维持于弱势低位，这将使得市场再度呈现流动性泛滥局面。
　　(每经记者许婧对本文亦有贡献)
　　

