PIMCO：美国若实施再宽松 美元恐跌20% 
　　全球最大债券基金--太平洋投资管理公司(PIMCO)首席投资官格罗斯(Bill Gross)周一(11月1日)表示，若美联储(FED)继续实施非传统货币宽松措施，未来几年美元恐贬值20%。
　　有"债券大王"称号的格罗斯在接受媒体采访时说道："我认为，美元下滑20%是有可能的；美元贬值速度也是投资者要考虑的重要部分。"
　　他补充道："若一家央行印制数以万亿计的美元，这是通过供给让美元在全球贬值。"
　　有媒体周一公布调查显示，包括经济学家及基金经理在内的市场人士普遍认为美联储在本周举行政策会议后将宣布启动较大规模的资产购入计划，即第二轮的量化宽松(QE2)。
　　海外权威媒体调查显示，83位受访市场人士中有99%的受访者预期美联储会启动QE2，高于10月的93%，更高于9月的70%。调查显示，受访者的预期中值表明美联储将宣布一项至少买入5000亿美元长期债券的量化宽松措施。
　　美联储公开市场委员会(FOMC)会议将在当地时间11月2-3日召开，北京时间11月4日03:15前后将发布会后声明。
　　格罗斯声称："QE2不仅发行更多的美元，还降低投资者的收益率，使外国投资者不愿意以当前的形式或价格持有美元。从某种程度上来说，令美元贬值可能是美国财政部和美联储都希望看见的局面。"
　　许多美国人相信，中国政府正在操控人民币汇率，从而攫取了美国人的工作岗位并使美国深陷贸易赤字困境。但格罗斯认为，美国巨额贸易赤字是这是美国过去二三十年全球化经济活动的副产品，美国以前从全球化经济中获利，但现在也面临因此而带来的负面影响。
　　格罗斯10月27日曾表示，若美联储重启量化宽松，则意味着债券市场的牛市即将结束。他指出，向金融市场注入数以万亿计的美元绝对不会是债市的利好消息，因此产生的通胀效应及膨胀的公共债务不亚于"庞氏骗局"。
　　格罗斯表示，美联储实施第二轮量化宽松可能标志着国债市场30年的牛市即将结束，债券经理及股票经理应及时顺势做出调整。
　　此前由于投资者慎于投资股市并寻求避险资产，美国国债数月来走强，但亦因收益率触底，投资者不得不转而投向高收益市场。美联储若重启债券购入计划，则加快推动债市走低的趋势。
　　

