调查：欧银明年第四季度前料不会调整利率 
　　海外权威媒体周四(10月28日)公布的一份调查显示，因欧元区各成员国经济复苏情况不均衡，欧洲央行在2011年第四季度前都将维持利率不变。
　　分析师们指出，一方面，严格的财政撙节计划未来数月将抑制区内经济强国的增长，而所谓的二线成员国迄今难以取得强劲的增长。因此在此次调查中，多数分析师预计欧元区利率将保持在1.0%的低位直至明年第四季度，之后预计将升至1.25%。
　　这份对80位分析师的调查显示，欧洲央行在2012年第一和第二季度分别加息25个基点，而央行今年11月会议上加息的可能性为零。而预估中值还显示，欧洲央行在2011年中期加息的机率为25%。
　　施罗德投资管理(Schroder Investment Management)的经济学家Azad Zangana表示，"考虑到欧元区二线国家出现的问题，且欧元再度升值，欧洲央行维持利率不变的时间将会较预期延长。"
　　荷兰国际集团(ING)分析师Peter Vanden Houte表示，"欧洲央行别无选择，只能推出有利于最弱国家的货币政策，而非根据欧盟的平均水平。需要明确的是，只有未来录得足够的经济成长，二线国家才有能力削减预算赤字。" 
　　受访者认为，明年德国央行行长韦伯(Weber)最有可能接替特里谢(Jean-Claude Trichet)出任欧洲央行(ECB)行长。但韦伯两周前公开对央行购买公债计划的效力进行了强烈批评，这恐将影响其仕途前景。有50位分析师回复了下任欧洲央行行长人选的问题，其中有33位认为韦伯最有可能接替明年10月离任的特里谢。
　　一份由来自分析机构Henderson New Star的单独报告显示，一些指数正在表明欧元区出现了"前所未有的分歧"。据了解，德国目前的狭义货币供应量(M1)已经出现两位数字的增长，而西班牙、爱尔兰和希腊仍在处于收缩状态。
　　数据表明，德国经济第二季度出现2.2%的环比增速，创下二十年来最大增幅，而且超出欧元区平均增速的两倍。
　　标准普尔(Standard & Poor's)欧洲首席经济学家Jean-Michel Six称，"德国经济正在昂首阔步地复苏之中，该国经济反弹的速度很可能将持续加快并超过欧元区其他成员国。我们认为，欧洲央行将不得不依据欧元区最大经济体的实际情况来选择宽松货币政策的退出时机。"
　　

