美元兑大多数交易对手汇率下跌
　　新浪财经讯 北京时间11月3日凌晨消息，美元兑大多数主要交易对手的汇率周二均告下跌，原因是投资者猜测美联储可能在明天公布进一步的资产收购计划，这将促使美国通胀率上升，并延长美元汇率5个月以来的下跌趋势。
　　当日，欧元兑美元汇率上涨至每欧元1.40美元以上，原因是美联储即将在明天公布利率政策声明，经济学家预计届时美联储将会宣布采取第二轮“定量宽松”政策措施。此外，欧洲央行将在周四公布起利率决定，目前该行理事正在就是否终止经济刺激计划的问题展开争论。澳元兑美元汇率上涨至两者持平的水平，原因是澳大利亚央行今天宣布加息。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　截至美国东部时间15:16(北京时间3日3:16)为止，美元兑欧元汇率从昨天的每欧元1.3893美元下跌至每欧元1.4037美元，跌幅为1%。日元兑美元汇率从每美元80.51日元下跌至每美元80.69日元，跌幅为0.2%，此前曾上涨至每美元80.22日元，第二次触及15年以来的最高水平。日元兑欧元汇率从每欧元111.85日元下跌至每欧元113.48日元，跌幅为1.4%，创下自9月15日以来的最高跌幅。
　　洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数今天触及76.636点，创下自10月15日以来的最低水平。自6月17日触及88.708点的15个月高点以来，美元指数已经下跌了16%。
　　美联储为期两天的利率政策制定会议将在明天结束，该行将在美国东部时间周三14:15(北京时间周四2:15)左右公布政策声明。欧洲央行将在此后一天公布起利率决定。
　　其他货币中，澳元兑除南非兰特和瑞士法郎以外的所有主要交易对手的汇率均告上涨。澳元兑美元汇率从昨天的每澳元98.71美分大幅上涨至每澳元99.85美分，涨幅为1.2%，此前曾触及每澳元1.0024美元；澳元兑日元汇率上涨1.4%，至每澳元80.56日元。
　　英镑兑日元以外的所有主要交易对手汇率均告下跌，其中兑欧元汇率为每欧元87.60英镑，跌幅为1.1%；兑美元汇率为每英镑1.6022美元，跌幅为0.1%。(金良)
　　

