美国债收益率低位徘徊 美元料维持弱势
　　中国证券报 韩会师 王现成
　　6月以来美元指数与美国国债收益率双双下行
　　6月初以来，美元和美债收益率呈现双双下探走势。笔者认为，在国债收益率维持低位的基础上，美国当局仍将非常乐见美元汇率维持目前的弱势，同时，美联储可能重启量化宽松也将对美元继续构成压力。预计近期美元料将维持弱势。
　　站在美国的立场分析，近期美元和美债市场的走势可能是最为完美的组合。美元指数从6月初88以上的高位快速下滑至10月的77左右；与此同时，美国国债收益率大幅下跌，10年期国债收益率从6月初的3.3%附近大跌至10月份的2.5%左右，5年期国债收益率更是跌到了目前的1.15%左右。汇率与国债收益率的“双低”格局既有利于刺激美国出口，缓解美国就业压力，又有利于美国减小债务融资压力，降低经济刺激成本。
　　美元与美债收益率的走势往往是负向相关，即美元上涨美债收益率下跌，或美元下跌美债收益率上涨。这十分容易用避险情绪解释：避险资金抛售高风险资产买进美元，并投资于美债，自然造成美元上涨，美债收益率下滑；避险情绪降温时，投资者抛售美债，将资金投向其他货币计价的高收益资产自然抬高美债收益率，压低美元汇率。雷曼公司倒闭之后，避险需求曾将美国5年期国债收益率追捧至1.29%左右，同期美元则暴涨，美元指数在两个月内从76一路飙升至88。
　　然而，近期这种美债收益率和美元汇率同时大跌的情况却实属罕见。笔者认为，这主要归功于美联储对重启量化宽松的暧昧态度及其对财政部增发国债的大力“支援”。
　　从公开报道看，美联储官员逐渐倾向于再次采取新措施，甚至重启量化宽松来刺激仍然疲软的美国经济。若隐若现的量化宽松也随之成了高悬在美元头上的达摩克利斯之剑，毕竟2009年美联储的量化宽松“壮举”对美元汇率的打压有目共睹。
　　2009 年3月18日，美联储宣布将在半年内买进最多3000亿美元的较长期国债，并将另购入至多7500亿美元的抵押贷款支持证券。一石激起千层浪，对滥印货币的忧虑直接转换成美元的贬值压力，美元指数从3月份的85左右一路暴跌至11月份的74附近。虽然当前这轮量化宽松仍停留在口头状态，美联储并未真正开启印钞机，但是美元已经利用市场的恐惧心理成功大幅走低。
　　必须指出的是，在2009年 3月至11月美元暴跌的同时，尽管有美联储大举收购国债，但是美国国债收益率仍然震荡上行，在11月美元指数跌向74的同时，美国10年期国债收益率在 3.3%上下震荡，比3月份量化宽松启动时大约提高了0.8个百分点，美国国债融资成本明显增加。
　　也许是接受了去年的教训，与去年的量化宽松模式不同，美联储8月10日宣布将对所持到期的抵押贷款支持证券(MBS)进行再投资，转为购买国债，这最多可能将美联储持有的超过1.3万亿美元的MBS全部转换成国债，这是去年的3000亿国债购买额所难以比拟的。这一方面让市场认为，美联储在重启量化宽松的道路上迈出了实质步伐，美元汇率随之走软；另一方面又避免了美国国债收益率随美元的贬值而快速上升，可谓一石二鸟。
　　根据美国财政部数据，截至2010年9月30日，美国国债余额13.56万亿美元，整个2009-2010财年，美国国债余额净增1.7085万亿美元，该数据仅略低于2008-2009财年1.8284万亿美元的净增额。但国债收益率却大幅跳水。目前美国10年期和5年期国债收益率较一年前分别下滑了约 60和100个基点；与此同时，伴随美元走软，美国7月进口同比增长20.5%，较6月大幅下滑8.7个百分点，而出口同比增速则较6月提高0.5个百分点，至18.3%，美国贸易收支明显改善。
　　目前的情况对于美国经济来说可谓皆大欢喜。可以预期，在中期选举临近，失业率又居高不下的情况下，如果美国的国债收益率仍然能够在低位维持，或者收益率小有反弹，但只要未形成明显的上行趋势，美国当局仍将非常乐见美元汇率维持目前的弱势。此外，美联储可能重启的量化宽松也将从市场心理层面对美元构成压力，近期美元料将维持弱势。(单位：对外经济贸易大学金融学院)

