高盛下调美10月非农就业增幅预期
　　考虑到初请失业金人数的暗淡和非农生产率的提升，高盛集团(Goldman Sachs)的经济学家周五(11月5日)将美国10月非农就业数据预期作出下调。
　　数据显示，美国上周初请失业金人数回升至450,000人以上，显示出劳动力市场的持续疲软局面。不过美国第三季度非农生产率折合成年率上升1.9%，超出经济学家预期。
　　该行将美国10月非农就业人口增长预期从此前的5万下调至2.5万，但私人部门就业人数增幅预估仍维持在7.5万人不变。
　　高盛集团经济学师团队周四(11月4日)表示，美国新一轮量化宽松举措(QE2)很可能至少延续至2011年6月后，如果失业率和通胀数据仍然不理想，那么举措多半将延伸至2012年晚些时候。美联储(FED)的资产购置规模最终可能达到2万亿美元左右。
　　美国劳工部将于北京时间周五20:30公布美国10月非农就业报告。
　　据国际知名财经媒体调查显示，分析师预期，美国10月就业人数可能实现自5月来的首次增长，但这点增幅并不意味着几乎陷于停滞的就业市场取得重大改善。此前公布的数据显示，美国10月失业率预计仍处在9.6%的高位。
　　美国金融市场已基本消化了美联储本周宣布进一步放宽货币政策的预期。投资者将从周五非农就业报告中寻找线索，判断联储是否会采取更多措施援助经济。
　　美联储当地时间周三表示，将在2011年第二季度前进一步购买6000亿美元的较长期国债，即重启量化宽松政策，购买规模稍大于此前市场预期的5000亿美元。
　　美联储声称，将维持现有的对到期证券回笼资金再投资的政策，并在此基础上在2011年第二季前进一步购买6,000亿美元的较长期美国国债，每月购买量约为750亿美元。同时，委员会将例行检视证券购买的进度和资产购买计划的整体规模，并在需要时按照新的信息做出调整，从而最大限度地达到就业最大化和物价稳定的目标。
　　

