非农就业报告促美元兑欧元回弹
　　新浪财经讯 北京时间11月6日凌晨消息，美元兑欧元汇率周五从接近于9个月低点的水平回弹，原因是据政府报告显示，10月份美国非农就业人数增加，且增幅超出经济学家此前预期，这是就业人数自5月份以来首次增加。
　　欧元兑所有16种交易对手的汇率今天均告下跌，原因是据此前公布的数据显示，欧元区零售销售意外下滑，且西班牙经济陷入停滞状态，从而重新引发了有关所谓欧元区“边缘国家”将难以填补预算缺口的担忧情绪。美联储主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)称，美国经济增长速度的加快将为美元与其他货币相比而言的价值形成支撑。
　　当日，截至美国东部时间15:46(北京时间3:46)为止，美元兑欧元汇率从昨天的每欧元1.4207美元上涨至每欧元1.4035美元，涨幅为1.2%；昨天曾触及每欧元1.4282美元，创下自1月20日以来的最低水平，本周跌幅很可能为0.6%。美元兑日元汇率从昨天的每美元80.75日元上涨至每美元81.35日元，涨幅为0.7%，本周可能自9月17日以来首次创下周度涨幅。欧元兑日元汇率从每欧元114.71日元下跌至每欧元114.16日元，跌幅为0.5%。
　　据美国劳工部今天早些时候公布的非农就业报告显示，10月份美国就业人数增加15.1万人，超出经济学家此前平均预期的增加6万人；9月份经修正后为减少4.1万人。不计入政府机构，10月份私营部门就业人数为增加15.9万人，也超出经济学家预期。报告还显示，10月份美国失业率仍为9.6%，与9月份持平。
　　布朗兄弟哈里曼公司(Brown Brothers Harriman & Co)驻纽约的资深外汇策略师文-森(Win Thin)称：“如果美国经济增长速度开始加快，那么通胀担忧情绪将重新增强，从而对美元汇率形成支持。”
　　在本周早些时候的交易中，美元兑欧元汇率有所下跌，原因是美联储在11月3日宣布实施“定量宽松”政策措施，将在明年6月份以前进一步买入6000亿美元的美国国债，目的是刺激就业增长和规避通缩风险。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　其他货币中，加元兑美元汇率从昨天的每美元1.0022加元上涨至每美元1.0006加元，此前曾最高触及每美元99.92加元；南非兰特兑美元汇率从10月29日的每美元6.9990兰特上涨至每美元6.7757兰特，周度涨幅创下自2月份以来的最高水平。(文武)
　　

