GDP数据一如预期 美元命运能否迎来转折
　　上周五公布的美国GDP数据一如预期，这更让市场相信，美联储开启新一轮的量化宽松刺激已是定局。不过随着政策即将出台，美元的命运或许会发生转折。
　　GDP数据一如预期
　　美国商务部上周五公布的美国第三季度GDP数据显示，美国第三季度实际GDP年化季率增长2.0%，大于二季度的1.7%。
　　数据还显示，美国第三季度最终销售初值年化季率上升0.6%，预期为上升1.2%；第三季度消费者支出初值年化季率上升2.6%，这是2006年第四季度以来的最好表现；另外，三季度商业投资初值年化季率上升9.7%。
　　以上数据与市场之前的预期一致，美元在上周五纽约时段走低，但数据对汇率波动的影响并不算特别大。意料之中的结果让市场更相信美联储在本周的会议上将出台新一轮的量化宽松政策，因为尽管第三季度的GDP比前一个季度有小幅扩张，但这样的水平仍不足以让美国的失业率快速下降。
　　美国总统奥巴马上周五表示，美国正逐渐走出此次80年以来最严重的衰退，而现在的任务是加速经济复苏，进一步刺激经济增长。
　　看起来，新一轮的量化宽松政策出台已经是定局，而悬念依然在于刺激规模的多少，美联储将在北京时间本周四凌晨公布11月货币政策会议的利率决议及政策声明。
　　美元命运或转折
　　美元受量化宽松的影响已经在过去的两个月大幅下跌，不过随着政策即将出台，美元的命运或许会发生转折。
　　美联储的二次量化宽松早已不是什么新鲜话题，今年9月关于高盛在电话会议上称美联储可能最早在11月出台新刺激措施的消息出现之后，美元就一直维持疲弱表现至今。如今新一轮的量化宽松公布在即，市场上对于美联储将宣布新刺激政策的观点趋于一致，悬念仅仅是此次量化宽松的规模。
　　美联储公布多少规模的刺激措施将对美元产生什么样的影响，还要看市场如何理解而定，目前比较普遍的观点是，如果刺激规模有限，美元则可能逆转跌势；而如果是大手笔的刺激，则意味着美元进一步无序下跌。
　　英国戴盛上海办事处助理分析师邓维对记者表示，他认为本次刺激规模很可能不会超过去年的三分之一，但需要注意的是，如果未来美国经济的GDP平均增速不能够有效稳定在长期平均趋势水平3%以上的话，政府的税收收入就不能够填补联邦财政赤字，继续施行量化宽松3、4或5也还是有可能的。
　　他还表示，如果多次量宽实施以后，美国的经济增速还是长期低于经济增速的趋势增长水平的话，多次量宽的规模总额累计叠加的效应将是未来美元长期走势不得不贬值的内伤所在。他强调，美元长期趋势是要贬值的，但那是以后的事情，年内来看的话，美元很可能因为短期内的利空出尽而强劲反弹。
　　本周风险事件频频
　　除了美联储货币政策会议外，本周还有其他一系列风险事件，比如美国国会中期选举将在11月2日举行，民主党与共和党的竞争已进入白热化阶段，而竞选结果可能在中期内左右美元的命运。此外，本周还有澳联储、日本央行、英国央行、欧洲央行等召开议息会议，主要央行的政策动向预计也将给汇市造成动荡。
　　

