本周或成各央行政策分水岭 英央行料按兵不动
　　摘要：一方面，英国通货膨胀率已连续九个月较2.0%的调控目标高出至少1个百分点，而且10月份的通货膨胀率也很有可能维持在这一水平。这使得英国央行行长金恩(Mervyn King)不得不致函政府就此进行解释。
　　汇通网11月3日讯——外界普遍预计，英国央行(Bank of England)将在周四(4日)结束的货币政策会议上维持现行政策不变，因为有证据表明英国经济在今年下半年的增速要比预期稳健。
　　本周或许会成为全球央行货币政策的分水岭。澳洲联储(Reserve Bank of Australia)周二将关键利率由4.5%上调至4.75%，而美联储(Fed)或许会在本周的会议上决定通过购买债券来进一步刺激经济。
　　此外，欧洲央行(European Central Bank)行长可能也会在周四月度政策会议后的新闻发布会上表示将继续解除部分刺激措施。
　　不过，英国央行本周四将会采取怎样的立场目前尚不十分明朗。
　　数据显示，英国7-9月份国内生产总值(GDP)增长了0.8%，而4-6月份GDP则异常强劲地增长了1.2%。这份数据导致外界对英国央行立即扩大刺激措施规模的预期降温。
　　这种观点在Markit Economics和英国皇家采购与供应学会(Chartered Institute of Purchasing and Supply, 简称CIPS)调查结果中得到了印证。调查报告显示，10月份英国制造业的扩张速度自3月份以来首次加快，得益于出口订单的大幅增加。
　　但另一方面，英国的经济前景仍不确定，政府在上个月宣布的大规模支出削减措施很可能会抑制明年的经济增长。
　　因此，一些经济学家仍相信，英国央行货币政策委员会将在明年初重启定量宽松政策，也就是央行发行货币来购买英国国债。
　　Fathom Consulting的高级经济学家Andrew Brigden认为，英国央行短期内极有可能采取更多定量宽松措施，行动的时间更可能是在明年2月份，而不是今年11月。
　　接受调查的20位经济学家一致认为，英国央行将在此次会议上把关键利率维持在0.5%的历史低点，并将债券购买规模维持在2,000亿英镑不变。英国央行为期两天的例行政策会议将于周四北京时间时间1200结束。
　　不过，一些经济学家仍对英国央行在周四会议上采取行动的可能性保持警惕。货币政策委员会将于下周发布对物价和经济增速的最新预期，这是其当季通货膨胀报告的一部分。而根据以往的经验，英国央行更可能在最新数据发布的几个月内调整货币政策。
　　央行货币政策委员会10月份会议的会议纪要显示，委员会内部罕见地出现了三种意见：Adam Posen主张将定量宽松措施的规模扩大500亿英镑，Andrew Sentance主张加息25个基点，而多数委员则倾向于维持政策不变。
　　尽管只有Posen一人主张扩大债券购买规模，但会议纪要显示部分委员感到央行不得不进一步采取刺激措施的可能性近来已经加大，只是目前证据还不够充分。
　　货币政策委员会内部的这种意见分歧足以说明英国央行决策者当前正面临艰难的抉择。
　　一方面，英国通货膨胀率已连续九个月较2.0%的调控目标高出至少1个百分点，而且10月份的通货膨胀率也很有可能维持在这一水平。这使得英国央行行长金恩(Mervyn King)不得不致函政府就此进行解释。
　　虽然通胀率居高不下在很大程度上是临时性因素所致，但央行决策者担心这种状况可能引发消费者的通胀预期，从而导致物价进一步上涨。
　　而另一方面，一些分析人士指出，经济近来的好转主要得益于一些临时性因素，比如企业回补库存。
　　他们警告说，英国政府将在未来五年实施规模达1,130亿英镑的财政紧缩计划，再加上信贷环境依然趋紧，且英国主要贸易伙伴的需求低迷，这一切都将对未来的英国经济构成拖累。
　　此外，英国经济存在的大量闲置产能也势必会导致通货膨胀率从当前的高点下降。
　　Capital Economics的高级英国经济学家Vicky Redwood表示，如果英国的经济复苏真像大家预期的那样艰难，央行就仍有可能扩大定量宽松措施的规模，而且很可能是在明年的头几个月。
　　她说，英国政府的财政支出审议报告并没有对财政支出削减计划作任何重大修改或推迟，这一事实意味著帮助国家经济顺利度过财政紧缩时期的任务主要还要由货币政策来承担。
　　

