美元能否厚积薄发 焦点转向本周关键数据
　　汇通网10月25日讯——由于分析人士对G20会议就汇率问题达成共识表示意外，本周汇市开盘后美元继续承压。德意志银行(Deutsche Bank)策略师John Horner称，会议在外汇问题上的措辞较人们的预期略微强硬，预计美元将继续下跌。
　　Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ资深交易商Kenichi Nishii称，鉴于短线投资者从G20会议就汇率问题达成的一致中找到交投线索，美元/日元本周可能试探79.75日元的历史低点。
　　Nishii称，G20会议公报指出货币应反映经济基本面，这表明G20不希望政府进一步干预汇市；同时预计日元本周可能创下历史新高。
　　随著G20会议的结束，外汇交易员当前关注定于周五发布的美国第3季度经济增长数据。这些数据将成为美联储(Fed)是否会如市场预期一样在11月份的政策会议上进一步推行量化宽松政策的关键。
　　澳洲联邦银行(Commonwealth Bank of Australia, CBA.AU)策略师Joseph Capurso称，鉴于市场对美国经济前景的预期普遍悲观，如果美国国内生产总值(GDP)数据强于预期，美元可能会反弹。
　　Capurso指出，美国的GDP数据可能高出市场预期。市场分析人士预计美国今年第三季度GDP增长2.5%，第二季度GDP增幅为1.7%。
　　Capurso预计，欧元近期上涨空间有限，阻力位在1.400美元。他指出，欧元可能无法突破这个水平。摩根大通(J.P. Morgan)首席外汇交易商Philip Burke称，由于市场已经做好美国进一步推行定量宽松政策的准备，这一风险已经基本体现在当前价格中，美元可能开始走强。
　　Burke称，市场已经对美国下个月实行定量宽松政策做好准备，这将对美元构成支撑。
　　分析师称美元抛售幅度过大且过快
　　美元周一(25日)下挫，上周末举行的G20财长与央行行长会议未能出台货币方面的最终协议，但分析师认为，这可能仅仅是膝跳反应(knee-jerk reaction)，并且美元未来可能走强。
　　G20于周六决定在国际货币基金组织(IMF)给予发展中国家更多投票权，但此次G20峰会未能针对外汇市场的紧张形势提供具体解决方案，此前外汇领域的矛盾摩擦激起了市场对保护主义的忧虑。
　　汇丰银行(HSBC)的外汇策略师大卫·布鲁姆(David Bloom)在市场研究报告中表示，有了G20作为后盾，任何考虑资本控制的国家目前都可以自由采取行动。对于美元来说，这一市场环境是积极的。
　　布鲁姆表示，他根本没有因为风险资产的大幅上扬而感到高兴，这是一个低增长的实质性危机，并且市场中的每个投资者都选择风险性资产。
　　其中一个例子可能就是香港房地产市场，自全球金融危机开始以来，香港房地产市场就大幅反弹，其房地产价格较2008年年末上涨了50%。部分分析师已经指责美联储的量化宽松政策促使资本争相流入香港市场。
　　布鲁姆表示，新兴市场将很快开始认真应对投机性资本的大量涌入。货币战争加剧、各国纷纷执行资本控制并且保护主义抬头——这种市场环境对于全球经济增长与股票市场来说是不利的，但对于美元走势来说是积极的。他当前略感担忧，认为美元抛售的幅度过大并且速度过快。
　　著名投资家罗杰斯(Jim Rogers)上周曾经向媒体表示，有过多的做空投资者涌入美元领域。虽然这令人难以置信，但目前来说，所有调查均显示，几乎每个投资者都地对美元看跌，包括他自己。因此，每当所有人都坐在船的同一侧时，投资者最好选择另一侧，至少是暂时选择另一则。
　　德国财政部上周末指责美国通过其量化宽松政策间接操纵美元走势。布鲁姆预测，至少在11月中旬的G20首尔峰会之前，货币战争会可能一直继续下去，不仅是外汇领域，这同样会影响股票市场。他们对于具体协议的缺乏愈感担忧，“货币战争”爆发导致各个市场进入“风险规避”模式，这种情况也是有可能出现的。

