美元兑欧元汇率触及9个月低点
　　新浪财经讯 北京时间11月4日凌晨消息，美元兑欧元汇率周三触及9个月低点，原因是美联储称其将通过提高资产收购规模的方式向美国经济注入更多资金来刺激通胀和就业，这将导致美元贬值。
　　截至美国东部时间15:54(北京时间4日3:54)为止，美元兑欧元汇率从昨天的每欧元1.4034美元下跌至每欧元1.418美元，跌幅为0.6%；此前曾触及每欧元1.4179美元，创下自1月26日以来的最低水平。美元兑日元汇率从每美元80.63日元上涨至每美元81.20日元，涨幅为0.7%。日元兑所有主要货币的汇率下跌，原因是投资者猜测美联储的资产收购计划将提高市场对高收益资产的需求。
　　今年截至美联储今天公布利率政策声明以前为止，洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数已经下跌了1.4%。自6月7日触及88.708点的2010年高点以来，该指数已经下跌了13%。
　　美联储在今天公布的利率政策声明中称，将根据“定量宽松”政策在2011年第二季度以前进一步收购6000亿美元的较长期美国国债，也就是每个月收购大约750亿美元，这引发了有关其他央行将作出回应的市场猜测。欧洲央行和英国央行定于明天召开政策制定会议，日本央行则定于11月5日召开会议。
　　美联储声明表示，联邦公开市场委员会(FOMC)将“对其债券收购活动的步速和资产收购计划的整体规模进行定期回顾，并将在必要时候对这项计划作出调整，目的是最好地培育最大程度上的就业和物价稳定性”。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　全球最大的托管银行纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon)(BK)驻纽约的资深货币策略师迈克尔-伍尔弗克(Michael Woolfolk)称：“定量宽松政策从本质上来说会导致美元贬值。定量宽松政策措施的规模越大，对美元来说也就越糟糕。”(文武)
　　

