美元逆转走势尚须时日 FED目标需贬值配合
　　摘要：无可否认，不管美联储即将出台的新一轮量化宽松货币政策规模有多大，其目的是以刺激通胀来获得经济复苏。但国际知名投行高盛认为，只有美元大跌才能对通胀产生实质性影响，这也意味着美联储出台的新政策，目的除了靠注入资金刺激通胀，还有一个“阳谋”便是让美元贬值，也预示着美元走势的逆转可能还需时日。
　　汇通网10月29日讯——周四美元全线回调，美元指数再度转向下跌，跌破78关口之后快速下挫，并一度接近77关口。美元兑多种主要货币汇率在相对利好的上周就业数据公布后甚至一度扩大跌势，跌幅超过1%。因市场对美联储在下周召开的利率决策会议上，将出台新一轮量化宽松措施的担忧加深，以及国际股市周四走高刺激了市场的风险偏好情绪，削弱了市场对美元这一避险资产的需求。
　　美元指数周四收于77.28，跌幅1.05%，最低触及77.16，日高为78.14。非美货币中，欧元/美元涨1.02%，重回1.3900上方，英镑/美元涨1.12%，涨至1.59上方，最高触及1.5980，距离1.6000这一整数关口近在咫尺。
　　周五亚洲市场盘初，非美货币呈高位整理之势，投资者等待美国今晚第三季度GDP数据的公布，希望从中找到美联储政策走向的线索。
　　新量化政策规模成焦点
　　在过去一个月中，市场参与者几乎确定美联储将会在于下周召开的利率决策例会中讨论开展一轮新的大额国债采购计划。由于这类所谓量化宽松措施将会明显削弱美元地位，美元因此一直受到较大压力。
　　自9月份以来，美联储多次暗示将透过购买国债向经济注入更多资金，试图通过刺激通胀来提振经济成长。对美联储这一决心感到怀疑的投资人不多，目前市场普遍预测美联储将在11月3日的会议上推出新政策。
　　但投资人对美联储会动用多少资金就远没有那么肯定了。纽约联储近期对交易商和投资人所作的调查中的假设包括预估值高达1万亿美元，大于近期预估。
　　《金融时报》之前也曾报导，市场普遍预测美联储将宣布购买5000亿美元的资产，为期6个月。高盛集团(Goldman Sachs Group Inc。)则认为，美联储实施最新的量化宽松政策下，可能将购买5000亿美元国债，且最终耗费资金将高达1万亿美元。
　　拟刺激通胀推动经济增长
　　目前美国经济面临的两大威胁是，通缩和经济增长乏力。正是在这一背景下，美联储才计划推出新一轮的定量宽松货币政策。
　　花旗集团研究分析部门的分析师在10月22日公布的一份调查报告中表示：“通过最近四周媒体报导的谈话和暗示，进一步放松货币政策的中期目标从降低长期名义利率，转向管理长期通胀预期。”
　　花旗还表示，美联储(FED)料保持接近零的利率，直到核心通胀率升至至少2%。
　　美联储(Fed)理事、芝加哥联储(Chicago Fed)主席埃文斯(Charles Evans)10月19日曾表示，上调通胀目标是美联储向市场传递利率将在长时间内保持低位的方法之一，并认为，美联储可以通过购买资产暂时推高通胀，这样做有助于提振经济。
　　美元还需贬值
　　对于美联储刺激通胀实现经济增长的如意算盘，高盛集团(Goldman Sachs Group Inc。)周四(28日)表示，美元需要进一步大幅下跌，才可能对通货膨胀产生有意义的影响。
　　高盛今天在写给客户的报告中称，如果美联储(Fed)将美元视为阻止通胀长期低于其调控目标的一个关键政策杠杆，那么美元还需要从目前的水平进一步大幅下跌。
　　不过，高盛没有指出美元应该跌至哪一具体水平。
　　

