美联储或渐进宽松 美元继续反弹
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯《华尔街日报》关于美联储将推出数千亿美元的渐进式国债购买举措的报道，令投资者对美联储量化宽松的力度产生怀疑，并削减美元空头头寸。在昨日的亚洲交易时段，美元掀起一波强劲反弹，但随后冲高回落，实实在在地上演了一轮“过山车”行情。受美元反弹影响，昨日美欧股市盘初大幅下滑，大宗商品全线大跌。
　　美联储或推渐进式宽松
　　近期，美联储官员在政策偏好上给出了相互矛盾的信号，让投资者感到无所适从。美联储将在下周推出备受争议的新一轮量化宽松政策，但对于美联储购买债券的范围和步骤等问题，依然存在很多不确定性。
　　据《华尔街日报》报道，美联储将推出数千亿美元的渐进式国债购买措施，而市场此前预计美联储国债购买规模将超过1万亿美元。此外，该报道还指出，美联储可能为今后买入更多资产留出空间，如果经济或通胀意外升温，也可能中止国债购买计划。
　　自9月10日以来，在量化宽松这一交易主线主导下，美元指数自82.73一路下行至77附近，跌幅接近7%。上述消息公布之后，美元汇率加速反弹，在昨日的亚洲交易时段，美元指数一度突破78的整数大关，不过，随着投资者情绪平复，美元指数迅速跌至77.6的日内低点，但随后再度反弹。
　　有分析人士表示，由于进一步放松货币政策的影响大多已被市场消化，投资者也不确定美联储可能推出的量化宽松措施力度，一旦美联储下月公布的国债购买规模不到1万亿美元，或采取渐进的方式，美元仍有望继续走强。甚至有分析人士认为，G20峰会后或是美元主动酝酿反弹的时间窗口。
　　亚洲国家紧盯热钱
　　美元短暂走强也让亚币汇率有所回落，在昨日的亚洲交易时段，澳元兑美元跌至近一周以来的新低，韩元兑美元汇率大幅下跌1%，日元兑美元汇率也从15年高点回落。
　　由于美联储展开新一轮量化宽松政策的预期逐渐升温，由此引发的汇率摩擦引起各方高度关注，热钱更大举涌进亚洲市场。因担心该区域经济复苏以及金融市场的稳定受到影响，亚洲多国政府纷纷出招应对。
　　韩国央行昨日公布的数据显示，今年第三季度韩国国内生产总值(GDP)环比增长0.7%，同比增长4.5%，增速较前两个季度明显放慢。不过，韩国央行小幅提高对2010年经济增长预期，加息预期随之升温。新加坡金管局昨日也表示，由于热钱持续流入，当局可能在近期对新元上涨进行干预。
　　汇率或成东亚峰会主要议题
　　当地时间28日至30日，第17届东盟首脑会议、东盟与对话伙伴首脑会议以及第5届东亚峰会将于越南首都河内举行。根据东亚峰会主席声明草案，亚洲国家领导人将呼吁在面临全球经济复苏不稳定时加强金融合作。有分析人士指出，汇率问题也将成为主要议题之一。

