澳大利亚与印度同日加息 通胀全球化趋势加快
　　11月2日，澳大利亚联储宣布将隔夜现金利率提高25个基点至4.75%，从11月3日起生效。印度央行同日宣布，将其基准借款(回购利率)和贷款利率(反向回购利率)分别上调25个基点至6.25%和5.25%。
　　这是澳洲央行自2009年10月以来的第7次加息，但却是最近6个月来的首次加息。而印度央行则是今年第六次上调基准利率。一连串的加息背后，是两国央行对未来通胀进一步攀升的预期。
　　澳洲，突然加息
　　2日，澳洲央行网站公布调升基准利率25个基点至4.75%，理由是“对未来通胀的预期使得央行委员会得出一致结论，要通过采取早期、适度和谨慎的货币政策来平息通胀风险”。
　　“经济遭受高额扩张的贸易进出口比率以及相对来说适度的剩余资本的冲击。尽管现在通胀情况良好，但展望未来，中期通货膨胀的风险依然存在。在今天的会议上，委员会一致认为，为了平息风险，需要采取早期、适度和谨慎的货币政策。”澳洲央行官员Glenn Stevens称。
　　澳洲央行预测，过去两年的通胀下降已经快接近尾声，目前潜在的通胀约2.5%。
　　与印度持续加息不同，澳洲央行过去5个月没有进行加息，Glenn Stevens解释称：“在一段时间内，委员会保持货币政策稳定，令贷款利率接近过去十年的平均水平。这让委员会赢得一些时间来看过去政策变化的结果，同时检测不确定的国际形势。”
　　“加息令市场震惊。” 野村证券亚洲利率策略研究部研究员Des Supple说，“在澳洲央行作出这个声明前，大家都预期加息25个基点的可能仅有30%。”
　　对于澳洲央行所称“认为在过去两年的通胀减速已经快接近尾声”，DesSupple表示赞同，平衡价加权CPI指数在2001年1季度、2005年4季度、2010年3季度都是历史最低点，这主要是因为亚洲对澳洲货物进口的需求。由于对世界经济的预期，印度央行感受到风险来临，转向“早期、适度和谨慎的货币政策”。
　　不过，Des Supple认为，这一举措不代表澳洲央行会持续一个长期的紧缩周期，而巴塞尔协议III会导致各银行降低这种可能。“如果澳洲银行把贷款利率提高至25个基点以上，预期未来长期维持紧缩政策的可能性减少。”
　　印度，意料之中
　　相对于澳洲央行“出人意料”的加息，印度央行的加息动作基本符合市场预期。野村证券印度研究中心首席经济学家SonalVarma告诉记者，“印度央行加息与舆论意见一致，但是与我们预期会停止一段时间再加息的期待不同。法定准备金率保持在6%没有变化。不同于过去的两个季度。”
　　印度央行称，加息决定主要由于三方面因素。“首先，国内经济的增长驱动力依然强劲，将帮助吸收全球经济复苏放缓的大部分负面影响。其次，不管在供给方还是需求方，通货膨胀或通胀的预期仍然非常高。考虑到通胀的蔓延性和持续性，需求性通胀压力需要被遏制，对通胀的预期需要稳定。最后，即使抗击通胀会产生流动性赤字，通胀依然需要被合理限制，以保证经济活动不被破坏。”
　　Sonal Varma认为，过去印度央行的主要担忧在于普遍的通货膨胀，现在则更关心结构性食品通胀和资产价格的上升。为了控制资产价格，印度央行采取了紧缩标准，比如房贷比率最高不超过80%等。
　　“在印度央行的决策依据中，保持了对实际GDP增长率8.5%的估计，但是把WPI(批发物价指数)通胀预测从此前的6%调整到5.5%。尽管如此，通胀率依然在印度央行可以忍受的区间以上，并且短期家庭通胀预期(household inflation )在上升，而央行希望可以保持温和。”SonalVarma说。
　　对于加息的后果，印度央行提出三点希望，一是巩固最近的抗通胀的货币政策，即使通胀危机有持续性。其次，控制由于因为粮食价格上涨对通胀的预期上升。最后，“适度到不会破坏增长。”
　　野村证券的一份分析报告称：“我们阅读央行的WPI通胀表格，认为通胀率已经超过顶点，并且会逐渐温和。目前是8.6%，12月会降至6%-6.5%，到明年3月会降至5.5%。”
　　“我们预计，印度央行还将在加息周期中暂停一段加息。实际上，在今年的展望陈述中，印度央行称‘在最近一段时间，对于未来利率干涉的行动概率很低。’”Sonal Varma认为。
　　

