量化政策再成焦点 关注美国GDP信号
　　摘要：投资者昨日再次重新评估美联储下周推出新一轮量化宽松计划的规模，周四美元指数因而承压，创一周来最大单日跌幅，非美则大幅上涨。周五外汇市场聚焦美国第三季度GDP数据，以期从中获得美联储政策走向的最新线索。
　　汇通网10月29日讯——周五(29日)欧洲盘初，美元和日元双双上涨，亚股下跌激发市场避险情绪升温，月末美元需求，日本出口对日元需求等因素，均给美元和日元提供上涨动力，其中日元兑美元更是逼近15年高点。投资者随后将关注今晚美国GDP报告及其他指标。
　　经济学家预期，美国第三季度GDP初值年化季率上升2.0%，前值上升1.7%。该数据定于北京时间29日20:30公布。有分析师指出，2%的增速仍然过低，可能难以改变市场对美联储(FED)进一步采取量化宽松措施的预期。
　　除美国GDP数据以外，今日将公布美国10月密歇根大学消费者信心指数等重磅数据公布，这些数据的好坏可能进一步影响市场对美联储量化宽松规模的预期，但在最后结果公布之前，汇市可能继续维持整理；就目前情况来看，如果美国数据好于预期，美元指数既有可能在美国经济获得恢复这样的利好条件下上升，也有可能在风险偏好情绪的打压下下跌，因此情况非常不好判断，但是如果数据差于预期，则可能进一步加强美联储扩大量化宽松的预期，从而打压美元指数继续下跌。建议投资者需要重点关注！
　　澳新银行(ANZ Bank)分析师Grant Turley说道，市场对美国第三季度GDP的期望并不高，因此就算数据不佳也不大会感到失望。短期来看，该行偏向于削减美元空仓，但依然认为美元将从中得到些许支持。
　　荷兰合作银行(Rabobank)高级外汇策略师Jane Foley表示，尽管周四美元有所下滑，但美元兑主要货币仍保持在最近区间。即使美联储宣布新一轮量化宽松政策，也不太可能立即实施，因为美国的情况不算紧急。
　　技术面上看，美元指数日图均线系统粘合，昨日一根长阴线跌破数条均线，令短线前景急转直下。目前KD指标掉头向下，MACD指标也继续位于零轴下方且红柱缩减，暗示美指仍有进一步下行的空间。预计美指上方阻力见于77.90/78.00，下方支撑看76.70，跌破后有机会进一步测试前期低点76.16。
　　

