日本央行维稳利率并公布资产购买细节
　　摘要：日本央行表示，维持隔夜指标利率于0.00%至0.10%的区间不变，并公布了总额达5万亿日元的资产购买计划细节，这一规模超过此前预期。消息公布后，美元/日元在小幅上涨后迅速回落。此外，稍后日本央行将于14:00发布经济和物价前景半年度报告，而白川方明将在14:30召开记者会。
　　汇通网10月28日讯——日本央行(BOJ)周四(28日)表示，维持隔夜指标利率于0.00%至0.10%的区间不变，并公布了总额达5万亿日元的资产购买计划细节，这一规模超过此前预期。
　　在这份5万亿日元的资产购买计划中，日本央行将购买1.5万亿日元的长期公债、2万亿日元左右的短期政府债券、买商业票据和公司债的规模各为0.5万亿日元、最多4,500亿日元的上市交易基金，和最多500亿日元的日本房地产信托。
　　该行指出，新资产购买计划将买入评级为a2或以上的商业票据。
　　该行说：“资产购买将分几个阶段进行资产购买，到2011年底资产规模将达5万亿日元。购买计划将包括购买最多4,500亿日元的上市交易基金，和最多500亿日元的日本房地产信托。”
　　此外，该行维持资产购买和抵押支持市场操作资金规模共计在35万亿日元不变。
　　值得注意的是，日本央行决定将11月2日的会议延后，定于11月4日至5日召开11月会议。
　　美元/日元温和上涨
　　消息公布后，美元/日元在81.50附近温和上涨，目前最高涨至81.67。
　　分析师称，上方阻力看20日均线所在的81.80，然后是挂有大量空单的82.00水平。下方支撑依次看昨日低点81.29，然后是近期多日低点80.86。
　　在日本央行利率决议后，央行行长白川方明还将于14：30的新闻发布会，日内还需关注20：30的美国就业数据。 
　　分析师指出，美元/日元近期走势将更多受市场对美联储(FED)下周货币政策预期的指引。但在靠近低位时，市场仍将对日本当局可能的干预保持警惕。
　　野村证券(Nomura Holdings)资深外汇交易商Hiroshi Maeba表示，美元兑日元和欧元仍然处在小幅上升趋势中，因为投资者越来越预期，Fed在下周会议上推出的任何定量宽松措施将相对温和。
　　他预计，美元/日元将在81.30-82.00的区间内保持看涨倾向，不过由于82.00上方堆积有大量买盘，汇率不太可能大幅上扬。
　　瑞穗证券(Mizuho Investors Securities)首席市场分析师上野泰指出：“G20财长和央行行长会议未能达成扭转日元升值局面的共识。” 他认为，在美国进一步货币宽松政策的内容揭晓之前，日元将持续升值，汇率有可能创下新高。
　　值得注意的是，日本央行将于14:00发布经济和物价前景半年度报告，之后该行行长白川方明将在14:30召开记者会。
　　

