日本央行决议称下周初购买日本公债
　　摘要：日本央行(BOJ)周五决议维持利率不变，并称将在下周初购买日本公债。日本经济暗示温和复苏的迹象，但复苏看来暂歇。美元/日元从81.00关口下方附近温和回落。
　　汇通网11月5日讯——周五(5日)10：30左右，日本央行(BOJ)公布利率决议。日本央行称政策委员会一致决定维持利率在0-0.1%不变。日本经济暗示温和复苏的迹象，但复苏看来暂歇。将在下周初购买日本公债。
　　央行还表示，新的资产购买计划中，将购买评级在AA或以上的房地产投资信托，并将买入与东证股价指数相关的上市交易基金。
　　决议公布后，美元/日元从81.00关口下方附近温和回落。目前跌势在80.60附近企稳。有分析师指出，若美元/日元跌破80.50，将可能再次测试11月1日低点80.23，跌破此位进一步将指向历史低点79.75。
　　背景内容：
　　决议公布前稍早时候，日本经济财政大臣海江田万里(Banri Kaieda)周五表示，美国额外宽松可能是日本央行将扩大买进资产的讯号。美元/日元稳步走高至接近81.00关口。
　　该言论稍后，日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)周五在常规内阁会议之后向媒体表示，密切关注美国量化宽松至关重要，担忧这将给日本经济或日元汇率产生影响。日本政府也会密切关注汇市走势，并在必要时采取果断措施。
　　首相菅直人(Naoto Kan)4日也表示，日本经济下滑风险升高，投资海外资源能帮助遏制日元升势。
　　

