英国经济增长强劲 英镑大放异彩
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 英国政府力推的财政紧缩政策让该国经济前景再次蒙上阴影。不过，昨日英国国家统计局公布的第三季度国内生产总值(GDP)初步数据却好于预期。下周美联储及英国央行均将召开议息会议，分析人士表示，与英国政府选择紧缩不同，英国央行依然倾向于宽松。
　　经济增速超预期
　　数据显示，第三季度英国GDP环比增长0.8%，比预期值高出一倍，但明显低于第二季度1.2%的增幅。与去年同期相比，第三季度英国GDP增速达2.8%，创下自2007年第三季度以来的最快增速。
　　据悉，英国第三季度的GDP增速有一半归功于服务行业，除此之外，建筑业、公用事业部门以及工业部门的稳健增长为英国经济增长奠定了广泛基础。英国财政大臣奥斯本昨日表示，尽管全球经济形势仍不稳定，但英国第三季度经济表现好于预期，加上政府为解决预算赤字而采取的果断措施，应有助于增强市场对英国经济的信心。
　　英国国家统计局表示，考虑到今年年初的恶劣天气导致第一季度经济增速低迷和第二季度增速加快等因素，第三季度的实际增长速度大致与第二季度相当，但英国经济的增长动力后劲不足。HIS环球透视的经济学家预计，2011年英国经济增长率仅为1.5%，明显低于英国央行的预期。
　　英镑大放异彩
　　由于英国GDP数据好于预期，英镑兑其他主要货币汇率随即走高。在昨日的欧洲交易时段，英镑兑美元汇率一度触及1.5900水平，涨幅接近1%。国际评级机构标准普尔昨日表示，确认英国“AAA”评级，并将英国主权债务评级前景上调至稳定。此前标普对英国的评级展望为负面。
　　此前，包括纽约银行和瑞银等机构的分析师都表示，英镑贬值将有助于英国经济复苏，财政紧缩更可能重挫英镑。不过，有分析人士表示，鉴于强劲的经济数据以及标准普尔给予的肯定，英镑下行的风险已大大降低。
　　英国央行量化宽松仍可期
　　强劲的GDP数据缓解了市场关于英国央行再次实行量化宽松政策的忧虑，但德国商业银行驻伦敦经济学家迪克森表示，英国经济前景并不乐观，财政紧缩对经济的影响还未反映在GDP数据中。有分析人士表示，在经济增速放缓与通胀居高不下的矛盾信号中，英国央行依然将选择实施进一步的量化宽松措施。
　　当前，英国央行面临化解通胀压力和促进经济复苏的两难局面。英国央行副行长塔克日前表示，由于英国经济复苏之路崎岖不平，英国央行今后一段时期不太可能退出现行的宽松货币政策。有分析人士预计，英国央行有可能在下月举行的货币政策会议上宣布实施进一步的量化宽松措施。
　　美国商务部将在本周五公布第三季度GDP数据。市场人士普遍预计，第三季度美国GDP增速为2%，高于第二季度的1.7%。不过，全美企业经济家学会公布的一项调查显示，接受调查的经济学家对今年美国经济增长预期的看法较为谨慎，仅一半的受访者认为今年美国GDP增速将超过2%，表明美国经济开始出现转弱的趋势。

