各国央行密集会议 恐将效仿美联储宽松政策 
　　近期，大多数市场人士认为美联储(FED)重启第二轮量化宽松势在必行，恰逢欧洲央行(ECB)、英国央行(BOE)、日本央行(BOJ)以及澳洲联储(RBA)等主要国家央行均将在本周举行议息会议。越来越多的人担心若美联储果真进一步放宽政策，其他国家央行亦将不得不效仿此举。
　　北京时间周四(11月4日)02：15，美联储将首先揭开央行大戏序幕，同日20：00，英国央行将公布政策决议，20：45欧洲央行紧接其后，周五(11月5日)日本央行又将登场。本周央行会议召开的密集程度创2008年10月金融危机爆发以来之最。在这短短的33个小时里，世界主要国家央行将轮番登场，而揭开序幕的美联储决议被视作影响其他央行政策走向的关键因素。
　　若美联储放宽政策，直接结果将令美元承压，通过提高美国出口企业的竞争力来刺激经济。而另一个附带结果将是令其他国家的货币走强，并进而威胁欧洲、日本等国进一步放宽政策。分析人士预计，日本央行可能进一步采取措施救助经济，英国央行可能为进一步援助措施打开大门。即使是欧洲央行也可能因为欧元的大幅走高而改变政策。
　　分析人士担心，美联储的政策改变会迫使接下来召开会议的某一央行也采取相应的扩张政策以冲减本币升值的压力。
　　英国央行行长金恩(Mervyn King)上月表示，由于该国政府正实施二战以来规模最大的紧缩措施，他将最终支持购买更多国债以支撑英国的经济复苏。日本央行行长白川方明(Masaaki Shirakawa)上月表示，将购买更多风险较高的证券品种以期打压通缩。然而，欧洲央行行长特里谢 (Jean－Claude Trichet)称目前的政策是合适的。
　　2010年诺贝尔经济学奖得主皮萨里德斯(Christopher Pissarides)上周五(10月29日)表示，由于市场上已充满过量流动性，美联储重启量化宽松将无法提振就业状况。若美联储启动量化宽松，预计英国央行和欧洲央行会紧随其后。
　　皮萨里德斯将问题根源归因于美国财政与众不同的地位：美国不像欧元区国家那样存在产生主权债务危机的可能性，并有中国及日本持续大量购入美元。
　　另一位诺贝尔奖得主克鲁格曼(Paul Krugman)10月28日接受采访时曾表示：“预计欧洲央行将会看样学样。”他认为欧洲央行应当仿效美联储实施量化宽松政策。
　　高盛集团(Goldman Sachs Group)驻纽约高级全球经济学家Dominic Wilson表示：“美国放松货币政策为其他国家采取应对措施施加了压力。由宽松政策导致的弱势美元将令其他国家的金融环境趋紧。”
　　前英国央行货币政策委员会成员DeAnne Julius表示：“各国协调政策是不错的主意，但央行必须作出最利于本国经济的政策决定。”
　　分析人士认为，虽然主要发达国家政策政策存在分歧，但这并不意味着各国的协调结束了。前英国财政部官员、GLC对冲基金首席经济学家Steven Bell称：“目前，世界各国之间的协作力度较危机前更强。”
　　此外，日本Norinchukin研究所首席经济学家Takeshi Minami表示：“预计当市场对美联储政策变化作出反应后，日本央行也将准备好采取措施。”
　　

