再宽松规模成悬念 美元不跌反涨
　　美联储下周利率决策会议或推出第二轮量化宽松政策
　　最近几日，美元的反弹让非美元货币全线回调。市场普遍预计下周美联储议息会议上将推出第二轮量化宽松(QE2)政策。QE2逼近，美元走势将何去何从？
　　文/表 记者方利平
　　下周二开始，美联储将举行为期2天的利率决策会议，市场普遍预期，此次会议将推出第二轮量化宽松政策(QE2)，高盛预计美联储最多需购买4万亿美元的国债。不过，本报记者采访的大部分专家预期，QE2的规模不会超过QE1。
　　花旗(中国)零售银行研究与投资分析主管邱思甥称，QE2的规模不过超过QE1，QE2的规模大约会在5000亿美元～7500亿美元之间。
　　联合国经社事务部全球经济监测中心主任洪平凡则表示，目前美元利率已经降至零了，联储只能采取量化政策。如果美国经济下滑继续，有必要实施QE。QE2的规模估计在5000亿美元～1万亿。
　　瑞银外汇策略师Gareth.Berry表示，QE2的规模将比市场预期的小，失望的情绪会令美元强劲反弹。
　　美元不跌反涨 黄金股市跌声一片
　　此前，对QE2的预期让美元跌跌不休。然而最近几日，当QE2迫近时，美元却意外反弹走强，从10月15日创下的10个月低点76.16，振荡反弹至昨日下午的78左右，反弹幅度为2.4%。美元反弹的环境下，国际金价大幅回调了4%左右，油价横盘振荡，而日本、中国香港地区等周边市场股市，也开始振荡调整。
　　利空临近，为何美元不跌反涨？邱思甥表示，由于此前市场对QE2有充分预期，如果最终美联储公布的规模不高于市场预期，则对美元而言，可能意味着利空出尽即是利好。不过，花旗最新的汇率预期是，在3个月内，美元指数将跌至75.06，欧元3个月内将涨至1.45。
　　瑞银外汇策略师Gareth.Berry则表示，QE2的规模将比市场预期的小，失望情绪会令美元强劲反弹。
　　美元中期反弹看何时加息
　　专家表示，美元的中期反弹将取决于美国经济增长和与之紧密相连的加息周期。
　　Gareth.Berry表示，长期看，美国经济将充分复苏，这将为美元提供支持。
　　邱思甥表示，明年，美国经济增长将带动美元加息，花旗预期明年第三季度开始，美联储有望加息，美元有望走出一轮中期反弹行情，不过幅度将在20%之内。未来6～12个月内，美元指数将反弹至80，欧元将再次跌回1.40。
　　对于近期屡创新高的日元和澳元，邱思甥表示，其上方空间均已不大。日元的这波走强主要受日本海外资金回流国内提振，花旗预期3个月内，日元汇率为80，6～12月内，日元汇率预期为82。澳元受益于中国经济增长和利差优势，受到保守型投资者青睐，估计会上破1：1的平价水平，但是上方只有2%～3%的空间。估计未来一年澳元会回到0.9.。(方利平)

