爱尔兰扩大减赤规模 4年内削减150亿欧元
　　证券时报记者 杨 晨
　　本报讯 爱尔兰财长赖恩·勒尼汉26日宣布，政府将在4年内削减150亿欧元(合210亿美元)预算。为实现到2014年将财政赤字占GDP的比例控制在欧盟要求的3%之内，最新公布的减赤目标是去年预算方案的两倍。
　　爱尔兰政府表示，该数字较2010年预算方案大幅增加的关键原因是，国内外经济增长下滑而且债务利息成本提高。政府预计爱尔兰未来4年的年均经济增长率为2.75%。财长勒尼汉将在下个月公布减赤计划的细节。
　　经济学家普遍认为未来经济复苏情况将决定爱尔兰政府是否能够实现此项减赤计划。去年，爱尔兰赤字水平已达到GDP的14.4%，预计今年的赤字水平将进一步飙升至32%，创整个欧洲二战后最高水平。
　　除了金融和经济危机，斥巨资救助国内五大银行也是造成爱尔兰赤字高企的重要原因。爱尔兰政府上月底称，可能还需要再向银行系统注资120亿欧元，这将令爱尔兰政府救助该国银行系统的总金额达到450亿欧元。
　　由于市场普遍担心爱尔兰重蹈希腊债务危机的覆辙，爱尔兰10年期国债与作为欧元区基准的德国同期国债的利差已经超过4个百分点。
　　爱尔兰政府的减赤计划必须得到欧盟委员会的批准。欧盟委员会此前已经同意爱尔兰将控制赤字水平的时间由2013年推迟至2014年。

