美元兑日元汇率触及15年最低水平
　　新浪财经讯 北京时间10月26日凌晨消息，美元兑国际主要货币汇率周一全面下跌，其中兑日元汇率下跌至15年以来的最低水平，原因是20国集团财政部长和央行行长会议的结果让交易商找不到停止卖出美元的理由。
　　当日，美元兑欧元汇率削减此前跌幅，经济研究机构Action Economics将其原因归结为欧元与英镑之间的交易。在今天早些时候的交易中，欧元兑美元汇率在高于每欧元1.40美元的水平成交，但在最近的交易中则回落至每欧元1.3985美元，但与上周五的每欧元1.3934美元相比仍旧有所上涨。
　　洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数从上周五的77.469点下跌至77.075点，此前曾触及76.709点的低点。在上周的交易中，该指数上涨了0.6%，自9月10日以来首次实现周度涨幅。
　　欧元兑英镑汇率扭转此前涨势，转为下跌0.1%；英镑兑美元汇率从上周五的每英镑1.5675美元上涨至每英镑1.5749美元；美元兑日元汇率从上周五的每美元81.43日元下跌至每美元80.81日元。据市场研究机构FactSet Research称，美元兑日元汇率最低曾触及每美元80.39日元，与1995年4月19日创下的每美元79.75日元的历史低点相去不远。
　　欧元兑日元汇率下跌0.4%，从上周五的每欧元113.53日元下跌至每欧元113.03日元。英镑兑日元汇率下跌至2009年2月份以来的最低水平，原因是英国抵押贷款批准量的下滑促使市场猜测英国央行将会收购更多债券资产。
　　20国集团财政部长和央行行长在上周召开的韩国会议上作出承诺称，各国政府将避免采取“竞争性的货币贬值”活动，但这种承诺未能驱散有关美联储将宣布实施进一步资产收购计划的猜测情绪，这种资产收购措施将导致美元汇率下滑。
　　新泽西州在线外汇交易公司Gain Capital旗下部门FOREX.com的首席策略分析师布莱恩-多兰(Brian Dolan)称：“如果从所有货币的全局来看，美元和英镑的表现较为疲弱，原因是仅有英国和美国当局正在讨论有关采取‘定量宽松’政策的问题。”
　　“定量宽松”(Quantitative Easing)是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。(金良)

