美元跌破低点 加剧新兴市场货币升值压力
　　在美国维持宽松货币的背景下，新兴市场可能为了应对资本流入及资产泡沫将不得不进一步采取紧缩政策，而这将给新兴市场货币带来更大的升值压力。
　　美元跌破年内低点
　　此前广受关注的各国汇率竞相贬值的争端还未解决，美元又在美联储重启量化宽松政策下，开始了新一轮的疲态。在隔夜大跌之后，美联储量化宽松政策对汇市的影响昨日进一步发酵，美元指数跌破76.0创年内新低，欧元兑美元已上涨至1.4200上方的9个月最高，澳元兑美元更是突破1.0100，刷新纪录高点。
　　在市场形成美国重启量化宽松预期的近两个月里，印度卢比、韩元以及新加坡元等亚洲货币对美元都已大幅升值，人民币在9月到10月中也经历了一波快速单边升值，而与新兴市场表现联系紧密的澳元，自9月开始大幅走高并突破平价水平。昨日人民币对美元中间价开在6.6708，比前一交易日的6.6818明显上涨。
　　新兴市场：两害相权取其轻
　　虽然无论加息还是量化宽松，其本身并不是针对汇率，但全球各国目前不同的政策方向决定了资金流向将从发达经济体到新兴市场国家以及与澳大利亚等商品出口国家。
　　分析师表示，那些收紧政策的国家的货币将面临更大的升值压力。因为加息等紧缩政策令本币更具有利差优势，并导致其进一步升值，货币的升值又会吸引更多资本涌入套利，并可能加剧新兴市场国家的通胀压力。在“汇率战”的背景下，这将令新兴市场国家的政策选择更加艰难：一方面各国都想保证汇率上的优势，但另一方面为应对资本流入又不得不收紧政策并导致本币升值。
　　招商银行的分析师刘东亮对记者表示，只能说，两害相权取其轻，目前新兴市场更加不能容忍国内的通胀。
　　而上述矛盾恐怕在美国等发达国家的经济复苏稳固前都无法找到好的化解方法，或者等发达经济体复苏后的资金回流，或者新兴市场国家调整本国的货币政策目标，提高对通胀的容忍度。
　　中信银行的分析师胡明认为，新兴国家以后将通过行政手段、税收手段来限制热钱，总体来说其币值将提升，但干预会增加。
　　其他发达经济体：“自保”要紧
　　兴业银行资深经济学家鲁政委在其报告中指出，美联储推出二次量化宽松政策后，那些资本自由流动性的国家会因本币大幅升值而面临通缩，因此发达经济体将维持宽松的货币政策。
　　胡明则对记者指出，美国的量化宽松必定要把欧、日、英也“拖下水”，随着美元对多数货币的走软，其他发达国家为了在汇率上寻求自保，将会或明或暗重回量化宽松。
　　胡明强调，主要发达经济体面临的低增长、低通胀、高失业的现状必然导致再次宽松，“谁也逃不了”。
　　

