美元兑日元跌至接近于15年低点
　　新浪财经讯 北京时间10月30日凌晨消息，美元兑日元汇率周五下跌，至接近于15年以来的最低水平，原因是通胀率的下降增强了投资者有关美联储将在下周决定扩大其资产收购计划以扶持美国经济复苏进程的猜测情绪。
　　当日，欧元兑日元汇率有所下跌，原因是欧盟正在讨论建立一个永久性的机制，用来对待正面临违约风险的欧元区成员国，这重新点燃了市场有关欧元区主权债务危机可能重现的担忧情绪。美元兑日元汇率下跌的原因是，在定于下周召开的美联储政策制定会议以前公布的一份报告显示，美国消费者物价的上涨速度有所放缓。
　　截至美国东部时间15:59(北京时间30日3:39)为止，美元兑日元汇率从昨天的每美元81.03日元下跌至每美元8.46日元，跌幅为0.7%，此前曾在10月25日触及每美元80.41日元的15年低点。美元兑欧元汇率从昨天的每欧元1.3990美元上涨至每欧元1.3919美元，涨幅为0.1%。欧元兑日元汇率从每欧元112.87日元下跌至每欧元111.98日元，跌幅为0.8%。
　　在整个10月份的交易中，美元兑欧元汇率下跌了2%，原因是投资者猜测美联储将在11月2日到3日召开的货币政策制定会议上决定提高对政府债券的收购量，也就是采取所谓的“定量宽松”政策，
　　“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数今天下跌0.1%，至77.23点。
　　摩根士丹利(MS)发表研究报告称，如果美联储决定收购更多资产，那么今年年底以前美国美元兑欧元汇率可能会下降至每欧元1.46美元，创下自去年12月份以来的最低水皮。在此以前，摩根士丹利原本预计美元兑欧元汇率在年底以前将为每欧元1.36美元。
　　其他货币中，澳元兑日元汇率下跌0.3%，至每澳元79.04日元。(金良)
　　

