商务部：今年贸易顺差或达到1,800亿美元
　　中国商务部(Ministry of Commerce)部长陈德铭周四(10月28日)表示，今年中国贸易顺差可能达到1,800亿美元，低于去年的1,960亿美元，而明年外贸仍需保证一定量的增长，以保证经济稳健扩张。
　　陈德铭在广交会现场的一次座谈会上指出，明年将是中国经济相当关键的一年，考虑到各项救市措施的退出，外贸还是需要保证一定量的增长以保GDP的平稳增长。 
　　不过他也表示，从2012年开始，中国的外贸将更偏重调结构，预计外贸增速目标也会因此有所调低。
　　有国内媒体报导称，从各省目前估算的增速预期来看，2011年全国的外贸增速目标有可能还将锁定在8%-10%附近。
　　陈德铭表示，虽然国际市场的内生性增长不强，形势也比较复杂，但还是能看到国际需求的缓慢复苏。
　　他还指出，从今年广交会上的情况来看，企业已经对汇率变化、劳动力价格上涨等因素进行了提前考虑和准备，但美元发行的不受控制以及国际大宗商品价格的持续上涨，这些不确定性给企业造成的困难更大。
　　今年1-9月，中国外贸顺差达到1,206亿美元，若第四季度仍维持200亿美元的月度顺差，年度顺差就将超过1800亿美元。而由于恰逢美国的选举年，中美两国在汇率问题上战火又起，许多美国政界人士纷纷指责人民币汇率被人为低估，是中国获得巨额贸易顺差的关键原因。
　　

