美元兑主要交易对手汇率下滑
　　新浪财经讯 北京时间11月5日凌晨消息，美元兑所有主要交易对手的汇率周四均告下滑，原因是虽然美联储宣布将进一步收购6000亿美元国债来刺激经济增长，但欧洲央行暗示，该行不太可能坚持实施其退出经济刺激计划的战略。
　　当日，美元兑欧元汇率触及9个月以来的最低水平，原因是欧洲央行称其将在下个月就进一步的退出措施作出决定。英镑汇率上涨，原因是英国央行决定不提高其资产收购规模。纽元兑所有交易对手的汇率均有所上涨，原因是商品期货价格大幅上涨。
　　截至美国东部时间15:28(北京时间5日3:28)为止，美元兑欧元汇率从昨天的每欧元1.4139美元下跌至每欧元1.4199美元，跌幅为0.4%；此前曾触及每欧元1.4282美元，创下自1月20日以来的最低水平。美元兑日元汇率下跌0.5%，至每美元80.9美元。美元兑纽元汇率下跌1.9%，至每纽元79.50美分。日元兑欧元汇率与昨天相比基本维持不变，为每欧元114.55日元。
　　洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数连续第三个交易日下滑，跌幅为0.7%，至75.935点，此前曾触及75.631点，创下自去年12月份以来的最低水平。
　　美国联邦公开市场委员会(FOMC)昨天宣布实施“定量宽松”政策，将在明年6月份以前进一步收购6000亿美元国债，也就是每个月收购750亿美元左右。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周四暗示，该行近期内不计划对其基准利率作出变动，原因是欧洲央行理事正在对美联储债券收购计划所将造成的影响作出估量，且欧元区债券市场再次陷入紧张局面。他表示：“从定义上来说，非标准措施本质上而言就是暂时性的。”
　　其他货币中，纽元兑美元汇率最高上涨2.3%，至每纽元79.76美分，创下自2008年4月份以来的最高水平。澳元兑美元汇率触及每澳元1.0157美元，创下自1983年以来的最高水平。英镑兑美元汇率上涨1.2%，至每英镑1.6274美元，此前曾触及每英镑1.6299美元，创下自1月份以来的最高水平。(金良)
　　

