QE1到QE2 美联储经济刺激的亡命之路
　　每经记者 彭海斌
　　受国内较高的失业率和信贷紧缩影响，美国经济复苏步伐缓慢。美国联邦公开市场委员会11月4日再次启动量化宽松(Quantitativeeasing)货币政策，即QE2。这一政策将对美国，乃至世界经济产生深远影响。
　　《每日经济新闻》记者对开始于2008年底，结束于2010年3月的第一轮量化宽松(QE1)政策来龙去脉作了简单的梳理，有助于了解美联储QE2的效应。
　　QE1是保尔森“嘴里的炸药”
　　美国当地时间2008年11月23日，美国政府决定注资花旗银行200亿美元，并对其3000亿美元的不良资产提供担保，以挽救这家摇摇欲坠的美国大型商业银行。
　　次日，时任美国总统布什问当时的财政部长亨利·保尔森：“战胜这场危机你需要多少支炸药”。“我不知道”，保尔森回应道，“不过看现在的发展形势，我可能得嘴里叼上一支，然后点燃导火索。”卸任后的保尔森在其回忆录《峭壁边缘》(《OntheBrink》)中这样描述出当时美国的金融危机窘境。
　　为挽救以华尔街为代表的金融系统风险，此前于2008年10月份，美国财政部推出7000亿美元问题资产救助计划(TARP，TroubledAssetReliefProgram)。在奥巴马总统上任之前，布什政府已根据问题资产救助计划内容支出了近3000亿美元，包括对银行业、汽车制造企业和美国国际集团的投资。
　　和保尔森主导的财政部一样，美联储可选择空间同样不大。2007年9月以来，美国联邦基金利率从5.25%一路下调；2008年12月16日，美联储再次下调联邦基金利率，降息0.75个百分点至0~0.25%区间。这一历史最低利率区间一直维持到当下。
　　美国当地时间2008年11月24日，美联储宣布将购买由房地美、房利美和联邦住宅贷款银行发行的价值1000亿美元的债券及其担保的5000亿美元的资产支持证券。这是美联储在金融危机以来首次动用量化宽松货币政策，即QE1。美联储希望借此政策阻止美国金融体系自由落体般地滑落。
　　“直升机伯南克”陷入QE1困境
　　美联储推出QE1之初的目标在于通过购买“两房”及相关银行的抵押贷款资产，以挽救美国金融机构和金融体系，中长期目标则是提高就业水平及帮助经济走出通缩阴影。2008年全年美国通胀率仅为0.1%，创下半世纪以来的新低；而2008年12月的失业率则达到7.2%，创出16年来的新高。执掌美联储之前的伯南克曾戏称，不妨按照著名经济学家米尔顿·弗里德曼(MiltonFriedman)“从直升机上抛撒现金”的方法来对抗通缩和刺激经济增长，由此得到“直升机伯南克”的称号。
　　伯南克看重资产价格对货币政策的传导作用。国泰君安分析师吕春杰认为，美国的量化宽松政策起作用的主要方式是，通过压低长期利率促进投资需求，进而带动经济走出困境。
　　截至2010年3月第一轮量化宽松结束，美联储购买了1.25万亿美元的抵押贷款支持证券、3000亿美元的美国国债和1750亿美元的机构证券，累计1.725万亿美元左右。这使得纳斯达克工业指数从2008年12月底的8675点升至2010年2月底的10400点左右，涨幅超过19%。虽然大宗商品和股市在持续攀升，但金融机构仍处于去杠杆化的过程中，而且经济走势仍有极大不确定性，由此带来的惜贷心理造成滞留在金融体系内部的流动性不能转化为对实体经济的信贷，从而难以促进投资，就业率上升也就无从谈起。
　　美国失业率从2008年底的7.4%一路上升，在2009年第四季度达到10%以上，其后虽有所回落，但目前仍然停留在9.6%的高位。
　　“虽然在第一轮量化宽松货币政策刺激下，道琼斯工业指数大幅上涨，但美国就业率没有根本改善。”接受《每日经济新闻》采访的银河证券首席经济学家左小蕾向记者表示，“这说明(QE1)没有起到太大的作用。”
　　2009年6月至12月，美国纽约银行、高盛集团、摩根大通、花旗银行等先后归还了政府救助资金。近日AIG通过出售旗下保险公司筹到了367亿美元，以偿还纽约联邦储备银行部分贷款。种种迹象表明，在QE1执行期间，在美联储廉价资金以及财政部资助下，华尔街金融机构正在恢复元气。
　　QE1已经把华尔街的金融公司从破产边缘拯救了出来，而美国经济仍在苦苦挣扎。
　　美联储推QE2提振经济
　　到2009年年底，伴随着各国货币及财政刺激政策的实施，全球经济逐步止跌企稳。各国对经济的预期，也由悲观的“L型”或“U型”底，转为乐观的“V型”底。
　　2010年1月份的美联储货币政策决策会议记录称，美国就业、消费者开支、住房销售和工业产值等数据好于预期，表明美国经济正在获得上升势头。2010年2月19日，美联储出人意料地把贴现率上调0.25百分点，至0.75%。这一举措被市场解读为美联储试探性启动退出策略。
　　但发端于希腊的欧洲主权债务危机给美国刚刚启动的经济复苏蒙上了阴影，加上美国经济复苏的不确定性依然很大，二次探底的担忧开始弥漫市场。进入2010年以来，美国失业率仍然维持在9.5%以上的高位，表明美国经济形势仍不明朗。
　　美联储认为，美国经济长期可维持的失业率水平应该是5%~5.25%；适度的通胀率应该是2%或略低一些。目前美国的失业率为9.6%左右，仍居高不下；9月份消费者信心指数跌至48.5，显示消费提振乏力。
　　

