FED将推第三轮刺激政策吗 聚焦今晚非农报告
　　摘要：美元指数周四跌至一年来新低75.63，美元兑澳元周四挫至28年低点，兑欧元跌至逾九个月低点，利空因素堆积令美元积重难返。更糟糕的是，因在措辞方面留有余地，对美联储推出第三轮定量宽松政策的担忧日益增加。今晚美国将公布众所期待的10月非农就业报告，预计将为美联储政策走向和美元奠定基调。
　　汇通网11月5日讯——美联储(FED)昨日宣布购买6,000亿美元国债购买计划、上周初请失业金人数报告差于预期，欧洲央行和英国央行未跟进美国扩大量化宽松货币政策，再加上全球股市大涨刺激风险偏好，在如此众多的利空因素打压之下，周四美元指数跌至一年以来新低75.63，美元兑澳元周四挫至28年低点，兑欧元跌至逾九个月低点。更糟糕的是，市场越来越担心，美联储可能推出第三轮量化宽松货币政策。
　　美联储3日宣布，计划在未来八个月时间内购买6,000亿美元美国国债，此举大致符合市场的预期。
　　分析师表示，对于美联储在措辞方面留下的余地，投资者越来越感到担心，他们认为这意味着第三轮定量宽松政策的推出并非没有可能。
　　太平洋投资管理公司CEO埃利安表示，美联储(FED)第二轮量化宽松政策(QE2)不会完全解决美国经济所面临的问题，并会放大全球货币市场的紧张情绪，随着国内经济再度错失政策预期，美联储推出更多量化宽松只是时间问题。
　　埃利安指出，这类资金外流也将会对其他国家造成威胁。巴西、中国等几个新兴经济体早已呈现过热的苗头，欧元区和日本也可能蒙受本币被迫升值的拖累。
　　Lind-Waldock驻芝加哥的资深市场策略师Phil Streible表示，外界认为美联储宣布的刺激计划不会产生任何作用，只会导致市场中美元泛滥，因此大家将闲散资金纷纷投向大宗商品和股市。若该刺激计划不奏效，则Fed将在6-9个月内故伎重演，这将再度给美元带来压力。
　　Commonwealth Foreign Exchange驻华盛顿的首席市场分析师Omer Esiner，在当前全球各国似乎都在退出刺激政策之际，美联储仍倾向于进一步放松政策，这令美元受创。
　　美元走低还有一个原因。4日公布的美国经济数据中，美国首次申请失业救济人数有所增加，令投资者担心即将于周五(5日)公布的美国10月非农就业数据恐差于预期。在失业金报告公布之后，美元/日元跌至盘中低点80.58。
　　聚焦非农就业报告
　　美国劳工部将于北京时间周五(5日)20:30公布美国10月非农就业报告。据分析师预期，美国10月就业人数可能实现自5月来的首次增长，增幅为6万，但这并不意味着几乎陷于停滞的就业市场取得重大改善。而10月失业率将继续维持在9.6%的高位。
　　分析人士提醒，目前市场注意力已经转向周五的美国10月份非农报告，重大风险事件前投资者可能结利出场保持观望。
　　若非农就业人数远超预期，美国国债价格可能急跌，收益率料大幅跳升，这将给美元提供支撑。若就业报告趋软，暗示美联储或进一步放宽政策，这将损及美元。
　　欧元/美元可能触及1.50
　　同美联储政策形成对比的是，英国央行周四表示对资产购买计划不做变动，欧洲央行周四也维持利率在1%不变，结果均符合预期。受此提振，欧元和英镑涨幅均扩大，触及2009年1月份以来的最高水平。澳元和纽元兑美元继续大幅走高。
　　一些市场人士预计欧元短期内会触及1.50美元。但也有人对此持疑，因市场上对欧元区主权债危机的忧虑再起。
　　Federated Investors国际固定收益部门主管兼高级投资组合经理Ihab Salib表示，欧元年底前升至1.45至1.50美元不足为奇，但他也称，欧元进一步上涨的空间不多，因欧元区内部问题依然未解决。
　　管理120亿美元的对冲基金Duquesne Capital Management董事总经理Christian Broda表示，以实质汇率来看，现在的1.50美元已经不是2006-2007年的水准，欧元升至1.50美元仅相当于2007年的1.35美元。
　　Broda表示，欧元处在升值的长期趋势中，对此亚洲功不可没，亚洲正处于需要大量资本财的发展阶段。欧元区最大的经济体德国是亚洲对资本财需求的受益国。
　　

