美学者质疑美联储新一轮定量宽松货币政策
　　美国哈佛大学经济学教授马丁·费尔德斯坦2日在英国《金融时报》刊文，把美联储提议的新一轮定量宽松政策比喻为赌博，赢面微小、风险颇大，后果可能是制造资产泡沫、破坏世界经济稳定。
　　他认定，美国经济增长微弱、前景不确定之际，定量宽松并非解决之道。
　　泡沫故事
　　路透社3日援引经济分析师的预测报道，新一轮定量宽松可能意味，美联储将在今后6个月内购买5000亿美元财政部债券。
　　市场对新一轮定量宽松的预期已压低长期利率，促使美元对外币汇率持续走低，推升大宗商品、耕地和股票价格。
　　费尔德斯坦认为，如同所有泡沫一样，这些夸张的涨幅会在利率恢复正常水平后快速反转，而身背“杠杆”的投资者届时将承受最大风险，包括依靠贷款购买这些资产的个人和持有长期证券的机构。
　　对泡沫的担忧如今延伸至在金融危机中未受直接冲击的新兴市场。美国的低利率促使大量现金流涌入新兴经济体，引发汇率波动。因本币对美元升值受伤的经济体正采取措施维持出口、限制进口，这些措施可能引起贸易争端。
　　美国经济开始增长后，银行资产负债表上增多的现金将增加美联储制定“退出”策略的难度。为限制需求并遏制通货膨胀，利率可能比预想高得多。
　　缺乏逻辑
　　美联储为什么这么做？当然是出于对美国经济复苏无力的担忧。鉴于美国政府已背负巨额赤字，财政刺激今后数年间将边缘化。另外，利率、资本充足率等传统货币政策工具已竭尽所能。
　　不过，经济尚未好转时，美联储不想让人说自己“游手好闲”。
　　尽管真正的焦点是降低失业率，但美联储主席本·伯南克的许多言论关乎预防通货紧缩。费尔德斯坦说，通货紧缩其实不存在。美国核心消费者价格指数正在上升，通货膨胀水平今后10年间预计为平均2%。
　　鉴于短期利率已接近零，一些经济分析师支持定量宽松政策，以期在保持名义利率不变的情况下临时调高通胀率，从而压低实际利率。比如，通胀率若在今后数年保持4%，将使名义利率1%变成实际利率负3%，进而刺激消费。只是，这种做将破坏美联储在长期通胀策略方面的公信力。
　　伯南克支持定量宽松的论据是，如果美联储购买债券，投资者将增加对其他资产的需求，尤其是股票，从而提高股票价格并增加家庭财富和支出。可是，自伯南克开始讨论这一手段以来，股价已上涨10%。股价还能再涨多少？这对国内生产总值又有多大贡献？
　　杯水车薪
　　费尔德斯坦说，没有什么理论和经验能回答第一个问题。定量宽松预期引发的股价上涨可能已部分兑现。乐观推测是，股价仍有10%的涨幅。
　　美国家庭持有市值大约7万亿美元股票，如果股价再涨10%，股民将收益7000亿美元；如果转为消费支出，相当于美国国内生产总值的0.25%，对收入和就业的影响微乎其微。
　　从其他角度看，定量宽松对拉动国内生产总值的效用同样不大。住房抵押贷款利率下调20个基点在房价再次下跌时收效甚微。增加银行流动性同样毫无用处，因为大银行已有大量超额准备金。大型上市企业现金充沛，而小企业依赖的那些银行依然缺乏资本金。
　　费尔德斯坦说，事实是，美联储为提振经济活动可以做的已经不多。美国总统和国会应帮助那些持有负资产的房主和得不到贷款的企业免受更高税率威胁，同时削减经年累月的财政赤字。他说，任何定量宽松政策都应有限而短暂。(卜晓明)
　　

