美联储政策引全球争议 或令其里外不是人 
　　周三(11月3日)美联储(FED)宣布重启量化宽松，令悬在市场上近2个月的猜测终于尘埃落定。但是这一政策刚出台便遭到了许多国家和经济机构的异议和反对，称此项措施不仅无法改善本国经济，还存在令新兴市场陷入危机的风险，将自身置于“里外不是人”的境地。
　　美联储宣布维持利率在0－0.25%不变，并重申在较长时间内维持异常低的利率不变。美联储同时宣布总额为6,000亿美元的第二轮量化宽松计划(QE2)；并称将定期检讨计划规模和步幅，在需要时根据复苏的进度作出调整。
　　美联储的政策决定最直接地影响了美元，美元指数周四(11月4日)大幅走低，欧市尾盘创出75.63的近一年新低。黄金急速跳涨，离历史新高仅一步之遥。
　　但市场人士对美联储此举效果的怀疑并未停止，他们不仅认为美联储此举无法从根本上解决美国的经济问题，还将令全球经济失衡，令汇市紧张情绪加剧，并最终令其自食宽松政策的恶果。
　　全球最大债券基金太平洋投资管理公司(PIMCO)的首席执行官Mohamed El－Erian周四表示，美联储第二轮量化宽松政策不会完全解决美国经济所面临的问题，并会放大全球货币市场的紧张情绪，同时对美国在全球经济中的龙头地位造成负面影响。
　　El－Erian称，这类资金外流将会对其他国家造成威胁。巴西、中国等几个新兴经济体早已呈现过热的苗头，欧元区和日本也可能蒙受本币被迫升值的拖累。同时，美联储此举还会破坏美国经济“全球储备货币国和最有纵深、最容易预知的经济体”的这一形象。
　　Principalis资产管理总裁Philippa Malmgren认为，商品价格的显著上涨与新兴市场通胀的加剧可能会给发达经济体造成负面影响，因企业难以降低投入成本并且投资资金不断流入海外。
　　德国商业银行(Commerzbank AG)周四外汇策略师Lutz Karpowitz与Ulrich Leuchtmann指出，所谓的量化宽松计划或许已经成了无底洞。这项购买国债的计划距离推动经济更快复苏的目标相距甚远。
　　美联储政策出台后，新兴经济体担忧此举或令资金的加速流入，并加剧本币的上行压力从而不利经济，纷纷表达了美联储政策的不满，并称将考虑采取措施抑制资本流入。而这也使得下周在首尔举行的20国集团(G20)峰会就全球失衡和汇率问题达成实质性协议的希望趋淡。
　　标准银行(SB)驻香港策略师Patrick Bennett表示：“量化宽松带来的过剩流动性将涌入亚洲市场并加剧该地区货币尤其是人民币的升值压力。”
　　中国人民银行(PBOC)货币政策委员会委员夏斌周四指出：“只要世界对美元等主要国际货币的发行形不成一定的约束，就会出现如很多西方有识之士所感叹的：再一次危机仍不可避免！中国必须考虑什么才是对中国有利的。”同时，中国社会科学院的经济学家何帆表示，中国需预防通胀的加剧。
　　香港金管局(HKMA)警告称，资本流入将推高本地区的房市泡沫。
　　巴西官员称，美联储宽松政策将导致全球经济失衡，并将在G20会议上投诉美联储通过发行货币来提振经济的计划。该国工商发展部外贸局局长 Welber Barral称美联储的举措可能会引发报复措施。此外，巴西一位不愿透露姓名的官员表示，美国有权采取措施刺激本国经济，而其他国家亦将追寻自身利益，在G20首尔峰会上达成的任何协议都将满足发达国家和新兴市场国家双方的利益。
　　自韩元创近6个月新高后，韩国央行周四出售韩元抑制其强势对经济的冲击，但或鉴于G20峰会的临近，该国政府并未宣布控制资本流入的具体措施。该国企划财政部称其在周四已经向市场传达了信息，将“积极”考虑对资本流动施加控制；泰国财政部长Korn Chatikavanij表示，已确定将与邻国的央行官员举行会谈，亚洲各国央行将保持密切联系并在必要时共同打击货币投机；土耳其经济部长Ali Babacan表示，美联储的政策可能适得其反。
　　新兴市场国家不仅担心资本大量流入推高本币，更担心资本流入后紧接着的是新兴市场投资泡沫的不断膨胀。
　　除发展中国家外，部分发达国家亦表达了对此的不满。德国经济部长布鲁德雷(Rainer Bruederle)周四表示，对美国向市场注入流动性以刺激经济的做法感到担忧。并称其对美国通过货币政策影响美元汇率的批评是有根据的，对于世界各地贸易保护主义的抬头感到担忧。
　　

