韩国央行上调GDP预测 暗示下次会议或升息
　　摘要：韩央行周三表示，决定把2010年GDP增长预测提高至6%，这引起人们关注央行何时应当重启紧缩政策以抑制通胀上升。有分析师认为，韩国央行下次会议将有可能升息。
　　汇通网10月27日讯——韩国央行周三(27日)表示，略微提高对2010年经济增长的预测，因第三季度GDP增长快于预期，韩国经济有望可持续复苏。
　　该行决定把2010年GDP增长预测提高至6%，之前的预测为5.9%，还引起人们关注央行何时应当重启货币紧缩政策以抑制通胀上升。
　　经济统计部主任Kim Myung-kee表示，央行修正增长预测是受国内需求的推动。
　　韩国的消费者通胀9月升至17个月高点，为3.6%，1月以来首次触及2%至4%通胀区间的中值。央行预计通胀从本季度开始维持在3%以上，并在2011年加速至3.4%。
　　友利投资证券公司(Woori Investment & Securities)经济学家June Park表示，复苏速度有所放缓，但地方经济继续增长，国内需求旺盛促进通胀压力。如果当前的低利率持续，将导致资产泡沫，损害国内经济的可持续性。
　　韩国经济强劲复苏，促使央行7月意外加息25个基点至2.25%，是08年底爆发全球金融危机以来的第一次加息。
　　10月初，央行连续第三个月维持利率政策，因外部环境的不确定和汇率波动。下次决策会议是在11月16日。
　　此外，该行称，7-9月当季国内生产总值(GDP)较上年同期增长4.5%。GDP季度增长数据符合此前预期，但为2009年第四季增长0.2%以来得最慢增速。韩国第二季GDP较上季增长1.4%。
　　而第三季出口仅较上季增加1.9%，较上年同期增加11.5%。第二季增幅分别为7%和14.9%。
　　东部证券分析师Kim Hyo-Jin说道：“上月维持利率不变的最主要原因是因为韩元走强。”
　　此外，他补充道：“不过我认为韩元虽强势，但还不足以再次遏制利率走向正常化，鉴于通胀疑虑，韩国央行将需要在下月升息。”

