美国中期选举大局已定 确定出现国会分裂局面
　　环球网记者仲伟东11月3日报道，美国中期选举的最终数据结果尚未公布，不过目前大局已定，民主党成功保住对参议院的控制权，同时共和党“如愿”入主众议院。美国将出现民主党控制参议院和共和党控制众议院的“分裂国会”局面。
　　美国雅虎新闻网站的数据显示，美国民主党在参议院控制权争夺中，成功获得了半数席位，以51席对46席的优势击败共和党，成功留守参议院。但是在众议院的席位竞争中，共和党以224席对149席的绝对优势获胜。
　　美国于11月2日举行国会中期选举。这次选举将改选众议院全部435个议席和参议院100个议席中的37席，同时改选37个州的州长。此前，民主党持有255个众议院席位，共和党则占有178席，同时有2个席位悬空；而在参议院中，民主党占有57席，共和党拥有41席，另外2个席位将由双方投票表决。
　　根据之前的形势，共和党只需要10个参议院席位即可控制参议院，同时只要赢得39个众议员名额就可以赢得众议院的多数席位。而且，此前多项民调显示，共和党将收复2006年和2008年国会选举失地，夺回众议院控制权。分析人士则表示，尽管民主党将会失守众议院，但是保住参议院的可能性极高。
　　

