英国央行料维持利率不变 明年或重启量化宽松
　　摘要：英国央行月度政策会议将于周四结束，分析认为利率和债券购买规模均会保持不变，但考虑到紧缩措施的影响以及全球需求不振，该央行明年重启量化宽松可能性颇高。
　　由于证据显示英国经济2010年下半年增速快于预期，各界普遍预计英国央行(BOE)将在周四(4日)结束的议息会议上维持利率不变。
　　本周可能是全球央行政策的分水岭。澳大利亚央行(Reserve Bank of Australia)2日将基准利率从4.5%上调至4.75%；美联储(FED)可能在3日以购买债券的形势祭出更多刺激措施；与此同时，欧洲央行(ECB)可能在4日的月度政策会议之后暗示继续收回部分刺激措施。英国央行会做何行动，尚未可知。
　　英国二季度国内生产总值(GDP)意外强劲增长1.2%，三季度增长0.8%，这冷却了英国央行立即增加刺激措施的预期。而显示10月份英国制造业部门活动自3月份以来首次加速增长的数据更是支持了这一观点。
　　不过，英国经济前景依旧面临不确定因素，政府10月份宣布的大规模减支措施很可能在2011年限制经济增长。因此，部分经济学家认为，英国央行将在明年初重启量化宽松政策，利用央行新创造货币购买英国国债。
　　Fathom Consulting高级经济学家Andrew Brigden表示：“我们认为，英国央行在不远的将来增加量化宽松规模的可能性相当高。”他补充称，该措施更加可能会在2011年2月份出台，不会在本月。
　　英国央行将于北京时间周四20：00公布利率决议。接受调查的20名经济学家一致认为英国央行货币政策委员会(MPC)将在4日维持利率于0.5%的历史低点不变，同时维持债券购买规模于2,000亿英镑不变。
　　不过，部分经济学家仍对英国央行4日采取行动的可能性保持警惕。MPC下周将公布最新物价和产出增长预期报告，这是季度通胀报告的一部分。过去，MPC在公布季度通胀报告当月改变货币政策立场的几率比较高。
　　MPC公布的10月份会议纪要显示内部委员罕见地出现三种不同的观点：波森(Adam Posen)投票要求将量化宽松规模增加500亿英镑，森坦斯(Andrew Sentance)呼吁升息25个基点，其他人则支持维持政策不变。
　　虽然波森是唯一一位要求增加量化宽松规模的委员，但会议纪要承认，部分委员认为需要继续实施刺激措施的可能性近期有所上升，只不过眼下证据“尚不充分”。
　　MPC意见的分化表明英国政策制定者眼下面临艰难抉择。
　　一方面，年度消费者物价通胀已经有9个月至少比央行目标2%高出一个百分点，而且可能在10月份依旧如此，从而可能促使央行行长金恩(Mervyn King)致信政府对此做出解释。通胀上扬主要是临时因素造成的，但政策制定者担心这可能引发消费者通胀预期上升，导致成本进一步增加。
　　另一方面，部分分析师指出，产出近期上升可能主要是受到诸如企业补充库存等临时因素的推动。他们还警告，未来五年的1,130亿英镑财政紧缩措施，加上依然受到限制的信贷途径以及英国主要贸易伙伴需求低迷，将拖累未来产出增长。此外，英国经济体中的大量闲置产能也会让通胀脱离当前高位。
　　Capital Economics高级经济学家Vicky Redwood表示，“若经济像我们预计的那样复苏，央行就仍可能出台更多量化宽松措施，而且可能是在2011年前几个月。”Redwood指出，“货币政策很可能会承担起经济走过财政紧缩期的重任。”
　　

