日银维持CPI预估不变 下调今明两年GDP预估
　　摘要：日本央行周四表示，维持本财年的CPI预估不变，而将本财年GDP增长率的预估中值下调至2.1%，7月时预估为2.6%，并同时下调了2011/12年的GDP增长率预估。
　　汇通网10月28日讯——日本央行(BOJ)周四(27日)发布经济和物价前景半年度报告，该行称本财年核心CPI的预估为下降0.4%，与7月时预估一致；而将本财年GDP增长率的预估中值下调至2.1%，7月时预估为2.6%。
　　日本央行表示，将2011/12年GDP增长率的预估中值下调至1.8%，7月时为1.9%；并预计日本2011/12年度核心CPI增幅为0.1%，与7月时预估一致。
　　日本央行称，2012财年核心CPI预期中值为上升0.6%，而2012财年实际GDP预期中值为增长2.1%。
　　然而，日本央行预计，日本经济料将在2011财年回归温和增长轨道。
　　日本央行指出，CPI计算方法调整可能使CPI增幅变低，并称CPI预估未考虑明年的计算方法调整，并称如果关于物价持续下跌的预期不减，那么日本的物价跌势就可能加速。
　　日本央行认为，日本经济逐渐复苏，但步伐放缓，并指出若全球不确定性加剧，股市和汇市可能变得不稳定。
　　对于新兴经济体和发达国家，该行称，若经济活动过度，新兴经济体将存在过热的风险，而发达经济体的财政整顿或对全球经济产生下行压力增长预期，并对发达经济体的宽松政策可能加速资本向新兴经济体流动表示担忧，
　　有关该国企业方面，该行重申，如果日本企业推迟增加产出，那么资本支出就可能延缓，并称日本企业因日元走强而进行的海外并购可能推高企业的增长预期。
　　此外，该行强调道，如果市场认为财政整顿无效则长期利率会上升，而市场不稳可能抑制人气，从而损及日本经济。
　　

