伯南克：放宽货币政策不会引发不必要的通胀
　　摘要：美联储主席伯南克为刺激美国经济的新举措进行辩护，他称该决定不会给未来造成不必要的通胀。目前美国面临的更大风险来自失业率居高不下，且通胀数据处于令人不安的低水平上。
　　汇通网11月4日讯——美联储周四(4日)在两日会议结束后的声明中称，2011年6月前将购买6,000亿美元国债以压低借贷利率。美联储主席伯南克为刺激美国经济的新举措进行辩护，他表示，该决定不会给未来造成不必要的通胀。
　　某知名媒体刊登伯南克撰写的评论文章指出，目前美国面临的更大风险来自失业率居高不下，且通胀数据处于令人不安的低水平上。
　　伯南克指出：“通胀太低会给经济带来风险，尤其是当经济处境艰难的时候。在最极端的情况下，通胀过低会演变成通缩，进而导致经济长期迟滞。”
　　他同时指出：“即便没有这些风险，通胀率偏低并不断下降意味着经济存在大量闲置产能，也就是说还有支持就业进一步增长而不引发经济过热的货币政策空间。”
　　美联储今日凌晨公布一项引起争议的新计划，将购买6,000亿美元的国债直到6月，希望能刺激迟缓的美国经济。经过两天的讨论，官员们表示如果经济继续疲软，他们准备购买更多的国债。
　　美联储第一轮1.75万亿美元购买债券计划从08年12月到2010年3月，重点是按揭债券，因帮助受到金融危机和深度衰退打击的美国经济而受到称赞。最新的计划备受争议，因经济现在在增长，虽然比较慢，金融市场不再处于严重的压力中。
　　批评人士担心，新一轮资产购买计划将导致货币供应过度增加，最终将严重提升通胀。美联储内部和外部的经济学家都警告，购买债券可能是无效的，因利率已经太低了。一些人表示，这可能引发未来几年新的资产泡沫，更高的通胀，或导致美元崩溃。
　　堪萨斯城联储主席霍恩(Thomas Hoenig)投反对票，称风险超过了收益。他是11个联储官员中唯一反对该计划的人。
　　

