欧盟启动对评级机构新规审查工作
　　摘要：欧洲国家已经同意的这些新规将使标准普尔、穆迪和惠誉等信用评级机构接受更多监管，欧盟委员会将公布遏制信用评级机构对市场影响力的审查办法报告。
　　汇通网11月5日讯——欧盟委员会(European Commission)周五(5日)将向信用评级机构施加压力，届时该委员会将公布遏制信用评级机构对市场影响力的审查办法报告。
　　欧洲国家已经同意的这些新规将使标准普尔(Standard & Poor)、穆迪(Moody)和惠誉(Fitch)等信用评级机构接受更多监管。
　　欧盟委员会的报告强调了其对金融市场过度依赖区区三家主要评级机构评级的看法。该委员会研究了鼓励新竞争者入市和增强市场透明度的方法，尤其是增强主权债务评级如何编制方面的透明度，并考虑可替代的收费模式，以取代银行为其所发债券的评级向评级机构付费的现有惯例。 
　　由于未能发现企业资产负债表中的坏账，或与结构性信贷产品相关的风险(这些是信贷紧缩的核心问题)，信用评级机构在金融危机期间备受指责。
　　当希腊主权债券评级遭下调导致该国贷款成本飙升，并促使欧元区国家就紧急纾困召开特别会议时，这些批评之声重燃。
　　报告称，“信用评级机构遭受的指责是，首先它们未能及时调整某些欧元区成员国评级，以使其评级与本国公共财政恶化的情况相符；其次，这些机构此后的下调评级行动过度，而未考虑到欧元区成员国采取的支持性措施的影响”。
　　该报告指出，解决方法可能包括提高主权债券评级的透明度，或者推迟下调评级的行动，直到市场波动性已经接近减少之后。其它可行的方法可能是提前警告任何下调评级的行动，以使这些国家有机会对提出的隐患采取措施。
　　欧盟委员会的报告还提出了可替代付费结构的建议。报告称，事实上，公司向评级机构所付的费用可能使其评级上调，以确保未来业务。
　　该报告是未来数月向市场参与者进行咨询的基础，此后欧盟将决定是否需要为信用评级机构设立新法规。
　　

