日本央行维持利率不变 推迟放松货币政策
　　摘要：日本央行宣布维持隔夜指标利率在0-0.1%不变，推迟放松货币政策，因美联储国债购买计划没有引发日元大涨，日本无需立即作出政策响应。日本央行同时公布资产购买细节。
　　汇通网11月5日讯——日本央行(BOJ)周五(5日)公布利率决议，宣布维持隔夜指标利率在0-0.1%不变，维持资产购买规模在5万亿不变，推迟放松货币政策。这是由于美联储(FED)的国债购买计划没有引发日元大涨，日本无需立即作出政策响应。
　　日本央行表示，政策委员会一致决定维持指标利率不变，将继续根据经济复苏和物价采取适当的货币政策。日本央行称，日本经济暗示温和复苏的迹象，但复苏看来暂歇，需要留意日本经济下行风险。
　　日本央行公布资产购买细节，该央行称，新的资产购买计划将购买评级在AA或以上的房地产投资信托；新的资产购买计划将买入与东证股价指数相关的上市交易基金，以及与日经225指数相关的上市交易基金。
　　日本央行称，将在下周初购买日本公债，将分几个阶段开始购买其他资产。
　　该央行还表示，通胀下滑速度正在放缓，将继续致力于抗击通缩，出口和产出大致持平。
　　此外，该央行还指出，美国经济前景的不确定性升高。
　　日本央行公布利率决议后，美元/日元美元/日元从81.00关口下方附近温和回落。随后跌势在80.60附近企稳。有分析师指出，若美元/日元跌破80.50，将可能再次测试11月1日低点80.23，跌破此位进一步将指向历史低点79.75。
　　决议公布前稍早时候，日本经济财政大臣海江田万里(Banri Kaieda)周五表示，美国额外宽松可能是日本央行将扩大买进资产的讯号。
　　日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)今日也表示，密切关注美国量化宽松至关重要，担忧这将给日本经济或日元汇率产生影响。日本政府也会密切关注汇市走势，并在必要时采取果断措施。
　　

