美联储第二轮量化宽松料曲高和寡
　　摘要：期待已久的美联储量化宽松今晚即将揭晓谜底，除了宽松规模及时间以外，市场焦点或马上转向另一重要问题：其他主要央行是否会追随美联储行动？
　　汇通网11月3日讯——期待已久的美联储量化宽松今晚即将揭晓谜底，除了宽松规模及时间以外，市场焦点或马上转向另一重要问题：其他主要央行是否会追随美联储行动？
　　美联储2008年底实施第一轮量化宽松不久后，英国、欧洲等央行跟随美联储宽松步伐，使得本来大跌的美元又恢复了涨势。
　　目前，美联储第二轮量化宽松呼之欲出，而本周恰逢欧洲央行(ECB)、英国央行(BOE)及日本央行(BOJ)等主要国家央行均将举行议息会议。因此，市场关注这些央行会否再次追随美联储的行动。
　　分析师表示，若美联储放宽政策，将令美元承压，通过提高美国出口企业的竞争力来刺激经济。但却可能使得其他国家的货币升值，并进而威胁欧洲、日本等国进一步放宽政策，这将迫使这些国家采取相应的对策。
　　日本央行：会议提前召开别有用心
　　官方态度：日本央行行长白川方明(Masaaki Shirakawa)上月表示，将购买更多风险较高的证券品种以期打压通缩。
　　日本经济财政大臣海江田万里周二表示，当局正密切关注美联储周二至周三的议息，并称央行可能会根据联储议息的结果采取进一步行动。
　　日本央行上周临时决定，将原定于11月15日召开的货币政策会议提前到本周，也就是美国议息之后。
　　分析师表示，日本央行将议息会议提前召开，而这个时间点恰好选择在美联储会议之后，不能不说别有用心。
　　日本Norinchukin研究所首席经济学家Takeshi Minami表示：“预计当市场对美联储政策变化作出反应后，日本央行也将准备好采取措施。”
　　英国央行：量化宽松不会急于出台
　　英国央行行长金恩(Mervyn King)上月表示，由于该国政府正实施二战以来规模最大的紧缩措施，他将最终支持购买更多国债以支撑英国的经济复苏。
　　数据显示，英国二季度国内生产总值(GDP)意外强劲增长1.2%，三季度增长0.8%，这冷却了英国央行立即增加刺激措施的预期。而显示10月份英国制造业部门活动自3月份以来首次加速增长的数据更是支持了这一观点。
　　不过，英国经济前景依旧面临不确定因素，政府10月份宣布的大规模减支措施很可能在2011年限制经济增长。因此，部分经济学家认为，英国央行将在明年初重启量化宽松政策——利用央行新创造货币购买英国国债。
　　Fathom Consulting高级经济学家Andrew Brigden表示，“我们认为，英国央行在不远的将来增加量化宽松规模的可能性相当高。”他补充称，该措施更加可能会在2011年2月份出台，不会在本月。
　　不过，部分经济学家仍对英国央行4日采取行动的可能性保持警惕。MPC下周将公布最新物价和产出增长预期报告，这是季度通胀报告的一部分。过去，MPC在公布季度通胀报告当月改变货币政策立场的几率比较高。
　　欧洲央行：或继续观望
　　官方态度：欧洲央行行长特里谢(Jean－Claude Trichet)称目前的政策是合适的。更有激进者如韦伯称应考虑退出刺激措施。
　　尽管欧洲央行目前不敢轻言“收紧”，因欧元兑美元近期涨势凌厉，但预计欧元央行追随美联储的可能并不大。
　　分析师称，美国拟推QE2，旨在压低长期利率从而刺激经济稳步增长。相比之下，欧洲经济复苏态势良好，且内部传出回收超额流动性的声音，所以欧洲央行本周紧随美联储步伐的可能性不大。
　　新兴市场：量化紧缩
　　新兴市场方面，不仅不会追随美联储的步伐，还将跟美联储对着干。这些国家经济强劲复苏，并已经开始回收额外流动性，提高利率。
　　印度和澳大利亚两家央行昨日双双宣布加息，其中澳大利亚的加息举措更是出乎大多数人的预料。而在印度和澳大利亚加息后，投资人对其他亚洲经济体可能收紧货币政策的预期大增。
　　分析人士指出，随着全球货币政策“两极分化”的趋势日益明显，大量廉价资本涌入新兴市场和高风险资产，这给新兴经济体的政策调控带来了很大难度。
　　汇丰控股周二指出，要抵御西方经济体新一轮量化宽松政策带来的威胁，新兴经济体的最佳选择是实施资本管制，加息未必是有效的“药方”。
　　汇丰认为，面对西方的新一轮量化宽松政策，新兴经济体不得不采取“量化紧缩”，而达到这一目的的最佳途径就是资本管制，后者也是IMF的建议。除此之外，不管是加息、本币升值还是信贷控制，都可能带来严重的副作用。如果调整利率，将不可避免带来资本的快速流入或流出，而且可能给本币带来巨大升值压力。而调整汇率则会直接引发更多资本流入。
　　不过，如果在接下来的几个月中，美联储量化宽松推高其他国家货币，从而拖累如欧洲经济复苏，那么欧英央行也不排除跟随美联储步伐的可能。届时美元会再次受到支撑，而英镑和欧元将面临大幅下跌的压力。
　　

