日元无视众官员讲话 央行或采取更激进举措 
　　周二(10月26日)欧市早盘，美元兑日元维持低位整理态势；此前众多官员纷纷针对日元近期的涨势发表讲话，不过对汇价的影响甚微。当前市场将焦点转向日本央行议息结果的公布，市场预期该行将采取更激进的金融资产购买计划以抑制日元升值，并下调2010年经济增长预期。
　　美元/日元周一一度跌至80.41的15年新低，距纪录低点79.75仅一步之遥，且低于日本9月进行市场干预时的水准。对此，日本众多官员纷纷表示了对日元强势的不满情绪。日本财务大臣称日元的大涨有些"单边"并重申将关注汇市；经济财政大臣称无法容忍汇率单边波动但应避免过度干预；副财相则表示意外干预汇市最为有效。
　　日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)周二(10月26日)警告称，若有必要，当局已做好准备在外汇市场上"采取果断行动"，他同时也表达在二十国集团(G20)财长及央行行长会后日元再升至15年新高的不满之情。
　　野田佳彦声称，周一的汇率偏"单向"波动，他正密切关注外汇市场。其措辞与日本当局上月为增强干预行动正当性时所用措词类似。然而他还表示，目前市场状况又和9月时不同。
　　他告诉议会："我们9月干预市场时，是日元本身在上涨。此后不只是日元，多种货币兑美元都一直在升值。"
　　投资者将G20周末对避免货币竞贬的协议，视为再度可抛售美元的信号；市场对美联储(FED)将向美国经济注入更多资金的预期，刺激了市场抛售美元。
　　日本财务省副大臣五十岚文彦(Fumihiko Igarashi)周一在接受媒体采访时表示，某种程度上来说，意外干预汇市可能是有效的，政府不能提前宣布是否会入市干预。这意味着日本有可能已经准备好再次采取措施抑制日元升值。
　　五十岚文彦并指出，近期日元涨势过于突然。他还表示，不确定美国财长盖特纳(Timothy Geithner)和其它政策制定者对于进一步外汇干预的接受程度，并认为各政府之间、监管者之间需彼此信任。
　　而日本经济财政大臣海江田万里则称日本央行或将考虑购买包括债券在内的外币资产以抑制日元升值，另有消息人士称，该行或将宣布购入"低评级"公司债券和商业票据，以支持日企融资需求。
　　针对日元的不断升值，海江田万里在接受采访时表示，购买外币资产可以成为日本央行在中长期的一个选择，该类投资在抑制日元升值方面具有一定效果。他还表示，日本央行的债券购买计划不能视为是干预汇率的替代方案，也不能未经思考的批评该行选择购买外国债券而非直接干预汇市抑制日元升值的举动。
　　海江田万里提出的外币资产购买计划，旨在通过增加对美元和其它货币资产的需求，间接削弱日元汇率的强势。
　　不过海江田万里也提醒道，任何购买境外资产的计划都不能损害日本央行的资产负债情况。他表示，"如果该行采取更加积极的措施，其风险也会随之增加，因此非常有必要讨论风险控制和避免信任危机的问题。"
　　英国莱斯银行(Lloyds TSB Bank PLC)外汇策略师Adrian Schmidt表示，目前看来美元/日元降至80.0已不可避免。Schmidt认为，如果11月11至12日G20峰会上不能达成一个国际协定来解决经济失衡问题并细化防止外汇市场过于波动的方案的话，日本将不得不再次干预市场。
　　而瑞银集团(UBS)外汇策略师Mansoor Mohi-uddin则认为，当局干预日元汇率风险很高。他认为，如果日本意欲再次干预汇市的话，可以以"防止外汇市场无序变动风险"为名。
　　巴克莱(Barclays Capital)资深外汇交易商Motonari Ogawa表示，他认为美元在下周的FOMC会议召开前将持续走低。Ogawa称，日本政府就日元走高进一步发出的警告可能不会奏效，因投资者对于日本政府的反复警告已经习以为常；此外，入市干预的主要结果只是在短期内导致价格扭曲，并不会改变市场的长期走向。
　　住友信托银行(Sumitomo Trust & Banking)外汇交易负责人Osao Iizuka称，野田佳彦今天的讲话没有产生任何影响，因为投资者们已经逐渐习惯了日本政府的"口头干预"。Iizuka称，除非美元大幅下跌，否则日本政府可能不会再度干预汇市。
　　日本央行将于周三召开货币政策会议，鉴于日元的强势，市场预期该行将采取"更激进"的金融资产购买计划。在10月5日的紧急会议中，日央行重启零利率政策，并宣布成立5万亿日元的金融资产购买基金。分析师认为，日本央行本周料将削减经济成长预估，预测脱离通缩步伐相当迟缓，意味着日元升值若胁及阻碍经济成长，则该行准备在未来数月内放宽政策。
　　熟知日本央行想法的消息人士透露，若美联储下月初的决议导致美元大贬，且将日元推升至远高于纪录高位，那么央行于11月15-16日再次开会时，不排除将再度放宽政策。而此类宽松政策很可能透过进一步扩大原定买进5万亿日元资产的形式进行。

