欧央行：美再启量化宽松无异直接干预汇市
　　中国证券报 陈听雨
　　高盛集团分析师10月27日预计，美联储第二轮量化宽松措施将分批进行，初始规模为5000亿美元，最终将规模增加至1万亿美元。欧元区高层对此举可能导致欧元对美元汇率继续大幅上涨表示担忧，欧元集团主席、卢森堡首相容克27日指出，美元对欧元汇率已经被低估。
　　欧洲央行一位高级官员28日称，美国启动第二轮量化宽松货币政策将向市场发出经济复苏无力的消极信号，并对市场造成冲击，金融市场可能首当其冲做出负面反应。这位官员指出：“美联储如果进一步实施量化宽松政策，和直接干预汇市没有本质区别。”
　　容克对此表示，近期欧元对美元汇率的大幅上涨已经反映了市场预期，如果美联储扩大宽松货币政策，可能将加大欧元的上行压力，重创欧洲出口贸易，抑制欧洲经济复苏。
　　容克称，汇率的过度波动和无序调整将对全球经济和金融稳定造成损害，欧洲是美国货币政策的“受害者”，美元对欧元汇率已被“低估”。数据显示，27日欧元对美元汇率收于1.3768，较6月7日时所创低点1.1877已攀升了16%。
　　不过容克同时指出，“欧洲央行不准备干预汇市”，将恪守在二十国集团(G20)财政部长和央行行长会议上做出的承诺，避免汇市过度波动。
　　

