美债困局：外储配置短期内选择有限
　　每经记者 贺麒麟 发自上海
　　截至2010年9月末，中国的外汇储备已达2.64万亿美元，占全球外汇储备的1/3。同时，美国财政部最新公布的数据显示，截至8月末，中国所持的美国国债已达到8684亿美元，占中国外汇储备的1/3。
　　业内专家向《每日经济新闻》表示，美元贬值是长期趋势，过度集中于美元资产势必继续蒙受损失，但目前中国外汇储备短期内的配置选择相当有限，投资渠道多元化进程将非常缓慢。
　　短期内难有美债替代品
　　“大规模取代美国国债是不现实的。”长江商学院金融教授周春生在接受《每日经济新闻》采访时表示，外汇储备的多元化只能逐步调整。
　　“美元贬值是明显的长期趋势，(外汇储备)过于集中于单一的美元资产，势必继续蒙受损失。”周春生指出，由于美联储的二次量化宽松政策，美元将持续贬值相当长一段时间。
　　但短期来看，由于面临种种局限，中国很难将其外汇储备从美元资产、特别是美国国债上转移。
　　单从美国国债的角度看，中国是美国国债的最大持有者，大幅度的减持行动可能会压低其价格，从而使剩余的美国国债蒙受损失。此外，周春生称，中国大幅减持美国国债很可能导致异常的市场波动，并将上升至政治问题。
　　“对一个外汇储备达2万亿美元的国家来说，在绝大部分其他资产规模都相对太小且缺乏流动性的情况下，很难停止购买美元国债。”
　　来自瑞银的报告称，较之其他国家的政府债券，美国国债仍是目前最具流动性、并在金融危机最险恶的时候被视为最安全的资产。无论是市场规模还是流动性，其他国家的政府债券都比美国国债小得多。
　　“(外汇储备)可以投向欧洲债、日本债，但是大方向还是美国国债。”中信建投首席宏观分析师魏凤春对《每日经济新闻》表示。
　　对于运用外汇储备来对外投资、购买技术等途径，一知名券商分析师表示，这取决于投资目的地国的政策。“存在政策方面的风险和壁垒，操作起来并不简单。”
　　对于运用外汇储备购买黄金，专家认为，适当配置黄金有益，但作用有限。周春生指出，黄金的市场容量有限，大举收购将快速拉抬金价。“就算只用500亿美元购买黄金，也有可能使金价飙升到1600美元；因此，如果(外储)在国际市场上收购黄金的话，只能隐蔽、缓慢地进行。”
　　专家建议测算风险承受能力
　　对于外汇储备的配置，业内专家表示，可以先系统测算政府承担风险的能力，然后再科学地配置资产。
　　“作为政府管理的国民财富的一部分，和普通投资者的资产一样，如何让外储持续增值，安全性和收益率是最主要的两个考量因素。”周春生表示。
　　他称，在现行制度之下，如何保证外汇储备能够不因全球通胀、大宗商品价格上涨、宽松的货币政策和低利率而蒙受损失，除了不能仅仅局限于美元资产、降低对美国的依赖程度之外，同时也不能局限于债券类产品。“相对来说，债券类产品的金融风险低，较稳定，但收益率也很低。”
　　因此，他建议，“适当提升高风险但高收益的产品，适当增加风险资产的比重。”
　　瑞银证券中国区首席经济学家汪涛在其报告中指出，外汇储备投资渠道多元化，将从两个角度展开，一是通过提高美元和美国国债及准政府债券之外的其他货币和资产的持有比例，使官方外汇储备多元化；二是通过将外汇更多地交给企业、银行和个人，使外汇资产的持有者和管理者多元化。
　　8月27日，外管局发布《关于在部分地区开展出口收入存放境外政策试点的通知》，决定自2010年10月1日起，在北京等四个省(市)开展出口收入存放境外政策试点(以下简称试点)，试点期限为1年。
　　业内资深人士对此表示，目前来看，将外汇管理交给企业，并不能直接推动投资渠道多元化进程。“只能说间接促进了这一推动作用。”

