投票权仅次于美日 中国荣登IMF第三把交椅
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　国际货币基金组织(IMF)总裁卡恩5日宣布，IMF执行董事会当天通过了份额改革方案。份额改革完成后，中国的份额将从目前的3.72%升至6.39%，投票权也将从目前的3.65%升至6.07%，超越德国、法国和英国，位列美国和日本之后，排名第三。
　　卡恩表示，此轮份额改革完成后，IMF将向新兴经济体转移超过6%的份额，以更好地体现该组织的合法性和有效性。他同时表示，这是IMF成立65年来最重要的治理改革方案，也是针对新兴市场和发展中国家最大的份额转移方案。
　　根据改革方案，欧洲国家将在IMF执行董事会让出两个席位，以提高新兴市场和发展中国家在执行董事会的代表性。改革完成后，位列IMF份额前十位的经济体将分别是美国、日本、“金砖四国”(中国、印度、俄罗斯、巴西)和4个欧洲国家德国、法国、英国、意大利。
　　中国外交部副部长崔天凯5日表示，IMF的份额理应反映国际经济格局的现实情况，为中国增加份额是一种合情合理的要求。二十国集团领导人早就作出承诺，要在首尔峰会前在国际货币基金组织配额改革方面取得进展。
　　这份改革方案由上月在韩国庆州召开的二十国集团财长和央行行长会议提出，与会领导人达成的“历史性协议”称，IMF将在2012年之前向包括新兴国家在内代表性不足的国家转移超过6%的份额。
　　二十国集团首尔峰会将于本月11日至12日举行，这将是国际金融和经济危机爆发以来各成员领导人第五次聚首。
　　

