G20兑现承诺能力有限 汇率博弈恐将长期化
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　G20庆州峰会“不搞竞争性货币贬值”的誓言犹在耳边，全球外汇市场又冒起“战争”的硝烟。一方面，下周将再次议息的美联储已迈出了新一轮量化宽松的第一只脚；与此同时，面对本币持续走强、资本流入过快等方面的巨大压力，不少新兴甚至是发达经济体的决策者又在频频发出警告，并积极酝酿采取各种途径的干预措施。
　　新兴经济体“钱多为患”
　　继韩国、新加坡等对资本流入风险发出警告后，周四，又有多位高级官员针对大规模资本流动和本币升值的现象表示了担忧和关注。
　　中国香港特别行政区财政司司长曾俊华28日说，美日等地区的央行面对疲弱不振的经济，正准备实行新一轮的量化宽松政策措施。在此背景下，未来一段时间，国际资金可能会继续大量涌入亚洲地区，加剧区内通胀、资产泡沫和金融市场波动等风险。同日，马来西亚央行总裁洁蒂也针对资本流入的问题发表了讲话，她表示，当局更愿意看到本币的“逐步有序”地升值。
　　本周早些时候，泰国财长警告说，监管部门将对投机性的外资流入“保持警惕”。此前，泰国已宣布对外资投资本地债券的所得征税15%。韩国则透露正在考虑效仿巴西和泰国加强资本管制，以减轻本币升值压力。
　　即便是一些之前明确表示无意实施单边干预的国家，现在也似乎有所松动，比如南非。
　　根据南非财长戈德汉27日宣布的一揽子方案，该国将通过一些新的措施将外部资本快速出入带来的风险“最小化”，具体做法包括加强对外资的审批以及设定外国投资人的年度投资上限等。
　　发达国家也牢骚满腹
　　不仅是在新兴经济体，一些发达国家也满腹牢骚。欧元集团主席、卢森堡首相容克27日公开表示，美元兑欧元被“低估”。容克在一个记者会上抱怨说，欧洲是“全球货币政策的受害者”。
　　而在日本，一直不满日元持续走强的政府28日再度作出强硬表态。日本财务大臣野田佳彦当天在国会说，强势日元长期持续不利于日本经济，日本依然准备好了在必要时对汇市采取大胆行动。
　　布朗兄弟哈里曼公司的全球新兴市场策略主管西恩表示，在汇率问题上，G20有关“不过多干预汇率”的承诺太过模糊和笼统，但并无一个实际的机制来确保每个国家不继续采取单方面的干预措施。他认为，眼下各国在汇率问题上又在“各干各的”。
　　全球最大外汇交易商瑞银的货币策略师比特表示，围绕货币问题的摩擦，可能使得下月初在首尔开会的G20领导人很难兑现已经承诺的种种誓言。
　　美联储二次量化倒计时
　　据美国媒体28日披露，美联储已向美国国债的一级交易商以及投资人发出征询，要求后者预测未来6个月美联储用于资产收购计划的规模以及类似举措可能对债券收益率造成的影响，以评估新一轮刺激措施的可能后果。
　　在一份坊间流传的纽约联邦储备银行发出的调查文件中，美联储希望知道，假如推出新的债券购买计划，其初期规模应为多少、应在多长时间内完成。美联储还要求被调查者作出预测，美联储对债券购买计划进行重新评估的频率以及计划的最终规模。
　　美联储的下次议息会议将在当地时间11月2日至3日举行，其间当局将讨论采取何种措施提振经济和降低失业率。目前，各界对于美联储将采取更多宽松行动已有一致预期，现在的争议是初期的量化宽松规模会有多大，不少人认为，这轮债券收购的规模可能达到1万亿美元甚至更高。但现在看来，当局可能以一种更循序渐进的步伐来推进新一轮的量化宽松。
　　

