紧盯美联储脸色 牛气日元再创15年新高
　　本周日本央行及下月初美联储的议息会议成为市场关注焦点
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 尽管刚刚结束的G20财长和央行行长会议提出将限制竞争性货币贬值，但外汇市场对此反应平淡，投资者无法相信美元近期的颓势将被扭转，日元兑美元汇率昨日再创15年以来的新高。
　　9月日本出口增速创今年新低
　　日本财务省昨日公布的数据显示，在汽车和钢铁等出口增加的拉动下，本财年上半部分(4月至9月)日本实现贸易顺差3.4152万亿日元，同比增加 83%。不过，9月日本出口额为5.8万亿日元，同比增长14.4%，增幅为今年以来最低。日本第一生命经济研究所高级经济学家新家义贵表示，强势日元已经严重冲击日本出口型企业，日本出口正失去动力，增速将进一步放缓。
　　强势日元给日本经济产生很大的负面影响，使得本已不乐观的日本经济雪上加霜。日本财务省的报告进一步表明，日本出口推动型的经济复苏势头正在降温，这要求日本政府和央行制定出新的经济刺激措施。
　　日本央行货币政策会议将在本周召开，有分析人士预计，日本央行将调低经济增长预期，并在数月内继续放宽货币政策，该行或将宣布购入低评级公司的债券，以支持日企的融资需求。
　　日元兑美元或见历史高位
　　继日本央行货币政策会议之后，美联储货币政策会议将在下月初召开，市场高度关注美国是否将进一步放松货币政策。在此背景下，美元兑欧元等主要货币继续贬值。在昨日的亚洲交易时段，日元兑美元一度触及80.4水平，再创15年以来的新高。
　　日本财务大臣野田佳彦在G20财长和央行行长会议结束后表示，日本此前斥巨资干预汇市并非让日元“竞争性贬值”。相反，日本政府时刻警惕汇率的过度波动，会议公报实际上是表示出了对日本政策的理解。有分析人士则表示，G20似乎默认了日本政府干预日元升势的行为，如果美联储的决定使美元继续贬值，日本央行可能再次干预汇市。但在此之前，日本当局仍将按兵不动。
　　然而，日本经济财政大臣江田万里日前表示，日本央行可能考虑通过购买外币资产以缓解日元的升值压力。但江田万里强调，一旦央行实施扩张性货币政策，必然带来巨大的风险，央行将量力而行。东京三菱银行分析人士表示，由于短线投资者从G20报告看到，各国都将尽力阻止竞争性货币贬值，从而可能使本周日元兑美元达到历史高点79.75。
　　亚太股市普遍上涨
　　由于G20财长及央行行长会议并未提出抑制新兴市场货币升值的明确措施，加上市场预期美联储将进一步实施定量宽松政策，推动热钱加速流入亚太地区。昨日，亚太地区股市普遍上涨，MSCI亚太指数上涨1.3%，欧洲股市也小幅高开。不过，日本股市收盘下跌0.27%，报收9401.16点。
　　高盛集团昨日表示，美联储可能计划购入规模达2万亿美元的资产以刺激美国经济。有分析人士表示，美联储宽松预期将推动热钱进一步涌入亚太地区。而在全球新兴市场股市中，摩根士丹利也把拉丁美洲地区评级调低为“减持”，亚太地区则调高为“增持”。

