美联储11月3日是否启动第二轮量化宽松
　　摘要：继美联储主席伯南克暗示他支持新一轮货币刺激政策以抵御居高不下的失业率并防止通缩之后，美国方面公布的多项重量级指标均显示经济恶化，美联储重启购买国债的计划即第二轮量化宽松政策，已经毫无悬念。11月3日的下一次美联储议息会议也因此成为市场焦点。
　　汇通网11月2日讯——10月15日，在美联储波士顿联储分行举办的“低通胀环境下重新审视货币政策”的会议上，伯南克在题为《低通胀下货币政策目标及工具》的讲话中表示：“鉴于美联储公开市场委员会(FOMC)的各项政策目标，在条件无明显变化的情况下，可能有必要进一步采取措施。”
　　随后公布的美国通胀、工业产出等重量级数据均证实，通缩压力增加，而经济正在失去上涨动力，进一步证实美联储的新一轮量化宽松货币政策已经如箭在弦。
　　目前，在2010年拥有货币政策投票权的11名委员中，目前有4人明确支持扩大量化宽松货币政策规模，2人持反对意见，其余5人中，有人抱着模棱两可的态度，有人则尚未发表意见。
　　值得注意的是，明年将获得投票权的4名地方联储主席中，有2人明确反对，1人明确支持，1人尚未表态。
　　美联储联邦公开市场委员会(FOMC)成员名单及政策立场一览
　　

