新西兰财长英格利希：纽元目前被高估 
　　新西兰财长英格利希(Bill English)周二(11月2日)表示，纽元目前被高估，本币回落将提振新西兰经济进入更为强势的2011年。
　　英格利希在接受媒体采访时表示，"我认为纽元被高估，我们更希望它能够走低，因为这将给予经济一定提振。"
　　纽元/美元本周创下了27个月新高，目前交易于0.7650上方。
　　英格利希表示，他理解新西兰联储(Reserve Bank of New Zealand, RBNZ)采取前瞻性加息举措的逻辑，并称联储官员们的目标便是避免汇率和利率重返此前周期峰值。
　　新西兰联储在6月、7月两次上调基准利率，但随后前维持基准利率不变，市场预计联储不太可能在2011年3月前再次加息。但联储同时指出，由于商品价格上涨刺激经济增长，将需进一步收紧政策。
　　在出席亚太经合组织(Asia-Pacific Economic Cooperation, APEC)东京论坛时说，英格利希对中美双方的汇率、贸易争端在短期内就明显缓和的预期前景表示悲观，他认为这样的局面将对全球经济稳定性造成威胁，这一问题也将在APEC会议上进行商讨。
　　他说，"美国看来似乎更加积极地将本币贬值，而中国在允许人民币升值方面也进程缓慢，这样的局面不会很快改变。"
　　

