英国央行料将维持量化宽松规模不变
　　摘要：市场预期英国央行料将维持政策不变，可能不会决定实行新一轮量化宽松政策，不跟随美联储(FED)实行更多经济刺激举措步伐。英国央行料将利率维持在0.5%不变，量化宽松规模预计仍为2,000亿英镑。
　　汇通网11月4日讯——英国央行北京时间周四(4日)20:00将公布利率决议，市场预期英国央行料将维持政策不变，可能不会决定实行新一轮量化宽松政策，不跟随美联储(FED)实行更多经济刺激举措步伐。
　　主要银行均预计英国央行周四将维持货币政策不变，预期该央行将维持利率于0.5%不变，且将维持总体量化宽松规模为2,000亿英镑(约合3,210亿美元)不变。
　　Investec英国分析师Philip Shaw表示：“英国进一步放宽政策的可能性不如美国那样高。与前几个月相比，英国经济前景中下滑风险减少。”
　　英国央行货币政策委员会(MPC)委员森坦斯(Andrew Sentance)可能继续重申，应开始逐步上调利率。而MPC委员普森可能继续表示，希望将央行量化宽松规模再扩大500亿英镑。
　　量化宽松可能仍存
　　上周调查中坚持认为英国央行会扩大量化宽松政策的苏格兰皇家银行(RBS)，周三也调整了预估，提及强劲的第三季国内生产总值(GDP)数据和本周亮丽的采购经理人指数(PMI)。
　　苏格兰皇家银行仍相信英国央行本月扩大量化宽松的几率大于市场目前押注的10%左右。不少分析师认为2011年初将推行更多量化宽松。
　　法国巴黎银行分析师Alan Clarke表示：“他现在预计本月量化宽松的几率在15-20%，低于周三服务业PMI数据公布前的预估。” 苏格兰皇家银行的Barwell则认为几率在40%。
　　分析师表示，英国央行货币政策委员会(MPC)在此次会议中将考虑更多因素，因其通过英国央行季度通胀报告(11月10日公布)掌握了最新的宏观经济预估。
　　Investec的Shaw表示：“这将是场非常艰难的政策辩论，各委员存在分歧也是可以理解的。”
　　

