英国GDP即将出炉 英镑或作生死抉择
　　摘要：除了美联储量化宽松以外，英国量化宽松也一直是市场关注的焦点。今日将公布英国第三季度国内生产总值(GDP)初值，这对英镑这个同样有着扩大量化宽松风险的货币来说可能至关重要，该数据或将决定英镑短线甚至是中线走势。
　　汇通网10月26日讯——除了美联储量化宽松以外，英国量化宽松也一直是市场关注的焦点。今日将公布英国第三季度国内生产总值(GDP)初值，这对英镑这个同样有着扩大量化宽松风险的货币来说可能至关重要，该数据或将决定英镑短线甚至是中线走势。
　　预计英国第三季度GDP将低于英国央行在8月的通胀报告中预期的增长0.6%。市场多数认为，在经过了第二季度1.2%的强劲增长之后，英国第三季度GDP年化季率增幅将大幅缩减至0.4%。若数据在0.4%左右或者低于0.4%，将确实证明英国经济在第三季度复苏步伐明显下降，并将令英国已付诸实施的财政紧缩计划受到质疑，这可能需要英国央行 配以更加宽松的货币政策来刺激经济。尽管少数机构如苏格兰皇家银行(RBS)看好数据，但整体来看，英镑下行的风险远大于上行。
　　苏格兰皇家银行昨日预计， 英国第三季度GDP初值季率上升0.8%，远高于预期中值的0.4%，主要受建筑行业带动。 
　　不过，法国巴黎银行(BNP Paribas)策略师Matteo Regesta表示，如果数据不及预期，则市场的反应将比数据好于预期时更强烈。
　　对于英国量化宽松的时间方面，分析师表示，英国央行若真的决定实施进一步的量化宽松措施，那么极有可能选择在下周四的11月议息会议上。原因如下：
　　1、英国政府不久前刚重申将坚持其紧缩预算计划；2、美联储极可能在下周重启量化宽松措施。3、11月重启量化宽松的意义重大，因该月将公布通胀报告。因此，在这个时间点上选择重启量化宽松再合适不过。
　　此外，在其他非美货币相对强势的情况下，英镑依然承受一定的下行压力，而且英国金边债券收益率也远低于量化宽松时期的水平。
　　如果英国政府祭出250/500亿英镑额外的量化宽松，并在随后的会议上逐渐扩大规模，将对英镑及英国国债收益率曲线构成进一步的打压。
　　除了英国第三季度GDP之外，本周五将公布的英国9月M4货币供给终值也是英国央行扩大量化宽松的重要依据。
　　技术面上看，英镑/美元5日均线小幅掉头，但上方10日均线与20日均线形成死叉，或将限制汇价的反弹幅度。今日汇价下行一度受到55日均线的良好支撑，若跌破该支撑，或打开进一步下行的空间，跌破61.8%斐波那契回撤水平1.5603将进一步确立下跌趋势。上行方面，预计初步阻力在1.5820/30，不过只有站稳1.59关口之上方可缓解短线下行压力。

