失业率攀历史新高 欧盟G20峰会前敲定经改方案
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　失业率突破历史新高、通胀率意外上扬……欧元区各经济体领导人在启程前往韩国参加二十国集团(G20)峰会前，不得不面对这些经济“内忧”。在10月29日结束的欧盟峰会上，与会领导人最终敲定了一份经济治理改革方案，希望通过制度化变革填补债务危机暴露出的欧元区体制性漏洞。这套政策被誉为是欧元区诞生以来最重大的变革。
　　欧盟统计局10月29日公布的数据显示，欧元区9月失业率意外升至10.1%，不但高于8月经调整后的10%，更站上自欧元区成立以来的高点。自今年3月以来，欧元区失业率一直保持在10%。作为对比，目前美国失业率为9.6%、英国为7.7%、日本则仅为5.1%。
　　当日公布的数据还显示，欧元区10月通货膨胀率同比意外上扬1.9%，创两年来最大增幅。这些数据让期待经济复苏动能可扭转失业走势的希望落空。有分析认为，10月份的数据仍符合欧洲央行在中期内将通胀率控制在略低于2%水平的目标，但如果通胀率继续上升，欧洲央行管理委员会部分委员可能会倾向于提高基准利率。本周四，欧洲央行将公布最新利率决定，市场普遍预期该央行将维持基准利率不变。
　　为了拯救疲弱的欧元区经济，为期两天的欧盟峰会出台了一份欧盟经济治理改革方案。在10月28日第一天的首脑会议上，欧盟领导人通过了经济治理改革方案，并原则上同意“有限”修改《里斯本条约》，以建立一套永久性的危机解决机制，避免希腊债务危机重演。
　　10月29日，与会领导人最终敲定这套改革方案。根据方案，除强化对欧盟《稳定与增长公约》的执行、加大对违反财政纪律的欧元区成员国的惩罚力度外，欧盟还将建立起一套全新的宏观经济风险监测机制，通过具体指标监控成员国是否存在宏观经济失衡问题并预防问题发生。
　　此外，欧盟领导人还一致同意，建立一套永久性的危机解决机制。既要能够解决成员国面临的问题，防止危机从一个国家扩散到另一个国家，同时还要避免因救助而产生的道德风险。
　　欧盟领导人表示，到2013年中期，欧盟将就该条约的修改达成一致。欧洲最大的经济体德国政府表示，必须用一个永久性的体系替代5月推出的适用于全部欧元区成员国的临时4400亿欧元安全网措施，并称民间部门应提供部分融资且应设定严格条件。
　　此外，欧盟与会领导还就本月出席二十国集团峰会的立场进行协调。欧洲理事会主席范龙佩在会后举行的新闻发布会上表示，欧盟认为，二十国集团成员应当重申，朝着更加市场化的汇率机制迈进，汇率应当反映经济基本面，各国应当避免汇率竞争性贬值。
　　欧盟领导人还表示，二十国集团财长和央行行长最近在韩国庆州就国际货币基金组织(IMF)改革达成的协议将有助于提高IMF的工作效率和信誉。但欧盟领导人强调，IMF的配额改革应当与更广泛的治理改革在同一个时间表下进行。
　　

