三季度GDP初值或无碍美联储本周议息结果
　　经过长达一月有余的猜测和争论，美联储再启量化宽松货币政策终于要从一种可能性转化为现实措施——本周二至周三，美联储联邦公开市场委员会(FOMC)将探讨并决定接下来的货币政策走向。
　　尽管上周五出炉的美国第三季度国内生产总值(GDP)初值显示经济增速略有提升，但市场普遍认定美联储将切实出台新一轮量化宽松政策。此外，美联储届时采取渐进式购买美国国债的方式亦无悬念，唯一存疑的是购买规模。
　　经济步入低速增长通道
　　美国商务部10月29日公布的数据显示，今年第三季度，美国实际GDP初值环比增长2%，略高于第二季度1.7%的增幅。美国经济自2007年12月陷入本轮衰退，至2009年夏开始恢复增长。截至今年第三季度，美国经济已连续五个季度增长。
　　不过，2%的增速数值并不表明美国第三季度经济增长一定呈现环比加速的趋势。此前，美国第二季度GDP增速初值为2.4%，但该数据随后被下修至1.6%并最终确定在1.7%。
　　唯一可以肯定的是，美国经济已步入了低速增长通道。美国媒体进一步指出，这样的经济增速显然难以明显降低目前仍高达9.6%且已连续17个月高于9%的全美失业率。
　　正因为如此，经济学家仍认为美联储会在本周重启量化宽松政策。加拿大蒙特利尔银行高级经济学家迈克尔·戈雷格里指出，美联储不会因为第三季度GDP初值数据而在重启量化宽松方面有丝毫犹豫，因为随后出炉的10月全美就业数据必将为该机构的这一决定提供支持。数据显示，经济学家就10月失业率所做出的预期中值是9.6%，与前两个月持平。
　　“渐进式”凸显谨慎心态
　　在美联储势必通过购买美国国债来再启量化宽松政策的背景下，其分步骤实施购买的方式也已基本确定。高盛集团全球市场研究所发布的报告显示，美联储即将推行的量化宽松措施将分步骤进行，先购买5000亿美元国债，最终规模将增至1万亿美元；而野村证券报告则预计，美联储在“扩大宽松”过程中将分三次购买总额6000亿美元的美国国债，每次购买规模为2000亿美元。
　　中央财经大学中国经济与管理学院教授卜若柏指出，采取“渐进式”购买的方式有利于美联储对量化宽松政策效果进行严格管控。换言之，美联储可以籍此在通胀和通缩预期之间不断寻找平衡点，以保持该机构对潜在风险的快速反应能力并稳定市场情绪。数据显示，美联储2008年12月下调基准利率至0-0.25%的超低水平后，购买了约1.7万亿美元规模的美国国债和抵押贷款相关债券。
　　卜若柏同时强调，“渐进式”购买也反映了美国对其政策国际反应的在意。在全球各经济体对汇市干预不断的背景下，美联储一旦把“扩大宽松”的全部能量瞬间释放，将可能进一步激化全球汇率争端并导致美国经济遭遇来自其他经济体的报复。从这个角度讲，市场对美国“扩大宽松”规模的预期从5000亿美元至2万亿美元难有定论，也许正是美联储希望看到的。
　　政策实际效果待检验
　　眼下，外界对美联储此次购买美国国债的规模预期存在显著差异。美国圣路易斯联邦储备银行詹姆斯·布拉德此前表示，美联储最初购买规模预计为1000亿美元，进一步的国债购买计划将取决于未来公开市场委员会会议对经济的评估，“FOMC将根据经济环境的变化灵活处理国债购买计划”。
　　这一数字与美国媒体10月中旬披露的5000亿美元存在着较大差异。此前在10月20日，美国媒体援引消息人士表态报道称，“美联储将购买5000亿美元美国国债，并保留未来购买更多国债的空间”，以创造失业率短期内下降或经济短期内开始增长的预期。野村证券报告指出，2008年至2010年中期美联储净增投资组合规模1.5万亿美元，降低10年期美国国债收益率约100基点，这意味着该机构需购买大量证券才能显著干预市场。
　　布拉德还表示，联邦公开市场委员会(FOMC)渐进购买美国国债的效果，与美联储以25个基点的幅度下调短期联邦基金利率相似。太平洋投资管理公司全球战略顾问理查德·克拉里德也认为，美联储加大对资产的购买将有助于降低利率；但资产购买力度的扩大是否真能在未来刺激经济增长还有待实际政策效果的检验。
　　

