日银决议无意外 聚焦非农数据 
　　日本央行(BOJ)周五(11月5日)宣布维持利率在0-0.10%不变，并未推出新的资产购买计划，与市场此前预期一致；利率决议后，美元/日元小幅下滑，但很快有所回升并企稳，总体而言该利率决议对于汇市影响不大。亚市周五午盘，美元指数较周四纽约尾盘基本持平，目前市场将焦点转向周五晚些时候的美国10月非农就业数据，在此之前，投资者不敢轻举妄动。
　　日本央行周五表示，将购买与东证股价指数和日经指数挂钩的上市交易基金(ETF)，以及评级为AA或更高的房地产投资信托(REIT)基金；央行下周初将通过规模5万亿日元的新资产购买计划开始买入日本国债，并将分几个阶段开始购买其他资产。
　　央行还表示，日本经济显示温和复苏的迹象，但复苏势头似乎暂时停滞；需要留意日本经济下滑风险。
　　美元/日元在日本央行利率决议后略微回落，但随后有所回升并企稳，因在备受关注的美国非农就业数据前，投资者心态谨慎，不愿大幅推低或推高汇价。
　　市场将密切关注美国周五稍晚即将公布的10月非农就业报告，此前美联储公布6000亿美元量化宽松措施，并承诺将根据新的信息在需要时对该计划作出调整，以最好的达到就业最大化和物价稳定。
　　经济学家预期，美国10月新增非农就业人口料为6万，9月为减少9.5万。美国劳工部定于北京时间周五20:30公布该数据。
　　周五亚市午盘，欧元/美元守在1.4200上方。有技术分析师称，欧元/美元的下一目标位在1.4370区域，此为去年11月至今年6月这波跌势的78.4%回档位，下一目标位为1月高点1.4580。 
　　瑞银集团(UBS)外汇策略师Brian Kim称，即便非农就业人口大致符合预期，增长7万，目前也不可能对美元有帮助。
　　他还在给客户的一份报告中称："但如果数据意外强劲上行，美元可能会短暂得到提振，在周末前风险仓位和美元空头都可能会面临一些获利了结。"
　　布朗兄弟哈里曼(Brown Brothers Harriman)分析师Marc Chandler表示，在美联储利率决议告一段落后，目前多数投资者都将目光转向周五的非农数据上。他预计，非农数据将影响美元未来数个交易日的走向。
　　南非标准银行(Standard Bank Plc)表示，美联储周三在会后声明中表示将根据经济表现调整量化宽松规模，若周五公布的数据显示美国非农就业人口有所增加，则将遏制美元的跌势。
　　该行十国集团(G10)货币研究主管Steve Barrow指出："非农数据带来的风险正在升温。如果我们的判断是正确的，至少能暂时缓解美元的跌势。"
　　

