QE2扩大全球货币体系无序性 造出人为大牛市
　　作者 唐学鹏
　　近日，美国联邦储备委员会公开市场委员会(FOMC)宣布，将再次实施6000亿美元的“量化宽松”计划(称之为QE2)，美联储发货币购买财政部发行的长期债券，每个月购买额为750亿，直到2011年第二季度。
　　跟QE1不同，QE2遭到广泛性的抨击，债券之王格罗斯甚至骂它是“旁氏骗局”。在各方因素的作用下，QE2的规模变得比较温和，喜欢撒钱的“飞机头·本”(伯南克)部分收敛，但是他的立场并没有弱化，他依然暗示QE2并非是“终结”，除非市场有望实行伯南克制定的通胀目标为止。
　　QE2会达到什么目标呢？最直接的，它会压制长期利率，6000亿QE2大约会将较长期国债利率压低20个基点。现在，从各种数据的变动看，美国的国债利率在市场作用下开始上升，伯南克不允许这种情形发生，QE2会打断这个势头，同时，伯南克的暗示会让市场认识到，美联储会经常不断地打击这种利率“上升式的自然回归”过程。
　　压低长期利率20个基点对美国经济有什么帮助吗？就目前而言，它对美国房地产市场的止赎和购买影响都不大，它提供的利益太小了。不过，伯南克所信奉的是一种“撬动理论”，美联储大幅度购买债券，迫使市场接受低利率，市场投资者会加大购买其他资产——例如股票的强度，从而构造出一个“人为的大牛市”，股票市场的上涨会增加家庭财富和消费需求，而这将刺激经济增长。
　　坦率地说，伯南克所面临的情况是怪异，因为“股票大牛市”和“房地产大熊市”是并存的、证券市场财富增长同经济部门的“去债务化”是并存的、加速杠杆化和“去杠杆化”是并存的。这其实意味着，在某个市场的财富增长很可能用于另外一个市场的“债务偿还”，一边挖坑一边填坑，作用被抵消。
　　但是，伯南克所强调的“QE2为了对付通缩”是站不住脚的。此前，全世界都弥漫着一股“抗通缩”的味道，配合着“二次探底”的假说。美国要通缩欧洲也要通缩。但实际上，我们如果看CPI的变动，目前还找不到通缩的影子。欧洲的通胀似乎正在兴起；美国核心CPI是缓慢上升的，用稍长一点时间看，2%的水平可能是一个下限。这其实意味着，一旦美国经济进入一个正常轨道，通胀将会突然性放大，变成跳跃性的通胀。QE塞给银行体系大量现金，它们囤积着，因为信贷需求不足。一旦某个产业或经济部门成为需求的“领头羊”，囤积的现金可能会促进相互传染式的信贷，这无疑是对过去美国泡沫的一种“强行拷贝”，它的风险是惊人的。
　　美国的QE计划无非是用通胀上升换取负利率(现在是零利率政策)，让美元贬值。这相当于让美国变成一个世界流动性泛滥的出口，投机者从美国市场搞到资金然后进入新兴市场国家，新兴市场国家第一反应是资本管制。同时，新兴市场国家也会用加息等方式来面对国内通胀和需求膨胀问题，尽可能限制资产价格泡沫来阻挡热钱的套利。这些行为其实对美国的政策具有抵消作用，因为新兴市场国家发现，热钱套利模式主要是“资产泡沫获益+本币升值”，如果打击资产泡沫，将会萎缩国内需求，那么美国从新兴市场国家获得的出口需求将不会大幅度上升。新兴市场国家也不太会一直承担国际货币体系跟随型调整者角色，他们不会一直容忍美元的不断贬值而不采取跟随性贬值。也就是说，美国的QE计划除了扩大了整个世界货币体系的无序性之外，捞到的好处是有限的，但它的代价却是异常严峻的。
　　

