新加坡欲干预汇市 力阻新元走强
　　新加坡金融管理局27日表示，由于面临大规模热钱流入的风险，有可能入市干预以抑制新加坡元的涨势。同日韩国央行行长金仲秀也表示，韩国央行可能会对资本流入实施控制
　　本报实习记者 吴心韬
　　新加坡金融管理局10月27日表示，由于面临大规模热钱流入的风险，其有可能入市干预以抑制新加坡元的涨势。
　　同一天韩国央行行长金仲秀也表示，为应对热钱大量流入本地市场，韩国央行或会对资本流入实施控制，但金仲秀强调该举措不会在二十国集团(G20)首尔峰会召开之前实施。
　　游资流入新加坡
　　新加坡金管局在27日发布的年度宏观经济评估中表示，自去年下半年以来，由于美元的持续疲弱以及新加坡经济前景的相对积极，大量国际游资流入新加坡，推动新元升值。鉴于此，金管局可能会干预汇市，以抑制新元汇率的上行压力。同时该局还强调，将冲销汇市干预资金以保持该国货币基础稳定，干预措施对当地银行的往来账户影响不大。
　　新加坡金管局指出，热钱正在推高亚洲经济体的汇率和股市，“如果该地区经济体无法有效调节这些资金流，那么通胀压力增大所导致的资本无序回流就可能发生。”另外金管局还预计，新加坡年底前的消费者物价指数(CPI)将上涨近4%，并在明年上半年维持高位，而今明两年的年通胀率分别为2.5%-3%和2%-3%。
　　本月14日，新加坡金管局意外宣布扩大新元汇率波动区间，允许新元温和升值，以此淡化通胀压力，并避免本币升值过快。数据显示，今年以来新加坡元对美元汇率累计上涨约8%。
　　韩国央行警示资产泡沫风险
　　韩国央行行长金仲秀27日在首尔发表演讲时表示，大量的资本流入会导致汇率大幅波动和资产泡沫等风险。他指出，资本流入控制是一种有效的政策工具，尽管会引起市场扭曲，而且成本高昂。他说，“我们会考虑实施这些措施(控制资本流入)，但这并不意味着我们已经做出决定了。我认为，我们不会实施任何与国际惯例不协调的措施。”
　　韩国外换银行对此分析道，“尽管弱势美元为投资韩国打开更加便利通道，但是资本流入控制将使得投资者不再那么青睐韩国资产。近期许多流入股市和债市的资金是投机性的，如果资本流入控制只是针对短期资本的话，那么热钱将会逐渐流出。”
　　韩国企划财政部副部长严钟勇10月21日曾表示，韩国政府正在讨论控制资本流入的措施，“我们研究了包括托宾税、银行税和杠杆控制等诸多措施。我们正在讨论这些措施，但还没做出任何决定。”
　　韩国央行27日公布的数据显示，受出口下降影响，韩国第三季度国内生产总值(GDP)同比增长4.5%，创今年的最低水平。分析人士认为，韩元汇率在第三季度表现强劲是导致出口放缓的重要原因。当季韩元对美元汇率累计上涨约7.2%，涨幅居亚洲货币之首，而同期韩国出口环比仅增1.9%，低于二季度的7.1%。
　　不过韩国央行经济统计部门负责人表示，只要美元对其他货币普遍走弱，韩元升值就不会对出口商构成重大影响。另外该行还预计，受国内需求增长推动，韩国2010年GDP增速有望达到6%。

