美元大跌后企稳 美GDP数据能否带来意外 
　　亚洲市场周五(10月29日)早盘美元兑其它主要货币企稳，周四美元指数曾创逾一周来最大单日跌幅。目前市场注意力转向美国第三季度国内生产总值(GDP)数据，看看是否有可能像英国GDP报告一样意外亮丽。
　　经济学家预期，美国第三季度GDP初值年化季率上升2.0%，前值上升1.7%。该数据定于北京时间周五20：30公布。有分析师指出，2%的增速仍然过低，可能难以改变市场对美联储(FED)进一步采取量化宽松措施的预期。
　　不过交易员感到紧张，担心美国的GDP数据可能也出现与英国一样的情况。本周稍早英国公布的GDP数据远优于预期，降低了市场对英国央行(BOE)推行量化宽松政策的预期，从而推动英镑大涨。
　　英国国家统计局(Office for National Statistics)周二公布的数据显示，　英国第三季度国内生产总值(GDP)季率增长较预期翻番，年率增幅为2007年第三季度以来最快，因服务业和建筑业增长强劲。
　　数据显示，英国第三季度GDP初值季率增长0.8%，预期增长0.4%；第二季度GDP季率增长1.2% 。英国第三季度GDP初值年率增长2.8%，预期增长2.4% ；第二季度GDP年率增长1.7%。
　　周五亚市早盘，美元指数持稳于77.30水平，周四曾下滑0.8%，为10月20日以来的最大单日跌幅。自9月以来美元指数已经下跌7%左右。部分分析师称，美联储一旦公布量化宽松计划，预计美元会有一波涨势。
　　《华尔街日报》(The Wall Street Journal)周三一篇关于美联储将采取小规模刺激措施的报导推动当日美元走高。但周四美元再度掉头下跌，因为投资者再度关注美联储刺激措施所包含的美元贬值信号。
　　分析师们指出，有报导称纽约联储对一级交易商进行了调查，让他们评估未来六个月美联储购买国债将产生的影响，这可能进一步令美元承压。
　　接受海外权威媒体调查的18家一级交易商中，11家预计美联储将宣布购买大约1万亿美元国债的计划。
　　法国兴业银行(Societe Generale)驻伦敦汇市策略师Peter Frank表示：“问题是是否市场会相信美联储将在明确的时间内祭出大规模的量化宽松政策。如果他们相信，美元就将走软。”
　　澳新银行(ANZ Bank)分析师Grant Turley说道：“我们本周稍早时略微削减了美元空仓，而美联储调查出台后又增持了空仓，因此我们正左右为难。”
　　他补充道：“市场对美国第三季度GDP的期望并不高，因此就算数据不佳也不大会感到失望。短期来看，我偏向于削减美元空仓。我仍认为美元将从中得到些许支持。”
　　荷兰合作银行(Rabobank)高级外汇策略师Jane Foley表示，尽管周四有所下滑，但美元兑主要货币仍保持在最近区间。
　　Foley指出，即使美联储宣布新一轮量化宽松政策，也不太可能立即实施，因为美国的情况不算紧急。她声称，由于欧元区主权债务问题依然存在，美元兑欧元到今年年底之前可能将维持窄幅波动。
　　

