美元狂潮来袭 欧英央行作何应对
　　摘要：由于美联储进一步放宽政策将令美元承压，并通过提高美国出口企业的竞争力来刺激经济，因此市场关注其他央行是否会仿效美联储的做法。今日欧洲两大央行——欧洲央行(ECB)及英国央行(BOE)将紧美联储议息之后召开货币政策会议，面对美元狂潮的来袭，欧英央行又将作何应对？
　　汇通网11月4日讯——美联储隔夜宣布重启量化宽松措施，称将在未来8个月内买进价值6,000亿美元的美国国债，规模稍大于预期，并称已准备好在经济持续疲软并导致通货膨胀过低、失业率过高的情况下进一步买进国债。
　　分析师表示，由于美联储进一步放宽政策将令美元承压，并通过提高美国出口企业的竞争力来刺激经济，因此市场关注其他央行是否会仿效美联储的做法。
　　今日欧洲两大央行——欧洲央行(ECB)及英国央行(BOE)将紧美联储议息之后召开货币政策会议，面对美元狂潮的来袭，欧英央行又将作何应对？
　　市场预计，英国央行及欧洲央行分别将维持利率在0.50%和1.00%不变，但在货币政策方面，分析师认为两家央行将出现明显区别。
　　英国央行趋松
　　由于英国正在实施大规模的紧缩措施，第三季度开始的经济数据可能将开始反映英国经济复苏乏力的状况，因此，分析师预计英国紧随美国实施量化宽松以提振本国经济的可能性较大。
　　英国央行行长金恩(Mervyn King)也于上月表示，由于该国政府正实施二战以来规模最大的紧缩措施，他将最终支持购买更多国债以支撑英国的经济复苏。
　　不过目前仍只有委员普森(Adam Posen)公开支持进一步量化宽松，加之第三季度经济增长较预期理想，因此英国央行立即跟随美联储行动的可能并不大。
　　Fathom Consulting高级经济学家Andrew Brigden表示，“我们认为，英国央行在不远的将来增加量化宽松规模的可能性相当高。”他补充称，该措施更加可能会在2011年2月份出台，不会在本月。
　　不过，部分经济学家仍对英国央行4日采取行动的可能性保持警惕。MPC下周将公布最新物价和产出增长预期报告，这是季度通胀报告的一部分。过去，MPC在公布季度通胀报告当月改变货币政策立场的几率比较高。
　　苏格兰皇家银行(RBS)预计，英国央行于11月重启量化宽松的几率为40%，2011年2月重启的几率为2/3。
　　该行还表示，若英国央行今日不宣布重启量化宽松政策，英镑/美元近期可能表现强劲。
　　根据一项对分析师的调查显示，英镑/美元会因英国未实施量化宽松而站在1.60上方，但央行若决定实施新的资产购买计划，则汇价可能跌向1.5750。
　　欧洲央行趋紧
　　为对抗金融危机，两大央行两年多前携手祭出大规模刺激措施，但目前，无论是财政政策还是货币政策，二者的道路日渐泾渭分明。欧洲央行传来退出刺激措施的声音，而美联储却依然大开宽松之门。
　　有“欧元之父”之称的蒙代尔(Robert Mundell)周三表示，美联储购买国债提振经济的举措，可能将带动欧元兑美元升值，进而引发欧洲地区的通货紧缩现象。
　　澳洲联邦银行(CBA)分析师表示，若晚间欧洲央行论调积极，欧元/美元或指向1.4300。 
　　欧洲央行理事诺沃特尼(Ewald Nowotny)昨日表示，欧元区利率处于纪录新低，长远来说不能容忍，未来的利率将会回升。
　　他预期，欧元兑美元汇率将会大上大落。
　　经济学家表示，欧元依然承压，因美联储推出6000亿美元的额外购债计划，可能迫使欧洲央行放缓退出步伐。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)欧洲经济研究部门主管Julian Callow表示，欧洲央行的退出过程将是复杂的，央行委员们需要认真考虑其战略。他们可能不得不重新考虑其计划。
　　欧洲央行眼下的非常规刺激措施包括证券购买计划(Securities Markets Program)和固定利率全额分配(fixed rate full allotment)招标程序。为保持欧元区外围市场稳定，欧央行2010年通过前者购买了630亿欧元政府债券；而后者得以让欧元区银行无限量拆借低息资金，弥补金融危机留下的窟窿。
　　技术面上看，欧元/美元昨日更加明确了对三角形整理形态上轨的突破，尽管走势较坎坷。1H图上看，汇价一条长阳刺穿1.4080这道阻力，刷新近期新高。4图上看，汇价更是突破近期上行通道，暗示短线升势猛烈，可在适度回调后继续看多。
　　

