美ISM数据促美元兑欧元3天来首次走强
　　新浪财经讯 北京时间11月2日凌晨消息，在周一的交易中，美元兑欧元汇率3个交易日以来首次走强，原因是据今天早些时候公布的一份报告显示，10月份美国制造业的增长速度创下5个月以来的最高水平，从而提高了市场对高收益资产的需求。
　　当日，美元兑日元汇率也有所上涨，原因是据美国供应管理协会(ISM)公布的报告显示，10月份ISM制造业指数意外上升。美元兑16种主要交易对手中一半货币的汇率仍旧维持跌势，原因是市场猜测美联储将在本周晚些时候宣布其计划提供债券收购量。瑞士法郎汇率今天大幅下跌，原因是10月份中国制造业指数上升，导致市场对避风港资产的需求受挫。
　　截至美国东部时间15:14(北京时间2日3:14)为止，美元兑欧元汇率从10月29日的每欧元1.3947美元上涨至每欧元1.3885美元，涨幅为0.5%，此前曾跌至每欧元1.4011美元，创下自10月25日以来的最低水平。日元兑美元汇率从每美元80.40日元下跌至每美元80.55日元，跌幅为0.2%，此前曾触及每美元80.22日元，创下自1995年4月份以来的最高水平。日元兑欧元汇率从每欧元112.12日元上涨至每欧元111.84日元，涨幅为0.3%，上周涨幅为1.3%。
　　美国供应管理协会今天公布报告称，10月份ISM制造业指数从9月份的54.4点上升至56.9点，该指数高于50点即表明制造业有所增长。彭博社调查显示，接受调查的经济学家此前平均预期该指数将会下跌至54点。
　　其他货币中，英镑兑美元汇率逼近9个月以来的最高水平，原因是市场猜测英国央行将不会象美联储那样采取进一步收购资产的措施。英镑兑美元汇率今天最高上涨0.3%，至每英镑1.6090美元，接近于10月15日触及的每英镑1.6107美元，也就是自1月29日以来的最高水平；英镑兑欧元汇率上涨0.4%，至每欧元86.57便士。
　　澳元兑美元汇率为每澳元98.38美分，与10月29日相比基本维持不变，此前曾连续第3个交易日上涨，原因是市场猜测澳大利亚央行将维持与美联储之间的利差不变。澳大利亚央行将于明天召开货币政策制定会议。
　　瑞士法郎兑欧元汇率今天最高下跌1%，至每欧元1.3834瑞士法郎，创下自8月10日以来的最低水平；兑美元汇率下跌最多1.5%，至每美元0.9972瑞士法郎，创下自9月22日以来的最低水平。(文武)
　　

