爱尔兰危机妨碍了欧洲央行退出计划
　　摘要：回顾2005年，爱尔兰向私人领域的放贷每年猛增30%左右。其中大部分贷款用于购房和地产开发。现在看来，这些放贷行为并不太明智。
　　汇通网11月19日讯——欧洲央行(European Central Bank)眼下迫切希望能够撤销其在金融危机之际为帮助欧元区银行所推行的特别流动性供应措施。
　　欧洲央行担心，如果维持现状过久，这些特别措施可能会推高欧元区的通货膨胀。
　　不过，爱尔兰银行体系仍在依靠这些特殊措施生存，这一问题严重妨碍了欧洲央行的退出计划。
　　这在某种程度上解释了为何爱尔兰政府被极力劝说接受欧盟(EU)与国际货币基金组织(称IMF)的救助，因为欧洲央行不希望承担救助爱尔兰银行体系的责任。
　　从历史发展角度看，人们会发现这一事件具有悲剧性的讽刺意义。本轮信贷危机拖垮了爱尔兰的银行体系，而欧洲央行实施的货币政策却是造成此前信贷过热的主要因素之一。
　　追溯到过去十年的前半段，那时爱尔兰经济正在迅速增长且渴求放贷，对于这样一个经济体来说，欧洲央行当时的利率水平并不适宜。时间转回到现在，德国经济已经复苏且强劲程度令人吃惊，欧洲央行在这一背景下确立的货币政策对信贷匮乏的爱尔兰经济而言仍不适宜。
　　实际上，葡萄牙政府与欧洲央行一样，也迫切希望爱尔兰提出救助申请。葡萄牙央行行长兼欧洲央行管理委员会委员Vitor Constancio已经显得迫不及待了。
　　担任欧洲央行副行长的Constancio表示，爱尔兰提出救助申请将有助于稳定局势；当然，是否提出申请将由爱尔兰政府决定。
　　Constancio解释说，爱尔兰政府可以动用从欧洲金融稳定基金获得的救助资金，为其银行体系提供支撑。
　　Constancio称，当前欧洲央行正在密切关注困扰爱尔兰银行业的流动性问题，并为支持爱尔兰申请救助做好了准备。
　　他表示，毫无疑问，爱尔兰此前获得的融资足以维持到明年，但银行体系问题同样身处爱尔兰危机的中心，爱尔兰政府必须深思熟虑。
　　本月公布的数据显示，欧元区第三季度本地生产总值(GDP)较第二季度增长0.4%，增速较前一季度明显放缓。不过，这表明欧元区经济正在温和复苏之中。
　　对欧洲央行来说，这份数据说明开始解除经济刺激措施的时机已经成熟。
　　Barclays Capital经济学家Julian Callow称，从欧洲央行的角度来看，欧元区经济呈现出更多逐步改善的迹象，大宗商品价格面临上涨压力，在这种情况下，可能有必要降低少数金融机构对央行流动性供应的依赖性。
　　Callow表示，这也就解释了为何欧洲央行副行长Constancio暗示该行将支持爱尔兰动用欧洲金融稳定基金的救助资金来扶持其银行体系。
　　与此同时，迫于外界的压力，爱尔兰政府的立场似乎开始后有些松动。爱尔兰总理Brian Cowen周一晚间的讲话并未谈论政府的财政状况，而是从欧洲央行的需求角度谈论了这一问题。
　　Cowen在接受爱尔兰电视频道RTE专访时表示，由于金融市场动荡，围绕货币政策的紧张局势有所升温；爱尔兰正在与其他欧洲国家讨论如何最好地为银行体系和金融稳定提供支持，这样做符合所有欧洲国家的利益；爱尔兰希望确保救助成本不会太高。
　　回顾2005年，爱尔兰向私人领域的放贷每年猛增30%左右。其中大部分贷款用于购房和地产开发。现在看来，这些放贷行为并不太明智。
　　最终，消化坏帐的责任很大程度上要由爱尔兰银行来承担，彻底失职的金融监管机构也应该为此负责。此外，欧洲央行当时的利率政策也发挥了重要作用。2005年初欧洲央行的基准利率为2.0%，到年底利率升至2.25%。
　　经济增长数据也反映了这一点。2005年德国经济仅增长0.8%，爱尔兰经济却增长了6.0%。眼下的形势刚好相反。德国经济正在强劲增长，而爱尔兰经济增长或将完全停滞。
　　

