日本3季度GDP意外大增 分析师忧4季度前景 
　　日本政府周一(11月15日)公布的数据显示，第三季度日本经济季率增长0.9%，超出市场普遍预期，因消费受到政府经济刺激计划撤出之前的最后提振。
　　但数据显示，外部需求对总体经济增长无所贡献，这使得日本这一出口导向型经济前景暗淡。
　　日本内阁府(Cabinet Office)周一公布，日本第三季度GDP增幅折合成年率为3.9%，远高于此前经济学家预计的提升2.5%。
　　日本第三季度实际GDP季率上升0.9%，第二季度上升0.4%；第三季度名义GDP季率上升0.7%，第二季度为下降0.6%。此外，日本第三季度GDP平减指数初值年率下降2.0%，前值下降1.8%。
　　日本第三季度经济是连续4个季度增长中增速最快的，高于第二季度的1.8%，同时也明显高于同期美国GDP 2%的增速。
　　同时公布的数据显示，占到日本经济份额约6成的私人消费提升1.1%，因政府低排放汽车购车补贴计划已在9月到期，消费者急于在此前把握最后的购车时机。
　　不少分析师预计日本经济在今年第四季度将大幅放缓，甚至出现萎缩，因海外需求疲软以及日元强势伤害了日本出口和制造业。
　　包括日本第一生命经济研究所(Dai－Ichi Life Research Institute)资深经济学家新家义贵 (Yoshiki Shinke)在内的分析师预测，在消费支出推动第三季度经济增长之后，日本经济将在第四季度出现萎缩。这可能增加日本央行(BOJ) 行长白川方明(Masaaki Shirakawa)面临的扩大资产购买规模以支撑经济和打压通缩的压力。
　　新家义贵表示：“因预计日本四季度消费支出大幅削减且出口增长持续放缓，日本经济在四季度出现萎缩的几率颇高。”
　　

