危机缓解提振风险偏好 商品货币表现最佳
　　摘要：西班牙周四的国债标售获得良好买需，进一步舒缓了投资者的紧张情绪，从而帮助欧美股市大涨。风险情绪的改善提振商品价格从近日跌势中恢复，且给予澳元等商品货币一剂强心针。
　　汇通网11月19日讯——欧元兑其他主要货币在周五(19日)亚洲盘初上涨且料保持坚挺，因爱尔兰债务危机担忧舒缓，商品货币因市场人气的提升而表现良好。
　　但分析师仍警示称，爱尔兰债务危机可能蔓延到像葡萄牙等高负债的欧元区二线国家，因此欧元还没走出困境。
　　围绕中国是否会采取大幅加息等更严厉措施遏制通胀的不确定性依然存在。
　　这一切都可能使市场在临近周末前出现波动。就现在而言，欧元守住了大部分在此前取得的涨幅，目前较本周录得的1.3446附近低位高逾1%。
　　欧元仍需守在1.3750/1.3785阻力区域上方，才能结束过去几周的下修走势。
　　欧元兑日元接近114.00日元，从周二下跌至112.23的走势中回调。
　　美国经济数据良好，如市场密切关注的一周初请失业金人数四周均值降至两年低位，提振美元兑日元升至83.78的六周高位。
　　美元/日元最新报83.45，在日高上方走势艰难，83.45是9-11月这波跌势的61.8%回撤位。
　　若令人信服地向上突破，可能会帮助美元重新测试84.20，随后再次站上86.00日元，后者为9月中旬以来高位。
　　爱尔兰央行行长霍诺汉(Patrick Honohan)预计，该国政府将会接受来自欧洲伙伴和国际货币基金组织(IMF)数百亿欧元的贷款，来作为备用资金。这一言论点燃对该国摇摇欲坠的银行业即将获得帮助的希望。
　　澳新银行策略师Grant Turley表示，“似乎我们正在接近达成某种决定，这样欧元肯定能获得不错的势头。”
　　“人们正对援救计划的形式翘首以盼。”
　　西班牙周四的国债标售获得良好买需，进一步舒缓了投资者的紧张情绪，从而帮助欧美股市大涨。风险情绪的改善提振商品价格从近日跌势中恢复，且给予澳元等商品货币一剂强心针。
　　澳元兑美元一度升至0.9906美元，较本周低点0.9725美元高约2%，不过仍比本月稍早触及的1.0183美元附近的28年高点低约3%。
　　花旗分析师称，他们仍对商品货币保持乐观心态。
　　他们在一份客户报告中表示，“中国紧缩政策的担忧短期内不利于这种观点，不过我们并不预计中国经济会明显放慢。”
　　“因此，我们质疑中国的紧缩政策将会打乱商品货币的进一步走势，或是引发更大一波利于美元的避险情绪。”
　　

