三机构会诊爱尔兰 欧美银行业风声鹤唳
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 近期爱尔兰债务危机成为市场关注的焦点。尽管爱尔兰并未请求欧盟提供直接的财政援助，但欧盟、国际货币基金组织(IMF)和欧洲央行的专家昨日到达爱尔兰，以对该国银行业存在的问题进行评估。爱尔兰银行业担忧再起，美国银行业倒闭潮蔓延以及“止赎门”等系列事件均显示，当前欧美银行业状况不容乐观。
　　据悉，上述评估将判定爱尔兰是否有能力依靠自身力量来修补其本国的银行体系，还是有必要动用欧盟和IMF在此以前建立的7500亿欧元援助机制中的资金。爱尔兰财政部长勒尼汉表示，爱尔兰政府将与三大机构进行会谈，目的是对下一步需要采取的行动予以明确，以维护欧元区的金融稳定。有分析人士表示，尽管爱尔兰政府最初希望能区别对待银行业和政府财政的紧急援助，但政府现已勉强接受，欧盟的援助行动是“不可避免的”。
　　爱尔兰央行行长霍诺翰昨日表示，爱尔兰将会接受欧盟以及IMF提供的巨额援助贷款，规模将达数百亿欧元。英国方面也已经表示将支持欧盟对爱尔兰提供援助，表明该国放弃了此前不插手欧元区事务的政策，其目的是阻止爱尔兰银行业颓势蔓延至英国市场。
　　有分析人士表示，如果爱尔兰继续抵触欧盟的救援，将迫使欧央行加快国债收购步伐。尽管欧洲央行的独立性将因此遭到质疑，但欧洲央行也不希望再次让欧洲银行业陷入混乱。
　　爱尔兰银行业问题仅是欧洲银行业的冰山一角，银行业危机已遍布欧洲。匈牙利国家银行17日发表的金融稳定报告指出，到今年年底，匈牙利银行体系的股权收益率将由去年年底的13%降至2.5%，资产收益率将由1%降至0.25%。匈牙利银行体系运营恶化，虽不会危及金融稳定，但仍引起疑虑。
　　在美国，房地产市场泡沫破裂和金融危机使美国银行业受到严重打击，大量中小银行倒闭。今年以来，美国银行倒闭总数已突破140家，超过去年全年总和。除此之外，“止赎门”事件带来的影响也不曾间断，美联储等监管部门表示，如果止赎文件普遍存在问题，银行将受到罚款等处理，银行应维持足量资本以备止赎问题相关亏损。而美联储也发布指导意见，要求在金融危机最严峻时期接受“压力测试”的19家大银行，在明年初之前再次接受测试。
　　

