欧元创两周最大涨幅 后市走势依然偏空
　　摘要：因投资者对爱尔兰将获得救助持乐观态度，盖过了美国上佳的经济数据带来的影响，据此，非美今日加快反弹步伐，英镑/美元大涨约1.34%，欧元/美元录得两周来最大单日涨幅。
　　欧元/美元周四(18日)走强，录得两周来最大单日涨幅，因投资者对爱尔兰将获得救助持乐观态度。
　　然而，有分析师指出，欧元涨势可能被证明只是暂时的，因爱尔兰问题可能扩散到诸如西班牙和葡萄牙等其他欧元区外围国家中。
　　爱尔兰问题盖过了总体向好的美国经济数据的影响。据周四公布的数据显示，上周初请失业金人数基本符合预期，费城联储11月制造业指数强劲增长，创09年12月来最高水平。
　　EAM Asset Strategy Fund的首席投资长和高级投资组合经理James Dailey称：“目前，欧洲正着力解决爱尔兰问题。我认为，过去两周德国总理默克尔谈到债券持有人不得不分担损失，之后又推翻这一说法，这或暗示欧洲可能将爱尔兰问题货币化。”
　　稍早，爱尔兰央行行长称，预计该国将获得来自欧盟和国际货币基金组织(IMF)提供的数百亿欧元的贷款。
　　纽约Espirito Santo Investment S.A。的交易部主管Greg Faranello称：“欧洲的问题需要一定的时间才能得以解决，但欧元将经历一段类似今天走势的时期，汇价将大幅走高，但人气非常负面。”
　　截至纽约收盘，美元指数纽约早盘一度反弹至78.84，但随后回落，盘中至尾盘阶段维持弱势整理。日图上看，美指进一步脱离60日均线，并跌破5日均线78.73支撑。此外，日图RSI及KDJ指标发出看跌信号，表明后市仍存下行风险。
　　欧元/美元周四加快了反弹步伐，欧市尾盘触及日高1.3666，纽约盘中虽出现短暂下滑，但之后快速回升，最终收报1.3640。日图上看，汇价受到60日均线1.3523良好支撑，加之技术指标有所改善，后市有望继续走高，初步阻力于1.3700/10区间。
　　英镑/美元纽约盘中自1.5985附近快速蹿升至日高1.6053，随后于时段高位盘整，收报1.6039，周四涨幅约1.34%，领涨非美。
　　澳元/美元纽约开盘后一度陷入盘整走势，但汇价随后震荡走高，纽约盘中刷新日高至0.9903，收报0.9899，日内涨幅1.05%。日图RSI指标显示，快线慢线形成金叉，且布林线带口有略微扩张迹象，暗示汇价未来有望进一步上涨。
　　美元/日元纽约早盘受强劲的费城联储制造业数据提振，汇价快速上涨30点后直奔日高而去，高见83.78，但纽约盘中未能守住涨幅，最终收报83.50。日图上看，汇价涨势有减缓迹象，但若后市成功突破斐波那契61.8%回撤位83.82水平，近期涨势有望确立，上行初步指向84整数关，若有效突破，有望上探100日均线84.37水平。
　　

