QE2已实施 美联储官员置评美元汇率
　　摘要：尽管针对美元的评论有所增加，但官员们仍不愿谈论美元对其政策目标究竟有多重要。从美联储官员近期的言论可以看出，他们在为所采取的措施辩护，对有关美联储政策旨在推低美元汇率的观点予以反驳。
　　汇通网11月22日讯——美联储(Fed)11月3日推出6000亿美元国债购买计划，之后便饱受来自全球的抨击，这迫使美联储决策者打破惯例，开始谈论美元汇率问题。决策者们作出回应的说法并不统一。
　　一些观察人士表示，尽管针对美元的评论有所增加，但官员们仍不愿谈论美元对其政策目标究竟有多重要。从美联储官员近期的言论可以看出，他们在为所采取的措施辩护，对有关美联储政策旨在推低美元汇率的观点予以反驳。
　　美联储新任副主席耶伦(Janet Yellen)19日当周表示，美联储并未像一些海外官员所猜测的那样试图推低美元或着手进行汇率战。
　　16日，纽约联储(Federal Reserve Bank of New York)主席杜德利(William Dudley)表示，美联储并不是想将美元推至某一特定水平，没有设定美元汇率目标。他称，海外领导人应欢迎美国推行的经济复苏政策。
　　17日，波士顿联储(Boston Fed)主席罗森格伦(Eric Rosengren)称，尽管从本质上来说美联储并不想让美元贬值，但根据经济学理论，货币宽松政策一般会导致货币小幅贬值。
　　18日，明尼阿波利斯联储(Minneapolis Fed)主席柯薛拉柯塔(Narayana Kocherlakota)表示，预计美联储的政策不会对美元汇率构成重大影响。他在讲话中对美联储的债券购买计划予以了支持。
　　19日，美联储主席伯南克(Ben Bernanke)反驳了国际社会有关美联储政策对外汇市场构成不公平操纵的批评。他表示，中国等新兴经济体将本币与美元挂钩，推行的是汇率低估策略，与全球经济指标恢复平衡的要求相悖。如果伯南克说其他货币应该升值，那么这表明伯南克乐于看到美元贬值。
　　Pierpont Securities首席经济学家Stephen Stanley表示，“很难说美联储的债券购买计划能否通过使利率降低来提振经济。他表示，美联储因此依靠货币政策的“二级机制”来提振经济。联储希望看到美元贬值，但绝不会公开承认这一点。”
　　University of Oregon经济学教授Tim Duy表示，从更宽泛的角度来看，美联储一直以来不愿就美元置评的做法忽略了一项基本事实。他在谈及美联储与财政部的默契时称，两个监管机构之间的这种默契更多是出于政策安排，而并没有实际的经济意义。
　　Duy表示，经济中的货币量是影响美元币值的主要因素；美元币值可通过国内通货膨胀水平和外汇市场波动等两项指标来衡量。由于美联储是这些美元的最终提供者，也许在美元走势方面最有发言权的应该是美联储官员。
　　

