新量化政策终获认可 美元指数止步80关口
　　摘要：因美国最新公布的通胀和新屋开工数据疲弱，市场上对美联储是否有必要实施新一轮量化宽松货币政策的争论渐趋平静，美元指数高位回落，未能突破80这一关键价位，为后市走势平添变数。
　　汇通网11月18日讯——美国通胀数据涨幅不及预期以及房屋开工数据疲弱支持了美联储(FED)的量化宽松政策，向投资者发出了重新卖出美元的信号，周三(17日)美元指数从7周高点回落，未能突破80这一关键阻力位。
　　此外，有关爱尔兰可能很快获得援助以解决其银行业和主权债问题的传言也缓和了市场上的避险情绪，令美元失去避险需求支撑，并提振欧元。但分析人士称，欧元上行仍受限，因担忧爱尔兰问题可能扩散至其他欧元区国家。
　　周三公布的数据显示，美国10月消费者价格指数升幅不及预期，且核心CPI的按年增幅也为纪录最小。10月房屋开工数据也十分疲弱，跌至去年4月以来最低。
　　纽约CitiFX的高级汇市策略师Greg Anderson称，消费者物价指数基本证实了美联储采取量化宽松政策是正确的，美联储不可能缩小购债规模。受此影响，美国公债收益率企稳，且看起来可能掉头下行，这对风险意愿有利。
　　因疲软经济数据为美联储刺激政策提供支持，欧元/美元小幅反弹，但依然接近7周低点，美元/日元位于10月初以来最高水平。
　　7日尾盘，欧元/美元报1.3520美元，16日尾盘为1.3490美元。美元/日元持平于83.28。英镑/美元报1.5894美元，16日尾盘报1.5889美元。美元/瑞郎报0.9918，16日尾盘报0.9954瑞士法郎。美元指数报79.092，16日尾盘报79.199。
　　美联储新量化政策终获认可
　　分析人士指出，周三疲弱美国通胀和房产数据证实了美联储实施新一轮量化宽松货币政策决议的正确性和重要性，也结束了市场上有关这一决定是否合理的争议。
　　瑞银集团(UBS)汇市策略师Amelia Bourdeau表示，近期看到多位美联储官员对是否需要全额实施6000亿美元的债券购买计划展开争论，而周三的数据将结束这一争论，美元随之下跌。
　　美联储在11月3日的会议上决定，在未来8个月内购买6000亿美元国债，以刺激经济增长和通胀，降低失业率。
　　对美联储新一轮刺激政策的争论，不仅来自于美联储内部，外界也对这一政策争论不已，到处都能听到对美联储的谴责之声。
　　德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)认为，美联储的新政策目的是令美元贬值，而美国国会4名重量级民主党议员也对美联储主席伯南克表达了深切的担忧。
　　这些议员在给伯南克的一封信中写道：这一计划给强势美元的未来带来了巨大的不确定性。
　　但周三的通胀数据令美联储找到了强硬的依据。圣路易斯联储主席布拉德(James Bullard)在周三的演讲中指出，周三的经济数据表明通缩趋势依旧。
　　他称，美联储旨在扭转通缩局面的计划被错误的看成是政府的一项救助计划。
　　国际支付和外汇解决方案提供商通济隆全球商务支付公司(Travelex Global Business Payments)的分析师Joe Manimbo指出，周三的数据证明了美联储确实有必要推出新政策，而国际社会对此却并未表示赞同。
　　美联储理事罗森格伦(Eric Rosengren)周三表示，如果不推出新政策，美联储将面临通胀前景恶化的风险。
　　美元后市走势变数陡增
　　从日线图看，美元指数目前正处在6月以来的下跌趋势线下方，技术指标也显示美元上涨动能正在减弱。分析人士指出，若无法突破这一下降趋势线，美元中期走势依然偏空，繁，反之若突破这一阻力，则中期涨势便可确立。目前阶段，美元走势可谓涨跌不定，再加上基本面方面利空与利好消息交杂，美元后市走势变数陡增。
　　

