伯南克：出台增强美国经济的政策将支撑美元
　　摘要：美联储主席伯南克为美联储国债购买计划高调辩护，他称出台增强美国经济的政策是支撑美元和全球经济复苏的最佳途径。短期内失业可能上升对复苏构成风险。
　　汇通网11月19日讯——美联储主席伯南克(Ben Bernanke)周五(19日)为饱受抨击的美联储国债购买计划高调辩护，称美国经济强劲复苏对全球经济健康而言至关重要。
　　伯南克在为欧洲央行(ECB)会议准备的讲话稿中指出：“继续实现支撑美元汇价的强劲经济基本面，以及支持全球经济复苏，最佳途径是采取促进美国经济在物价稳定前提下恢复强劲增长的政策。”
　　这将是美联储11月3日宣布6,000亿美元国债购买计划以来，伯南克首次发表公开讲话。
　　伯南克表示，短期内失业可能上升对复苏构成风险，预计明年美国经济增长将回升且失业率将稍有下滑。他称，美国长期存在数以百万计的失业人口或未充分就业者，这种风险难以接受。
　　伯南克指出，美元近期的跌势很大程度上反映了春季因欧洲债务危机而建立的美元多头仓位被解除。
　　他表示，将促进经济增长的短期举措与长期削减赤字措施相结合的财政规划，将是对美联储政策的有力补充。
　　此外，伯南克还表示，发达经济体若支撑政策不足，可能损害全球经济。若汇率调整不完善且增长不均衡，则资本过度流入新兴市场的状况将持续。汇率调整不完善，因部分新兴经济体采取干预措施阻止本币升值。
　　伯南克还指出，美联储在适当退出的问题上毫不犹豫，联储政策旨在刺激经济而非针对美元，联储毫不动摇的致力于物价稳定，美元的国际作用获得理事们完全认同。
　　

