追随G20承诺 APEC财长会议承诺避免货币战
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　第17届亚太经合组织(APEC)财长会议6日在日本京都举行。与会财长支持二十国集团(G20)就有关避免竞争性贬值达成的承诺，在会后发表公报称，APEC的21个成员同意将“采取更加市场化的汇率政策，以反映出潜在的经济基本面”。
　　会议讨论了当前全球及地区经济形势、财政管理以及为经济增长提供融资支持等问题，并发表了APEC财长会议联合声明，审议通过了将向APEC领导人非正式会议提交的《增长战略与融资京都报告》。
　　会后发表的会议公报称，各个成员将迈向更为市场主导、反映经济基本面的汇率体制，不进行竞争性货币贬值。相关言辞呼应了G20财长会议10月23日发表的会议公报。
　　会议认为，虽然世界经济缓慢复苏，但面临的下行风险不可忽视。各经济体应进一步巩固经济复苏势头，同时加大结构调整力度，切实提高需求和增长潜力，实现强劲、可持续、平衡增长。同时，各经济体还应加强财政管理，保持财政可持续性，加大对基础设施建设、中小企业及绿色增长的资金支持。
　　虽然财长会议没有表现出各方在汇率问题和美联储政策影响问题上的分歧，但联合声明在敦促各国消除贸易和投资失衡问题上并没有取得进展。本月13日，亚太经合组织首脑会议将在日本横滨召开，会议的主要议题之一是探讨如何进一步推动区域内经济整合，最终建立“亚太经合组织自由贸易区(FTAAP)”。
　　在人们担心美联储的量化宽松政策会导致美元贬值之际，美国财长盖特纳说，美国致力于保持强势美元，不会利用汇率手段获取竞争优势。他还表示，对相关问题的讨论需要时间，并称各国有望就一个框架达成一致意见，要求各国避免出现严重的经常项目失衡。
　　此外，为期两天的APEC高官会7日在日本横滨开幕，来自该组织21个成员的高官们将在会上为接下来即将举行的2010年APEC部长级会议和领导人非正式会议做最后准备。这也意味着2010年日本横滨APEC领导人会议周正式拉开帷幕。本次会议周的主题是“变革与行动”，与会成员将重点讨论在国际金融危机背景下，亚太地区为应对危机和促进繁荣、发展必须实施的变革，并努力将这些变革从愿景转变为具体行动。
　　据APEC网站的资料显示，其成员国在全球国内生产总值(GDP)总量中所占比重超过一半，在全球贸易中所占比重约为44%。APEC成员国的人口占到全球总人口的大约40%。
　　

