张茉楠：美疯狂债务经济模式难持续
　　当全球关注美元泛滥的同时，一场美债泡沫危机正在不远的将来。一方面，美国利用美元货币的“估值效应”，通过债务货币化或变相贬值增加国民财富。一方面，作为货币发行国，其可以通过增发货币以履行对外偿付义务或稀释对外债务负担，即通过储备货币贬值变相违约其外债偿付义务。仅2002～2006年间，美国对外债务消失额累计达3.58万亿美元。美国QE2的本质就是债务货币化。美联储用一个可以称得上“天量”的国债购买计划来支撑全球流动性战略，其背后是加速全球财富的转移和再分配，全球2009年外汇储备是全球GDP的13%，其中60%以上是美元资产，也就是5万多亿美元。2009年，国外持有美国的资产总额，不包括金融衍生产品，已经达到2009年美国名义GDP的1.25倍，美元贬值将使这些财富大幅减值和缩水，这就是一场赤裸裸的财富掠夺。
　　另一方面，美国又通过对外大量进行长期投资获取巨大经济利益。与平均3.5%左右的美国10年期国债收益水平相比，海外投资形成了高利润回报。美国对外资产与负债的收益较大，而且各项风险值相差也很大，这表明美国对外投资主要集中在高收益的风险资产，而对外债务主要集中于低收益资产。美国依托于美元这一国际中心货币和全球金融分工的战略优势获得了全球化财富分配中的最大收益，资本利得成为美国获取全球剩余价值的最大渠道。
　　当前美元泛滥也催生了美国30年的债券牛市，随着短期利率的趋零，第三季度美国国债收益率持续走低，债市更是被推到一个极致水平。近期，10年期国债收益率收于 2.48%低位，不过这种情况很可能发生逆转。根据美国机构测算，QE2已经将美国实际利率拉低至-6.25%，全球大通胀预期已经形成。而一旦形成高通胀预期，将会导致长期国债实际利率上升，加大债务负担。
　　按照美国政府前总审计长、美国彼特·皮特森基金会总裁兼CEO大卫·沃尔克的估计，如果把美国政府对国民的社保欠账等所有隐性债务统统加在一起，那么2007年美国的实际债务总额就已经高达53万亿美元。2007年全球的GDP是 54.3万亿美元，也即仅仅美国一个国家的债务，已经使全球的债务率接近100%。金融危机使美国进入不可逆转的债务增长通道。根据奥巴马政府近期公布的财政预算案，在2010财年美国债务将升至94%，2011将达99%，2012将升达101%，“以债养债”、“用赤字解决赤字”的债务依赖终将难以持续。
　　当前，美元无序贬值和美元洪流对全球经济的严重伤害已经动摇了美元的信用基础，国际债权人开始重新思考这种失衡的经济关系，G20 前夕一些国家已经开始行动，并倡导构建新的国际主权货币体系以此制衡美元滥发，依靠美元霸权的债务依赖型经济还能持续多久？看来，美债泡沫破灭并不遥远。(作者为国家信息中心副研究员)
　　

