欧元区PMI整体好于预期 欧元兑美元疲态依旧
　　欧元/美元周二(11月23日)欧市早盘继续承压，尽管之前公布的法国、德国以及欧元区11月PMI数据均好于预期，但欧元仍处于疲软态势，因市场目前焦点主要集中在欧元区债务问题以及朝鲜半岛局势骤然紧张方面。
　　数据提供商Markit周二公布的数据显示，法国11月私营部门扩张步伐在连续3个月下降之后有所上升，因制造业增长速度创10年来新高。数据显示，法国11月Markit/CDAF综合采购经理人指数(PMI)初值为56.8，10月终值为54.9。
　　此外，德国11月Markit服务业PMI初值升至2007年8月以来最高值58.6，进一步超越荣枯分水岭50.10月终值为56.0。与此同时，欧元区Markit11月服务业采购经理人指数初值为55.2，预期53.1；欧元区Markit11月制造业采购经理人指数初值为55.5，预期54.4，数据均好于预期。
　　荷兰合作银行(Rabobank)驻伦敦的资深外汇策略师Jane Foley 表示，朝韩交火消息推升了避险买盘，这利好美元和瑞郎。目前仍需要面对爱尔兰选举问题以及市场对葡萄牙以及西班牙问题的的担忧等不利因素。事实上，在爱尔兰周一宣布寻求欧盟和IMF救援后，欧元仅短时间内获得提振，市场对危机的担忧随后再次升起。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)外汇分析师David Forrester 表示，爱尔兰仅代表欧盟成员中的一小部门，但对于危机可能蔓延至更大的经济体，尤其是西班牙则仍是投资者所担忧的大问题，西班牙国内银行所面临的潜在问题很可能继续对欧元造成打压。
　　穆迪旗下主权风险评估集团(Sovereign Risk Group)副总裁Dietmar Hornung 表示，对爱尔兰银行业的救助将导致银行的或有债务转移至爱尔兰政府资产负债表上，这也将增加爱尔兰的主权债务负担。
　　据媒体报道，朝鲜向韩国一侧的延坪岛附近发射200多枚海岸炮炮弹，其中数枚落在有居民居住的岛上，导致60致70栋建筑起火或受损，至少7人受伤。韩国总统李明博就此召开紧急安全会议，发布最高警戒并派出空军战机飞越相关岛屿上空。
　　分析师指出，欧元/美元日图显示，MACD指标涨势出现停滞，RSI指标再次出现下探。汇价周一出现"空头吞噬"形态，走势不容乐观，且欧元/美元目前再次滑落至55日均线1.3637一线下方，恐进一步回撤至11月17日低点1.3460，上方阻力位于55日均线1.3637，更强阻力位于21日均线1.3797。
　　北京时间17:06，欧元/美元报1.3573/77。
 
　　

