格林斯潘：美巨额预算赤字恐引发债市危机 
　　美联储(FED)前主席格林斯潘(Alan Greenspan)当地时间周日(11月14日)表示，美国必须采取行动控制其巨额预算赤字，否则将面临债券市场出现危机的风险。
　　格林斯潘在谈到美国不断上升的债务水准时表示：“我们必须在被迫面对此事之前解决这一问题。”
　　前白宫办公厅主任Erskine Bowles及前美国参议员Alan Simpson主持的一个小组将在12月1日之前就债务及赤字问题提出报告。上周该小组公布报告草案，当中列出多项在政治上可能面临难题的税收及支出选项，希望能够通过这些措施在2020年之前减少4万亿美元债务。
　　上述提案并未受到热烈欢迎，甚至招来恶评，美国众议院议长佩洛西(Nancy Pelosi)声称相关措施“完全无法接受”。
　　格林斯潘表示：“我认为美国国会终究会通过类似于Bowles及Simpson的提案，唯一的问题在于是在债市发生危机之前还是之后通过，因为这不存在替代方案。”
　　他指出，美国巨额赤字可能会开始让市场感到恐慌，从而损害经济复苏，并推动经济重回衰退；今年美国赤字高达1.3万亿美元。
　　格林斯潘补充道：“重大问题在于中长期赤字前景是否会让债市受惊，使得长期利率及抵押贷款利率急剧上扬；若发生这一情形，则将导致经济陷入二次衰退。”
　　格林斯潘上周在金融时报(Financial Times)一篇专栏中表示，美国政府正寻求削弱美元的政策，这引发市场一阵骚动，并促使美国财长盖特纳(Timothy Geithner)强调美国从未刻意压低汇率。
　　

