QE2是否意味着美元跌势不眠不休
　　罗旋
　　9月以来，美元大幅贬值再次牵动全球神经。由于市场预期美联储将再次推出量化宽松货币政策，向市场释放美元流动性，非美货币全线上扬。
　　在目前全球经济复苏根基不稳背景下，市场的这种走势令各国政府非常不满，纷纷采取或准备采取措施抑制本币升值，确保国内经济复苏。日本央行可谓动作最大，从直接干预，到降息、购买资产、向市场提供大量日元流动性，似乎能用的方法都用了，但收效甚微。欧洲央行向来避讳对汇市发表言论，但央行行长特里谢也不得不再次表达希望美元维持强势的言论。这轮美元下跌中，新兴市场国家也受到很大冲击，巴西、韩国等新兴经济体也采取措施，防止热钱流入，抑制本币升值。
　　现在市场关心的是，美联储的二次量化宽松政策是否意味着美元将陷入无休止的跌势？而即将在首尔召开的G20峰会又会否对汇率问题进行讨论，避免全球进入无序的汇率、贸易争端中？
　　首先，对于美元，我们不认为其会立即进入持续的跌势。美联储的确是在采取向市场注入美元流动性的措施来避免美国经济陷入日本式的通缩。危机以来，美联储采取的所有举措，均来自于美联储主席伯南克作为学者期间对大萧条的研究成果。伯南克认为，上世纪二三十年代的大萧条主要因为需求不足导致的，而通缩预期是导致需求不足的重要原因。要想避免通缩，就必须采取迅速降息、购买资产以释放流动性、稳定金融市场、货币贬值、设定通胀目标等一系列措施。目前，美国经济也面临通缩风险，美联储也是一步步这么做的。由于没有多少成功的历史经验可以借鉴，尤其是美国这个全球最大的经济体遇到问题时，更无法依靠他国协助，因此，所有政策方法都必须试试，进而引起的市场无序波动也在所难免。不过联储不会无视这些市场的过激反应，任何新政策都需要不断地摸索，市场反馈，进而修正这一过程。而目前市场的反应是否过激，又会否进行修正都是问题。
　　另一方面，不单是美国，现在全球主要发达经济体均面临需求不足的问题，各国为避免陷入日本式通缩，均会采取各种措施挽救本国经济。尤其是美国这个全球最大经济体采取某些新政后，若略有成效，一定会被他国效仿。而小国政策灵活性以及施政效率较大国更高，所谓“船小好掉头”就是这个道理。因此，美国量化宽松后，不排除英国、日本，甚至欧洲等国也采取类似举措。所以，就此断言G7货币中，美元兑主要非美货币持续下跌还为时尚早。
　　而对于新兴经济体，尤其是中国，美元的贬值趋势应该是持续的。虽然目前的全球经济格局依然是美国为龙头，各国或多或少对美国经济均有一定的依赖性和关联性，美国作为终端需求市场的地位短期也难以改变，但新兴经济体的持续迅速发展，正在培养美国以外的需求增长原动力。这种前景未来将改变全球经济格局，长期经济增长的差异决定了新兴经济体币值将保持坚挺。这也是对经济增长长期差异的修正过程。
　　综上，短期美元兑欧元、日元等货币的持续贬值，只是美国新货币政策在市场中的强烈反应，发达经济体之间汇率的大幅波动因经济尚不稳定可能持续，而欧日经济缺乏增长潜力始终制约其币值保持强势，加之欧债危机尚未完全平复，美元兑欧元、日元未来仍可能大幅波动，单边趋势不太可能持续。
　　发达国家之间因汇率长期单边趋势并不成立，发生汇率战或贸易战的可能性相对较小，那么问题就集中于以美国为首的发达国家与以中国为首的发展中国家之间。全球化使任何一个国家都不可能脱离全球市场，和则互利，斗则俱伤的道理大家心知肚明。争端总是会有的，各国只是想在争端中尽量多争取些利益，而损人不利己的事情大家都不会干。
　　(作者单位：中信银行资金资本市场部)
　　

