美国高失业率短期难以下降
　　美国劳工部5日公布的最新数据显示，今年10月份美国非农业部门失业率与上月持平，仍保持9.6%高位。接受记者采访的多位经济学家认为，鉴于美国经济当前缓慢的复苏态势，居高不下的失业率短期内暂难迅速降低。
　　就业压力依旧严峻
　　美劳工部的数据显示，主要由于采矿业和服务业增加雇员较多，今年10月份美国非农业部门就业岗位增加15.1万个，其中私人部门就业岗位数量增加了15.9万个。不过，当月美国政府雇员岗位则延续了下降趋势，共减少了8000个工作岗位。
　　劳工部的数据显示，美国当前总失业人口仍为1480万人，与上月基本持平。美国民众当前最关心的高失业率尽管没有超过去年10月份10.1%的26年新高，但今年1至10月份，美国的失业率也从未低于9.5%。显示出美国的就业压力依旧严峻。
　　在劳工部公布10月份失业率数字之后，美国总统奥巴马发表讲话称美国各地的企业开始增加雇员，这对失业者来说是利好消息，但美国依旧身陷加速经济增长步伐的“艰难斗争”之中。
　　结构性、周期性失业并存
　　在本轮经济危机中，美国共丧失了840万个工作岗位，是自第二次世界大战以来美国历次经济衰退中失业人数最多的一次。分析人士称，目前美国的失业困局存在周期性和结构性特点。
　　虽然美国全国经济研究所今年9月宣布始于2007年12月的本轮美国经济衰退于2009年6月结束，但美国金融部门还未完全复原，房地产尚未摆脱止赎风潮。美国尚未形成明确的新一轮经济周期主引擎，新能源等战略产业目前尚难堪当大幅提振就业的主渠道。
　　此外，金融危机带来的大幅裁员、长期失业者劳动技能下降、买方市场下雇主更为挑剔等因素造成的结构性失业也在加大解决高失业问题的难度。
　　美国联邦储备委员会主席伯南克10月15日发表演讲时说，在考虑当前资源利用率低下对价格、工资上涨的制约性因素时，不要忘记结构性制约因素对于当前高失业率所造成的影响。鉴于美国当前有大量失业者在寻找新的工作岗位，但是还有很多“空位”现象，表明目前结构性失业的情况正在增多。
　　政策难度大
　　美国10月份的失业率数据和经济学家的预期相近。经济学家认为，失业率高企带来了美国民众风险规避意识增强、消费意愿下降以及储蓄率较危机前大幅上升，这些因素反作用于以消费占主导的美国经济，造成美国经济当前复苏速度迟缓。
　　多位经济学家认为，鉴于美国当前经济增长缓慢和有效需求不足，在短期内降低美国的高失业率难度很大。
　　诺贝尔经济学奖获得者斯蒂格利茨等经济学家认为，在目前美国经济复苏低迷和投资者信心不足的情况下，美国需要第二轮大规模财政刺激方案，但在目前的政治现实下，推出大规模财政刺激方案的难度很大。
　　专家还表示，在美国经济低速复苏的过程中，美国的金融保护主义和贸易保护主义也正在抬头，而放宽高科技产品出口等经贸发展结构性壁垒尚未破除。(据新华社电)
　　

