G20默许新兴市场资本管制
　　赵岩
　　如果追根溯源，G20可以说是因热钱而生的。
　　2010年围绕同样焦点，20个发达国家和新兴市场经济体首脑在亚洲聚首，不同的是，十多年前因遭“热钱”攻击而落得一地鸡毛的新兴市场，如今面对同样威胁，却获得资本管制的默许，不啻为一个胜利。
　　G20正式成立于1999年，是因1997年亚洲金融风暴应运而生，成立的初衷为：发达国家和新兴市场国家携手，共同稳定全球经济和金融市场。同一面大旗，共同的宣言，事实上演绎着不同阵营的实力消长、博弈和妥协。
　　首尔峰会，虽然评论界称有人民币、美元、热钱三条战线，但事实上的矛盾焦点都在最后一条战线汇聚。一边是美国纵容美元贬值，一边是新兴市场经济体誓言抵御热钱攻击。公说公理，婆说婆理，最重要的并非谁有理，而是谁能为“利己”行动取得合法性的共识背书。
　　伴随峰会闭幕，G20声明：本币汇率过高的新兴经济体采取“宏观审慎”的措施，以避免过度资本流入，这样做是合理的。
　　回望1997年亚洲金融危机，马来西亚总理马哈蒂尔决定实施资本管制和货币控制，曾招致巨大国际压力。正如世界银行执行董事因德拉瓦蒂(Sri Mulyani Indrawati)所称，资本管制在1997年至1998年的亚洲金融风暴时，仍然备受诬蔑并且被禁止。
　　目前，面对美国的量化宽松正威胁并诱发亚洲资产泡沫，资本管制无疑是目前最具保护效果的措施。巴西和泰国已率先行动，巴西最近将外国资金购买的本国国债税提高了一倍。本周泰国宣布，对购买其国债的外国投资者征收15%的持有税。
　　G20峰会默许后，相信会有更多国家加入这个行列，寻求以资本管制减缓过度资本流入。
　　(作者毕业于北大国政及CCER，曾任海外通讯社北京站中文组长，主司宏观经济及金融政策分析。Yanina.zhao@gmail.com">Yanina.zhao@gmail.com)
　　

