美元能否继续逞威 聚焦美GDP和美联储纪要 
　　因投资者对于欧债问题的忧虑挥之不去，且市场对于美联储(FED)进一步实施量化宽松的预期有所降温，周一(11月22日)美元指数大幅反弹，周二亚市早盘美元依然小幅走强。有分析师指出，周二美国方面将公布第三季度GDP修正值以及美联储会议纪要，这些因素将成为市场考量美联储是否扩大量化宽松政策规模的重要依据，料会对美元近期能否继续上涨产生重要影响。
　　受爱尔兰正式申请救助消息推动，欧元／美元周一欧市早盘一度上涨至接近 1.3800，但有关愈演愈烈的欧元区主权债务危机是否会蔓延到葡萄牙、西班牙或其他国家的担忧促使投资者迅速撤离欧元，拖累欧元／美元周一纽约时段跌至 1.3600下方。周二亚市早盘汇价略微回升至1.3600关口上方。
　　美元指数周一在短暂跌破78.00关口后大幅反弹，日内最高触及78.88，周二亚市早盘在78.70附近强势整理。
　　澳新银行(ANZ Bank)外汇策略师Grant Turley表示：“欧盟已经解决了希腊的问题，正在解决爱尔兰的问题，人们正在问下一个会是谁，爱尔兰的政治动荡也不会有帮助。”
　　爱尔兰绿党(Green Party)要求爱尔兰1月份进行新一轮大选的消息也加剧了政治不确定性，这令欧元承压。
　　因日本假期和美国感恩节假期临近，周二亚洲市场料缺乏流动性，投资者除了关注欧债危机进展之外，还将聚焦今日晚些时候美国方面的重要消息。
　　加拿大皇家银行资本市场(RBC CapitalMarkets)驻多伦多资深外汇策略师David Watt表示：“因各国市场假期，特别是美国的感恩节假期，本周市场可能更为震荡，流动性将匮乏。”
　　北京时间周二21：30美国将公布第三季度实际GDP修正值。美国第三季度实际GDP年化季率初值为上升2.0%，市场普遍预计，此次数据或被上修至2.3%。
　　有分析师称，如果美国第三季度GDP被大幅向上修正，将降低美联储再次推出量化宽松政策的可能性，进而支撑美元走势。
　　北京时间周三凌晨03：00美联储将公布11月2日议息会议纪要。纪要料显示美国经济产出及就业的复苏步伐继续减缓，家庭支出虽然逐步增长，但仍受限于高失业率和紧张的信贷环境。
　　分析师指出，美联储会议纪要亦将成为市场推断美联储是否将扩大量化宽松政策规模的重要依据。若纪要显示任何美联储可能扩大量化宽松政策规模的字眼，均将令美元承压。
　　苏格兰皇家银行(RBS)的外汇策略师Greg Gibbs周二表示，美联储日内将公布会议纪要，如果措辞温和，可能会打压美指。
　　Gibbs说道：“市场目前对于美联储政策立场依然非常关注，希望能从会议纪要中寻找到线索。由于市场目前认为，美联储会实施更大规模的宽松计划，因此如果会议纪要中出现温和言论，将会损害美元。”
　　

