爱尔兰借贷成本飙升 欧盟做好援救准备
　　摘要：爱尔兰财长称国债利差扩大非常严重，分析师预计在不接受外部援助的情况下，爱尔兰恐怕撑不过2011年底。欧盟则表示，若爱尔兰寻求帮助，欧盟随时准备伸出援手。
　　汇通网11月12日讯——爱尔兰周四(11日)预警称，该国借贷成本飙升至纪录高位的局面已变得“非常严重”。欧盟则表示，若爱尔兰寻求帮助，欧盟随时准备伸出援手。
　　欧洲官员称正在密切监控爱尔兰的形势变化，但连续第二日否认该国寻求资金援助。
　　和希腊不同的是，爱尔兰直到明年年中资金都很充足，意味着流动性危机不会很快降临。
　　然而，据国际知名财经媒体对经济分析师和债券策略师进行的调查却显示，30位受访者中有20位都认为，在不接受外部援助的情况下，爱尔兰恐怕撑不过2011年底。
　　爱尔兰财长勒尼汉(Brian Lenihan)表示：“国债利差问题非常严峻，国际上因此对欧元区很担心。”
　　他指责德国官员关于新建欧元区长期援助机制的“随口”评论是造成利差急剧扩大的部分原因。若建立起这一长期机制，民间债权人将被迫去帮助承担未来援救的成本。
　　尽管德国明确表示新机制不适用于现有债务，但该计划仍然让市场感到恐慌，担心这会对欧元区二线成员国产生多米诺效应。
　　勒尼汉表示，爱尔兰希望有关方面明确德国提议的计划，该国能够不需外界援助而挺过危机。他表示：“我们有能力维持国家运转，保持国家信誉。”
　　爱尔兰本届政府很不得人心，在国会中也只占据微弱优势，但政府竭力证明不需要外界给予希腊式的援助来降低其预算赤字。
　　爱尔兰今年预算赤字占国内生产总值(GDP)比例将达到32%，这毫无疑问将成为欧洲第一高。
　　

