IMF呼吁采取全面措施振兴欧元区经济增长
　　摘要：IMF呼吁采取“综合途径”，来振兴欧元区经济增长，其中包括为充分利用劳动力和提高生产力所进行的改革，并呼吁巩固金融系统，及保证投资融资的可持续性。
　　汇通网11月23日讯——国际货币基金组织(IMF)周一(22日)呼吁采取“综合途径”，来振兴欧元区经济增长，其中包括为充分利用劳动力和提高生产力所进行的改革。
　　IMF在一份有关重振欧元区经济增长的报告中呼吁巩固金融系统，以及保证投资融资的可持续性。该报告还敦促在欧盟层面上进行更多政策协调，来推动改革进程。
　　IMF称：“危机之后，提振经济对防止失业率上升长期问题来说非常重要，且能促使各国财政恢复可持续性。”
　　IMF还补充指出：“没有理由保持相对较低的生产力，这个问题在南欧尤为突出，对各国来说也愈发构成挑战。”
　　报告指出，自2008年初以来，欧元区人均国内生产总值(GDP)比美国低约2.5个百分点，几乎接近日本的水平，尽管日本经济衰退的程度更加严重。
　　虽然IMF承认各国情况不一样，其认为南欧需要着重提高竞争力，而部分欧元区“核心”国家应该提高劳动力参与率，或者更大程度地开放服务业市场。
　　IMF称，以前欧元区的改革是在欧洲机构而不是海外机构的推动进行的，当时面临的压力来自欧元区国家而不是其它国家，这种情况下的改革要成功得多。
　　报告还称：“应当授予欧元区更多改革的权力，区内成员国应当愿意调整国家政策，以确保欧元区机制能有效运转。”
　　IMF提出这份总计25页的报告正值欧元区试图防止债务危机蔓延之际，目前爱尔兰正与欧盟和IMF就援助贷款事宜进行磋商。
　　

