朝韩炮击事件冲击国际市场 汇市股市均受震动
　　韩国国防部新闻办公室23日下午向新华社记者证实，位于韩朝存在争议的“北方界线”附近的韩国西部延坪岛附近当天14时30分许遭到来自朝鲜方面的炮击，韩国军队进行了回击。朝鲜人民军最高司令部当天在平壤发布的新闻公报则称，朝鲜人民军当天采取了坚决的军事措施反击韩国向朝鲜领海发射炮弹的军事挑衅行为。
　　受这一事件影响，国际汇市、股市、债市和期市均受到震动，市场避险情绪浓厚。分析人士指出，在欧元区经济不确定性增加的情况下，美元未来的偏强态势已基本确定，而此次地缘政治风险加剧了外汇市场担忧，资金避险需求将持续利好美元。
　　这一事件令投资者感到不安，美国股市23日开盘大幅下滑。道琼斯工业平均指数下跌49.12点，报11129.46点，跌幅0.44%；纳斯达克综合指数下跌26.12点，报2505.90点，跌幅1.03%；标准普尔500指数下跌7.99点，报1189.85点，跌幅0.67%。油价在电子盘时段也小幅下跌，截至发稿时，纽约市场轻质原油价格为每桶80.94美元。美联社援引分析师话称“韩朝军事冲突成为继爱尔兰危机和中国紧缩预期后又一大诱空因素。”由于避险功能被市场重视，黄金价格受此影响小幅走高，涨幅0.6%。
　　23日的亚太股市普跌，早间开盘的欧洲股市也出现下跌。同时，由于资金涌向债市和金市避险，英国、德国和美国的公债期货均在当日初盘上涨，金价也有所反弹。
　　韩国首尔股市综合指数当天下跌15.40点，收于1928.94点，跌幅为0.79%。印度孟买股市敏感30指数下跌265.75点，收于19691.84点，跌幅为1.33%。澳大利亚悉尼股市主要股指下跌54.4点，收于4589.1点，跌幅为1.17%。新加坡股市海峡时报指数下跌64.62点，收于3126.30点，跌幅为2.03%。此外，中国香港股市恒生指数下跌627 .88点，收于22896 .14点，跌幅为2.67%。日本股市23日因假日休市。
　　消息一出，外汇市场澳元、欧元、英镑等纷纷走低，美元指数80位置触手可及。电子交易系统显示，欧洲汇市午盘，美元兑日元升至83.40日元。纽约汇市22日尾盘为83.28日元，盘中一度触 及 七 周 高 点83 .85日 元 ； 欧 元 兑 美 元 跌 至1.3624美元。
　　国内的外汇交易员表示，美元已经摆脱颓势，若朝韩危机持续升级，资金避险需求将持续利好美元，预计美元半年内的走势向上，美元指数短线有望冲击80。
　　接受《经济参考报》记者采访的中国银行国际金融研究所高级分析师温彬也赞同上述观点。他指出，从中短期来看，汇率反映的是各经济体之间经济恢复程度的不同，当前市场焦点已从美联储的量化宽松政策转向欧元区国家债务问题。由于爱尔兰银行业危机升级，且爱尔兰债务危机还可能蔓延至葡萄牙和西班牙，欧元区经济的不确定性依然存在，这不仅已经推动了美元的迅速抬头，而且还将在中长期造成美元总体偏强的走势。此外，当前的区域性冲突将进一步支撑美元走高。尽管美元自身也存在货币超发问题，但在不同货币之间，投资者仍会选择美元来避险。
　　评级机构标准普尔当日表示，如果该公司认为朝鲜半岛紧张局势可能加剧的话，将重新评估韩国的评级。
　　路透社的报道称，韩国央行已在23日下午6时召开紧急会议，评估朝韩军事冲突可能的市场影响。韩国央行表示，必要时将和政府合作，采取稳定市场的措施。
　　韩国财政部当天也表示，韩国经济相关部门以及韩国央行官员24日将召开紧急会议。韩国政府将持续监控全球金融市场，若本地市场因此出现动荡，政府将采取对应措施。
　　(责任编辑：佟胜良)
　　

