欧债危机恐现多米诺骨牌效应 欧元困境仍难解 
　　因市场预期陷入财政困境的爱尔兰或将很快与相关方达成一个救助计划，纽约市场周四(11月18日)欧元／美元大幅上涨，亚洲市场周五早盘欧元继续小幅走高。但分析师警告称，爱尔兰债务危机可能蔓延到像葡萄牙等高负债的欧元区二线国家，因此欧元还没走出困境。
　　爱尔兰财长Brian Lenihan周四表示，爱尔兰将需要欧盟(European Union)其他国家提供某种形式的财政救助。欧盟、欧洲央行 (ECB)和国际货币基金组织(IMF)的官员目前正在爱尔兰研究该国财政和银行体系问题。这安抚了投资者对一直不明朗局势的紧张情绪。
　　围绕爱尔兰救助问题的不确定性近日给欧元造成冲击，但随着目前市场担忧情绪的缓解，欧元获得一定支撑。但分析师表示，即使爱尔兰问题得到快速解决，投资者可能还会担心欧元区其他外围经济体以及他们的债务状况，葡萄牙被视为会是下一个危机点。
　　市场人士警告称，因担忧爱尔兰问题可能扩散到诸如西班牙和葡萄牙等其他欧元区外围国家，欧元涨势可能被证明只是暂时的。因基金结清多头仓位，欧元／美元本月已大跌约3.0%。
　　海外权威媒体知名专栏作家Matthew Lynn近日在一篇专栏中表示：“希腊倒了，现在轮到了爱尔兰。当一个个国家得到救助后，欧洲官员们总是说形势得到了控制。不要听他们说的任何话。”
　　他指出：“欧元实际上已经变成了一台破产机器。爱尔兰之后，接下来将轮到葡萄牙、西班牙、意大利和法国。直到他们分离开各国货币，否则欧元区多米诺骨牌会一个接一个倒下去。”
　　纽约Espirito Santo Investment S。A。的董事总经理兼国债及交易部主管Greg Faranello表示：“欧洲的问题需要一定的时间才能得以解决；尽管周四欧元出现大幅反弹，但人气非常依然负面。短期来看，欧元汇价将出现小幅回调。”
　　总部设在费城的一共同基金TEAM Asset Strategy Fund的首席投资官和高级投资组合经理James Dailey表示，他预计欧元／美元将进一步下滑，跌至1.3000－1.3200之间。
　　他说道：“因近期欧元直线下滑，可能会有所反弹，回升至1.3600－1.3700，这可能是再度抛售欧元的一个好机会。”
　　有分析师指出，随着美国经济状况不断改善，年底的资金流动可能进一步支撑美元兑欧元。
　　Faranello说道：“整体而言，美国的经济消息看来显示复苏慢慢在改善；我认为基本上欧元的强势会是短期现象。”
　　

