IMF降低美元日元特别提款权权重
　　新浪财经讯 11月16日上午消息，综合外电报道，国际货币基金组织IMF理事会决定，将日元的特别提款权(SDR)从今年的11%降至9.4%，这也是日元特别提款权首次破10%，美元占SDR的权重也由44%降低至41.9%。该方案将于明年1月1日起实施。
　　在每五年进行一次的常规评估中，IMF决定保留SDR货币篮子中已有的四种货币：美元、欧元、英镑和日元。但IMF参照各币种在国际贸易市场中的地位对其权重进行了调整。
　　IMF在一份电子邮件声明中称，美元占SDR的权重由2005年的44%降低至41.9%，日元占SDR的权重由11%降低至9.4%。欧元占SDR的权重从34%提升至37.4%。而英镑占SDR的权重几乎未变，仍为11.3%。
　　特别提款权(SDR)，亦称“纸黄金(Paper Gold)”，是IMF创设的一种储备资产和记账的单位，是IMF分配给会员国的一种使用资金的权利。会员国在发生国际收支逆差时，可用SDR向IMF指定的其他会员国换取外汇，以偿付国际收支逆差或偿还IMF贷款，还可与黄金、自由兑换货币一样充当国际储备。
　　虽然特别提款权以美元计价，但其名义价值却由日元、美元、英镑和欧元这四种主要国际货币构成的篮子确定。
　　日本共同社在报道中称，在SDR中的货币篮子权重是考核在国际贸易中货币相对重要性最重要的指标，日元在SDR中的货币篮子权重的大幅下降，意味着日本经济在世界经济中地位的重要性滑落“鲜明”。
　　中国央行顾问夏斌此前建议国际货币体系需要进一步改革，比如将人民币纳入特别提款权货币篮子。
　　6月份，瑞银集团曾预言IMF可能将澳元及加元列入SDR货币篮子，而世界银行行长佐利克前不久也呼吁建立包括美元、欧元、日元、英镑以及人民币的新兴经济体协作性货币体系，但在15日IMF的理事会决议中均未被采纳，IMF在SDR货币篮子中未增加任何新货币。(蔡成平 发自东京)
　　

