马涛：G20要在削弱金融霸权上下功夫
　　马涛
　　G20首尔峰会即将于11月11日至12日召开，本次峰会将以汇率、全球金融安全网、国际金融组织改革和发展为四大主议题。实际上，G20峰会各种议题的核心仍是国际储备货币或者说世界主导货币发行权的问题，这也是国际货币体系改革的本质问题，而要解决这一问题，必须首先在削弱美国新金融霸权上下功夫。
　　美国QE2提前开战
　　前不久召开的G20财长和央行行长会议指出，各成员将努力建立主要以市场为导向、反映经济发展真实状况的汇率体系，防止竞争性货币贬值情况出现，竭力为一触即发的“货币战”降温。然而，没过几天，美国就启动了第二轮定量宽松货币政策，即QE2，这距QE1结束仅相隔8个月。今年3月结束的QE1，美联储购买了1.25万亿美元的抵押贷款支持证券、3000亿美元的美国国债和1750亿美元的机构证券，伯南克“从直升机上抛撒现金”累计1.725万亿美元左右。但是，从美国的经济情况来看，QE1收效甚微，除了使大宗商品和股市持续攀升外，经济增长依然疲软，失业率从2008年底的7.4%一路上升，在2009年第四季度达到10%以上，其后有所回落，但从今年5月份开始已连续6个月停留在9.6%的高位。
　　在G20首尔峰会前夕，QE2的推出别有一番滋味，不禁让人想起去年匹兹堡峰会前夕的中美轮胎特保案，这是在全球反对贸易保护主义大潮下美国的弄潮之举，而此次QE2具有明显的“货币战”之嫌。从QE1到QE2，正是美国推行新金融霸权主义的生动体现。美国开动其印钞机，疯狂向全世界输出美元，通过美元贬值增大世界其他主权货币的升值压力，赚取高额的国际“铸币税”。首先将“私人债务国家化”，然后将“国家债务国际化”，让别国为美国的危机买单，这就是美国惯用的“以邻为壑”的货币政策。
　　作为美国最大的债权国，中国正面临“货币战”的严峻考验。美国不断对人民币汇率施压，从表面上看，美国是想通过人民币升值与美元贬值，扩大对华出口，缩小对华贸易逆差；而实际上，其本质意图是使中国持有的巨额美元资产缩水，向中国转嫁债务；并依照美国金融资本的意志，撬开中国金融市场的大门。推出QE2，就是美国企图继续用通胀上升换取负利率，让美元贬值，使美国变成一个世界流动性泛滥的出口，这将不断推升全球通胀压力，严重冲击世界经济。
　　新金融霸权主义的逻辑
　　布雷顿森林体系崩溃之后，国际货币体系基本上是围绕美元展开的，美元是主要的国际储备货币或者说世界主导货币，现行国际货币体系只是布雷顿森林体系的“副本”。在这一体系之下，黄金非货币化，货币发行彻底摆脱黄金储备约束，完全建立在信用基础之上，美国凭借国际货币体系的“中心国”地位，逐步以国际铸币税特权建立起了新的金融霸权。美国货币政策具有国际主导权，拥有向世界输出货币的特权，可以不受限制地根据国内经济的需要发行货币，把外部失衡调节的责任转移给其他国家，在一定程度上扮演了“世界中央银行”的角色，而其他国家则成为它输出通货膨胀和攫取实物资产的对象。
　　国际铸币税构成了新金融霸权的主要内容，新金融霸权确立的标志就是整个世界体系由世界性通货膨胀向中心通货稳定、外围通货失控乃至爆发区域性金融危机的矛盾格局转化。金融全球化沦为新金融霸权主义的工具，即美国以金融资本输出掠夺其他国家的实物资本和自然资源。然而这种模式不具有可持续性，美国日益稳定，而其他国家不断蚀空，国际铸币税负担越来越重，国内通货面临失控趋势，各国都不愿意承受美国货币的巨大贬损，新金融霸权终究要崩溃。
　　全球积极应对之道
　　必须积极参与国际经济调节。在全球经济调整的大背景下，传统经济理论“两只手”开始变为“四只手”，国际“看得见的手”与“看不见的手”对国内经济的影响逐渐加强，而国内“看得见的手”与“看不见的手”在开放经济条件下对国内影响逐步淡化。在全球经济不平衡的背景下，国内问题国际化、国际问题国内化，已经成为普遍现象；经济调节的国际化成为一种必然，必须强化世界各国货币政策的国际协调，积极通过双边和多边体系进行汇率协调和资本监管协调，加强全球经济合作。
　　推动国际货币体系改革。由于国际货币体系的内在缺陷，使得全球经济出现周期性失衡，所以，应该积极推动国际货币体系的合理化改进，而这种改进的核心就是要削弱美元的“世界主导货币”地位。G20作为当前世界经济大国主要的对话平台，要在削弱美国新金融霸权上积极发挥作用，在IMF配额和管理改革取得积极进展的基础上，进一步增加新兴市场国家和发展中国家在国际金融机构中的发言权和代表性，完善多边国际协调机制，切实推动世界经济平衡增长。
　　从中国来讲，必须积极推动人民币国际化。让人民币尽快成为国际上普遍认可的交易、计价、结算和储备货币，逐步扭转中国在国际货币体系中的逆境，有效解决中国贸易大国与金融小国的矛盾，实现大国向强国的根本转变，让人民币融入到国际储备货币体系中去，打破现在美元、欧元主导下国际储备货币格局，促进多极化储备货币体系的建设。(作者为中国人民大学经济学博士)
　　

