G20公报：勾勒汇率和失衡调整蓝图
　　摘要：周五公布的G20公报显示，与会各国在汇率问题和经常帐失衡等方面达成“重大共识”。
　　汇通网11月12日讯——周五(12日)公布的G20公报显示，与会各国在汇率问题和经常帐失衡等方面达成“重大共识”。
　　G20成员国承诺避免汇率竞争性贬值，发达经济体承诺将严防汇率过度波动以及失序走势，发展中国家承诺增加汇率弹性，同时G20还支持汇率遭高估的新兴经济体实施审慎措施，以对抗资本流入。
　　公报显示，G20达成共识将朝向加强由市场决定汇率，避免汇率竞争性贬值，发达经济体将严密防范汇率过度波动以及失序走势。
　　G20公报称，要求各国财长研拟参考准则以发现重大经常帐失衡问题，各国财长接获指示在2011年上半年订出准则以及讨论进展。
　　G20还授权IMF进行外汇政策的监管任务，并达成一致，将在2011年上半年制定有关外部失衡的指导性方针。
　　与此同时，G20还要求各国财长研究拟定参考准则以发现重大经常帐失衡问题，各国财长接获指示在2011年上半年订出准则并讨论进展。G20将采取措施将外部失衡控制在可持续性的水平。
　　G20还对经济发展达成新的共识，并誓言将全力抵御贸易保护者主义，价格打击任何兴起的贸易保护壁垒。G20承诺将迅速完成多哈回合贸易谈判，支持巴塞尔资本和流动性标准及时间安排，支持金融稳定委员会系统重要性金融机构改革时间表。
　　此外，发达经济体还承诺在中期内将追求不伤害经济的财政整固举措。
　　

