分析师：世行行长的金本位提议面临严重阻碍 
　　世界银行(World Bank)行长佐利克(Robert Zoellick)日前在英国《金融时报》撰文指出，主要经济体应该考虑，采纳经过改良的金本位制(gold standard)，替代现时浮动汇率体制。新机制可能须要包含美元、欧元、日元、英镑和人民币。然而黄金投资者和分析师纷纷对该提议表达异议。
　　Logic Advisors的商品顾问Bill O'Neill表示，“金本位在短期内不可能恢复。”该建议所包含的全球协同政策在当前的环境下根本不存在。
　　出自高盛集团(Goldman Sachs Group Inc。)的佐利克在媒体上写道，“该系统也考虑将黄金作为国际市场对于通胀、通缩及未来货币价值预期的标杆。”
　　即将于11月中旬召开的二十国集团(G20)会议将聚焦全球不平衡、降温货币战与保护主义等话题，而这些问题在上周三(11月3日)美联储启动第二轮量化宽松货币政策后进一步升级。佐利克撰文称，“第二代布雷顿森林体系”需要一个继任者了。所谓“第二代布雷顿森林体系”是指自布雷顿森林固定汇率体系于 1971年解体以来一直实行的浮动汇率体系。
　　布雷顿森林货币体系(Bretton Woods system)是指战后以美元为中心的国际货币体系。关税总协定作为1944年布雷顿森林会议的补充，连同布雷顿森林会议通过的各项协定，统称为“布雷顿森林体系”，即以外汇自由化、资本自由化和贸易自由化为主要内容的多边经济制度，构成资本主义集团的核心内容，是按照美国制定的原则。
　　Canaccord Genuity的分析师Steven Butler表示，佐利克的建议将利好黄金。黄金是“货币的伪形式”，“我们并不是急于回到金本位制，但不少央行对黄金给予了很大的关注。”
　　CMC Markets驻多伦多的分析师Colin Cieszynski表示，尽管佐利克的政治手腕给黄金的市场角色带上高帽，但判断这是否会给市场活动性造成严重冲击作出判断还为时尚早。“现在我们只是坐着说说，这个提法的确不错，但真实操作起来确实另外一回事了。”
　　

