爱尔兰主权债务问题止血 欧元短线空头被套
　　陈植 梁柯志
　　11月21日晚，爱尔兰总理布赖恩·考恩的短短几句关于“爱尔兰向欧盟和国际货币基金组织(IMF)提出的一揽子金融援助请求已经获得欧盟的批准”的声明，令越演越烈的欧洲新一轮主权债务危机暂时降温。
　　市场分析，针对陷入债务困境的爱尔兰国际救助计划的规模将达到800-900亿欧元，低于市场此前预估的最高1200亿欧元援助金额。
　　“这对欧元短期上涨构成利好。”一位欧系银行外汇交易员分析说。
　　然而，11月22日欧元兑美元汇率似乎并没有出现市场预期般的“报复性上涨”。截至当天17点，欧元兑美元汇率收在1.3744，盘中一度触及1.3785。
　　“其实，外汇市场已提前兑现爱尔兰债务问题得到解决的预期。”上述外汇交易员表示，早在11月16日，欧元兑美元便从10月以来的最低点1.3446开始反弹，短短四个交易日涨幅已达到约2.1%。
　　在他看来，导致欧元如此下跌的，除了市场担心爱尔兰主权债务问题将重创欧元货币的信用体系外，G20峰会期间德国政府官员关于“欧元一项新的永久性援救机制将迫使民间债券持有人帮助分担未来援救的成本”的言论，也引发全球投资机构大幅削减欧元看涨头寸。仅在11月10日，爱尔兰10年期公债到期收益率便从8.105%上涨至次日的9.27%。
　　尽管法国、德国、意大利、西班牙及英国发表联合声明表示“万一有欧盟国家进行债务重整，投资人不会被迫承担持债减值的损失”，但当前全球投资者对欧元的担心并没有缓解。
　　记者发现，尽管欧元兑美元汇率从11月16日起出现反弹，但美国商品期货交易委员会(CFTC)最新数据显示，截至11月16日当周，投机客在欧元的净多头仓位仍然从11月9日当周的23283口(125000欧元为1口)锐减至8606口。
　　“这反而给大宗商品的投机机构提供套现获利的机会。”一家商品投资型对冲基金经理表示，自11月9日代表全球大宗商品价格的CRB指数创年内新高604.28后，短短10天后该指数已骤跌至563.34。
　　“不排除部分投机资金借助美元反弹锁定大宗商品的投资收益并套现，毕竟今年以来白银、棉花、小麦等大宗商品涨幅接近60-70%，获利盘早已考虑如何兑现投资收益。而爱尔兰主权债务问题引发新一轮美元避险买盘，则是大宗商品价格回调套现的一个信号。”他分析说。
　　CFTC数据也显示，尽管美元饱受美联储二次量化宽松货币政策实施而存在大幅贬值预期，但美元空头仓位在11月16日当周却骤降63.3亿美元，至155.2亿美元。而多数投机客正是冲着美元贬值预期而大举投机买涨大宗商品。
　　“市场对于爱尔兰主权债务问题爆发的反应的确有点过度。”前述外汇交易员指出，自11月4日欧元兑美元汇率创下今年2月希腊主权债务危机全面爆发以来的新高1.4281起，短短两周的跌幅最高达到5.8%，“但是爱尔兰占欧盟整个经济比重不超过5%，且欧盟迅速表态将提供援助资金，欧元汇率短期跌幅依然那么高，表明存在大量投机资本通过沽空欧元，在其他大宗商品投资方面寻求获利套现等”。
　　不过，随着爱尔兰向欧洲联盟(欧盟)和国际货币基金组织(IMF)提出的一揽子金融援助请求已获得欧盟的批准，沽空欧元的力量正悄然减弱。
　　“相比美联储推动第二次量化宽松货币政策，欧盟决意迅速资助爱尔兰，防止危机事态扩大，欧元利空在短期更容易缓解。”交通银行外汇分析师叶耀庭表示。
　　同时，爱尔兰政府的“债务状况”也得到相应的好转。记者了解到，除了800-900亿欧元的经济援助，救助方案还将包括创建一项基金用于满足爱尔兰银行业的资本需求。记者了解到，由于爱尔兰房地产价格大幅下跌及财政赤字占GDP比重偏高，今年以来爱尔兰各大银行的存款流失额约在130亿欧元。
　　根据这份救援计划，爱尔兰政府需要“付出的”，则是在今后4年削减150亿欧元财政赤字，以实现到2014年将财政赤字占国内生产总值的比例控制在欧盟要求的3%之内。不过，是否调高爱尔兰12.5%的公司税却没有被列入谈判议程。
　　目前，爱尔兰12.5%的公司税在欧盟成员国中是相当低的，其他欧盟国家也抱怨爱尔兰的低税收是一种“不公平竞争”。
　　

