日央行或推新资产购买计划 专家质疑效果
　　每经记者 许婧 发自北京
　　有消息称，日本央行将推出新的资产购买计划，方式可能类似美联储的债券购买方式，而这也被市场认为是日本版的量化宽松。
　　计划细节
　　据悉，日本央行将主要用政府债券填满新的资产池，并且不会限制债券购买规模，该计划将使日本央行可按类似美联储的政策扩大资产负债表。
　　日本央行审议委员森本宜久19日表示，如果经济形势恶化，很可能扩大资产购买计划。资产购买计划可能需要一年甚至更多的时间才能发挥效应，日本央行的资产购买计划稍不同于美联储，因为日本央行的策略中包括风险资产。
　　美国特许金融分析师董翔在接受 《每日经济新闻》记者采访时表示，在此之前，日本央行也曾进行过量化宽松，但是效果却并不理想。
　　董翔进一步指出，由于日本已经是零利率，因此其没有通过传统的货币政策进行紧缩的空间，而量化宽松就成了增加货币供给的唯一方法。
　　他指出，日本的问题不是出在货币的供给方，而是货币的需求方。具体来说，不是银行不愿意放贷，而是在于企业不愿意借钱，因此即使有再多的流动性，经济的活力也很难增加。“这就好比你的水果摊上已经有100个苹果卖不出去了，这时你又以同样的价格将苹果数量加到1000，该卖不出去，还是卖不出去。”他说。
　　美国著名学者、野村综合研究所首席经济学家辜朝明在其 《大衰退》一书中也指出，货币政策的有效性前提是企业将盈利最大化最为目标，这时企业对于货币政策最为敏感，日本由于资产泡沫的破裂，很多公司背负着巨额负债，因此，企业经营目标就从盈利最大化变为负债最小化，当企业都急着还贷以改善资产负债表时，自然也就没有企业会去继续借贷。
　　日本经验
　　量化宽松的实质就是央行通过印钞票来增加经济的活力，而日本的经验也被认为提供了一个良好的样本。
　　十年前，日本央行第一次使用量化宽松这一非常规的货币政策。当时，日本还处于通货紧缩之中，工资和价格的下降正严重损害着日本经济，而日本的议员们也宣称其将限制日本央行的独立性以惩罚其置国家于通货紧缩的境地。
　　日本央行开始从2001年开始实行量化宽松政策的，此前，尽管维持了长时间低利率，但是经济却并没有起色。量化宽松从2001年到2006年一共进行了5年，在2006年由于没有实际效果而被放弃。
　　起初，量化宽松好像成功起到了稳定经济和阻止价格下滑的作用，但是通货紧缩的接踵而至使得日本央行再次处于风口浪尖。
　　一些批评家则认为，日本央行在执行量化宽松政策时不够坚决，而且购买债券的数量也不够大。而另外一些人认为，日本施行该政策的拖延导致了失败，金融家TomoyaMasanao指出，在价格开始下滑后，日本央行用了两年时间才启动了债券购买计划，而量化宽松需要在公众对于通货膨胀预期还没有结束时就迅速进行。
　　日本央行官员也曾表示，量化宽松政策对于日本应对通缩并没有效果，而日本的问题植根于其经济结构的不平衡。
　　对于日本央行官员来说，其先前推进量化宽松得态度被外界认为并不果决，而其也没有充分的向公众解释并获得支持。日本公众对于央行的信心因为先前的几次货币政策执行的失败而逐渐丧失，比如，在2000年，日本央行就停止了其接近零利率的政策，而在几个月后，其发现加息太过草率，就又重新开始执行零利率政策。
　　日本央行行长白川方明10月份在华盛顿的演讲中指出，日本失去的十年更多的是由于人口和劳动生产率的下降。他表示，日本的经验在于，短期的刺激计划是唯一有效的办法，但决策当局也有可能失误，因此保持一种“灵活的经济结构”十分关键。他同时警告，长时间的维持宽松的货币政策可能带来意想不到的严重后果。
　　

