欧元区面临生死危机 欧元兑美元创两个月新低
　　欧元区财长会议周二(11月16日)在布鲁塞尔举行，爱尔兰问题成为此次欧元区财长会议的讨论重点，值得关注的是，市场原以为已基本解决的希腊问题再次映入人们眼帘，爱尔兰问题大有蔓延之势，葡萄牙又紧接其后。在经济尚未得到提振以前，债务危机再次侵袭欧洲，市场甚至有欧元区面临解体风险的传言。
　　周二纽约时段，市场担忧情绪急剧升温，并推动美元大幅蹿升，创出79.40的9月28日以来的最高水平。欧元则走势惨淡，急速走低并跌破1.3500，亦刷新1.3459的近2个月以来的最低价位。与此同时，黄金大幅跳水，日内大幅下挫逾30美元/盎司。NYMEX原油日内跌幅一度高达3%。
　　在此次欧元区财长会议上，各成员国以不同的方式纷纷鼓吹爱尔兰申请国际援助，以避免危机的蔓延，但爱尔兰方面则持续否认，希望用自己的力量来解决危机，并可能不希望在11月25日的递补选举之前失去民心。
　　而欧洲理事会(European Council)主席范龙佩(Herman Van Rompuy)则将此称为欧元区甚至是欧盟范围内的"生存危机"。
　　值得注意的是，奥地利财长在会上称，如果希腊能够满足其减赤目标，则将继续在12月向其提供援助资金，他并称相信奥地利方面是否提供援助的决定将不会立即做出，但是近期希腊透露出的信息显示此项决定也不能拖延太长时间。奥地利财长此番表态立即引发渲染大波，令希腊主权信用违约掉期利差大幅走高。
　　欧盟统计局(Eurostat)近日公布的数据显示，希腊2009年修正后预算赤字为占GDP的15.4%，大大高于初值的13.6%，同时高于爱尔兰的14.4%。而债务占GDP比例修正后为126.8%，高于意大利的116%。如此一来，2009年希腊拥有欧元区最大的预算赤字和最高的公共债务水平。
　　市场人士更关心的是，在希腊问题尚未得到完全解决的时候，爱尔兰问题浮出水面，若爱尔兰果真申请援助，并成为"第二个希腊"，葡萄牙是否会紧接其后而成为"第三个希腊"，又会有多少个欧元区国家的财政问题隐藏在亮丽的表面之下，若未获控制，势必令整个欧洲陷入危机，因为英、法、德等国的许多大型银行暴露在债务问题的巨大风险敞口之中。
　　英国央行(BOE)行长金恩(Mervyn King)表示，英国对爱尔兰经济的总体敞口不小，而包括苏格兰皇家银行(RBS)以及德国Hypo银行在内的许多银行正暴露在爱尔兰问题的巨大风险之下。
　　多国财长在会上承诺，若爱尔兰提出申请，已经准备好向其提供援助。荷兰财长称，国际货币基金组织(IMF)应当加入援助行列。同时，欧元区消息人士指出，各国财长周二的会谈后，对爱尔兰的紧缩财政努力表示赞许，但是可能不会在周二会后就做出决定。
　　此外，据某海外知名媒体周二报道，某消息人士称欧洲官员正在权衡规模为800-1000亿欧元的爱尔兰援助方案，以及另一个规模较小的爱尔兰银行业援助计划。同时，IMF将参与援助。
　　同时，多家机构对欧元未来的走势看法不甚乐观。
　　瑞银集团(UBS)表示，因美国经济显现出复苏迹象，且市场对欧元区财政问题的担忧仍在持续，将1个月期欧元/美元汇率将降至1.30，之前预计为1.40。
　　东京三菱日联银行(Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ)资深交易员Kenichi Nishii称，就算爱尔兰请求欧盟援助，欧元或将继续疲软，因此举仅能暂时缓解市场对欧洲债务问题的担忧。如果爱尔兰接受欧盟的紧急援助，市场的注意力将集中在寻找下一个陷入债务危机的国家。
　　布朗兄弟哈里曼(BBH)全球货币策略主管Marc Chandler表示，欧元区方面的不利消息成为市场的主要驱动力。欧洲债券正在遭到抛售，欧元/美元受到拖累。
　　

