美元八天暴涨4.4% 各市场面临方向性选择
　　摘要：爱尔兰债务问题及中国紧缩政策忧虑继续推高美元，美元指数八天内飙升了4.4%，并创9周来最高水平。与此同时，包括股市、黄金、原油在内的风险资产，均呈现暴跌走势，目前已跌至重要技术关口，金融市场面临方向性选择。美元是反弹还是反转，以及其他风险资产后市是涨是跌，答案也许就在这两周内揭晓。
　　汇通网11月17日讯——因投资者担忧欧元区主权债务危机可能会愈演愈烈，且传闻称中国方面可能出台新紧缩政策控制通胀，欧元/美元触及七周低点1.3446，美元指数则涨至7周高点79.46。
　　此外，因担心欧元区主权债务问题扩散，对英国金融行业带来冲击，英镑/美元周二(16日)暴跌1.16%，创3个月来最大跌幅。
　　周二尾盘，欧元/美元报1.3490美元，周一尾盘为1.3587美元，周二盘中最低曾跌至1.3446美元。美元/日元报83.28，周一尾盘为83.17；而欧元/日元报112.35，周一尾盘为113.00。英镑/美元报1.5889，周一尾盘为1.6060美元。美元/瑞郎报0.9954，周一尾盘为0.9848。
　　美元指数从78.613上升至79.199，当日涨幅为0.9%。自11月4日跌至1年来新低75.63之后，美元指数便一路上涨，8个交易日中有七个交易日上涨，累积涨幅高达4.4%，目前已经涨至60日均线附近，并接近80这一心理价位。美元确立中期上涨走势概率再次增加。
　　欧元/美元跌穿选择权阻力位以及在1.3550-60区域的重大支撑位后，跌穿了1.3450美元。分析师表示，欧元可能在短期内保持疲弱，因投资人关注爱尔兰和其他欧洲外围经济体的债务问题。
　　伴随着美元指数的持续上涨，包括商品市场、股市等在内的风险资产出现了大幅下跌。经过连续多日的下跌之后，这些市场均已跌至重要技术关口。
　　美元若反转，风险资产将继续下跌
　　美国股市周二收盘挫跌近2%，因欧洲有可能出现更多纾困案及中国将会控制通胀的疑虑，促使投资人抛售高风险资产。
　　Comex十二月黄金期货周二爆挫30.10美元，至1,338.40美元/盎司，跌幅2.2%；现货黄金收报1,339.40美元/盎司，下跌23.80美元/盎司，跌幅1.75%。美元走强继续使商品价格承压，这部分抵消了欧洲主权债务危机的担忧对金银价格的支撑。
　　NYMEX 12月原油期货结算价收跌2.52美元，报10月29日以来最低结算价水平82.34美元/桶，跌幅3%。
　　波士顿Bell Curve Trading合夥人暨投资策略师Bill Strazzullo表示，美元走强是否只是大波段空头趋势的修正走势？还是可能在此转向？
　　他称：“若这看起来像是美元就此终于企稳，并站稳脚步，我们将会见到股市及商品市场大幅度下跌。”
　　值得注意的是，这些市场，均已跌至关键价位，中期走势是涨是跌，近期就见分晓。其中，美元指数已经涨至关键阻力位80.08附近，黄金价格正测试1315这一关键支撑，而NYMEX原油期货也见过测试80美元/桶的关键心理价位。此外，美股道指将测试10720-10958之间的55日均线支撑。
　　

