IMF：美联储很可能启动第三轮量化宽松政策
　　国际货币基金组织(IMF)西半球主管Nicolas Eyzaguirre周二(11月9日)表示，由于美国经济迟迟未获复苏，美联储(FED)很有可能启动第三轮量化宽松政策(QE3)。
　　上周三(11月3日)，美联储如预期宣布实施第二轮量化宽松政策(QE2)，将在2011年第二季度前购买6000亿美元的较长期国债，规模稍大于市场预期的5000亿美元。
　　Eyzaguirre指出，美联储可能需要进一步启动这一政策从而维持经济增长在积极的领域，并避免美国陷入通货紧缩。
　　他并称：“虽然我们认为美国目前的经济局面还不足以差到会陷入双底衰退，但是经济增长可能维持在非常迟滞的水平，从而促使美联储不得不进一步采取非常规措施。”
　　而另一位IMF官员也对美联储的宽松政策表达了较为悲观的观点。IMF金融顾问及货币和资本市场部门主管Jose Vinals表示，美联储的进一步刺激措施可能产生有限的积极影响，但不能成为房产市场和金融行业继续削减债务的替代品。
　　他指出，美联储启动6000亿美元的政策反应其对经济复苏的担忧，以及支撑通胀预期的愿望。但是他承认，此项政策的影响将对汇率和资本流动产生影响，并凸显未来各国政策制定者采取更紧密合作的必要性。
　　Vinals称：“清楚的是，目前新兴市场对资本流动非常敏感，这就要求我们就如何更为协作地采取措施进行思考，从而为全球经济带来更多益处。”
　　除此之外，多位美联储官员在周一(11月8日)发表的讲话中对量化宽松政策的影响不甚乐观。
　　美联储理事瓦尔许(Kevin M。　Warsh)表示：“部分人士认为进一步购买资产对实体经济有重大且持久的益处，但我不那么乐观。”
　　他认为，当经济处于危机且美联储有足够工具辅助的时候，美联储采取行动的风险收益比例对其最为有利。当需要非传统工具来放宽政策，尽管产出和就业低于趋势水准，但市场或多或少运转正常时，政策行动的风险收益比肯定就不是那么有利。
　　堪萨斯联储主席霍恩(Thomas Hoenig)表示，美联储新一轮购债计划为债务货币化埋下了伏笔，将增加美联储未来为美国财政赤字融资而承受压力的几率。
　　达拉斯联储主席费舍尔(Richard Fisher)表示，美联储试图向经济注入6,000亿美元以提振增长是有风险的；除非国会解决财政及监管方面的根源问题，否则美联储相关刺激措施将无法达到预期效果。
　　美联储官员的讲话显示，此项计划在美联储内部引发了巨大的争议，虽然计划已经成形，其影响和未来的调整还充满巨大的不确定性。而其他机构分析师的言辞则更为激烈。
　　著名投资大师罗杰斯(Jim Rogers)上周五(11月5日)表示，重启量化宽松的决定证明美联储主席伯南克(Ben S。　Bernanke)对经济一窍不通。
　　与此同时，他表示，美国作为史上负债最严重的国家，实施新一轮的量化宽松可谓作茧自缚。除了导致负债加重、美元泛滥、货币市场混乱外，美联储量化宽松无论在短期抑或长期均毫无成效，再次“启动印钞机”无异于火上浇油。
　　

