美元积弱难返 强劲非农料无助摆脱颓势 
　　上周外汇市场迎来"多事之秋"，美联储(FED)宣布实施第二轮量化宽松措施(QE2)似乎一度令美元处于"万劫不复"的境地，但上周五(11月5日)美国非农就业数据表现异常强劲，推动当日美元大幅反弹。有分析师指出，美联储量化宽松措施将在未来数月内如"幽灵"般陪伴在美元身边，而美国整体经济状况依然疲弱，单个强劲的经济数据可能不足以令美元扭转颓势，除非未来数月内非农等重磅数据持续好转，美元方能有希望摆脱颓势。
　　美国劳工部上周五公布的数据显示，美国10月非农就业人数增长15.1万人，预期增长6万人；10月失业率仍然持平在9.6%，预期为9.6%；10月美国私营部门就业人数增加15.9万人，预期增加7.5万人，创下今年4月以来的最大月度涨幅。
　　法国兴业银行(Societe Generale SA)驻纽约货币部门主管Carl Forcheski指出，仅此一期的数据不能够令美联储重新考虑量化宽松政策或其规模；如果一系列数据均表现强劲，美联储可能会对其进行重新考虑。
　　GFT Forex货币研究部门主管Kathy Lien表示，在美国非农数据连续走强前，美联储可能不会退出量化宽松政策，市场也可能无法见到美元真正触底。
　　瑞穗金融集团(Mizuho Corporate Bank)驻纽约货币销售副主管Fabian Eliasson表示："我不想因为一个数据而草率地下结论，我认为美元的走势应当依赖良好经济数据的持续时间。"
　　德国商业银行(Commerzbank)分析师们则表示，美联储与欧洲央行(ECB)货币政策的背离日趋明显，这对美元实际汇率的影响很明显，这为美元进一步下跌奠定了基调。
　　美联储上周三宣布维持利率在0-0.25%不变，并重申在较长时间内维持异常低的利率不变。美联储同时宣布总额为6,000亿美元的第二轮量化宽松计划；并称将定期检讨计划规模和步幅，在需要时根据复苏的进度作出调整。
　　Templeton Global Bond Fund投资组合经理人兼Franklin Templeton Fixed Income Group国际债券部门联席董事Michael Hasenstab表示："美元兑欧元或日元是否将维持颓势非常不明朗。" 
　　他补充道："重要的是要注意到在三大经济体中，美国不是唯一一个执行宽松货币政策的。欧洲央行继续在金融体系内提供大量流动性，以解决银行和主权信贷的问题，而日本央行(BOJ)将继续采用同样积极的宽松货币政策。"
　　太平洋投资管理公司(PIMCO)首席执行官El-erian表示，非农报告靓丽，但仍需要注意数据能否持续走高；"美国非农就业数据非常好，但是市场需要的是，这一数据在未来几个月继续保持走高的趋势"。
　　PIMCO战略投资顾问Richard Clarida声称，若6,000亿美元债券购买举措仍不足以提振增长和通胀，美联储可能会被迫购买更多资产。
　　美国商品期货交易委员会(CFTC)上周五公关的数据显示，截至11月2日当周，美元的净空头仓位为245.3亿美元，略高于一周前的231.1亿美元。
　　瑞银集团(UBS)驻美国康涅狄格州斯坦福的资深十大工业国(G10)外汇策略师Amelia Bourdeau称，在本周四和周五的韩国二十国集团(G20)领导人峰会召开前，汇市交易者将谨慎交投。
　　但她和其他分析人士都预计，此次峰会不会形成任何能对市场产生影响的协议或决议。他们表示，各国领导人在外汇制度和贸易失衡问题上的摩擦太大，因而在本周难以达成最终协议。
　　经合组织(OECD)及联合国贸易和发展会议(UNCTAD)在联合编写给G20的报告中警告称，经常帐失衡问题导致的争端或将阻碍投资增长，或者恶化为不断升级的保护主义。
　　

