爱尔兰援助规模大致敲定 欧元有望止跌反弹
　　摘要：《金融时报》引述消息指出，援助规模预估在800-900亿欧元，但最终协议预定要到月底才会完成。而根据昨日星期日泰晤士报(《Sunday Times》)消息，爱尔兰可能接受的欧盟救助计划大约价值1200亿欧元，比之前援助希腊的计划仍高出100亿欧元。
　　汇通网11月22日讯——为挽救公共财政和病入膏肓的银行业，爱尔兰周日正式向欧盟与国际货币基金(IMF)申请数百亿欧元纾困。援助计划旨在保护欧洲更大范围内的金融稳定。
　　爱尔兰总理Brian Cowen表示，爱尔兰政府已正式向欧盟和IMF申请援助。在爱尔兰议会会议批准求助申请之后，Cowen在都柏林举行的新闻发布会表示，为了确保欧盟和欧元区的金融稳定，欧元集团已同意提供援助。 
　　援助规模或与希腊相仿
　　爱尔兰财政部长Brian Lenihan称，欧盟和IMF将联合向爱尔兰提供援助，英国和瑞典也准备向爱尔兰提供双边贷款。他与Cowen均表示，救助方案的条件和数额将在与欧盟委员会，IMF和欧洲央行的协商中确定。Lenihan称，救助金额可能不到1000亿欧元。 
　　《金融时报》引述消息指出，援助规模预估在800-900亿欧元，但最终协议预定要到月底才会完成，原因是还需时间研议“附带条件”。
　　作为条件，爱尔兰将被迫扩大删减公共支出，调高税收，甚至进行银行重组。外界认为有可能引发类似希腊的抗争事件。实际上，爱尔兰总工会已决定11月27日上街头，抗议对政府扩大减支。
　　讨论一旦定案，爱尔兰将是今年来第二个获纾困的欧元国家。欧盟今年5月批准向希腊金援1100亿欧元。
　　而根据昨日星期日泰晤士报(《Sunday Times》)消息，爱尔兰可能接受的欧盟救助计划大约价值1200亿欧元，比之前援助希腊的计划仍高出100亿欧元。作为条件，该国需要提高税率并更大范围内国有化银行。
　　另外，《华尔街日报》报道，一名欧盟高层称，预计救助金额在700亿至900亿欧元。
　　爱尔兰政府将在周二公布为期4年的财政预算削减计划，详细阐述政府如何在未来4年削减150亿欧元预算开支，在2014年之前将预算赤字占GDP的比重降至欧盟提出的3%的目标水平。按照流程，在计划公布之前，应当不会有具体的援助计划落地。
　　欧元有望止跌反弹
　　受此消息提振，周一亚洲欧元全线走高，兑美元自上周五纽约尾盘的1.3683升至1.3756。
　　分析师说，反映市场疑虑减轻，欧元/美元未来1-2天有望上测1.3860。
　　瑞穗实业银行(Mizuho Corporate Bank)分析师Satoshi Tate表示，若中国股市开高，将进一步支持风险敏感型货币。
　　该分析师指出，欧元/美元看涨，波幅料为1.3670-1.3790，欧元/日元则料升至115.10。
　　不过，仍有部分分析师担心，对债务问题蔓延至欧元区其他经济体的担忧挥之不去，可能抑制欧元进一步走强。此外，在周四美国感恩节假期之前，欧元也不太可能大幅上扬。
　　根据美国商品期货委员会(CFTC)最新数据，随着爱尔兰财政困境使欧元区债务危机进入白热化，欧元人气遭受打击，投资者减持大约63%的欧元多仓。
　　CFTC每周持仓报告显示，截至11月16日当周，欧元净多头仓位合约张数已从一周前的23283张骤减至8606张。
　　

