千亿欧元及时雨撒向爱尔兰
　　□本报记者 陈听雨
　　爱尔兰总理考恩11月21日宣布，爱尔兰政府已于当日正式向欧盟和国际货币基金组织(IMF)申请援助，以支持该国银行业与公共财政，但未透露具体援助金额。爱尔兰财政部长勒尼汉则暗示，该国获得的救助金额可能接近1000亿欧元。作为接受援助的条件，爱尔兰将于24日公布今后四年的财政预算案，大幅削减公共开支；并“深度重组”银行体系。
　　评级机构穆迪投资者服务公司在22日发布的每周信贷展望报告中指出，救助方案将把支持爱尔兰银行业的资金压力转嫁给爱尔兰政府，这对该国的信用评级是不利因素。穆迪目前将爱尔兰“Aa2”的主权评级列入负面观察名单，并表示该国评级可能将被下调多档。
　　援助细节仍在制订
　　考恩21日在新闻发布会上称，为确保欧盟和欧元区金融体系稳定，欧盟和IMF已同意向其提供贷款援助。爱尔兰财政部长勒尼汉同日称，除欧盟和IMF外，英国和瑞典也准备向爱尔兰提供双边贷款。欧盟经济与货币事务专员雷恩也确认，将向爱尔兰提供为期三年的贷款。
　　勒尼汉和考恩还称，救助方案将包括创建一项基金用于满足爱尔兰银行业的资本需求。
　　22日，谈判各方开始研究援助计划的具体细节，并将在确定援助条件后，公布具体援助规模。之后，欧盟财长会议将在欧盟委员会和欧洲央行的评估基础上批准援助协议。
　　《星期日泰晤士报》21日报道，爱尔兰可能将接受大约1200亿欧元的援助贷款，比1100亿欧元的援助希腊计划高出100亿欧元。《华尔街日报》则报道，预计救助金额在700亿欧元至900亿欧元之间。
　　英国经济与商业研究中心(CEBR)21日发布报告称，为援助希腊、爱尔兰等成员国，欧盟可能需要在未来3年内通过债券融资约4000亿欧元(合5460亿美元)。
　　爱尔兰财政将“瘦身”
　　爱尔兰政府已于21日召开内阁紧急会议，确定了一项为期四年的财政紧缩计划，并计划于24日公布。在此次会议中，爱尔兰内阁签署了长达160页的削减开支文件，计划在2014年之前，节省150亿欧元(约合205亿美元)开支，并在同期内，将目前高达国内生产总值(GDP)32%的预算赤字降至3%之内。
　　分析人士预计，爱尔兰财政紧缩计划将包括实施新财产税以及削减福利和公共服务等措施，而高收入人群的税收优惠可能也将被取消。
　　爱尔兰银行体系的重组计划蓝图也在制定之中。勒尼汉表示，爱尔兰的银行可能将出售非核心资本，重组后，金融系统规模将大大减小。
　　对于爱尔兰此前颇受其他欧元区成员国非议的企业所得税，考恩21日表示，企业税不是援助谈判的议程，他称，12.5%的税率是一道“红线”，不允许欧盟和IMF跨越。对此，法国总统萨科齐称，难以想象爱尔兰不考虑提升税率。但他同时也表示，降低企业税税率不是援助的条件之一。
　　爱尔兰寻求国际援助的消息出台后，22日的欧洲股市早盘走高，欧元汇率也全线上涨。不过，也有分析人士担心，债务问题尚未在欧元区根除，欧元长期内将继续承压。美国商品期货交易委员会(CFTC)19日当周交易持仓报告显示，上周欧元净多头仓位合约张数已从一周前的23283张骤减至8606张。
　　

