爱尔兰被求救大喊冤枉 市场无视猛砸欧元
　　来源：上海证券报 作者：朱周良
　　爱尔兰债务危机的影响仍在全球市场发酵。过去几天，爱尔兰国债收益率持续创出新高，使得对于该国可能被迫寻求外部援助的预期不断升温。尽管爱尔兰政府官员连连出面辟谣说，迄今为止该国没有向任何机构寻求援助，眼下的情况纯属“被求救”。但这样苍白的解释显然未能说服投资人，周一欧洲市场，欧元延续上周的颓势，美元则站上六周高点。欧洲股市开盘后也纷纷走低。
　　当面一套，背后一套？
　　这两天，有关爱尔兰可能甚至已经寻求欧盟紧急援助的猜测此起彼伏。欧盟消息人士称，爱尔兰可能正在与欧盟讨论救援行动。过去两周，爱尔兰的举债成本大幅飙升，令人怀疑该国可能难以在没有外部援助的情况下挺过难关。上周，爱尔兰10年期国债的收益率一度逼近9%，创下自欧元1999年诞生以来的最高水平。而其与同期德国国债的收益率溢价达到652个基点，创有史以来新高。
　　而在欧盟方面，据说德国等主要国家也很希望爱尔兰接受援助，以避免再演希腊式危机。一位德国政府官员上周末透露，德国正在施压爱尔兰，要求后者在本周二开始的欧盟财政会议前正式提出求援，以起到安抚市场的作用，让民间投资人继续放心地购买欧元区今后发行的国债。
　　不过，考虑到几个月前希腊求救后反遭市场“严惩”的悲剧，爱尔兰政府死活都不肯承认该国正处于财政困境。爱尔兰财政部的一位发言人上周日通过电子邮件发出声明，称该国正在与国际同僚就“当前的市况”进行官方层面的“持续接触”。但是，该发言人坚决否认爱尔兰已寻求了外援。“爱尔兰尚未提出任何正式的外部援助请求，”声明称，“爱尔兰的财政状况直到2011年都不会有问题。”
　　多位爱尔兰政府官员过去两天都出门澄清。爱尔兰企业部长巴特·奥基夫表示，爱尔兰有能力也必将会凭借自身之力挺过难关，有决心摆脱目前所处的财政困境，并称爱尔兰不会轻易放弃“得来不易的主权”。爱尔兰司法与法律改革部长德莫特·埃亨也表示，有关该国正在进行援助谈判的报道不属实。他说，都柏林方面不会申请援助。
　　但事实情况可能远没有这么乐观。有消息称，欧盟高官上周日深夜就爱尔兰局势进行了非正式磋商，以期在周一市场开始交易之前决定爱尔兰是否需要一项外部援助计划。
　　希腊葡萄牙也不太平
　　分析人士认为，撇开面子和主权上的问题，爱尔兰的财政现状不容乐观。受累于巨大的银行业救助成本，爱尔兰的预算赤字已飙升至GDP的32%，是欧盟预算上限的10倍还多，也是欧元区迄今为止的最高纪录。穆迪公司前不久宣布，将爱尔兰国债的评级列入负面观察名单。
　　欧洲媒体披露，正在私下讨论中针对爱尔兰的援助规模可能介于450亿欧元至900亿欧元之间，关键在于爱尔兰的银行业需不需要大笔资金救助。据估算，如果爱尔兰政府被迫出售援助其国内的五大银行，可能需要至少500亿欧元的额外成本。在金融危机过后，爱尔兰银行业的巨额负债问题日益凸显。
　　国际货币基金组织总裁卡恩上周末已公开表示，爱尔兰的债务问题形势严峻，如果该国寻求援助，IMF仍准备向其提供支持。不过他认为，爱尔兰的境况与希腊有所不同。爱尔兰方面则多次表示，该国在明年6月之前都不需要新资金
　　但现在的问题是，如果爱尔兰的问题不得以尽快平息，由此而生的新一轮“信任危机”可能再次重创欧元区，就像几个月前的希腊危机时期一样。
　　近期，不少欧元区“外围国家”的国债收益率也持续高企，比如葡萄牙。本月11日，葡萄牙10年国债与同期德国国债的收益率溢价达到创纪录的484个基点。
　　葡萄牙已被投资人视为下一个可能被迫求援的欧元区国家。该国外交部长上周末表示，如果政府不能有效应对危机，葡萄牙甚至可能被迫退出欧元区。高盛的分析师认为，葡萄牙虽然赤字规模相对小一些，但融资的需求比爱尔兰更为迫切，欧盟可能在本周内与葡萄牙讨论援助方案。
　　而消停了几个月的希腊也再度传来利空消息。希腊总理帕潘德里欧上周末在接受采访时表示，希腊已经和欧盟和IMF就延迟还贷等问题进行了商讨，该国可能推迟偿还1100亿欧元的贷款。
　　周一欧洲市场开盘后，欧洲股市全线下跌，欧元大幅走低，美元则大涨并触及六周高点。
　　截至北京时间15日17时10分，美元指数大涨0.4%，报78.44，此前一度达到78.51，创自10月5日以来的新高；欧元兑美元则再跌0.4%，至1.3630一线，此前一度触及1.3621，接近一个半月来的盘中低点。上周，欧元兑美元大幅下跌2.4%，创自8月13日以来的最大单周跌幅。
　　股市方面，欧洲三大股市周一开盘后全线走低，英、德、法三国股市早盘普遍下跌0.6%左右。
　　

