魔鬼抑或天使 QE2的世纪之辩
　　每经记者 杨可瞻
　　美联储将在未来8个月内买进6000亿美元国债！从今年8月以来，让全球投资者一直屏息以待的QE2(美联储第二轮量化宽松政策)终于揭开谜底。然而，伴随着释放流动性的“水龙头”再次打开，全球市场更多的是一片哗然之声。
　　QE2，是阻碍全球经济复苏，吹大资产泡沫制造高通胀的魔鬼？抑或是提振美国经济，助推资本市场的天使？一场关于QE2的世纪之辩悄然拉开帷幕。
　　美联储(FED)于11月4日，做出了这样一个对未来数年内的全球经济产生深远影响的决定：在未来8个月内购买总计6000亿美元的美国国债。这一方面是希望压低长期利率以鼓励信贷，另一方面是希望美国经济加快复苏。
　　FED的货币政策委员会同时还宣布，当前美国经济复苏步伐依旧缓慢，消费者支出尽管逐步增加，但继续受高失业率抑制。通胀将在未来一段时间内继续保持低水平，已计划在经济持续疲弱且通胀过低、失业率高居不下的情况下进一步买进美国国债。
　　由于FED曾于8月启动了用到期抵押支持证券(MBS)资金购买国债计划，以未来8个月每月购买约750亿美元国债计算，FED预计在2011年下半年前将总共购买8500亿~9500亿美元国债。值得一提的是，此前多数交易商预计，QE2规模将在5000亿美元左右，这意味着此轮QE规模略高于预期。
　　一般意义下，若QE2规模高于预期，表明新增的美元货币供应也更多，货币市场上美元就会遭遇更大的抛压。消息一出，美元指数当日就重挫0.6%至75.9，这是自去年12月以来首次跌破76的大关。对比美元的落寞，却是新兴市场股市的盛宴。据《每日经济新闻》记者统计，消息发布当日，恒生指数和A股沪指分别上涨1.6%、1.85%。其中恒指更创出29个月来的新高24550.85点。另据BLOOMBERG数据显示，当日MSCI新兴市场指数暴涨0.7%至1140.51点，创出自2008年6月以来的最高点。
　　DecisionEconomics首席全球经济学家AlenSinai表示，由于美联储在经济上未达到其政策目标，故其必须再做点什么，这也是QE2出台的原因。另外，曾任职于美国财政部的俄勒冈大学经济学家TimothyDuy称，量化宽松对经济复苏的助推力还很难判断，同时其规模并不能让人信服。
　　魔鬼派
　　资产泡沫淹没全球
　　现年57岁的本·伯南克，在进入美联储之前，还只是普林斯顿大学的一位经济学教授。他看上去书卷气十足且非常腼腆，并不像一个赌徒。而他正做的，可能是美国历史上对经济最大的一次豪赌。
　　率先提出责难的是诺贝尔经济学奖得主蒙代尔(RobertMundell)。他认为，美联储购买债券来刺激经济的举动，或将导致欧元兑美元走高。因欧洲央行控制通胀的职能使央行无法抑制欧元升值，而欧元的升值又可能带来通货紧缩。通缩又会增加债务的“实际价值”，进而引发欧洲出现通缩。另外，通货紧缩会使得欧洲主权信用恶化，削弱债务国的偿债能力。
　　“美联储处于非常危险的道路上，最佳情况是我们可以有通胀增长，但下行风险非常高。”默克基金总裁阿克塞尔·默克(AxelMerk)炮轰道，“伯南克认为美元的疲弱可以刺激经济。我们希望这仅是逐步的下降，而非急速下滑。QE2在这个层面上较之前的努力取得成功的机会很小，甚至没有。最终人们希望去杠杆化，这些资金会进入敏感的地方，包括商品价格、澳元和其他投机性工具中。”
　　不仅如此，更有资本大鳄抨击QE2将压低美元并产生通胀效应。全球最大债券基金——太平洋投资管理公司 (PIMCO)首席投资官格罗斯 (BillGross)认为，若美联储继续实施非传统货币宽松政策，未来几年美元恐将贬值20%。事实上，QE2不仅发行了更多美元，还降低了投资者的收益率，使外国投资者不愿以当前的形式或价格持有美元。从某种程度上来说，美元贬值可能是美国财政部和美联储都希望看见的。然而，美联储此次重启QE，很可能意味着国债市场30年的牛市即将结束。向金融市场注入数以亿计的美元绝不是债市的利好，由此产生的通胀及膨胀的公共债务不亚于庞氏骗局。
　　资料显示，由于FED规模6000亿美元的国债购买计划中，17-30年期国债购买规模仅占4%，2.5-10年期国债的购买规模超过了80%。这也促使市场抛售30年期国债，转而买进中短期国债。截至4日，基准10年期国债涨27/32,收益率2.48%；5年期和2年期国债收益率盘中均触及纪录低点1.015%、0.316%。相比之下，30年期国债仅涨10/32,收益率一度升至近3个月来新高。30年期与10年期国债收益率之差触及157个基点，创历史新高。
　　QE2的出炉，让美元面临长期、大幅贬值的局面。据统计，截至本周五10时，美元对日元10月以来的累计贬值达3%至80.92，创出15年以来的新低。近期，日本政要打破沉默，对日元升值发出严厉警告。日本财务大臣野田佳彦(YoshihikoNoda)11月4日重申，政府不会忽视日元大幅升值，将在必要时再次干预外汇市场。日本首相菅直人(NaotoKan)则坦言，美国采取的“美元贬值”政策正令新兴市场货币汇率不断攀升，日本经济下滑风险升高。
　　值得一提的是，QE2甚至遭到美国政府高层的强烈抨击。据悉，前美联储主席，现任美国经济复苏顾问委员会主席的沃尔克周二表示，QE2可能会在未来导致通胀，且规模也会引发担忧。宽松的货币政策持续时间太长将导致更大的资产泡沫。另外，美国失业率下降的可能性很小，美国的经济问题不会在短期内得到解决。
　　据报道，中国央行行长周小川周五表示，可以理解美国采取QE2是为其经济复苏，但从全球角度看不一定是优化选择，对全球经济将产生副作用。中国目前对不正常的资本流入有管理措施，可以尽可能地防止热钱流入。数据显示，截至周五13时30分，人民币对美元报6.6615，而本周以来，人民币对美元累计升值0.13%。
　　中国央行货币政策委员会委员、清华大学金融系主任李稻葵指出，这场全球金融危机爆发于世界发达经济体，在此背景下，由于一些发达国家金融机构背上了沉重资产负担，即便获得充分现金也不会直接投资于中小企业，而首要任务是短期内提高资产质量，而提高资产质量最好的办法就是购买成熟资本市场所发行的产品。因此，此番量化宽松不会对美国经济本身带来短期、直接、根本性的影响。中国央行研究局局长张健华则认为，QE2会导致外资流入包括中国在内的新兴市场，并会在资产价格方面反映出来。物价水平上涨的压力已不容忽视。中国应逐步回归常态、稳健的货币政策，央行须加强流动性管理，引导信贷适度增长。
　　天使派
　　利好美国经济推升股市
　　有人说QE2是魔鬼，就有人说它是天使。正如美国争议说唱歌手小韦恩 (Lil'Wayne)哼的，“有多少人恨我，就会有多少人爱我。”
　　本周，投行巨头高盛(GoldmanSachs)率先跳出来支持QE2。高盛资产管理部主席，有着“‘金砖四国’之父”美誉的奥尼尔表示，随着新一轮宽松政策的推出，美元还将进一步贬值，而全球股市则将继续飙升。预计至2030年，新兴市场股市的市值将占全球股市市值的55%。这意味着，中国股市届时将占29%，印度占5%，俄罗斯占4%。而至2018年，巴西、俄罗斯、印度和中国四国合起来的GDP，将与美国相等。相信美联储将会承诺以最大的努力振兴经济，以阻止通缩。
　　高盛首席美国经济学家JanHatzius更对美国经济前景充满信心。他认为，美国经济在未来几个季度内还将保持1.5%~2%的温和增长，而2011年下半年将提升至3%，这部分缘于美联储推出的QE2。同时，最近数月金融环境将有所改善，从而支持了经济的发展。事实上，美联储宣布的量化宽松意义重大，但并非具有戏剧性，不能马上发挥作用。
　　尽管如此，大量的房屋供给将拖累楼市。住房空置率和空置房仅略微走低。这样一来，不应新建过度房屋，这将使房价承压。值得注意的是，高盛同时还上调了恒生指数未来12个月预期至29000点。据悉，以KingerLau为首的高盛研究员认为，随着资本从发达市场持续流入新兴市场，中国香港从中获益将最多。即将发生的流动性影响可能会远超市场预期。
　　但讽刺的是，就在高盛大肆唱多中国香港市场后，中国香港金管局总裁陈德霖周四直言，QE2将对中国香港和新兴市场带来负面作用，中国香港的房地产泡沫风险正在加大。美国此举能否达到效果，关键在于能否打开信贷渠道，让中小企业获得资金从而创造更多就业机会。未来数月，金融市场可能对QE2的成效有不同评价，因而可能出现较大波动。中国香港金管局会密切关注市场情况，若资产价格持续上升，将采取进一步措施。
　　资料显示，美国第三季度GDP增长2%，略高于第二季度的1.7%，符合市场预期。其中，第三季度消费支出增长2.6%，创金融危机以来最大单季涨幅。第二季度和第一季度分别增长2.2%和1.9%。通胀方面，第三季度不包含能源和食品价格的个人消费价格指数上升0.8%，环比下降0.2个百分点，显示整体通胀水平仍然非常温和。
　　有着“华尔街狂人”之称的CNBC著名财经节目主持人CRAMER，近日也对QE2表示了拥护。他指出，新一轮量化宽松不仅能助推股市，也将刺激经济复苏。首先，QE2是在不得已情况下作出的决定。在美联储不能有效刺激房市需求和就业市场的情况下，唯一可做的就是注入流动性。只有这样，商业和股市才有机会重现升势；其次，QE2将推低美元汇率同时刺激出口，在出口商业绩转好加上零利率的情况下，资金也将回流股市；最后，当股市走牛后又会刺激资金去消费，零售行业转暖，业绩走高，反过来又会刺激资金重新回流股市。这就是伯南克真正想做的，他会取得成功的。
　　不过，决定美国经济复苏的命脉——就业市场仍复苏缓慢。据美国劳工部周四公布报告显示，截至10月30日当周的首次申请失业金人数上升2万人至45.7万人。差于此前市场预期的上升1.1万人。截至10月23日当周持续申请失业金人数减少4.2万人至434万人，创近2年来最低水平。另外，10月美国私营部门新增就业人数4.3万人，接近市场预期的两倍。据了解，周五美国将公布10月非农就业数据。分析师预计10月失业率将持平于9月份的9.6%，非农就业人数则增加6万人。
　　《每日经济新闻》记者注意到，欧洲央行行长特里谢在周四的议息会议上并未抨击QE2。他坦言，美国并未通过印钞来积极推动美元贬值。尽管新兴市场国家不满于QE2，但强势美元符合美国利益。欧洲央行会等到12月，再决定是否继续收回危机时期的援助政策，如向商业银行无限制提供短期流动性等。会后，有分析人士指出，没有迹象显示欧洲央行将跟进实施量化宽松政策。
　　

