欧元创5个月新低 全球最大外汇基金建议卖出
　　摘要：G20峰会首日阴云密布，各方在汇率和贸易政策方面分歧严重。外汇市场上，因欧元区债务问题担忧重燃，欧元/美元跌至5周低点，市场继续关注欧元区债务问题进展。全球最大的外汇基金一改此前看跌美元的观点，转而看跌欧元，并建议做空欧元。
　　汇通网11月12日讯——爱尔兰、葡萄牙和西班牙CDS升至纪录新高继续令欧元承压，欧元/美元周四(11日)延续近日的下跌走势，盘中一度跌至1.3634五周以来的新低。欧元区债务违约问题日益引发各方关注，全球最大的外汇基金FX Concepts创始人约翰·泰勒(John Taylor)更是因此调整了对11月份汇率走势的预测，转而看涨美元看跌欧元，并建议卖出欧元。
　　在韩国召开的G20峰会首日阴云密布，各方在汇率和贸易政策方面分歧严重。与会领导人同意将进一步巩固全球经济基础，以避免诸如2008年美国次贷危机及2010年欧洲主权债务危机的再次爆发。但与会人员对于12日会议闭幕后发表的会后陈述所应使用的措辞意见不一。
　　分析人士指出，因G20峰会在贸易和汇率问题上意见分歧，汇市未能从中获得指引，因而欧元区债务违约担忧使市场情绪继续受压。
　　国际评级机构穆迪公司(Moody's)周四(11日)表示，正在等待爱尔兰发布的四年财政计划，以决定是否调降爱尔兰主权评级。与此同时，爱尔兰主要反对党领袖Enda Kenny表示，爱尔兰政府将能够利用其议会的多数通过2011年预算法案。
　　周四葡萄牙、爱尔兰和西班牙主权债务违约风险的成本均触及纪录高点，这也凸显了投资者对这些债台高筑的欧元区外围国家的担忧在与日俱增。
　　全球最大外汇基金建议卖出欧元
　　在10月份时，全球最大的外汇基金FX Concepts创始人约翰·泰勒认为美元兑欧元在11月份将会贬值，直至美联储最新的资产购买计划所产生的影响消退。但在昨日接受采访时，他却一改这一判断，建议卖出欧元，原因便是欧元区内部问题严重。
　　他称：“我卖出欧元并不是因为会发生货币战，而是因为欧元区内部发生的问题。”
　　对于美联储11月3日出台的新量化宽松货币政策，及市场对美国可能已经事实上采取了弱势美元政策的争论，泰勒称，美国寻求美元贬值是正确的，这有助于调整美国的贸易赤字，但他同样提醒，光靠美元贬值是不够的。
　　关注G20峰会会后声明
　　G20峰会将于周五(12日)结束。投资者需密切留意会后发表的声明。但会议首日，与会领导人在汇率和贸易政策方面分歧严重，这给今日公布的会后声明蒙上了阴云，那些期盼该论坛为全球经济指条明路的人恐怕要失望了。
　　分析指出，首尔峰会一旦失败，后果不堪设想。当前风险在于，各国可能极力压低本币，给各自出口商提供全球竞争优势。这可能引发极具破坏性的贸易战，各国可能重新祭出加剧大萧条危害程度的政策——对进口商品设置障碍。
　　人们曾经对G20期盼很高，指望这个全球性论坛为各国走出金融危机指出一条明路。但峰会刚刚揭幕，各国领导人之间的分歧似乎就让这种期盼化为泡影。以美国为首的国家希望中国让人民币进一步升值，但其他一些国家却对美联储(FED)再次祭出6,000亿美元购买国债的做法充满怨言，他们认为这实际上就是在打压美元贬值。
　　

