美联储QE3是否来袭 美元何去何从 
　　国际市场对美联储(Fed)二次量化宽松(QE2)政策的批评声还未散去，近期甚至已经有市场人士和官员指出，美联储很有可能启动第三轮量化宽松政策 (QE3)。如果美联储继续施行QE3，毫无疑问的是，海量的美元将会如潮水一般冲击各国的金融市场和货币体系，而这带来的后果也是难以想象的。
　　对于本月初美国联邦储备委员会宣布实施的第二轮量化宽松政策，业界人士普遍认为，在美国目前的经济形势下，并不能够产生可观的效果。量化宽松的货币政策不会使新增的流动性迅速进入实体经济变为资产，反而是直接流入金融机构和海外，催生新的资产泡沫。
　　上周三(11月3日)，美联储如预期宣布实施第二轮量化宽松政策，将在2011年第二季度前购买6000亿美元的较长期国债，规模稍大于市场预期的5000亿美元。
　　国际货币基金组织(IMF)西半球主管Nicolas Eyzaguirre周二(11月9日)表示，由于美国经济迟迟未获复苏，美联储很有可能启动第三轮量化宽松政策。
　　Eyzaguirre指出，美联储可能需要进一步启动这一政策从而维持经济增长在积极的领域，并避免美国陷入通货紧缩。他并称：“虽然我们认为美国目前的经济局面还不足以差到会陷入双底衰退，但是经济增长可能维持在非常迟滞的水平，从而促使美联储不得不进一步采取非常规措施。”
　　同时，太平洋投资管理公司(PIMCO)首席执行官Mohamed El－Erian也表示，美联储(FED)第二轮量化宽松政策不会完全解决美国经济所面临的问题，并会放大全球货币市场的紧张情绪，随着国内经济再度错失政策预期，美联储推出更多量化宽松只是时间问题。
　　Lind－　Waldock驻芝加哥的资深市场策略师Phil Streible认为，外界认为美联储宣布的刺激计划不会产生任何作用，只会导致市场中美元泛滥，因此大家将闲散资金纷纷投向大宗商品和股市。若该刺激计划不奏效，则美联储将在6－9个月内故伎重演，这将再度给美元带来压力。
　　而圣路易斯联储(St。Louis Fed)主席布拉德(James Bullard)也指出，若有必要，美联储(Fed)可能上调量化宽松政策规模。美联储在2011年年中以前维持目前购债计划的可能性更高，将在2011年年中对购债计划进行再评估。
　　布拉德同时表示，经济复苏的步伐已经放缓。劳动力市场仍旧疲弱，将拖累经济复苏。美联储实施第二轮量化宽松政策利大于弊。
　　一语激起千层浪，投资者对于当初美联储在宣布QE2措辞方面留下的余地，越来越感到担心，他们认为这意味着第三轮定量宽松政策的推出并非没有可能。
　　与此同时，也有不同声音传出。前美联储主席、白宫顾问沃尔克日前称，美联储不太可能实施第三轮刺激政策。新兴市场国过度增加外汇储备将损害美国经济。
　　分析人士指出，美国经济复苏依然面临诸多困难，因此不排除美联储进一步增加购债规模的可能性，这将给美元带来极大的压力。
　　中国央行(PBOC)货币政策委员会委员、著名经济学家夏斌周三(11月10日)表示，美联储(FED)第二轮量化宽松措施(QE2)是一种“不负责任的行为”，该政策只能让美国获取暂时利益，从长期来看，这将导致美元贬值。
　　而苏格兰皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)技术分析师也表示，鉴于美联储量化宽松的影响，美元长期仍然看跌；目前美元的任何一波上扬或应该被看作是再次抛售的机会。
　　该行分析师表示，美指若收在趋势线阻力位77.13上方，料将形成多头短期反转趋势，目标指向78.36水准的双顶，随后是79.59。
　　他们进一步称，如果该指数涨至临近79.59水准，则代表另一轮卖盘机遇，美指将再次下探75.59支撑。
　　如果说为彻底摆脱经济停滞状态，只能下“猛药”，那么美联储连续出手胜算几何？市场中不乐观的情绪日渐升温。面对“麻木不仁”的美国经济，如果第二轮宽松还不理想，是不是马上就会面临第三轮、第四轮？观察美国经济“无就业复苏”的诡异现象，也许美国经济依赖刺激已经上瘾，需要不停注射“强心针”。一轮不行来二轮，二轮不行来三轮、四轮……直到走出通缩的泥潭。
　　但是，美国经济真的需要一遍遍刺激吗？诺贝尔经济学奖获得者斯蒂格利茨一语中的：“目前美国更需要第二轮大规模政府财政刺激方案，而不是美联储流动性的进一步泛滥。”因为新增的流动性不能迅速进入实体经济，而很可能流入金融机构和海外加速形成新的泡沫。
　　其实，美联储要做的仅仅是帮助市场重拾信心，而要做到这点，只需给个信号就足矣，其它的交给市场即可。如果从这个角度判断，美联储重启量化宽松是必要之举，但是谨慎从事也必不可缺。量化宽松政策不是灵丹妙药，除了短期提振对金融市场的信心外，对促进消费领域信心作用有限，长期看还会损害货币的国家信用基础。
　　目前市场对美国三次定量宽松的担心已经急剧升值。如果三次定量宽松施行以后，海量美元会像潮水一样冲击各国的金融市场和货币体系。无论发达经济体还是新兴经济体均对此心存恐惧。
　　新兴市场国家将会更紧张，不管美联储是否启动QE3，烈性通货膨胀的阴影都已袭来：超发的美元将加速转向发展中国家资本市场，投资者继续追捧黄金和大宗商品致其价格飞涨。在物价节节走高的情况下，多数经济体将会选择加息以自保。
　　中国发改委官员周三称，中国今年物价的上涨原因是因为货币发行过量，这也是全球普遍面临的问题。
　　

