财政部副部长朱光耀：美QE2致新兴市场承压
　　⊙记者 张牡霞 ○编辑 刘玉凤
　　在央行行长周小川表示对美量化宽松货币政策(QE2)担忧后仅一天时间，财政部副部长朱光耀6日也表达了相同忧虑，他认为，由于国际资本追逐利润，美国新增加的6000亿美元的相当一部分将流向新兴市场国家，给这些国家经济带来巨大挑战。
　　朱光耀是在6日举行的“第19届中外管理官产学恳谈会”上作上述表示的。他指出，目前美国经济形势与金融危机高峰时期有重大区别，缺乏的是资金对实体经济的支持，而不是流动性。因此，推出QE2政策，对美国而言，有大量资金流向股市的担忧；在国际层面上，由于新兴经济体快速发展与发达经济体缓慢复苏形成对比，国际资本追逐利润本性将使得新创造出来的6000亿美元的相当一部分流向新兴市场国家。
　　“这部分资金实际上就是金融上讲的热钱，为了短期利润而来，也会在瞬间逃离。”朱光耀指出了游资对全球新兴市场经济带来的巨大压力。他认为，在这种情况下，很多新兴市场经济体将被迫采取措施，对资本的流入加以管制。
　　央行货币政策委员会委员李稻葵和国务院发展研究中心金融研究所所长夏斌也于此前表示，美国此次采取二次量化宽松政策，将导致过度流动性流向包括中国、巴西等在内的新兴发展中国家。夏斌建议，当务之急不是降低本国银行杠杆率问题，而是想尽办法挡住跨境资本热钱流入，阻止这些热钱冲击经济。
　　在各界热议QE2政策可能带来的冲击时，央行已经提出了应对措施。央行行长周小川5日指出，中国的资本项下尚存在管制，不正常的资本要么进不来，要么绕道而行，相关部门会尽最大力量防止套利行为发生。此外，央行会在总量上进行对冲，减少资本异常流动对中国经济的冲击。
　　

