欧洲债务问题争议料令欧元再度承压
　　摘要：欧洲内部在债务重组和预算赤字削减方面的观点分歧将在未来几个月内一直影响欧元走势，一些预测人士预计欧元明年上半年将跌至1.2400-1.2700美元。
　　汇通网11月19日讯——欧元恐再度走软，因欧洲领导人在如何处置部分国家主权债务问题方面争执不休。
　　欧盟作为一个整体，其内部本应发出总体一致的声音。但欧元走势常常因状况各异的成员国观点分歧而受影响。
　　CIBC World Markets驻伦敦的外汇策略师Jeremy Stretch表示，每当欧盟内部产生不和、争议或争执时，投资者就可能对欧元进行抛售。
　　经济繁荣时期欧元的这一不稳定性会被掩盖，同时此前欧元主要竞争货币发行国各自应付国内问题(如美元因新一轮定量宽松担忧而走软)也令欧元问题被人暂时遗忘。
　　但随著主权债务问题再度恶化，欧盟各国在如何应对方面也再次产生争议。
　　希腊政府一名高层官员表示，向希腊提供援助的各方要求该国明年把预算赤字进一步削减40亿欧元。
　　对于希腊是否有资格从欧盟(EU)和国际货币基金组织(IMF)获得更多援助的质疑也是上述进一步削减预算要求被提出的原因。
　　来自各方不同的信号也令目前处在债务问题焦点的爱尔兰烦恼。
　　Stretch表示，如果欧洲能就爱尔兰问题达成某种协议，或提出某些方案帮助爱尔兰暂时度过难关，欧元短期内可能会回升。
　　汇丰控股(HSBC)表示，市场仍然对爱尔兰可能进行的债务重组和赤字削减感到担忧，这显然对欧元构成压力，而且这一担忧短期内似乎不会消失。
　　欧洲内部在债务重组和预算赤字削减方面的观点分歧将在未来几个月内一直影响欧元走势，一些预测人士预计欧元明年上半年将跌至1.2400-1.2700美元。
　　解决主权债务问题对于欧元重获稳定至关重要，但欧洲主要领导人在这些问题上可能仍将争执不休。
　　纽约银行(Bank of New York Mellon)高级外汇策略师Michael Woolfolk表示，欧洲似乎不具备一次性永久解决自身问题的政治兴趣和意愿，相关问题可能维持数月，甚至数年。
　　

