国际货币改革暂时仍难撼动美元地位
　　几乎所有参与国际金融体系的人都认为，长期而言改革是无可避免：中国的崛起必将意味着，美元无法维持其作为全球唯一储备货币的地位。
　　不过，G 20峰会似乎不大可能带来重大改变；而且，当这种变革真的发生时，谁替代美元、新安排会是协作性的还是对抗性的，现在都难预测。
　　世界银行行长罗伯特·佐利克日前指出，改革宜早不宜迟。他表示，黄金的走势，反映出了国际市场对大型发达经济体及其货币实力的担忧。上周，金价已突破了每盎司1400美元。
　　但问题是，眼下任何改革该体系的尝试，都可能会在下述问题所引发的紧张局面前遇挫：“汇率战争”，以及对中美和其他国家以牺牲他国利益为代价、压低本币汇率的指责。
　　彼得森国际经济研究所驻华盛顿高级研究员威廉斯表示：“我是否认为现在是改革国际金融体系的好时机？我不得不回答，N O。真正重要的是创建一个更具协作性的机制。”
　　佐利克自己也辩称，新的货币体系必须具备协作性。这———而不是它建立在何种资产或货币的基础之上———或许才是最重要的一点；鉴于对G 20的期望值较低，在未来的一段时期内，美元的角色可能不会发生改变。
　　【据英国《金融时报》文章综合整理分析】
　　

