欧盟或即将敲定救援计划 欧元命运仍多舛 
　　周四(11月18日)欧洲时段早盘，欧元兑美元走高，投资者暂停了近期的大规模欧元抛售以调整头寸，归因于市场对爱尔兰问题或引发欧洲债务危机的担忧暂时有所缓解。
　　投资者正在关注全球交易时段晚些时候西班牙国债的拍卖情况。交易商们指出，如果拍卖结果不佳，围绕欧洲债务问题的担忧情绪将加重，欧元也将大幅下跌。同时，欧洲央行(ECB)行长特里谢也将于北京时间21:30发表讲话，料将吸引投资者的关注。
　　◎ 欧盟今日或确定爱尔兰救援计划
　　在11月16日的欧盟财长会议上，欧元区各国的财长达成一致，决定于周四向爱尔兰派出一个由欧盟委员会、国际货币基金组织(IMF)和欧洲央行专家组成的小组，以确定爱尔兰一旦寻求援助将需要采取哪些措施。
　　在布鲁塞尔举行的欧盟成员国财政部长会议重点讨论了爱尔兰的债务问题。与此同时，欧盟宣布他们正在准备可能的救援计划。
　　据海外媒体报道，欧洲经济与货币事务执行委员瑞恩(Olli Rehn)称， 爱尔兰方面已经同意与国际货币基金组织、欧盟以及欧洲中央银行的专家合作，讨论救援爱尔兰陷入困境的银行系统的方案。
　　瑞恩对爱尔兰政府致力于解决财政问题的决心表示了赞扬，但是他没有最后确定欧盟的最终救援方案。这与今年早些时候欧盟27国在处理希腊问题的方法类似。
　　瑞恩说：“这可以被看作是强化准备阶段，以防有这方面的要求，或是有必要进行救援。”
　　◎ 爱尔兰政府拼死“拒援”增加市场不确定性
　　目前爱尔兰虽然并未请求欧盟提供直接的财政援助，但是同意欧盟、国际货币基金组织(IMF)和欧洲央行的专家访问爱尔兰以研究如何解决该国的银行问题，同时爱尔兰政府并未排除接受欧盟紧急援助的可能。
　　尽管市场对爱尔兰的担忧不断，但该国一直对欧盟的全面救援表现的并不热情，认为只有银行业需要部分救援。
　　分析师指出，爱尔兰即未要求全面的紧急援助，同时也不拒绝外界的帮助，使得金融市场不确定性大增。
　　◎ 谁是下一个爱尔兰 欧元是否将困境不断？
　　今年年初以来，希腊债务危机让欧洲央行和欧盟猝不及防，至今余波未平；时近岁末，爱尔兰债务动荡再击欧元机制软肋。市场所担忧的，不仅是爱尔兰自身的财务困境，更是担心欧元机制痼疾难除。
　　有人担心，爱尔兰的财政问题可能会扩散到欧盟的其他国家。葡萄牙现在也面临高额的公共赤字和债务。欧盟主席范龙佩本周警告称，欧盟16国，包括爱尔兰在内，能够解决财政问题对欧元区存亡至关重要。
　　有分析师表示，如果爱尔兰的救助方案敲定并落实，欧元可能会受到短暂的提振，摆脱近期的颓势，因为救助方案将消除一部分笼罩欧元区财政前景的阴影。不过，继近期下跌后，欧元受到的任何提振都可能只是暂时性的。即使围绕爱尔兰问题的担忧情绪平息下来，投资者仍有可能将焦点转向葡萄牙。在财政受困欧元区成员国名单上，下一个关注目标可能就是葡萄牙。
　　三菱日联摩根士丹利证券股份有限公司(MitsubishiUFJ Morgan Stanley Securities)的外汇交易负责人Minoru Shioiri表示，虽然目前部分投资者重新买进欧元，是因为他们相信债台高筑的爱尔兰不会出现违约。但投资者警告说，欧元长线趋势依然向下。爱尔兰不是欧洲唯一有主权债务问题的国家，欧元随时都有可能重拾跌势。
　　信金中央金库(ShinkinCentral Bank)的资深交易商ShinichiHayashi表示，葡萄牙、西班牙和希腊也在承受这方面的压力，他认为眼下没有任何理由对欧元持乐观态度。
　　东京三菱日联银行(Bank ofTokyo-Mitsubishi UFJ)资深交易员Kenichi Nishii称，就算爱尔兰请求欧盟(EU)援助，欧元或将继续疲软，因此举仅能暂时缓解市场对欧洲债务问题的担忧。
　　Nishii表示，如果爱尔兰接受欧盟的紧急援助，市场的注意力将集中在寻找下一个陷入债务危机的国家。
　　他补充道，下一个陷入麻烦的国家有可能是希腊，该国首相近来表示，或需更长的时间来偿还紧急援助贷款。
　　Nishii指出，市场上关于希腊难以避免违约的预期有所增加。
　　总而言之，无论是希腊债务危机，还是爱尔兰债务危机，乃至潜在的葡萄牙、西班牙、意大利等债务问题，根本上还是源于欧元机制的自身软肋。不管是预算赤字的失控，还是税率的恶性竞争，都是源于统一的货币政策和分立的财政政策之间的矛盾。希腊危机后的联合救助行动，迈出了欧元区和欧盟财政政策协调的第一步，但还远远不够。只要欧元机制尚存漏洞，欧元危机就随时可能爆发。
　　◎ 爱尔兰债务危机演变过程
　　11月2日，爱尔兰5年期债券信用违约掉期(CDS)费率创下纪录新高，表明爱尔兰主权债务违约风险加大，由此宣告爱尔兰债务危机爆发。
　　11月11日，爱尔兰10年期国债收益率逼近9%，比欧元区信用等级最高的德国国债高出近7个百分点，创下自欧元1999年诞生以来的最高水平。这意味着爱尔兰政府从金融市场筹资的借贷成本已高得难以承受。爱尔兰债务危机全面爆发，并迅速扩大影响范围。
　　11月12日，G20首尔峰会上，领导人们就爱尔兰问题进行了讨论，他们认为应对其实施紧急救助。
　　11月12日，德国、法国、英国、意大利和西班牙共同发表的联合声明称，2013年中以前发行的任何政府债券都不会受到欧盟援助计划改变的影响。
　　11月16日，欧盟财长会议，讨论对爱尔兰债务问题援助问题。
　　11月18日，由欧盟、国际货币基金组织(IMF)和欧洲央行的专家访问爱尔兰以研究如何解决该国的银行问题。
　　

