美国举措惹众怒 G20将商讨削弱美元地位吗
　　二十国集团(G20)首脑峰会将于周四(11月11日)至周五(11月12日)在韩国首尔举行，汇率、金融改革、贸易和发展问题是本次峰会关注的重点。美国新近出炉的6000亿美元新一轮量化宽松举措令美元大幅贬值，给全球经济带来了巨大压力，这也使得此次G20首尔峰会和前几次不同，美国似乎成了"众矢之的"。巴西及中国等国官员均表示担忧，认为美联储印钞票恐将削弱美元、推高商品价格、并让投资资金失控地涌向新兴市场，这些国家也呼呼G20就削弱美元全球储备货币地位进行商讨，并对全球货币体系加以改革。
　　美联储上周三(11月3日)重启量化宽松政策，并宣布将通过购买国债的形式向市场注入6000亿美元的流动性，从而促进经济增长并降低失业率。该举措令媒体判断美国在此次G20峰会上将不可避免地被讨伐，甚至可能形成"G19对1"的尴尬局面。
　　巴西财长曼特加(Guido Mantega)周四表示，G20成员可能就削弱美元全球储备货币地位进行商讨，同时青睐创立包括巴西雷亚尔和人民币在内的货币篮子。
　　曼特加在首尔接受采访时说："美国经济此前占据独一无二的统治地位，也是全球最为强大的经济体--其经济实力鹤立鸡群，但现在情况不再是如此。"
　　国际货币基金组织(IMF)公布的数据显示，在全球各国外汇储备中，美元份额从2008年初时的64%降至今年6月底的62%，2001年时甚至达到创纪录的73%。
　　一些主要新兴经济体近来不断呼吁削减美元在全球金融系统中的低位，因其试图实现本国货币竞争性贬值，进而提振出口，曼特加表示："汇率战"将成为巴西在G20峰会上的与会主题。
　　他建议，新的储备货币体系可由美元、欧元、日元、英镑、人民币和雷亚尔组成。"现在正是应该考虑哪些货币能在当国际贸易中扮演晴雨表角色的时候了。"
　　巴西央行行长Henrique Meirelles上周五(11月5日)表示，越来越多的G20成员国对美联储重启量化宽松措施可能会引发海外资产泡沫表示担忧。
　　Meirelles对媒体表示，量化宽松给巴西等新兴市场国家带来过多资本流动性，必须采取措施解决这一问题；"量化宽松是美联储在做其认为对美国有利的事，但此举对包括巴西在内的其他国家不利"。
　　《中国证券报》周三(11月10日)也在头版评论专栏中发表一份题为《美元走下神坛，全球货币体系亟须重构》的文章，内容指出，全球急需削弱美元的主导地位，并对全球货币体系加以改革。
　　中国证券报认为，在当前美元贬值、流动性泛滥、变相货币战乱象丛生之时，"清算美元"、改革国际货币制度刻不容缓。
　　文章称，美元霸权给世界上其他国家带来的是"不能承受之重"，其内在缺陷放大了全球经济周期性失衡风险。美元持续贬值增大了主权货币的升值压力，竞争性汇率干预频发，过剩流动性流入新兴市场，以美元标价的国际大宗商品价格暴涨，各国被迫"输入"通胀。同时，以美元储备为主的各国外汇资产及美元债权将严重缩水。
　　

