中国再加息呼声渐起 美元多头暗自窃喜
　　摘要：中国经济增长前景向淡也许令美国政府不悦，但美元看涨人士多半会喜笑颜开。由于全球增长预期与中国增长预期一并下调，投资者风险偏好可能会回落，进而使高风险货币以及澳元、加元等大宗商品货币受到冷落，而美元等避险货币则会获得青睐。
　　汇通网11月19日讯——汇市在过去的几天里一直动荡不安，因为关于中国潜在加息的担忧、对爱尔兰银行进行紧急援助的不确定性以及不断发展的观点认为美联储在其第二轮量化宽松方案中不会购买如预期一样多的债券，共同打击了市场情绪。
　　周三中国国务院会议强调，要抑制物价过快上涨，并及时采取有力措施，这进一步加强了外界对中国进一步加息的预期。
　　美国方面或许对中国考虑加息一事并不欢迎，但美元看涨人士却很乐于听到这样的消息。就美国政府而言，中国政府如果作出加大力度收紧货币政策的决定，则意味着两个后果：全球经济复苏步伐将放缓，并且人民币升值的可能性减小。而这其中任何一个结果都对美国经济没有好处。
　　中国经济增长前景向淡也许令美国政府不悦，但美元看涨人士多半会喜笑颜开。由于全球增长预期与中国增长预期一并下调，投资者风险偏好可能会回落，进而使高风险货币以及澳元、加元等大宗商品货币受到冷落，而美元等避险货币则会获得青睐。人民币加速升值的可能性降低也将对美元构成提振，因为当中国央行开始对人民币汇率波动幅度进行更加严格的限制时，美元往往会从中受益。 
　　但有人却认为，美元需求可能是短暂的，11月底美国大量对冲基金的账户结算带来了暂时的美元需求。部分美国出口商可能会在12月31日财年结束前有美元对冲需求。这两个因素无一支持美元持续上涨的立场，即便短期内美元遭遇抛售的可能性似乎会因此降低。
　　若美元涨势是因担忧第二轮量化宽松或将徒劳无功而起，则将被视为美元持续性的升势缺乏坚实的基础。在欧元区二线国家情势不明的情况下，由此而取得的美元部位可能投入到银行间拆放款市场，而其他投资标的也在评估当中。
　　但因这些美元部位终将重新配置到其他的资产及货币上，因此这将是一项对美元不利的因素。
　　在美国努力避免本国经济陷入疲软的过程中，全球经济复苏步伐放缓是美国政府最不希望见到的一幕。尽管美联储(Fed)宣布进一步实施规模为6,000亿美元的量化宽松政策，但这仍然不足以提高市场对于美国经济复苏的信心。全球经济放缓会使美国经济形势好转的可能性下降，而Fed则更有可能被迫在实施量化宽松政策时更加慷慨。 
　　与此同时，基于中国加息预期的投机活动升温，意味着中国政府让人民币加速升值的意愿可能会减弱。近几周来，中国央行已允许人民币升至17年来最高水平，但现在看来人民币进一步大幅升值的几率可能会下降。这对美国制造业来说是个不利消息。美国制造商原本期望人民币的进一步升值能够提振美国出口产品的竞争力。
　　中国屡次通过上调商业银行存款准备金率来抑制信贷，但收效甚微。近期数据显示，中国10月份通货膨胀率由9月份的3.6%升至4.4%。 通货膨胀率的上升在很大程度上归因于食品价格上涨，这使中国决策者面临棘手问题。 
　　高通胀不仅会带来政治动荡风险，而且在存款实际回报率为负的情况下，高通胀还会刺激中国储户进行更多投机。
　　

