欧式偏紧拖累复苏 欧元跳水
　　肖妍茹
　　在投资者还未完全消化美联储第二轮量化宽松对美元带来的冲击之际，市场又对欧元表现出更多的担忧。昨日欧元兑美元出现大幅跳水，并一度跌破1.39大关。
　　乐观数据支持美元
　　欧元兑美元昨日下跌超过100个基点以上，在欧洲时段曾短暂跌破1.39一线，而上周欧元兑美元上涨至1.42之上。分析人士认为，上周五公布的美国10月非农就业数据继续支持美元走强。由于美元在过去的两个月跌幅过大，在良好数据的刺激下，投资者正买回超跌的美元。
　　作为美元最主要的对手货币，欧元昨日的跌势最为明显，昨日进入欧洲时段之后，欧元的跌势仍旧持续，德国方面公布的不及预期的9月工业产出数据，更是把欧元兑美元短暂打压至1.39的下方。
　　美联储于北京时间上周四凌晨宣布了规模为6000亿美元的资产购买计划，此后美元对多数货币大幅下跌，但北京时间上周五晚上公布的美国10月非农就业人数增长15.1万人，大幅好于预期的增长6万人，又支持美元自前期跌势中反弹。不过市场的观点倾向于认为美元仍将因为量化宽松政策而下跌，一次的数据好转对美元的提振作用可能有限。
　　但美元并未立刻重返跌势，有分析指出，若美国数据不断好转，美联储可能不会实施全部的资产购买计划，这让投资者又买回前期被大量抛售的美元。
　　逆周期政策不利欧元
　　值得注意的是，与欧元的跌幅相比，其他非美货币的表现还算温和，澳元兑美元仍旧维持在1.01的上方，英镑兑美元在欧洲时段也持稳在1.61之上，跌幅不过数十个基点。这让市场对欧元产生了更多的担忧。
　　在欧元区主要国家如德国的订单及工业产出等数据都出现回落的情况下，投资者们又开始回想起欧元区那些高负债国家的问题，以及欧元区实施财政紧缩对欧元区经济的影响。
　　德国经济部昨日称，德国经济增长的主要动力依然来自于工业部门，但增长的势头有所下降。此外，投资者还开始关注爱尔兰的评级是否会继续被下调，上周10年期爱尔兰国债收益率与同期的德国国债利差创下5.31个百分点的历史高点。
　　可以看出，欧元区的经济形势也不是那么好，而在美国启动第二轮量化宽松政策(QE2)的背景下，欧元区的政策立场可能对欧元区的基本面更加不利。
　　欧洲央行上周宣布维持利率不变，且欧洲央行还表示会逐步撤出应对危机的政策，这等于说美国的政策在偏向宽松，欧洲的政策在偏向紧缩。
　　招商银行的分析师刘东亮对记者指出，以上对比的直接后果应该是欧元出现走强，市场可能甚至以此为理由来持续买入欧元；但进一步考虑的话，欧洲央行无疑采取了逆周期的举措，不利于欧洲经济复苏，而欧洲财政也在大力紧缩开支，随着累积效应的显现，美国经济应该会率先复苏。因此，从长期前景来看，美元的前景仍好过欧元。
　　一些机构的分析师已经指出，基本面的因素似乎意味着现在应该开始再次做空欧元。
　　上周澳大利亚、印度意外加息，英国、欧盟按兵不动，美国量化宽松，全球货币政策呈现“大分流”的态势。不过QE2遭到了包括中国、巴西等新兴市场国家以及德国的批评，它们认为QE2将给其经济造成冲击。
　　

