澳洲联储纪要：本月升息是前瞻性做法 
　　摘要：澳洲联储周二公布11月货币政策会议记录。该联储称，本月稍早的升息决定是微妙平衡而又有前瞻性的决定。这暗示联储的升息行动尚未结束。
　　汇通网11月16日讯——澳洲联储周二(16日)公布11月货币政策会议记录。澳洲联储表示，考虑到经济活动增强以及通胀逐步上升的中期前景，本月稍早的升息决定是微妙平衡而又有前瞻性的决定。这暗示联储的升息行动尚未结束。
　　澳洲联储在11月政策会议记录中表示，可以像10月那样再等待稍长一些时间，但考虑到全球经济的下行风险并未明显变成现实，所以风险平衡偏向于现在就采取行动。
　　澳洲联储称，联储在未来做决定时将继续把银行存贷息差的变化纳入考量。在利率方面进一步等待的理由包括CPI数据良好，信贷受抑和澳元升值。
　　澳洲联储还指出，委员会知道商业银行调高贷款利率的幅度将超过指标利率，但这不能作为推迟升息的理由。
　　该联储指出，由于备用产能有限，通胀温和上升的局面或结束而后逐步加快。对零售业的调查显示消费者过于谨慎，促销力度扩大。
　　澳洲联储表示，鉴于经济增长增强通胀升高的前景，温和收紧货币政策是审慎的做法。住房市场已走软，但就业市场仍强劲。
　　澳洲联储指出，大宗商品价格走强，贸易条件料将上修。资源领域增长和投资的前景非常好。
　　该联储还指出，中国经济下滑的风险已经降低，未来将稳健增长。全球经济面临的下行风险尚未全部显现。
　　

