欧债问题凸显欧元命门 瑞银看空至1.25 
　　因爱尔兰预算问题和欧元区的债务问题促使投资者买进美元避险，欧元/美元周一(11月8日)连续第二个交易日下滑，周二(11月9日)东京定息后，欧元/美元继续承压下挫，跌破了1.3880一线的支撑，跌至1.3850附近。在上周三(11月3日)美联储(FED)宣布量化宽松措施后，市场关注的焦点从对量化宽松计划的猜测和反应转向了其他方面，而此时有关欧元区问题的担忧被再度点燃。
　　分析师们称，由于对爱尔兰、葡萄牙和西班牙债务问题的担忧加剧，许多投资者解除了大量作多欧元的头寸。对冲上述国家主权债务违约风险的成本也走高。爱尔兰、葡萄牙和西班牙的信用违约掉期费率周一全线走高。
　　除了不断扩大的信用违约掉期价差之外，市场对爱尔兰财政状况的担忧也在加剧，因爱尔兰政府能否通过拟议中的2011年预算案仍不明朗。这份预算案计划2011年通过削减支出和增加税收的方式再减少60亿欧元预算赤字。
　　周一有报道称，由于投资者不愿购买该国债券，爱尔兰本周试图赢得欧盟(European Union)的支持以避免希腊式的援助方案。虽然爱尔兰政府设有紧急援助基金，但是该基金的资金仅够维持到2011年年中，除非能从债券市场上获得融资。
　　德国经济部(economics ministry)周一公布的数据显示，德国9月季调后工业产出月率下降0.8%，预期上升0.5%；9月工作日调整后工业产出年率上升7.9%。
　　丰业资本(Scotia Capital)汇市策略师Camilla Sutton表示："投资者对欧元区主权债问题的担忧升级，欧元/美元跌穿1.4000是重大走势。"
　　德国商业银行(Commerzbank AG)也表示，在美联储决定扩大量化宽松规模之后，投资者将把焦点转移至欧洲国家财政赤字问题上来，欧元/美元将下跌。
　　该行以Ulrich Leuchtmann领衔的分析师团队指出，在美联储二次量化宽松未成定局之前，当投资者质疑欧洲国家财政预算持久性的时候，这些问题并无法起到大的影响作用。但是，随着美联储扩大量化宽松的揭晓，随后，欧洲国家财政问题将开始令欧元承压。
　　该行预计，欧元/美元或将在12月底跌至1.3500水平。
　　苏格兰皇家银行(RBS)周一表示，由于欧元区外围国家主权违约的风险上升，且欧元区数据出现疲弱迹象，加之美国数据出人意料的出现上升，欧元/美元存在进一步大幅回撤的风险。
　　该行同时表示，欧元/美元目前大体上正交投于10月份区间中部水平，而且1.3930一线上下区域为投资者看涨或看跌汇价走势的分水岭。基于基本面因素，倾向于市价做空欧元/美元，并在汇价反弹至1.4150时加仓做空。
　　纽约梅隆银行((Bank of New York Mellon)策略师Michael Woolfolk表示，但如果对欧元区债务问题的担忧升级，去年11月的走势可能重演。当时对迪拜和希腊的债务忧虑引发对美元的避险买盘。
　　瑞银集团(UBS AG)表示，由于市场对欧元区债务问题的担忧情绪再次升温，欧元/美元第四季度反弹或将昙花一现，汇价或将在未来3-6个月内跌至1.2500-.3000水平附近。
　　该行指出，欧元/美元超过1.4000水平越多，欧元区经济将受到更多损伤，因此将维持对欧元/美元的看空观点，汇价长期均值位于1.2000水平附近。
　　该行全球货币策略主管Mansoor Mohi-uddin表示，欧元/美元上涨进一步降低了欧元区外围国家收取足够赋税来偿付债务的前景，对汇价处于1.4000-1.4200水平表示怀疑。
　　

