欧债问题夺人眼球 欧元本周走势料崎岖不平 
　　受爱尔兰主权债务危机不断升级的影响，欧元／美元上周下跌2.4%，为自8月中以来的最大单周跌幅；欧元／加元上周收低1.5%，为9月以来的最大单周跌幅；欧元／日元则累积下跌1%。有外汇分析师指出，爱尔兰或步希腊后尘，成为第二个接受国际援助的欧元区国家，而紧接着则可能是葡萄牙，后者外长上周六(11月13日)甚至称该国可能会被迫退出欧元区，欧债问题势必将在本周成为市场关注的焦点，这将令欧元本周走势相当艰难。
　　但分析师还表示，尽管美元本周受益于对爱尔兰可能需要金援以偿还债务的担忧，美国实施的第二轮量化宽松政策可能在未来几日限制美元兑欧元的涨幅，因此其他货币兑欧元的涨幅可能更大。
　　海外权威媒体报导称，美联储(FED)不可能削减其在未来八个月内购买6,000亿美元国债的计划。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)外汇策略师Sebastien Galy表示，这意味着欧元兑诸如澳元和加元等商品相关货币和日元的走势可能最为挣扎，所有这些货币本周兑欧元的涨幅均不及美元兑欧元。
　　他说道：“那些想做空欧元的投资者应考虑做空欧元兑多种货币，我们尤其看好加元。”
　　爱尔兰周日表示，为了应对债务危机，不排除向欧洲求救的可能性。但该国表示，尚未申请任何援助。爱尔兰司法与法律改革部长埃亨(Dermot Ahern)对该国广播公司RTE表示：“事情每天都在发生变化。”
　　爱尔兰财政部一名发言人在通过电子邮件发送的声明中表示，爱尔兰正在与国际社会接触，讨论“当前的市场形势”，但重申尚未申请援助。
　　欧盟消息人士最近两天表示，正在讨论可能的救援行动，爱尔兰借款成本窜升，不太可能在没有外援的情况下坚持下去。
　　消息人士已表示，欧盟迫切希望爱尔兰接受援助，以避免希腊式危机重演。埃亨声称，有关爱尔兰正在进行援助谈判的报导“不属实”。
　　葡萄牙被视为下一个可能求援的国家，该国外交部长上周六表示，联合政府未能广泛结盟以处理危机，恐迫使该国退出欧元区。
　　高盛(Goldman Sachs)首席欧洲分析师Erik Nielsen周日在一份报告中指出，欧盟委员会本周可能与葡萄牙讨论援助协议，葡国虽然赤字规模较小，但融资需求较爱尔兰迫切。
　　华盛顿Tempus Consulting的汇市策略师John Doyle说道：“上周打压欧元的所有的因素可能在本周继续存在。爱尔兰潜在的债务问题以及股市走向可能是影响欧元走势的两大主要因素。”
　　HiFX高级交易员Stuart Ive周一表示，欧元／美元走势将相当震荡，因市场将评估爱尔兰主权债务问题以及整个欧元区的隐患。
　　Ive说：“由于二十国集团(G20)会议并没有像样的内容出台，我认为大家都在等欧元区经济数据的表现情况，并观察爱尔兰情势究竟会如何演变。”
　　他表示，欧元区主权债务问题仍有足够的空间让欧元空头去发挥，一旦爱尔兰情况失控，那么西班牙、葡萄牙的债务问题预计也将难以收拾；预计欧元／美元近期波动区间为1.3570－1.3820。
　　

