爱尔兰会否沦为第二个希腊
　　来源：中国证券报 作者：尚军
　　最近几天，爱尔兰形势骤然紧张，有关爱尔兰即将要求欧盟救助的消息甚嚣尘上。在金融市场一股非理性恐慌情绪的推动下，爱尔兰是否会沦为第二个希腊，在欧元区掀起第二波债务危机备受关注。
　　局势骤然紧张
　　11日，爱尔兰10年期国债收益率逼近9%，比欧元区信用等级最高的德国国债高出近7个百分点，创下自欧元1999年诞生以来的最高水平。这意味着爱尔兰政府从金融市场筹资的借贷成本已经高得难以承受。
　　投资者担心，爱尔兰很可能即将步希腊后尘，只有靠启动欧盟救助机制才能度过难关，并会在欧元区内产生连锁反应，掀起比希腊更猛烈的第二波债务危机。
　　为了平息市场担忧，欧盟委员会主席巴罗佐等欧盟官员近来纷纷站出来喊话，声言爱尔兰尚未要求救助，且欧盟有现成的机制可以随时向爱尔兰伸出援手。爱尔兰官员也强调，自己并不需要救助。这一幕不禁让人联想起希腊债务危机爆发前的场景，两者有着惊人的相似。
　　爱尔兰形势骤然紧张甚至引起了正在韩国首尔开会的二十国集团领导人的关注，因为它再次表明当前全球经济复苏依然充满着凶险。与会的欧盟“五巨头”，即德国、法国、意大利、西班牙和英国的财政部长也按捺不住，12日在首尔峰会间歇发表联合声明，消除投资者疑虑，爱尔兰国债收益率当天大幅回落，但仍处于高位。
　　事态稍有好转，有关爱尔兰正在与欧盟暗中接洽，初步商讨救助事宜的传言便闹得沸沸扬扬。一边是匿名官员向媒体走漏消息，一边是欧盟和爱尔兰高层公开矢口否认，让人真假难辨。
　　债务形势严峻
　　那么，爱尔兰是否真的到了绝境？仔细分析，引发此轮恐慌的焦点无非有二：一是投资者认为爱尔兰无力解决本国严重的债务危机，唯一的选择就是靠欧盟救助；二是市场担心，在欧盟救助爱尔兰的过程中会选择让持有爱尔兰国债的私人投资者承担一定的损失，实行债务重组。由此，投资者开始抛售爱尔兰国债，导致爱尔兰政府融资成本骤增。
　　应该说，爱尔兰的债务形势相当严峻。由于国际金融危机导致其房地产泡沫破裂，进而威胁到整个金融体系的稳定，爱尔兰这个一度因为经济高速发展而获得“凯尔特之虎”美誉的欧元区国家如今却成了一只“病猫”，与希腊、西班牙、葡萄牙和意大利一道被戏称为欧元区债务问题最为突出的“欧洲五国”。
　　投资者的第二个担心则部分起因于德国总理默克尔的一番话。默克尔11日在首尔再次强调，将来在救助陷入债务危机的国家时，私人投资者必须付出代价，而不能只让纳税人来承担。
　　看欧盟如何应对
　　市场的两大担忧都不无道理，但也存在非理性成分。
　　首先，从债务形势来看，虽然爱尔兰赤字惊人，国库亏空，但还债压力并不迫切。据估计，爱尔兰在明年年中前都不存在到期债务还不上的问题，这与希腊的情况有所不同。
　　其次，投资者担心一旦爱尔兰陷入危机，即便欧盟出手相救，自己也要遭受损失，这完全是一种误读。今年5月初，欧盟成员国继推出1100亿欧元希腊救助机制后，紧接着又联合国际货币基金组织出台了总额7500亿欧元的欧洲稳定机制。这套机制只具有临时性质，适用到2013年，为的正是防备像爱尔兰这样的国家一旦步希腊后尘，可以及时提供救助，其救助条件基本和对希腊一样，并不涉及让私人投资者“埋单”。
　　不过如果爱尔兰的形势得不到有效控制，那么完全有可能引发多米诺骨牌效应，掀起更大范围的债务危机。爱尔兰已经成为阻击第二波债务危机的最前线。在定于16日召开的欧元区财政部长月度例会上，欧盟是否会使出“丢车保帅”的招式值得期待。
　　

