美CPI数据为QE2奠基铺路 美元涨势暂歇 
　　美元创下7周高位后涨势暂面临调整，此前美国通胀数据表现温和，成为支持美联储(Fed)向市场注入更多资金的理由。美国核心通胀率比去年同期提升0.6%，这是自1957年有通胀记录以来的最小增幅。
　　纽约梅隆银行策略师Michael Woolfolk表示，弱于预期的CPI数据支持了美联储灌注全部6000亿美元量化宽松资金的决定。
　　这有助于遏制本月初开始的美元空头回补涨势。而美国公布的一系列好于预期的经济报告，令人联想到美联储是否还需实施全部购债计划，一度使得美元涨势加速。
　　欧洲将如何应对爱尔兰债务危机的不确定性，近期亦支撑美元走势。不过继爱尔兰同意与欧盟及国际货币基金组织(IMF)合作，制定紧急措施以支撑摇摇欲坠的银行业之后，这种不确定性也有所缓解。
　　澳洲联邦银行(CBA)策略师Joseph Capurso称，"我认为爱尔兰在本周或下周可能将实施某种形势的救助措施，从而帮助欧元在近期录得一些升幅。"欧元/美元目前看来正在1.3500附近构筑底部，此前已自11月4日触及的9个半月高点1.4281左右下挫约5%。
　　不过美联储量化宽松举措的推行似乎不可避免地将遇到重重阻力，面对国内外反对声浪激增，美联储主席伯南克(Bernanke)周三造访国会山，试图平息议员们对美联储购债计划的怒火。
　　美联储11月3日宣布的量化宽松措施招致广泛批评，国际上指责美联储意在压低美元汇价，而国内则认为此举会播下通胀的种子，与美联储的职责使命不相符。
　　美联储的量化宽松措施将购买6000亿美元公债，实际上就是开动机器印钞票。
　　这项措施目的在于压低利率，鼓励企业投资和消费者支出，希望藉此拉动温和复苏加快步伐，创造就业，并抑制低通胀进一步下滑。
　　但是数日来，美联储官员被迫试图在伯南克周围设置保护性的警戒线，而共和党议员在期中选举大胜的鼓舞下，已经对新政发起了猛烈攻击。
　　伯南克离开国会山之后，国会中的四名共和党高层又发起了一波新的攻击，称新推出的计划可能会危及美元，滋生通胀，且催生资产价格泡沫。
　　参议院共和党领袖Mitch McConnell，众院共和党领袖贝纳，以及参议员John Kyl和共和党人Eric Cantor在一封给伯南克的信中表示，"我们认为，也许新一轮量化宽松政策带来最严重的破坏，在于它给世人一种印象，即美联储为提振短期经济前景，将不断做出新的不同尝试。"
　　此前两名颇具影响力的共和党人士表示，他们想重新赋予美联储的使命，使其只专注于通胀问题。目前央行担负着维护物价稳定和实现充分就业两个目标。
　　

