G20峰会如火如荼 美联储广遭非议
　　备受瞩目的二十国集团(G20)第五次峰会周四(11月11日)开始在韩国首尔举行，在首日的会议上，与会领导人同意将进一步巩固全球经济基础，以避免诸如2008年美国次贷危机及2010年欧洲主权债务危机的再次爆发。
　　G20希望通过此次会议重新获得2年以前处理美国次贷危机时所拥有的团结，从而缓解债务高企国与资本充裕的出口国之间的紧张情绪，并解决近期不断升温的汇率争端。
　　然而，虽然美国总统奥巴马(Barack Obama)称对于各国领导能够就实现更平衡、更持续的经济增长达成协议有信心，与会人员对于周五(11月12日)会议闭幕后发表的会后陈述所应使用的措辞意见不一。
　　加拿大总理哈珀(Stephen Harper)表示：“经济失衡的持续构成了长期的问题，需要我们予以解决，虽然我不能肯定这些问题是否能在此次会议上得到解决，但是我认为我们正对此展开更为坦诚的讨论和协商。”
　　此外，发达国家此前对外宣称将利用此次会议与诸如中国和印度等新兴市场就重振世界经济举行“大谈判”，但是，领导人们似乎并不愿意在10月底G20财长及央行行长会议的基础上进一步达成更深层次的协议。
　　同时，各国官员对11月初美联储(FED)宣布重启量化宽松政策的决定的争论成为了此次会议的“亮点”，美国希望借由此提振本国经济，却会导致其他国家，特别是新兴经济体蒙受大量资本流入的风险。而值得注意的是，美国一直对人民币问题“大作文章”，认为人民币汇率被人为地大幅低估，并由此令中国获得了不公正的贸易优势，但不久以后美国自己却为了自身利益重启宽松政策，此举的最直接效果将是美元汇率的大幅走低，相当于“自打耳光”，不少西方国家官员和机构亦对此甚为不齿，称其无异于操纵汇率。
　　中国国家主席胡锦涛在与奥巴马会晤时表示，中方今年6月关于进一步推进人民币汇率形成机制改革的决定是在经济、就业面临十分复杂形势的背景下作出的，很不容易。中方推进人民币汇率形成机制改革的决心是坚定不移的，但改革需要良好外部环境，只能是渐进式推进。
　　胡锦涛并称，中方对美国日前的量化宽松政策表示关注，美方有关政策应该顾及新兴市场国家和发展中国家利益。
　　前美联储主席格林斯潘(Alan Greenspan)称，美联储此项政策是在故意令美元贬值。
　　中国央行国际司司长张涛在G20峰会期间接受采访时指出，美联储第二轮量化宽松政策引发了许多国家的“严重关切”，美联储量化宽松政策带来的资本无序流入将对新兴市场造成损害，并对全球复苏构成风险。并称一些主要储备货币发行国在制定政策时应考虑到其国际冲击。
　　中国商务部国际司司长俞建华在G20会议上表示，中国无意在汇率或贸易问题上与美国对抗，但他指出：“无论是贸易还是汇率问题，我们都应该冷静地通过友好的方式加以处理。他说：“我们希望不要把经济问题政治化，不要把国内的问题转移到国外，也不要动辄把双边问题多边化，否则会使问题更加复杂。”
　　G20俄罗斯代表团的一位成员周四表示，俄罗斯对全球经济动荡和不平衡及一些国家推动本币贬值以刺激增长的做法感到担忧。
　　他表示：“我们尤其对一些国家在未获得贸易伙伴国同意的情况下试图单方面推动本币贬值的做法感到忧虑。”
　　但是，美国财长盖特纳(Timothy Geithner)却坚决捍卫该国的这一政策决定。盖特纳表示，美国从不寻求通过美元贬值刺激经济增长，美元下跌部分因避险资本流动的逆转。并称资本流入亚洲的情况是合理的而理性的，并不令人意外，与其他可能出现的情形相比，资本流入亚洲总体而言是有益的。他还呼吁亚洲各国央行允许本币升值，以抑制通胀和资产泡沫。
　　盖特纳称：“投资者不再向美元寻求庇护。这表明，尽管美国和全球经济面临挑战，但投资者管理风险的信心有所提高。这种转变已经成为目前的主流趋势。我们永远不会为获得竞争优势或者令经济增长，而让美元贬值。”
　　另外，在10月底的庆州会议上，美国提出为经常帐差额设定数量化目标，这一提议遭到德国以及许多出口导向型国家的强烈反对，但是加拿大表示非常支持。与此同时，俄罗斯财长库德林(Alexei Kudrin)表示，G20有可能同意就引进数量化宏观政策目标采取措施，盖特纳有关设立经常帐差额目标的建议是有趣的，但也需要包括财政赤字和债务水平等方面的目标，这样以来，美国的此项提议又得到了俄罗斯的关键一票。
　　

