伯南克力撑暗藏玄机 QE2仍有炒作热度
　　摘要：今日美联储主席伯南克(Ben S. Bernanke)将发表讲话，为美联储的量化宽松政策进行辩解。市场情绪将如何演变，美元又将何去何从？
　　汇通网11月19日讯——尽管目前市场大部分焦点转向欧元区尤其是爱尔兰债务问题，但美联储量化宽松仍然不时影响着市场的情绪，今日美联储主席伯南克(Ben S. Bernanke)将发表讲话，为美联储的量化宽松政策进行辩解。市场情绪将如何演变，美元又将何去何从？
　　QE2或曲调急变
　　伯南克将于北京时间18:15在第六届欧洲央行会议上就“全球制衡”发表讲话，此前，欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)、IMF主席卡恩(Dominique Strauss-Kahn)以及巴西央行行长Henrique Meirelles也将出席会议。
　　在这场研讨会上，伯南克将宣称美联储先发制人的刺激声明公布之后，金融状况得到改善，这表明刺激措施是行之有效的，一份美联储公布的发言稿显示。
　　发言稿称，如果美联储对于美国经济的支撑政策不足的话，则全球经济都要因此而受拖累，伯南克还认为，新兴市场指责联储的宽松政策是毫无道理的，他表示说中国还有其他新兴国家自身的货币问题、汇率问题，导致的一些波动等等才是问题的根本，因为新兴国家故意压低了汇率，让经济过热，拖累的自身和全球经济的发展。 
　　这是伯南克在美国公开市场委员会宣布实施第二轮的量化宽松之后的首次出访。伯南克表示这个术语并不恰当，因这通常是指改变银行准备金数量的政策，但是至少从美国的现状看，这种改变仍是相对微弱的。
　　前美联储经济学家David Cohen表示，美联储官员试图营造这样一个氛围，即美联储应当印更多的钱来支撑经济并避免引发通胀。
　　美联储在上一次的议息会议上宣布实施第二轮量化宽松的同时还表示，将经常检视债券购买进度和购买计划的整体规模，这一表态也是的QE2充满了诸多的不确定性。
　　美联储内部“力挺QE2”
　　自美联储11月3日宣布6,000亿美元国债购买计划以来，中国和巴西等国纷纷指责美国使美元贬值，并促使资金流入新兴市场。
　　该项措施也引起了美国内部人员的不满，共和党和国会人员纷纷表示，这将加速通胀，导致资产泡沫。
　　不过，美联储内部声援的声音也不绝于耳。此前美联储副主席耶伦和纽约联储主席杜德利罕见地正式接受采访，针对美联储这项计划作评。
　　“此举并不旨在压低美元，不应被看作汇率战的某个章节，”耶伦对《华尔街日报》表示。
　　两位联储官员波士顿联储主席罗森格伦和圣路易斯联储像主席布拉德也为该计划辩护，称其是刺激就业增长和支撑通胀的有效办法。
　　罗森格伦预计到2012年，该项措施会将美国失业率拉低0.5个百分点，相当于增加70万个就业岗位。美国10月失业率为9.6%。 
　　周四美联储又有两位理事——柯薛拉柯塔与皮纳尔托加入辩护的阵营之中，这两位理事高调表示支持量化宽松，并称已感到成效。
　　美元涨势戛然而止
　　美元的上涨势头近日戛然而止，部分是因为众多官员以及一些疲软的经济数据对量化宽松的支持。
　　技术面上看，尽管美元指数受2008年3月以来的上升趋势线支撑而反弹，但反弹仍受制于200周均线的关键水准。此外，本周美指若收在78.12之下，周图上将形成带一根长上影线的阴线，暗示供给压倒性战胜需求。在配合短线技术指标进入超买，这往往是一轮短期回调的前兆。
　　

