传闻中国可能马上加息
　　摘要：稀少的交易量并不代表着行情也会沉闷。周五亚洲时段，美元再度展现出攻城拔寨之势，兑欧元刷新六周高点。与此同时，其他金融市场也是热闹非凡，商品全线暴跌，亚洲股市重挫，其中中国股市盘中跳水，跌幅超过5%。
　　汇通网11月12日讯——周五亚洲盘中，美元强势不改，美元指数刷新5周高点，兑欧元刷新6周新高。分析人士指出，市场上铺天盖地的各种传言，是今日市场的主要推动因素。
　　这些传言包括：亚洲国家实行资本管制，爱尔兰及欧元区债务危机恶化，中国人民银行可能马上加息等。而这些传闻，均刺激了金融市场上的风险厌恶情绪，利好美元。
　　而商品市场的走势也证实，目前市场完全笼罩在恐慌之中，避险情绪迅速升温。
　　股市：
　　因传闻中国可能马上加息，中国股市迎来黑色星期五，上证综指盘中一度跌幅接近5%，3000点关口再度失守；深圳成指跌幅超过6%。
　　日经225指数周五收盘下跌1.39%，报9724.81点，为10月29日以来的最大单日百分比跌幅。
　　商品市场：
　　因为美元走强，且首尔G20峰会将讨论欧元区主权债务危机，以及市场预期中国将继续升息，以应对通货膨胀，国际现货金大幅下滑，金价失守1400美元关口，最低触及1382.94美元的一周低点
　　受对美国经济复苏放缓的担忧及美元上涨影响，NYMEX原油期货12日亚洲午盘下跌至87美元/桶下方，跌幅为1.46%。分析师称，若美元持续走强，则油市走势将略微修正。
　　外汇市场：
　　美元指数亚市午盘最高涨至78.47，为10月5日来新高。欧元/美元最低跌至1.3592，为9月30日来新低。
　　非美货币兑日元走跌，因市场人士将资金抽离大宗商品及风险资产。欧元/日元跌0.3%至约112.15，跌落一目均衡云区顶端112.45的支撑，目前在112.05附近的55日均线上方盘旋。
　　上海金属价格下跌，压低各类商品行情。
　　分析人士指出，美元指数已经连续六日强劲上涨，这令其目前已经有效站至30日均线位置上方，因此后市将有望继续上测60日均线这一强阻力位。
　　由于备受瞩目的G20峰会首日就出现明显的分歧，这令市场对其最终是否能达成一致的协议开始抱悲观态度，而美元是否能借势进一步上破60日均线这一中线的重要阻力位也仍待观察。
　　

