爱尔兰宣布申请救助 欧元全线走强 
　　因此前爱尔兰寻求国际援助，以应对该国的银行业与预算危机，该消息推动市场风险偏好情绪升温，欧元亚洲市场周一(11月22日)全线上涨。欧元／美元早盘最高升至1.3756，上周五纽约市场尾盘报1.3683。
　　有技术分析师指出，在突破了首道阻力位1.3733后，欧元／美元下一阻力区域在1.3750／70一线，若能突破，则欧元／美元将面对1.3860，此为11月4日至16日跌势的50%回档位。
　　有交易商表示，市场目前正在静观欧洲市场对爱尔兰寻求国际帮助的消息有何反应，然后才会决定是否进一步推高欧元。
　　爱尔兰当地时间周日(11月21日)向欧盟(European Union)和国际货币基金组织(IMF)提出数百亿欧元的救助申请，以支持该国陷入困境的银行业和公共财政，从而顺从了那些因担心爱尔兰金融危机可能扩散至欧元区其他成员的欧洲国家施加的压力。
　　爱尔兰总理考恩(Brian Cowen)周日表示，爱尔兰政府已正式向欧盟和IMF申请援助。考恩在都柏林举行的一个新闻发布会上称，为了确保欧盟和欧元区的金融稳定，欧元集团已同意提供援助。
　　欧盟的财长们在周日晚间的声明中对爱尔兰救助之举表示“欢迎”，爱尔兰财长勒尼汉(Brian Lenihan)称，欧盟和IMF将联合向爱尔兰提供援助，英国和瑞典也准备向爱尔兰提供双边贷款。
　　上述救助资金将帮助爱尔兰政府弥补财政赤字，同时也将参与爱尔兰银行业的重组。周日未宣布具体的救助金额，不过可能小于希腊今年5月受助的1100亿欧元。
　　两位外交方面的消息人士周日透露，一项针对陷入债务困境的爱尔兰的大型国际救助计划的规模将达到800亿－900亿欧元。
　　其中一位消息人士称，预计救助规模在800亿－900亿欧元之间。另一位消息人士称，在爱尔兰政府与来自欧盟委员会(European Commission)、欧洲央行(ECB)和IMF的专家于都柏林举行的协商结束时，可能会公布上述救助规模。
　　勒尼汉和考恩均表示，救助方案的条件和数额将在与欧盟委员会、IMF和欧洲央行的协商中确定。但勒尼汉称，救助金额可能不到1,000亿欧元。
　　勒尼汉和考恩还称，救助方案将包括创建一项基金用于满足爱尔兰银行业的资本需求。
　　澳洲联邦银行(CBA)首席外汇策略师Richard Grace表示：“毋庸置疑，欧元将会上涨，未来24－48小时欧元／美元或将反弹至1.3860。”
　　爱尔兰救助协议旨在保护欧洲金融的稳定性，但也有一些交易商仍保持警惕，以防融资压力转向葡萄牙和西班牙，从而使欧元继续面临压力。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)国际分析师在报告中写道：“现在面临的挑战是，援助细节是否能遏制危机蔓延至其他欧盟国家，目前来说是可以遏制的，但考虑到市场的状况，预计有进一部恶化的可能。”
　　

