全球市场动荡不定 股市汇市噤若寒蝉
　　摘要：尽管如此，欧元仍接近1.34美元水平。欧元在未来数周内料将下挫，因投资者或追捧美元为避险资产。
　　汇通网11月24日讯——朝鲜半岛局势吃紧，显然是对全球市场构成了又一个打击。在股市和债市兴旺发展一年后，眼下却出现了许多值得担心的事情：定于12月7日公布的爱尔兰预算案距离获准看似遥遥无期，这给欧元区带来了极大的不确定性。与此同时，中国在两周内两次上调银行存款准备金率。而且，多数市场人士的投资习惯可能是在年末前选择了结获利。市场担忧升温也许会让证券市场变得格外脆弱，且欧元料将很容易受到爱尔兰局势的严重拖累。
　　爱尔兰和欧元区外围国家目前是全球投资人的心头大患。无论是否能够真正解决爱尔兰的问题，市场都希望展开救援行动。救援计划能够维持爱尔兰当前的偿债能力，并令其大部分的债权人摆脱困境。但本周爱尔兰政局动荡，政府重要盟友倒戈，救助计划也因此被延缓。投资者亦紧张地关注着其它国家，尤其是葡萄牙。该国房市泡沫不多，意味着该国银行业处境要好于爱尔兰。但该国拥有常见的两大赤字：财政和贸易赤字。该国政府也期待投资者继续投入资金。
　　尽管如此，欧元仍接近1.34美元水平。欧元在未来数周内料将下挫，因投资者或追捧美元为避险资产。
　　欧洲陷入危机之时，中国势头正猛，该国的经济活力是全球经济及市场的重要推动力。不过，两周内两次上调存款准备金和政府加紧调控物价的举动暗示，未来一轮的货币收紧政策正在来临。市场必须权衡两个后果--中国收紧政策对经济及对商品需求的影响，以及中国收紧政策对高流动性市场的影响。
　　美国方面，随着经济数据有所改善，国债收益率也逐渐上扬。但这也意味着，美联储目前的货币宽松策略或将是最后一次。美国经济复苏和亚洲通货膨胀的综合作用将终结低息贷款的浪潮。无论债市还是股市，或许都不喜欢看到这个局面。
　　

