夏斌：美联储QE2将导致美元长期贬值 
　　中国央行(PBOC)货币政策委员会委员、著名经济学家夏斌周三(11月10日)表示，美联储(FED)第二轮量化宽松措施(QE2)是一种"不负责任的行为"，该政策只能让美国获取暂时利益，从长期来看，这将导致美元贬值。
　　他在北京出席IFF国际金融论坛时表示，多元化货币体系才能制约美元滥发现象；中国和新兴市场国家目前最大担心是资本跨境流动。
　　他表示，美国货币政策的效果类似于无节制地发行货币，新兴经济体应加强对资本项目的监控；美联储的量化宽松政策可能会影响国际大宗商品价格。
　　美联储上周三推出了备受争议的新政策，承诺在明年年中前进一步购买6,000亿美元的国债，以提振美国经济。
　　夏斌指出，中国应加大对商业房地产市场的监控，防范投机活动；中国收紧楼市的政策方向不应改变，政府需要两到三年时间来完成对房地产市场的调整。
　　夏斌还表示，今年银行的贷款增长速度较上年同期有所放缓，中国明年的货币政策应该更加稳健。
　　他声称，中国明年贷款总额增长率或将为15%-16%，但他没有明确说明是新增人民币贷款还是银行贷款总额。
　　今年，中国银行监管机构大力遏制银行贷款，力争将全年新增人民币贷款控制在人民币7.5万亿元，去年为人民币10万亿元。
　　

