巴西财长曼特加：巴西明年可能降息 
　　"我相信明年巴西央行可能降息"，巴西财长曼特加(Guido Mantega)在11月13日韩国首尔二十国(G20)首脑峰会后即将离开时接受的采访中表示，"我们正在创造一个环境，使得利率有可下降的空间。将下降多少我不清楚，但我可以向你们保证利率将下调。"
　　曼特加表示，巴西总统当选人罗塞夫(Dilma Rousseff)将于2011年1月1日就职，在她从2011年至2014年底的这段任期内，她将致力于寻求可以将当前占GDP 41%的净债务减少至30%的平衡预算。下一届政府将会有减少联邦支出的空间，以及削减给予国家开发银行的补助津贴，使得经济扩张不再依赖于政府去扮演更积极的角色。
　　在巴西政府将石油开采权卖给国有生产商巴西石油(Petroleo Brasileiro SA)以获取新股份，增加联邦收入之后，巴西9月预算赤字缩小至21个月来的最低点。
　　曼特加表示，罗塞夫为了抑制公共消费的努力将表现在允许央行明年降低基准利率。
　　他指出，低利率将帮助降低汇率。最近巴西里尔的强势打击了国内制造商的积极性，以至于工业产出在过去的五个月里落后于零售销售。
　　"这就是为什么汇率对我们来说很重要，它会因为人为因素使得国外产品便宜，并与国内的同类产品竞争"曼特加表示，"这是下届政府需要攻克的难题。"
　　曼特加还表示，巴西2011年经济增速将减缓至5-5.5%，并将因此帮助降低通胀压力。
　　

