爱尔兰危机曙光初现 欧元转势仍需时日
　　摘要：爱尔兰危机曙光初现，欧元兑美元汇率则从1.3529上扬至1.3610，进一步脱离9月28日以来最低1.3448。不过分析师称随着市场注意力转向西班牙、葡萄牙和希腊等国，欧元应会重拾跌势。
　　汇通网11月18日讯——欧元兑美元和日元汇率上扬，主要因欧盟(EU)和国际货币基金(IMF)官员前往爱尔兰首府都柏林，准备针对该国一片混乱的银行业讨论可能的援助方案。
　　欧元兑16种主要对手货币中的13种走坚，反映出市场情绪乐观，相信爱尔兰援助方案将可阻止“灾情”扩大至较大的区域债市。西班牙计划今天将拍卖最高达40亿欧元(54亿美元)的10年期和30年期国债。美元兑一篮子主要货币连续第2天走软，今天美国公布的报告预料将显示美失业救济申请人数攀升。
　　东京冈三证券(Okasan Securities Co. Ltd)的债券及货币交易员Tsutomu Soma表示，“爱尔兰可能得到援助，对风险情绪来说是暂时性的好消息。这可能推动投资人买进欧元，并卖出日元和美元。”
　　欧元兑美元汇率则从1.3529美元兑1欧元上扬至1.3610美元。欧元兑美元16日曾跌至1.3448美元，为9月28日以来最低。
　　追踪美元兑一篮子6种货币表现的美元指数(DollarIndex)下挫0.4%，报78.795。美元兑日元汇率从83.18日元兑1美元爬升至83.27日元，并曾在16日触及10月5日以来最高的83.59日元。
　　爱尔兰财政部发言人昨天表示，政府将与欧盟、国际货币基金和欧洲央行(ECB)在首都展开几天的会谈。爱尔兰财政部表示，会议将在爱尔兰央行举行。
　　悉尼ICAP Australia Ltd。的资深经济师Adam Carr表示，“爱尔兰问题看来将被解决。欧元正在设法找到支撑。”
　　欧洲决策当局将会检视爱尔兰银行“腰缠万债”的账本，以决定爱国政府能否自行修补银行体系，或是需要依靠7500亿欧元的欧洲金融市场稳定基金(EuropeanFinancial Stability Fund)驰援。
　　衡量10种发达国家货币的货币相关加权指数(Bloomberg Correction-Weighted Indexes)显示，欧元上周升值0.5%。美元和日元各上扬1.4%和0.2%。
　　美元在今天美国劳工部报告出炉前走软，根据访查的经济师预测，报告料将显示出美初次申请失业救济人数上周增加了6000人。
　　东京的瑞穗信托银行(Mizuho Trust & BankingCo。)资深策略师Hitoshi Asaoka表示，“美国失业率居高不下，美元空头难翻多。美联储(Fed)也不可能在接下来几个月内升息。”
　　但资深交易商Minoru Shioiri表示，该汇率走高是因为市场猜测，爱尔兰最终将不得不向欧盟申请银行业救助；但该汇率的上涨或只是暂时性的，并很可能是头寸调整的结果。
　　他表示，进入本月以来，欧元兑美元汇率已下跌了8美分，有些投资者不得不重新调整外汇头寸。其他交易商也持相同看法，称市场对西班牙、葡萄牙和希腊等国主权债务问题的担忧重燃；随着市场注意力转向这些国家，欧元应会重拾跌势。
　　交易商们预计，欧元/美元目前阻力位看1.3650。
　　今日关注：
　　17:00欧元区9月经常帐
　　19:30欧洲央行默施在伊斯兰国家金融会议讲话
　　21:30第6届欧洲央行会议，特里谢、帕拉莫和斯马吉都将就政策问题发表讲话
　　

