G20峰会今举行 美量化宽松或成无解难题
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 今日，备受关注的二十国集团(G20)第五次峰会在韩国首都首尔正式拉开帷幕，峰会将讨论汇率、全球经济失衡、金融安全网、国际金融组织改革和发展等议题。市场预期，由于美联储日前推出新一轮量化宽松政策，汇率问题将再次成为峰会最热话题。
　　美国或酝酿第三轮宽松政策
　　日前美联储推出的第二轮量化宽松政策引起各方争议，新兴市场国家纷纷批评美联储的新措施令美元汇率持续走低，导致热钱大量涌入新兴经济体资本市场，给相关国家和地区带来输入型通胀并给全球经济复苏带来隐患。美联储第二轮量化宽松政策争议未平，国际货币基金组织(IMF)西半球主管埃萨吉雷表示，由于美国经济久未复苏，美联储可能启动第三轮量化宽松政策。
　　投资者越来越担心，美联储第三轮定量宽松政策的推出并非没有可能。美国圣路易斯联储主席布拉德也指出，若有必要，美联储可能上调量化宽松的规模，美联储将在2011年年中对购债计划进行再评估。
　　太平洋投资管理公司(PIMCO)首席执行官伊尔艾朗表示，美联储第二轮量化宽松政策不能完全解决美国经济所面临的问题，却使全球货币市场的紧张情绪逐渐升温，美联储推出更多量化宽松只是时间问题。
　　韩国企划财政部和G20峰会筹备委员会昨日表示，各国副财长和其他官员就《首尔宣言》草案的内容进行最终协调和修改。各方虽然就金融监管改革、全球金融安全网络、发展议题、国际金融机构改革等问题，基本达成了协议，但就汇率和为经常项目设限等问题仍存在较大分歧。
　　美国或成众国箭靶
　　美联储大量印钞推动全球大宗商品价格屡创新高，美国滥发美元的做法遭到了二十国集团其他成员以及一些新兴经济体的一致批评。中国财政部副部长朱光耀表达了对美国这一货币政策的关注和质疑，并表示将在首尔峰会上坦率地与美方交换意见。加拿大财长费海提昨日表示，美联储的量化宽松政策将成为G20讨论的重要议题。
　　德国总理默克尔表示，美国的量化宽松政策是靠人为压低汇率来刺激出口，是一种短视的行为。德国经济部长布吕德勒更认为美国是在间接操纵美元汇率。
　　面对越来越猛烈的批评之声，美国总统奥巴马昨日表示，强劲的美国经济对全球经济复苏至关重要，希望各国抛开分歧以支持全球经济增长。世界银行行长佐立克昨日表示，围绕汇率问题的紧张局势很可能会持续下去。但有消息人士透露，G20声明草案显示，各经济体应对汇率过度无序波动保持警惕，但会后发布的公报可能不会提及美联储的量化宽松措施。
　　值得注意的是，就在各国的争议声中，近期美元指数已经实现“三连阳”，看涨美元之声此起彼伏。不过，有分析人士表示，避险需求再度成为推高美元的主要动力。如果G20峰会无果而终，美元则可能再次承压。从长远来看，美联储可能会继续推出新的量化宽松措施，这对美元而言无疑是利空。
　　新兴市场IMF席位有望敲定
　　IMF日前决定向包括新兴市场国家在内的代表性不足的国家转移份额，以提高新兴市场和发展中国家的代表性。即将出席G20首尔峰会的中国国家主席胡锦涛在接受韩国媒体采访时表示，此次峰会应巩固世界经济复苏势头，推动国际金融体系改革，增加新兴市场国家和发展中国家在国际金融机构的发言权。
　　有分析人士表示，各方将在G20峰会上就新兴市场在IMF的席位问题达成实质性共识。G20声明草案也显示，各国已准备好处理IMF的改革工作。
　　此外，有消息人士透露，《巴塞尔Ⅲ》中关于资本和流动性的监管框架将在G20首尔峰会获得正式批准，全球银行业面临新一轮的监管改革。与此同时，全球监管机构尚未列出被认为是“太大而不能倒”的银行名单，大多数亚洲银行被排除在G20所提出的具有系统重要性的金融机构之列。
　　·相关新闻·
　　G20副财长会议
　　未能就经常项目设限缩小分歧
　　据新华社电 二十国集团(G20)首尔峰会筹备委员会10日表示，正在首尔进行的G20副财长会议当天未能就经常性项目设限缩小分歧。
　　G20谈判代表会议和副财长会议从9日开始举行，旨在商讨《首尔宣言》。韩国企划财政部和G20峰会筹委会表示，G20副财长会议进行到晚上12点左右，各方就为经常项目设限、美国量化宽松措施、避免竞争性货币贬值等问题，进行了广泛讨论。但当天未能达成协议。
　　在10日上午继续进行的会议上，各方虽然就金融监管改革、全球金融安全网络、发展议题、国际金融机构改革等问题基本达成了协议，但在汇率和为经常项目设限等问题上仍存在较大分歧。
　　10日下午，各国副财长和谈判代表继续召开会议，就《首尔宣言》草案的内容进行最终协调和修改。据悉，韩国的《首尔宣言》草案重新强调了“由市场决定汇率”，同时增加了韩国总统李明博提出的“解决全球经济不均衡发展问题”等内容。
　　此外，G20副财长和谈判代表10日将最终敲定“韩国倡议”的核心内容，并重新确认有关金融监管改革的立场。“韩国倡议”包括两大议题——全球金融安全网和发展问题。关于汇率问题，各国将会同意庆州G20财长会议商定的以市场为导向的汇率制度和避免竞争性货币贬值等立场。
　　按照会议程序，韩国企划财政部长官尹增铉11日将会晤G20成员的财长，对副财长会议商讨的《首尔宣言》内容进行最终审议和协调，然后提交峰会，由G20首尔峰会在12日进行评议，并在峰会结束时对外发表。
　　■博客摘读
　　G20需迫切解决的五件事
　　一、G20必须解决各国贸易和经济政策的差异，但也需要强力处理只专注本国利益的短见。
　　G20必须抑制一些国家由于低估值的货币而获得的过多盈余以及一些由于政府开支无度而招致的过多债务。各国必须承诺不会因为政治原因而停止出口关键的自然资源，尽全力维持和推动以互惠原则和长期可持续原则为基础的公开市场。
　　二、各国要更加努力地推动多边贸易协议的签署，尤其是完成多哈回合贸易谈判。
　　虽然世界上的双边贸易协议的扩散是一个有利的发展情况，但是如果这些贸易协议在最终是以损毁综合性协议为代价，那么全球经济将会遭受巨大的损失。综合性协议更能促进全球经济的增长。
　　三、在一个相互依赖逐步加深的全球经济背景下，所有国家的货币和财政政策必须要得到更好的协调。
　　同样，必须更多地在世界范围内推动建立市场驱动的货币估值方式以及解决许多发达国家的巨额债务。
　　四、G20必须采取大力措施，释放全球14亿没有实质性机会的极度贫困人口的人类潜能和经济潜能。
　　五、各国必须推动创新，让创新成为经济长期发展的发电机。
　　这需要鼓励各国对教育和研发领域的投资，提高知识产权保护，采取新的国际合作措施来解决在能源、环境保护、医疗及其他领域所面临的共同挑战。(博主Armen Levitt)
　　

