美宽松政策尘埃落定 欧债问题再成焦点 
　　随着美联储(FED)量化宽松政策的尘埃落定，市场再度将关注焦点转向欧洲方面，周一(11月8日)纽约早盘时段，欧元／美元大幅下跌，并刷新日内新低1.3888水平，并在日内低位附近弱势整理。上周五(11月5日)至本周一纽约早盘，欧元／美元已累计走低逾2%，几乎回吐美联储重启量化宽松政策以来的所有涨幅，令市场不禁对欧元的进一步走势感到担忧。
　　拖累欧元走低的最重要原因无疑是欧元区外围国家的债务问题，爱尔兰巨额赤字水平令市场担忧加剧，同时市场对欧债危机重现的担忧情绪亦有所升温。
　　周一公布的一份报告显示，欧洲央行(ECB)上周恢复了国债购买计划，与市场此前的猜测一致。欧元体系上周共计购入7.71亿欧元的国家债务，此前已经连续三周暂停此项计划。欧洲央行此举旨在缓解该地区外围国家债市的紧张情绪，购债对象包括葡萄牙、爱尔兰和希腊。
　　周一纽约时段，10年期爱尔兰国债较可比德债收益率差再度走宽，创欧元区成立以来的历史新高550.10个基点。西班牙等国国债收益率较可比德债收益率差亦随之走宽。
　　瑞穗实业银行(Mizuho Corporate Bank Ltd)驻伦敦欧洲地区对冲基金销售主管Neil Jones表示：“由于爱尔兰局势更趋严峻，避险情绪再度入场，这令市场的不确定性加剧。”
　　此外，匈牙利政府部门周一最新公布的数据显示，该国10月预算赤字为436亿福林，大大超过今年9月的77亿福林，令今年前10个月的预算赤字超出全年赤字目标高达31%。该国政府官员在数据公布后表示，将通过增税来完成2010年的预算目标。
　　与此同时，上周五美国非农数据的意外改善令投资者纷纷购入美元，美元指数周一纽约早盘时段大幅走高，并创出77.15的日内新高，此后在日内高位附近盘整。
　　加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)高级策略师Matthew Strauss表示：“我们最终看到了市场将焦点已由美联储宽松政策转向欧洲外围成员国债务问题上。即使在美联储会议前，爱尔兰、希腊、葡萄牙国债较可比德债收益率差已处于非常高的水平，目前随着美国政策的尘埃落定，市场开始跟随这些担忧情绪进行交易。”
　　随着这些问题逐渐浮出水面并成为市场焦点，欧元短线承受巨大压力。
　　德国商业银行(Commerzbank)技术分析师Karen Jones周一表示，欧元／美元已经丧失上行动能，因汇价短期上升趋势遭到破坏，且日图RSI指标显现背离迹象，这些利空信号都导致汇价的看涨旗形形态遭到质疑。
　　Jones表示，若欧元跌破1.3950的支撑，将打开跌向1.3734的大门，甚至是1.3690。她同时指出，欧元／美元上方阻力位于1.4100／1.4145以及近期高点1.4283。
　　苏格兰皇家银行(RBS)周一表示，由于欧元区外围国家主权违约的风险上升，且欧元区数据出现疲弱迹象，加之美国数据出人意料的出现上升，欧元／美元存在进一步大幅回撤的风险。
　　该行同时表示，欧元／美元目前大体上正交投于10月份区间中部水平，而且1.3930一线上下区域为投资者看涨或看跌汇价走势的分水岭。基于基本面因素，倾向于市价做空欧元／美元，并在汇价反弹至1.4150时加仓做空。
　　德国商业银行也表示，在美联储决定扩大量化宽松规模之后，投资者将把焦点转移至欧洲国家财政赤字问题上来，欧元兑美元将下跌，或将在12月底跌至1.3500水平。
　　

