里奇蒙德联储主席：不应过晚收紧货币政策 
　　里奇蒙德联储主席莱克(Jeffrey M. Lacker)当地时间周日(11月14日)表示，即使失业率继续处于历史高位，美联储(FED)也不应过晚收紧货币政策。
　　莱克在一次演讲中表示，他预计失业率降低的进程将较为缓慢。美国失业率已多个月维持在9.5%-10%。
　　莱克指出，虽然实现充分就业仍是美联储的一项长期目标，但刺激经济的举措不应以放弃在必要时抑制通胀为代价；若将压低失业率作为重点，可能面临通胀上升的风险。
　　他在讲话中暗示，对美联储最新的刺激经济举措表示怀疑。莱克的言论素来对通胀立场较为强硬，他认为，货币政策也许只能暂时降低失业率。
　　莱克在提及1960和1970年代的通胀情况时表示："试图持续压低失业，有可能不断加快通胀。"
　　在官方利率已经实际为零的情况下，美联储的量化宽松举措旨在降低借贷成本并刺激支出，希望以此推动就业增长，然而莱克似乎对这项政策表示怀疑。
　　他表示："在不久后的未来，我们有可能面对这样的情况，经济能够自行持续增长，而失业率仍处于历史的相对高位。那时我们作何决定，将真正考验我们是否吸取了教训。"
　　在此次金融危机期间，美联储购买了1.7万亿美元美国国债和抵押支持债券，其资产负债表膨胀让人担心美联储是否能够全身而退。
　　莱克今年不是美联储公开市场委员会(FOMC)具有投票权的委员。
　　

