外汇局将把防止跨境资金违规流动作为日常工作
　　证券时报记者 贾 壮
　　本报讯 国家外汇管理局副局长邓先宏日前撰文指出，外汇管理部门将根据国际国内形势变化和经济发展趋势，重塑适应市场运行要求的外汇管理体制，不断健全跨境资金流动检测预警体系，坚持均衡管理，把防止跨境资金违规流动作为一项经常性、日常性的工作来抓。
　　文章认为，为进一步转嫁危机，转移国内民众视线，一些发达国家放任本币贬值，并不断指责中国等新兴经济体货币低估，压其升值。日本、巴西、韩国、新加坡、泰国等国为避免出口竞争力受损纷纷介入外汇市场，或采取资本管制，以遏制不断升值的货币汇率。世界范围内的汇率干预风潮愈演愈烈，“货币战争”一触即发。这标志着后金融危机时期进入了一个新的阶段。
　　邓先宏在文中指出，定量宽松的货币政策和“损人不利己”的“汇率战”使全球经济处于风雨飘摇之中，避险资金加速转移至股票和房地产等资产市场、黄金等贵金属市场、石油和铁矿石等大宗商品市场，导致国际市场剧烈震荡。美元连续4个多月大幅贬值，这一势头可能还将继续下去；国际黄金价格不断创出历史新高。
　　文章称，中国作为世界上第二大经济体和新兴市场经济体中最早复苏的国家，其国际影响日益增强，成为了美国等一些发达国家施压的主要对象，也自然成为被国际游资攻击的主要目标。如果不去控制房地产泡沫，任由股市泡沫膨胀，放手让人民币升值，中国将面临着跨境资金大规模流动的风险。
　　

