中国将就量化宽松政策与美交换意见
　　本报讯 据新华网消息，财政部副部长朱光耀昨日表示，中国对美国的第二轮量化宽松货币政策有关注、有质疑，并将在首尔峰会上坦率地与美方交换意见。
　　朱光耀是在昨日下午由外交部、财政部、商务部和中国人民银行的官员就中国国家主席胡锦涛即将出席20国集团领导人第五次峰会和亚太经合组织第十八次领导人非正式会议举行的媒体吹风会上作上述表示的。
　　朱光耀在答问时说，美方政策的宣布“对全球金融市场是震动”，“希望美方包括汇率在内的宏观经济政策能促进世界经济的发展，而不是相反。”
　　他说，目前全球金融市场并不缺乏资金，缺乏的是这些资金对实体经济的信心。据诺贝尔经济学奖得主斯蒂格利茨的分析，在全球金融机构持有大量现金的情况下，这些资金的流向可能是股市，也可能是新兴市场国家的资本市场，也就是通常所说的游资，将会造成新兴市场国家资本市场剧烈波动。
　　朱光耀指出，美方作为世界主要货币发行国，应该认识到自己的责任与义务。20国集团财长和央行行长会议公报反复强调具有系统性影响的国家要注意其宏观经济政策的“外溢”效应。
　　他说，在全球经济复苏仍然面临众多不稳定因素的情况下，美国应当承担其应尽的责任，采取负责任的宏观经济政策，这不仅对美国有利，也对世界有利。
　　“我们会坦率地与美方进行政策交流，但这种意见的交换和沟通是作为宏观经济政策对话的一部分。希望通过20国集团峰会，通过彼此对宏观经济政策的交流沟通，促进世界经济发展。”朱光耀说。
　　

