欧洲债务危机再成焦点
　　乙纯
　　爱尔兰主权债务问题将成为欧盟官员本周初在布鲁塞尔一系列议题中的关键。
　　虽然爱尔兰官员在上周五还认为他们能解决好自己的事情，但欧盟似乎更愿意爱尔兰放弃幻想接受援助，在欧盟看来，爱尔兰现在这么做的代价远比市场最后迫使他们这么做要来的小得多。不过对于爱尔兰而言，参与到价值5000亿欧元的“欧洲金融稳定基金”中意味着爱尔兰要接受国际货币基金组织(IMF)一系列的严苛条件，这也是该国最大的顾忌。
　　爱尔兰最终可能会不得不就范。因为市场一旦失去信心，就将难以挽回，情况往往只会越变越糟糕，而除了接受欧盟和IMF的援助，该国似乎没有什么可以重新挽回市场的信心。
　　不管爱尔兰主权债务问题最终以何种方式解决，都不能改变一个事实，那就是市场的焦点已经从美国第二轮定量宽松货币政策重新转到了欧洲主权债务危机上。除了爱尔兰，葡萄牙也可能成为市场关注的焦点，只要市场的目光仍集中在欧洲，美元将获得喘息，而欧元将面临巨大压力。
　　除了欧洲主权债务危机重新出现，投资者还不得不承认另一个事实，那就是全球贸易自由化已经渐行渐远。
　　上周在韩国举行的G20峰会似乎告诉我们危机时期全球各国紧密团结只是一个“意外”。在全球危机最为困难的时候，各国因为共同的利益站到了一起，现在又开始各自为战。
　　各国都认识到了过去的经济增长模式存在问题，但又都不希望在利益重新分配的过程中吃亏。本次G20会议并没有取得多少实质性的进展。各国不能对如何解决全球经济失衡问题达成一致，连压迫人民币升值的阵营也出现了松动。G20只是含糊其辞地表示实行市场决定型的汇率制度，避免竞争性货币贬值，和反对任何形式的贸易保护主义。
　　以一种更好的方式进一步深化全球化对于全球经济来说是一个最好的选择，而当各国都考虑自身利益最大化的时候，最终的结果往往会背道而驰。
　　在这种背景下，各国将更多依靠区域贸易合作来稳固外部市场，比如在上周，APEC公报就指出希望在未来建立区内自由贸易区。相同的利益可以让某一些国家走到一起，而在不同的利益团体之间，我们能看到的只会是越来越多的贸易纠纷。
　　

