欧债隐忧再起 爱尔兰或需要480亿欧元救命钱
　　希腊债务危机刚刚步入尾声，爱尔兰债务问题再度拉响“警报”。彭博社11月13日报道，欧盟目前正游说爱尔兰政府接受来自其和国际货币基金组织的联合援助，援款或达480亿欧元。分析人士预计，若无援助，爱尔兰的财政状况难以撑过2011年，主权信用评级也将遭降。受上述问题打压，欧元兑美元汇率上周劲挫2.4%，创8月以来最大单周跌幅。分析师预计，爱尔兰危机的不确定性将令欧元在本周继续承压。
　　欧盟欲再伸援手
　　过去三周内，爱尔兰10年期国债收益率由6%蹿升至9%。爱尔兰政府称，该国借贷成本飙升的局面已“非常严重”。据悉，爱尔兰目前正与欧盟进行申请援助的谈判，很可能成为希腊后第二个获得援助的欧元区国家。　　欧洲央行行长特里谢13日呼吁，在欧洲经济的关键时刻，应采取“大胆”行动以增强公众脆弱的信心。欧盟委员会主席巴罗佐也明确表示，欧盟做好了救助爱尔兰的准备。IMF总裁卡恩13日表示，如收到爱尔兰的请求，将对其提供援助。
　　尽管欧元集团主席容克和爱尔兰财政部长勒尼汉12日已双双声明，爱尔兰并未向欧盟寻求救助。然而，在最终向希腊拨付援款之前，欧盟高层也曾上演过轮番登场否认的戏码，历史重演使得分析人士相信，此番欧盟救助爱尔兰的消息并非空穴来风。
　　受欧盟或出手相救消息的安抚，12日，爱尔兰国债价格反弹，收益率下降。10年期国债价格实现14个交易日以来首次上涨；2年期国债收益率大幅下跌81个基点，10年期国债收益率下跌76个基点，10年期爱尔兰国债与可比德国国债收益率息差收窄86个基点。数据提供商CMA的数据显示，12日爱尔兰国债信用违约掉期价格下跌57.5个基点。
　　主权评级岌岌可危
　　爱尔兰政府预计，该国2010年预算赤字将达国内生产总值的32%，高居欧盟榜首。该国计划，将2011财年预算削减60亿欧元，4年内共节省150亿欧元支出。爱尔兰债券管理局数据显示，该国2011年所需资金总额为235亿欧元，2012和2013年则分别需207亿欧元和189亿欧元资金。
　　除预算问题之外，爱尔兰经济更面临救助银行业的巨大压力。爱尔兰统计局称，挽救该国银行业的成本至少需500亿欧元。爱尔兰央行12日称，10月爱尔兰银行业从欧洲央行借款数额由9月份的1191亿欧元增加至1300亿欧元。该行经济学家马修斯称，爱尔兰经济状况引发的担忧使银行业的融资活动受到极大影响。
　　此外，爱尔兰金融机构还面临存款外流的问题。爱尔兰银行12日表示，该行10月存贷款比率已由6月末的145%上升至160%。
　　国际评级机构穆迪表示，将在爱尔兰发布四年财政计划后决定是否调降该国主权评级。汇丰全球资产管理公司宏观经济和投资策略全球负责人普尔认为，欧盟迅速对爱尔兰实施援救将带来正面的市场影响。但他同时指出，从希腊接受援助的经验表明，欧盟做出救助可能需要很长时间。
　　基金经理看空欧元
　　受爱尔兰主权债务问题打压，上周欧元兑主要货币汇率下滑，其中，欧元兑加元收低1.5%，创9月以来最大单周跌幅；欧元兑日元累积下跌1%。
　　法国巴黎银行外汇策略师嘉里表示，“投资者应考虑做空欧元兑多种货币，我们尤其看好加元。”
　　全球最大的外汇基金FXConcepts创始人约翰·泰勒调整了对11月汇率走势的预测，转而看涨美元看跌欧元，并建议卖出欧元。不过，也有机构对欧元走势表示乐观。德意志银行外汇策略主管哈菲兹12日称，目前并无信号显示，爱尔兰债务问题会像希腊危机那般蔓延，欧元终将战胜市场忧虑，并在2010年年底前走强。
　　

