各国央行立场不同 汇率战是最大的危险
　　刘兰香
　　“美联储实行第二轮量化宽松(QE2)的动机是希望通过拉低名义利率和推升通胀预期使得实际利率下降；欧洲央行认为欧洲面临的通缩和通胀风险都不大，所以与美国的政策立场不同；日本央行也量化宽松一方面是希望促进信贷流动，另一方面是避免日元急剧升值。”德意志银行首席经济学家Thomas Mayer 11月5日在接受本报记者独家专访时表示。
　　他在参加“欧盟中国商会十周年”活动间隙接受采访时表示，美联储政策的副作用是美元下跌，这给发达以及新兴市场国家都带来挑战，“一些国家已经采取温和的防御性措施。希望G20会议能够达成协议避免汇率战的爆发，否则将给全球经济都带来极大的破坏。”
　　近日，美联储重启量化宽松政策，日本央行也开始购买资产，欧洲央行和英国央行暂时按兵不动，中国、印度和澳大利亚等国家央行则迫于通胀压力加息。
　　Mayer还认为，中国当前面临的情形与德国在20世纪六七十年代的经历很相似，“从德国的经验来看，我预期中国会就汇率问题进行更激烈的辩论，但人民币最终会要升值，以保护国内民众免受通胀之苦”。
　　各国央行立场不同
　　21世纪：最近美联储启动QE2，但欧洲和英国央行都按兵不动，你如何看待主要央行所采取的不同货币政策立场？
　　Thomas Mayer：美联储实行QE2的主要原因是国内产出缺口、产能利用率不足以及经济增长相对迟缓，通缩压力增大。决策者害怕这种通缩压力会演变成类似日本所经历的通缩，所以他们想及早采取行动来解决这个问题。欧洲与美国的情况有点不同，虽然今年上半年可能和美国差不多，但目前欧洲的经济增长比美国要稍微强劲一些，尤其是在英国。除了经济表现，欧美之间更大的不同是通缩风险。欧洲央行认为通缩对于欧洲不是个很严重的风险，且通胀风险也还很遥远。对通缩风险评估的不同是决定欧美央行不同立场的主要因素。
　　21世纪：日本央行最近也开始在市场上买入资产，你认为这对于刺激日本经济和抵御通缩有多大效用？日本央行除此之外还能做什么？
　　Thomas Mayer：日本央行购买资产的一个目标是促进信贷的流动，另一方面是为了避免日元急剧升值，因为在美国、欧洲和日本这三方中，日本是最弱的一方面，日元上涨对日本造成的冲击也是最大的。至于日本央行还能采取何种措施，如果目前的政策没有取得效果，日本央行可能还要进一步放宽货币政策，或者会再度入市干预。
　　汇率战尚未爆发
　　21世纪：实际上，除了日元，美元下跌也引发欧元和英镑上涨，这对欧洲意味着什么？
　　Thomas Mayer：美联储QE2带来的一个副作用就是美元下跌，欧元和英镑也随之上涨。尽管欧元迄今的涨幅还不算特别大，但如果这种涨势持续下去，肯定会令欧洲经济增速放缓，也会令欧洲央行陷入两难境地。如果欧元的涨势过猛，可能最终会迫使欧洲央行追随美联储也实行量化宽松政策。
　　21世纪：QE2还引发大量资本流入新兴市场，并导致这些国家货币升值。你认为我们可能面临的最坏情形是什么？可采取什么措施来避免最坏情形的出现？
　　Thomas Mayer：最糟糕的情形是可能会引发一些人所称的汇率战。我认为目前还没有爆发这样一场战争，但如果形势恶化，可能会引发贸易战和保护主义盛行，这是最大的危险。在过去二三十年，我们都看到了贸易全球化给我们带来多么大的益处，尤其是对中国，因此如果保护主义势力上升，必将对全球经济造成巨大的损失。
　　新兴市场国家在试图采取一些比较温和的防御性措施，一些国家对资本流入采取了一些限制措施，比如巴西和泰国，但这些只是对资本流入设置的一些障碍而非筑起的一道墙，所以不可能百分之百的“防水”。
　　21世纪：人民币汇率在过去两三个月已经上升比较多，你如何看待人民币近期的升值？你对中国的汇率政策会给予什么样的建议？
　　Thomas Mayer：中国现在的情形让我想起德国在1960年代和1970年代初的经历，当时美国实行的也是很宽松的货币政策，全球市场上充斥着美元，德国国内当时也进行了一场有关德国马克的大讨论，因为我们很担心如果让马克升值，会打击出口，影响到经济增长。由于不让马克升值，国内面临很大的通胀压力，一段时间后我们发现这样行不通，因此最后我们还是让马克升值了，以获得对抗来自美国的通胀压力的屏障。中国今时今日的情形和当时的德国有很多相似之处，因此从德国的经验来看，我预期中国会就汇率问题进行更激烈的辩论，但人民币最终会升值，以保护国内民众免受通胀之苦。
　　

