美智库出炉报告 人民币汇率首当其冲
　　每经记者 李正 发自北京
　　近日，美国智库机构即中国经济与安全审查委员会向国会提交了2010年度评估报告，其中包括6章内容，涉及到中美之间的经济、政治、贸易等研究内容。报告的第一章着重阐述了中国经济目前的状况，将人民币汇率问题列为了重要讨论部分。
　　中国经济与安全审查委员是美国国会于2000年组建的专门针对中国经济的研究机构，其目的在于向美国国会提供有关中美经济和贸易的研究报告，协助国会制定对华政策。
　　另外，美国副财长LaelBrainard于本月16日在华盛顿表示，中国政府应当对人民升值作出进一步与以往不同的实质性的工作。
　　对华政策风向标
　　此时中国经济与安全审查委员会推出的这份报告不仅仅是恰逢年底时间的问题，仔细回顾一下，从最早的众议院筹款委员会主席桑德。莱文提出的“多边合作”应对人民币汇率问题；到美国众议院以348比79的投票结果通过 《汇率改革促进公平贸易法案》；再到美联储推出量化宽松政策、国会改选及G20对汇率问题作出承诺。这份报告的出炉不仅在时间上，而且在逻辑上都有可圈可点的地方。
　　这次提交给国会的长达324页的年度评估报告包括了对华政策的十条建议。这些建议是在评估了中国在经贸、持有美国国债、安保实力、台湾问题、清洁能源政策、英特网和网络安全等六大领域政策后作出的。
　　其中最惹人注目的地方就是这份报告认为美国国会应向美国财政部施压，要求正式将中国列为“汇率操纵国”，并在国际范围内采取措施、应对人民币被低估问题。而且，汇率问题落在这份报告的首条上。
　　在对媒体记者的吹风会上，该委员会主席DanSlane表示，这份报告将作为下届国会对华政策的指南。报告未来将在国会内“路演”，委员会已与近12个国会内设委员会安排了面谈，大部分将在明年1月新国会启动之后进行。从他的语气中可以看到，这份报告在新国会成立后的对华政策方面将起到不可低估的作用。
　　中国农业银行总行高级专员何志成对《每日经济新闻》记者表示：“智库的报告仅具有参考价值，不会对国会政策的制定产生决定性影响。汇率操纵国可以说是一种贸易战宣战的姿态，而中美之间的贸易战对双方都是没有任何好处的。”
　　中美汇率拉锯战
　　截至目前，汇率问题在美国和中国之间一直处在一种拉锯的关系当中。首先，美国希望通过汇率问题来解决其贸易逆差、GDP下降、失业人口增加等诸多问题；中国方面则一直强调缓慢、渐进的升值方式。
　　在G20峰会后，各国已经承诺汇率应反映各国经济基本面，避免竞争性货币贬值。但是在这份长达22页的宣言当中，充斥着高技术含量的用词和四平八稳的阐述。难怪外界认为这次峰会仅仅达到了最低标准的共识。
　　曾经有不少舆论认为汇率问题是美国中期选举以奥巴马为首的民主党用来宣传和拉票的噱头。但是，在选举之后，可以看到两党对于汇率问题还是有较多一致性的地方，毕竟这是牵扯到美国经济好转的关键性因素。
　　美方消息人士透露，对华汇率问题关键是看 《汇率改革促进公平贸易法案》在参议院是否能够被通过。但是，这可能会在明年1月新国会成立之后进行投票表决。
　　而美国联邦储备委员会主席本·伯南克11月17日称，美联储刚刚推出的第二轮量化宽松货币政策可以在未来两年内为美国创造出70万个工作岗位。另外，他还认为，还称，美联储无意通过量化宽松政策操控美元。
　　

