PIMCO：量化宽松无法令美国经济复苏
　　摘要：PIMCO高级管理人员埃利安表示，美联储宽松只是经济复苏“三部曲”的一部分，但要完全恢复美国经济增长，促进就业人数上升，还需要财政和其他政策辅助才行。
　　汇通网11月19日讯——全球最大债券基金—太平洋投资管理公司(PIMCO)联席CEO穆罕默德·埃尔-埃利安(Mohamed+El-Erian)周四(18日)表示，美联储宽松只是经济复苏“三部曲”的一部分，虽然美联储收购6000亿美元国债是有利的货币政策，但财政和其他政策辅助上可以做的更多。
　　投资者已经消化国债收购计划，市场近期已然回撤，但关注却过多，忽视了其他政策的必要性。
　　就经济影响而言，目前的问题是要收购多少国债才够量？美联储的确非常积极主动，但其它各方不在政策层面上，因此无法预测如何才能充分刺激增长和创造就业，也无法预见到短期预算激励和中期财政自律之间的平衡。
　　解决的一个办法是确保政策能推动复苏，政府正在此次重大改革中保护最易受到伤害的人群。
　　埃利安认为，爱尔兰债务忧虑虽然通过流动性措施暂时缓解，但长期清偿问题仍未决，一切都与希腊4月爆发的主权债危机何其相似。欧元区债券投资者很可能减持甚至是蒙受重大损失。
　　

