巴塞尔协议III争议重重 G20峰会上或尘埃落定
　　摘要：尽管巴塞尔Ⅲ资本新规遭到各国银行业诟病，但有望在G20峰会上被批准，这意味着各国将开始将规则纳入本国法律框架，新规则影响将逐步显现。
　　汇通网11月10日讯——市场分析人士表示，巴塞尔Ⅲ资本新规有望在G20会议上被批准，该规则可能会防止未来更多金融危机发生，但也可能会像银行机构所言，削弱银行利润进而遏制放贷、损伤就业。
　　资本新规的核心是规定银行应在宏观经济上行周期持有的缓冲资本总量。从2019年开始，银行所持无风险资本必须占到加权风险资本总量的7%。之前该比率仅为2%。此外在经济泡沫时期，银行安全资本占风险加权资本的比例可能会提升至9.5%。
　　巴塞尔Ⅲ的争论实际上反映了监管者和银行对应采取何种商业模式所持有观点的根本差别。对于监管者而言，利润少、稳定性强是其希望看到的，而对银行来说，新规则将扼杀其提供金融产品进而促进创新和增长的能力。
　　银行反对该规则，称这将增加信贷成本，摧毁证券化市场，而这对放贷至关重要。此外，其警告称部分国家提高规则标准并试图加快实施。各大银行类组织正在幕后游说G20领导人，呼吁各国恪守已达成的计划。
　　拟定资本新规的央行行长和银行监管者们称，有关规则将极大损害经济的说法言过其实。他们称，恰恰相反，在新规则下银行体系不易受到类似金融崩溃以及全球刚刚经历的邻近萧条状态的冲击，全球经济将因此获益。
　　欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周一(8日)警告称，仍有必要对巴塞尔Ⅲ资本新规做很多微调，这些工作需要在G20会议之后继续，“但是，到目前为止所完成的事情十分重要，并且对全球金融体系弹性的增强做出了重要贡献。”
　　德意志银行首席执行官阿克曼(Josef Ackermann)表示：“全球经济复苏以及各国渴求的就业创造将受到破坏”。他警告称如果过快推行新规，将引发数百万人失业。
　　监管者仍在就要求大型或高度关联性金融机构持有更多储备资金的举措进行协商。这些机构的问题往往会殃及整个金融体系。
　　

