欧债危机是否重演 机构看法不一 
　　周五(11月12日)纽约午盘时段，受爱尔兰正与欧盟(EU)就紧急援助事宜展开洽谈的传闻影响，欧元再度走低，此前一度升值1.3700上方。
　　本周市场对爱尔兰主权债务问题的关注盖过了20国集团(G20)首尔峰会，投资者担忧随着美联储(FED)宽松政策的确定，欧洲原本隐藏的问题将暴露无遗，甚至有可能令希腊式危机重新上演，而欧元的走势也是市场人士关注和猜测的焦点。
　　某欧元区消息人士周五透露称，爱尔兰正与欧盟就寻求紧急援助事宜展开洽谈，并称爱尔兰很有可能获得欧盟经济援助计划的资金。
　　此后，欧元集团主席容克(Jean－Claude Juncker)表示，爱尔兰目前并未申请援助，也没有迫切的理由认为该国将申请援助，但称近两日他已与相关官员讨论了爱尔兰问题以及其他经济问题，将密切关注爱尔兰局势，是否有必要申请援助应由爱尔兰政府决定。
　　同时，爱尔兰财政部紧急辟谣，称爱尔兰并未就援助事宜与欧盟进行磋商。
　　在周五的G20首尔峰会上，领导人们就爱尔兰问题进行了讨论，他们认为应对其实施紧急救助。德、法、意、英以及西班牙共同发表的联合声明称，2013年中以前发行的任何政府债券都不会受欧盟援助计划改变的影响，稍稍缓解了欧元的跌势，令其从此前的6周低位有所反弹。
　　近日，由于市场对爱尔兰问题的日益担心，该国国债收益率大幅走高，屡屡刷新欧元区成立以来的最高水平，同时欧元走势非常疲软。
　　荷兰拉博银行(Rabobank)分析师Jane Foley表示：“受许多相互矛盾的报道影响，欧元／美元走势‘波涛汹涌’，这显示了投资者非常紧张，但是对我来说，我认为爱尔兰未到需要援助的程度。”
　　此外，市场对欧元未来的走势看法也有较大分歧。
　　对冲基金KMJ Capital的外汇交易负责人Ken Jakubzak表示，投资者认为这是欧元区债务危机的第二阶段；人们曾认为债务危机已受到控制，但事实显然并非如此，预计欧元／美元未来三个月将降至1.2500。
　　某海外外汇网站在爱尔兰正与欧盟就援助事宜展开商讨的消息后指出：“如果欧盟对于欧洲问题国家的援助并未如预期般到来，那么欧元／美元将继续下滑。”
　　但两家大行对欧元看法较为乐观。
　　德意志银行(Deutsche Bank AG)外汇策略主管Bilal Hafeez领衔的策略师团队周五指出，目前并没有信号显示债务危机像2010年年初的希腊债务问题那样向货币市场及金融市场蔓延，欧元／美元最终将战胜市场对欧元区部分国家债务问题的担忧，并在2010年年底之前走强。
　　该团队表示，考虑到外汇市场焦点处于欧元区外围国家债务问题上，短期内我们保持谨慎态度。但除非是看到主权债务危机蔓延的更为清晰的信号，否则欧元／美元将在年底之前再创新高。
　　该团队同时表示，爱尔兰在2010年提前筹资，葡萄牙本周国债拍卖表现良好，加之欧洲央行(ECB)仍然是欧元区外围国家债券的最终购买人，预计市场将在未来数周内恢复正常，弱势美元将重新成为市场主题。
　　摩根士丹利(Morgan Stanley)周五表示，若爱尔兰决定申请利用欧盟金融稳定机构的援助资金，则将终止欧洲主权债务危机对市场的影响，并将提振欧元／美元。
　　该行货币策略师Emma Lawson表示，在爱尔兰最终申请EFSF援助之前，欧元／美元仍有可能受到欧洲央行(ECB)货币政策正常化以及部分国家外汇储备多元化的支持。该行此前预计欧元／美元将在2010年年底之前继续攀升，但欧元区主权债务问题对这种预期构成巨大的风险。
　　

