欧元日元疲软 美元指数涨至6周高点
　　肖妍茹
　　本周初，美元延续反弹走势，昨日(11月15日)欧洲时段美元指数上涨到78.5点以上的近一个半月高点。
　　爱尔兰财政风险拖累欧元
　　昨日欧洲时段，欧元兑美元延续上周的疲软态势下跌至1.3620附近，市场的主要话题仍围绕爱尔兰的财政风险展开。
　　爱尔兰10年期国债在之前的半个多月里大幅上涨至9%，这相当于市场投资者对爱尔兰投下的不信任票，爱尔兰必须以更高的价格才能从市场上融到资金，投资者担心爱尔兰的主权债务评级可能被调降，尽管欧盟方面已经表示如果爱尔兰申请援助就将为其提供支持，但这一风险事件仍然在上周拖累欧元兑美元下跌2.4%，为今年8月中旬以来的最大单周跌幅。
　　而分析人士认为，围绕爱尔兰的种种讨论将继续令欧元在本周承压。周一爱尔兰独立报的消息显示，爱尔兰考虑向欧盟寻求对其银行业的资金援助。
　　爱尔兰统计局表示挽救其银行业的成本至少需500亿欧元。但爱尔兰经济状况引发的担忧使银行业的融资活动受到极大影响，爱尔兰央行的数据显示爱尔兰银行业从欧洲央行借款数额最近明显增加，且同时爱尔兰金融机构还面临存款外流的问题。
　　对于爱尔兰所引发的恐慌，招商银行分析师刘东亮对记者表示并不感到奇怪，债务危机本来就没有结束，但目前还难以确定爱尔兰会引发新一轮风暴，还是只会引发有限度的危机。
　　但他指出，欧盟已经表示会在需要时援助爱尔兰，这也许能在一定程度上平息市场的忧虑，然而问题在于除了爱尔兰还有谁？如果危机国都因为有了欧盟埋单而可以放任问题恶化的话，欧盟与IMF的救助基金也许撑不了太久。而且，德国已经对一而再再而三地援助“穷国”感到不耐烦。
　　中信银行分析师胡明对记者表示，汇市的关注重点自量化宽松转移到经济数据和欧债危机上，不过目前还难以判断欧元是否将步入中期跌势，但仅从现在来看美指的反弹比较坚挺，而投资者也要对前期涨幅较大的欧元进行获利了结操作，爱尔兰的危机给了投资者平仓的理由。
　　强劲经济数据难改日元短期弱势
　　美元指数的上涨，除了欧元兑美元的跌幅较大之外，值得注意的是美元兑日元自上周以来已从前期低点稳步上涨，至昨日欧洲时段美元兑日元已达82.9以上的五周高点。
　　在过去的几个月里，日元大幅走高被认为与美元有关，最开始是美国经济数据表现不佳激发了市场对日元的避险需求，之后量化宽松的预期进一步打压美元，美元兑日元继续走低，日本政府多次强调对强势日元的不满，并在今年9月对日元进行实质干预——抛售日元以打压日元汇率，但取得的效果十分短暂，很快日元就进一步走高并向80一线靠拢。
　　不过美元得以在量化宽松后重归涨势，日元也开始转弱，分析人士指出，目前美元兑日元正在测试82.80 一线的强阻力，这里是前期的重要低点，也是日本央行采取干预行动的启动点，若成功上破，或将构筑短期底部，引发一波升势，并有可能促使美元兑日元开始构筑中期底部，此前日元的持续大牛市存在终结风险。
　　尽管前期日本政府表示强势日元对日本经济不利，昨日公布的日本第三季度GDP季率增长0.9%，超出市场预期，但数据对汇市的影响有限。
 
　　

