量化宽松成致命伤 美元难改长期弱势
　　周四(11月18日)欧洲时段，由于市场预计爱尔兰危机将在短期内获得定论，欧盟(EU)及国际货币基金组织(IMF)将对其提供巨额援助，欧元/美元获得支撑并大幅走高，纽约早盘时段受美国数据高于预期提振，美元创出时段高点，但此后非美货币再度上扬，欧元/美元在1.3630水平附近交投。
　　摩根大通(JPMorgan & Chase)表示，由于美联储(FED)的量化宽松政策，美元或将成为"全球最为疲弱的"货币。
　　摩根大通日元外汇研究主管Tohru Sasaki表示："美国拥有全球最大的经常项目赤字，却仍保持近零利率政策，这将确保美元作为最弱货币的地位。"
　　Sasaki与其他诸多市场人士一样对美联储的政策嗤之以鼻。他指出，基于美国银行业当前的资产负债规模以及家庭支出状况，即使美联储采取更多宽松政策仍旧难以改变目前的通缩局面，因此美联储推行的宽松政策实属做无用功。
　　Sasaki同时提到，日本当局曾于9月15日对汇市进行6年来首度干预，但汇市干预行动始终饱受国际社会的指责，因此即使美元/日元扩大跌幅，日本当局也会克制汇市干预的想法，因此预计美元/日元明年将可能跌破75.00水平。
　　自美联储推出量化宽松计划后，市场对这一政策的批评声从未终止，美联储主席伯南克(Ben Bernanke)也面临着国会众多共和党议员的责难，民主党人士则反驳称，共和党此举无异于与德国、巴西等国统一战线。
　　美国国会共和党议员周三(11月17日)公布了致伯南克的信件，在此信件中，共和党议员对重启量化宽松政策提出批评，并表示"此举可能会使美元陷入危险、引发通胀和资产泡沫等"。
　　但伯南克则称，美联储债券购买计划将在两年里创造约70-100万个工作岗位。多位美联储官员也纷纷出面，力挺这一政策。
　　波士顿联储主席罗森格伦(Eric Rosengren)周三表示，美联储不得不重启量化宽松政策，如果美联储不对政策做出改变，则将使经济进一步面临陷入通缩的风险，同时，美元的贬值并不是美联储的目的之一，此举有助于刺激出口降低进口，在任何情况下，货币贬值都是宽松货币政策的正常结果之一。
　　圣路易斯联储主席布拉德(James Bullard)周三也表示，通胀数据较低，继续显现反通胀迹象，美联储应采取行动扭转此局面。
　　11月3日美联储宣布实施第二轮量化宽松政策后，美元连跌三天，但随着市场将焦点转向欧洲，11月5日起，美元便"咸鱼翻生"，而欧元则成为投资者竞相抛售的对象。但是市场人士对于美元及欧元两大主要货币的看法仍旧存在较大分歧，包括摩根大通在内的机构人士认为，美联储二次量化宽松无疑将在长期内打压美元，而欧元则将在爱尔兰问题尘埃落定后获得转机，但也有机构坚持认为即使欧洲顺利度过爱尔兰危机，葡萄牙、西班牙、甚至是意大利将接踵而来，令欧元不堪重负。
　　在本周一(11月15日)发布的5年常规评估中，IMF也削弱了美元的地位，该机构下调了美元和日元在特别提款权(Special Drawing Right， SDR)内的货币篮子权重，但并未加入新的货币到SDR货币篮子。
　　IMF将美元占SDR的权重由2005年的44%降低至41.9%，日元占SDR的权重由11%降低至9.4%。欧元占SDR的权重从34%提升至37.4%。而英镑占SDR的权重几乎未变，仍为11.3%。分析人士指出，IMF此举无疑显示，美元的地位正在不断下降。
　　亚洲开发银行(ADB)常务总干事Rajat Nag周二(11月16日)表示，全球应该考虑采用一篮子货币的政策是否比当前将美元作为单一储备货币更加合适。
　　他说道："经济的重心在发生转移，正在转向亚洲，所以我们必须要思考的是，在这种环境下继续把美元作为单一储备货币，是否还合适。"
　　

