60日均线支撑欧元 聚焦今日欧盟财长会议
　　摘要：欧洲债务危机再度恶化，欧元前景不容乐观。聚焦今日晚些时候举行的欧盟财长会议。德法两国提出的提高税率等苛刻援助条件已遭到爱尔兰坚决拒绝。而葡萄牙外交部长阿马多则称，如不能尽快解决债务问题，该国恐将被迫退出欧元区。
　　汇通网11月16日讯——周二亚市早盘，欧元/美元脱离六周低点1.3560，但前景不容乐观。欧元/美元目前位于1.36位置附近，且短线的下行压力已经愈加沉重，后市恐还将进一步跌向60日均线这一中线重要支撑位。若能有效下破该位恐将引发更深幅度的回调，反则受到支撑后仍然有望延续中线的走升之势。市场密切等待今日晚些时候在布鲁塞尔举行的欧盟成员国财政部长会议。
　　据报道，在即将召开的欧盟财长会议上，各国将与爱尔兰和葡萄牙讨论救助措施。但最新消息显示，此次会议结果不容乐观。
　　爱尔兰已经拒绝了德法两国提出的提高税率等苛刻援助条件的援助方案。而葡萄牙外交部长阿马多则称，如不能尽快解决债务问题，该国恐将被迫退出欧元区。
　　欧洲债务危机恶化，甚至有成员国威胁退出欧元区，这对整个欧元区的稳定性构成了极大的威胁，并将从根本上影响欧元存在的基础，欧元崩溃论将再度成为市场谈论焦点。
　　在2010年年初爆发的欧债危机期间，欧元同样经历了罕见的暴跌，从1.45位置一度跌至1.20关口下方，尽管随着危机的逐渐淡出人们视野，欧元也基本上收复了大部分失地。但近期随着由爱尔兰引起的欧债危机苗头可能重现，市场恐慌心理已经再度刺激投资者抛售手中的欧元，从而加剧了近期欧元/美元的跌势。
　　投行普遍看跌欧元
　　野村控股(Nomura Holdings Inc。)周一(15日)表示，自08年以来，市场对欧元区部分国家债务问题的担忧已导致欧元/美元下跌12%，并有可能推动汇价下更低水平迈进。
　　纽约梅隆银行(BNY Mellon Corp)货币策略师Simon Derrick周一称，由于爱尔兰债务问题蔓延的风险正在增加，市场普遍担忧爱尔兰或将需要欧盟(EU)的援助，欧元/美元或将继续走软。
　　Derrick预计，欧盟和欧洲央行(ECB)明显注意到债务危机蔓延的风险。除非在援助爱尔兰的问题上有明确的决定，否则欧元/美元前景维持看空。
　　德意志银行(Deutsche Bank)周一表示，市场对欧元区外围国家债务问题的担忧情绪上升，令欧元/美元承压。但欧元区债务问题是众所周知的事情，除非货币市场情绪日益趋紧，否则欧元/美元可能只是出现一个短暂的修正，长期内仍将上涨。
　　欧元技术分析
　　分析人士指出，欧元/美元在经历了上一个交易日的继续走弱后，目前位于1.36位置附近，且短线的下行压力已经愈加沉重，目前60日均线将成欧元重要支撑。若能有效下破该位恐将引发更深幅度的回调，反则受到支撑后仍然有望延续中线的走升之势。
　　

