美国加息日 泡沫破灭时
　　□加拿大皇家银行 陈思进
　　在11月2日南非开普敦的一次会议上，因成功预言次贷危机而声誉鹊起并被冠以“末日博士”头衔的纽约大学经济学教授鲁比尼说，极度宽松的货币政策，已促使全球房价高高上扬，如果美国房价再次下跌，将在全球范围引发连锁反应，抵押贷款违约带来的冲击，将使世界经济遭受空前的灾难。
　　美国至今接近20%的实际失业率，高企不下。其直接的后果，就是抵押房贷违约率不断上升，导致法拍屋大量涌入房屋市场，从而使房价进一步下跌。同样是11月3日，美国房地美公司又向政府开口索要1亿美元，只因房贷违约率上升了3.8%，导致今年第三季度25亿美元亏损的窟窿。而Case - Shiller指数11月1日公布消息，称美国房价将至少再跌8%。
　　由于借贷成本降低了，实行这类货币措施的最大受益者，其实是各级金融机构。先举日本为例，日本长期采取低利率、甚至零利率政策，并未给日本经济带来复苏，目前依然处于冬眠状态，结果，除了日本金融机构的融资成本巨额下降外，就是政府债台高筑。美国如今的现状也正是如此。经济越是不济，就越刺激，而越刺激问题也就越严重。
　　这就好比吸毒上瘾，或者说犹如运动员使用兴奋剂，一旦上瘾便无以自拔。离开毒品或兴奋剂人就蔫了，只能继续吸毒，短时间内令人达到亢奋状态，但只要药剂一过，人立马又蔫了，得再加大毒品的计量才能达到先前的亢奋，以致毒瘾愈来愈大，也愈来愈难戒掉，直至崩溃变废人！
　　病体经济和吸毒的病人一样，使用零利率和量化宽松的政策来医治，只能解救一时，无法真正治愈病根。靠量化宽松发行纸币，到头来只能致使通胀加剧，令大量美元流向新兴市场，比如豪赌人民币会升值，使大量热钱流到中国房市。因为资本总是追逐利润而去的。
　　假如大部分资金流入房市的话，由于是借贷消费，那么人们就必须留出大笔的钱去偿还债务，其他消费便减少了。换句话说，投入房市的资金越多，不仅不会增加消费，反倒削弱了人们的购买力，与政府增加投资的初衷背道而驰。中国近期物价上涨，深圳居民跑到香港去打酱油之现象，可见低利率、及量化宽松货币政策的后果。
　　当我们的生活重新回到通胀时代，各国将不得不提高利率来抵御通胀，美联储也不例外，将被迫采取积极行动，迅速提高利率。那时大量热钱又将撤出新兴市场回归美国，等到新兴市场的资产泡沫破灭时，全球经济增长的发动机也就被迫停熄，新一轮大灾难便不可避免的再次发生。
　　

