伯南克：美经济复苏对全球至关重要
　　□本报记者 黄继汇
　　美联储主席伯南克19日在法兰克福举行的欧洲中央银行行长会议上讲话称，美联储推出量化宽松主要是由于国内严峻的经济和就业形势所迫，美国经济强劲复苏对全球经济健康而言至关重要。这是美联储11月3日宣布购买6000亿美元国债的二次量化宽松政策以来，伯南克首次发表公开讲话。
　　欲提振经济和就业
　　伯南克在发言中称，美国疲弱的经济增长、通胀率下滑和居高不下的失业率让美国决策者相信他们需要采取行动。他说：“就当前的经济运行轨道而言，美国面临着在未来许多年里，将有数以百万计工人失业或者未能充分就业的风险。我们认为这不能接受。”
　　伯南克预计，未来全球经济复苏呈现“两种步调”，一方面新兴市场正回到危机前的增长水准，另一方面发达经济体则表现落后。他说发达经济体必须维持宽松政策，以使景气复苏可以长久。
　　伯南克还指出，近期美元走疲，是投资者在卖出春季欧洲债务危机时所累积的美元避险仓位。他认为，继续实现支撑美元汇率的强劲经济基本面以及支持全球经济复苏，最佳途径是采取促进美国经济在物价稳定前提下恢复强劲的增长。
　　播下通胀的种子
　　许多经济学家指出，美联储的二次量化宽松政策播下了未来通胀的种子。
　　中国中信证券宏观经济学家胡一帆指出，美国日前公布的数据将被联邦公开市场委员会(FOMC)成员用作维护二阶段定量宽松决策的理由。10月美国CPI月环比上升0.2%，主要反映出能源的正面贡献。核心通胀(不含食品和能源)同比下降至0.6%，创下自1957年来的最低，在美联储最新决策饱受批评的背景下，使11月初出台的第二阶段定量宽松措施具备了合理性。
　　她认为，美国房地产市场依然脆弱，而市场似乎真存在通缩压力。但是经济企稳，其受到就业市场以及企业部门新投资周期的支持，将比二阶段定量宽松政策对核心通胀以及房地产活动有更大的影响。美联储购买政府债券对长期利率和总体经济的影响将是有限的，只会造成全球层面的货币供应过剩以及通过大宗商品价格输入非核心通胀。
　　

