朝韩乱入汇市感恩节大戏 主角美元星光四射
　　摘要：欧债危机尚未结束，朝韩两国却意外“擦枪走火”，真可谓一波未平一波又起。汇市至此已渐入佳境，而美元在“大笑”两日后，即将再次向80大关发起冲击。
　　汇通网11月24日讯——周二(23日)，由于朝韩半岛的炮击事件乱入，汇市将“感恩节大戏”提前上演。以下为目前市场聚焦热点概述。
　　美联储会议纪要细节及机构评论：
　　美联储(FED)周二(23日)公布了11月议息会议纪要。
　　纪要显示，该联储在会议中下调了2010年与2011年GDP预期，并上调了未来几年的失业率预期。
　　值得注意的是，在最终做出购买6,000亿美元国债的决策之前，美联储曾考虑过采取更为激进的经济刺激计划。
　　美联储联邦公开市场委员会(FOMC)的多数成委员支持扩大购买资产规模的计划，以拉低长期利率并助经济一臂之力。
　　在会议纪要公布后，美元指数自日高79.65小幅回落，但随后重返升势，并刷新日高至79.74水平。
　　苏格兰皇家银行(RBS)的外汇分析师Greg Gibbs稍早表示，美联23日储将公布会议纪要，若措辞相对温和，则可能对美元构成压力。
　　Gibbs表示，“市场对美联储货币政策方面的信息相当关注，他们希望从中找寻到交投线索。考虑到美联储可能将进一步扩大货币政策，可能措辞相对温和，这将对美元构成压力。”
　　富国证券的高级分析师Mark Vitner周二(23日)表示，美联储官员对是否新一轮量化宽松政策存在如此大的分歧令人意外。
　　Mark说：“很显然，是在伯南克的推动下作出了这一决定。尽管美联储是一个通过协商作出决定的组织，但这也影响了计划的有效性。”
　　Mark指出，事实上，因委员们存在分歧，新一轮量化宽松计划的启动较慢。
　　此外，Mark预计，美联储的购债方案以及经济增长缓慢最终将令利率跌至低位。
　　野村证券(Nomura Securities)国际分析师Zach Pandl周二(23日)表示，相对于分析师的一致预期，委员们仍对经济的看法仍十分乐观，预计明年经济增长高于3%。
　　Pandl称，委员们并未因下调经济增长前景而下调通胀预期，相反，他们事实上上调了核心通胀预期，有些令人意外，且暗示联邦公开市场委员会(FOMC)预计今后通胀不会进一步大幅降低。
　　Pandl还称，他们继续强调进一步放宽政策的利与弊，他们在会上明显认为利大于弊，但正如伯南克曾公开表示的那样，他们将以更慎重方式放宽政策，考虑到量化宽松的潜在成本，他们不会在这次会议上大规模放宽政策。
　　Pandl指出，终止目前的计划的可能性很低，最大的可能是如果明年经济增长符合他们的预期，如果到明年年中，经济增长率为3%，他们可能会暂停计划的执行。
　　德意志银行的Alan Ruskin周二(23日)表示，美联储(Fed)会议纪要内容详细陈述了一些Fed官员对量化宽松举措或导致过高通货膨胀的担忧，并对经济增长率和失业率预期作出了负面调整，不过这依然不能阻止投资者争相买进美元，至少本周内如此。
　　他认为，目前黄金是美元的最显著替代品，黄金23日上涨近1.3%。
　　此外，他指出，欧元/美元的重点关注水平是1.3330，一旦失守，或下探1.30关口。
　　欧债危机越演越烈，欧元跌势仍在途中
　　德国总理默克尔(Angela Merkel)周二强调称，爱尔兰发生危机之后，欧元形势非常严峻。
　　她指出，在爱尔兰，造成预算赤字的元凶是银行业。
　　欧盟经济与货币事务委员瑞恩(Olli Rehn)称，爱尔兰通过未来预算是必要的。
　　在与欧洲议会爱尔兰成员的会议之后，瑞恩向爱尔兰媒体表示，过去的每一天都在增加不确定性，并增加经济和社会成本。
　　爱尔兰总理考恩(Brian Cowen)周二表示，拒绝将2011年预算案的公布时间提前。爱尔兰反对党统一党(Fine Gael)领袖Enda Kenny在国会要求爱尔兰将预算案的宣布时间提前到下周。
　　爱尔兰立法者12月7日就该国2011年预算案投票。该国将公共支出削减150亿欧元的四年期计划将于24日公布。
　　爱尔兰财政部长称，爱尔兰立法者通过此预算案是非常重要的的，旨在使爱尔兰从欧盟和国际货币基金组织获得巨额财政救助。
　　有专家预计，爱尔兰2011年预算案能否获得通过还是未知数，因国会独立议员周一称有可能对此投反对票。
　　值得注意的是，预算案的通过是爱尔兰获得欧盟(EU)和国际货币基金组织(IMF)救助的前提。
　　稍早，欧消息人士透露，欧盟官员预计救助爱尔兰可能需要850亿欧元，其中350亿欧元将用于救助银行业，另外500亿欧元用于支持爱尔兰政府。
　　欧洲央行管理委员会委员利卡宁(Erkki Liikanen)周二表示，欧元区不可能分裂成两个部分，也不会有任何成员国离开欧元区，欧元将挺过爱尔兰债务危机。利卡宁认为，欧元将在爱尔兰和欧洲债务危机的冲击下继续“生存”。
　　分析师指出，欧债危机目前有越演越烈之势，未来发展牵动人心。之后需重点关注的因素有二：一是爱尔兰国内政局的发展及预算案能否顺利获得通过，其次是葡萄牙及西班牙等国会否步爱尔兰后尘。
　　欧元/美元周二自亚市开盘后一路下泄，目前已跌破1.34关口，分析师预计，若欧债危机无法被尽快解决，汇价跌势料继续。
　　日图上看，日K线形成“光头光脚”阴线(上下影线几乎不见)，表明空头气势及盛，多头毫无力量抵抗，而日图技术指标均不断恶化，暗示汇价未来的下行压力仍十分沉重。
　　朝韩冲突乱入，汇市高潮迭起
　　朝鲜周二于当地时间23日下午2时34分向韩国一侧的延坪岛附近发射200多枚海岸炮炮弹，其中数枚落在有居民居住的岛上，导致60致70栋建筑起火或受损，造成多名士兵及平民伤亡。
　　为此，韩国总统李明博就此召开紧急安全会议，发布最高警戒并派出空军战机飞越相关岛屿上空。李明博同时下令，务必控制朝韩摩擦不再扩大。
　　中国外交部对朝鲜炮击事件表示关切，中国称急需恢复六方会谈，并希望朝韩双方能为和平做出更多努力。
　　另一方面，联合国秘书长潘基文指责朝鲜攻击韩国，而美国总统奥巴马就朝鲜问题与韩国总统通话，称朝鲜未信守义务。
　　炮击时间发生后，市场避险情绪急剧升温，美元指数站上79.00上方；欧元/美元自1.3598跌至1.3524的日内新低；英镑/美元自1.5946跌至1.5892的日内低点；澳元/美元自0.9859跌至0.9778的日低；美元/加元1.0175附近上涨至1.0205高点；此外，国际现货金收复1360美元关口。
　　分析师称，在欧债危机尚未结束之际，朝韩两国间的冲突使得市场风险情绪摇摇欲坠，风险资产脆弱不堪，美元指数则有机会一举站上80大关。
　　日图上看，美元指数经过两日连升，收复了上周后半段的全部跌幅，一根“光头光脚”阳线使得看涨前景越发明朗。
　　上行方面，80大门叩开在即，若成功突破这一阻力位，有望上探100日均线80.33。
　　下行方面，若走势反转，布林线上轨79.58料构成初步支撑，进一步在79.25水平和79关口。
　　

