爱尔兰国内罢工抗议高额利息 救助机制今启动
　　距离爱尔兰正式向欧盟和国际货币基金组织(IMF)求援已近一周。28日，围绕启动救助机制的谈判在布鲁塞尔举行，截至记者发稿时止，谈判还在紧张进行。会议间隙，法国财长拉加德表示，目前针对爱尔兰救助的贷款利率问题已成为惟一尚未确定的“小细节”。
　　救助机制今日启动
　　过去一周，来自欧盟委员会、欧洲中央银行和IMF的代表一直在爱尔兰首都都柏林和爱政府就提供救助的具体细节展开紧张谈判。欧盟官员透露，28日晚间谈判结束后，欧盟成员国财长将举行远程电视电话会议予以批准，从而赶在亚洲股市29日开盘前宣布启动救助机制，给市场一点惊喜。
　　爱尔兰总理布赖恩·考恩24日透露，对爱尔兰的救助规模可能为850亿欧元，目前还不清楚其中是否包括英国和瑞典等国有意提供的双边援助。这一数额低于希腊此前获得的1100亿欧元救助，据知情人士透露，其中约350亿欧元将用于帮助爱尔兰银行业，500亿欧元用于满足爱尔兰政府的财政需要。
　　利率将成爱尔兰“难以承受之高”
　　有爱尔兰当地媒体报道，欧盟和IMF向爱尔兰提供的为期9年的贷款，平均利率将为6.7%，其最终所要偿还的利息总额高达85亿欧元，相当于政府财政收入的20%。这一数字远远高出希腊今年年初接受金融援助时5.2%的借款利率。但这一说法遭到了爱尔兰官员的否认。
　　爱尔兰主要反对党统一党则直接表示，6%以上的利率实为“难以承受之高”。该党发言人直言“比希腊借款利率还高，爱尔兰对此难以接受”。反对党工党领导人埃蒙·吉尔摩回应说，如果这一报道属实，这将是“爱尔兰政府一次令人震惊的投降行动，欧盟也违反了自身基本原则”。
　　不过，爱尔兰通信、能源与自然资源部长埃蒙·瑞安说，援助方案尚未敲定，贷款分为几类，偿还期限和利率各不相同，整体利率可能低于6.7%。
　　国内不满情绪上升
　　随着爱尔兰即将获得救助，爱尔兰国内的不满情绪反而在上升，考恩领导的现政府正面临越来越大的政治压力。这给爱尔兰政府下一步落实财政紧缩计划蒙上了一层阴影。
　　数万爱尔兰民众27日走上都柏林街头，抗议政府为获得救助而出台的财政紧缩计划。不少爱尔兰民众担心，这会让爱尔兰丧失部分主权，不得不听命于欧盟和IMF。
　　2008年6月，爱尔兰在首次全民公投中否决了欧盟带有立宪色彩的《里斯本条约》，背后一个根本原因就是爱尔兰民众不愿看到将国家主权转移给设在布鲁塞尔的欧盟机构。
　　这种不满情绪已经给考恩领导的现政府造成了政治打击。经过26日的议会补选，共和党和绿党组成的执政联盟在议会中的席位优势由先前的3个进一步削弱为2个。
　　按照计划，爱尔兰政府下月7日将提交明年预算，而明年是爱尔兰应对债务危机最关键的一年。根据4年期财政紧缩计划的安排，爱尔兰政府明年需削减60亿欧元财政赤字，实现40%的减赤目标，使当年财政赤字占GDP的比例从今年的32%降至9.1%，任务相当艰巨。
　　(来源：北京商报)
　　(责任编辑：王沥慷)
　　

