德国信贷风险或将欧元打入死牢
　　摘要：最近几天来，德国成为与其他欧洲国家主权CDS利差走阔幅度最大的国家之一，且目前德国纳税人对于提供援助资金感到十分反感，对于欧元怀疑论的担忧亦甚嚣尘上。有鉴于此，若德国方面出现问题，欧元将很有可能被打入“死牢”。
　　汇通网11月29日讯——据《英国每日电讯报》周一(29日)报道，因市场臆测继爱尔兰获得850亿欧元的援助资金后，葡萄牙、西班牙甚至是意大利最终都将加入申请援助的行列中。
　　据此，投资者对于德国会否继续提供贷款深感疑问和忧虑。
　　近来，德国、法国和荷兰的信用违约互换(CDS)利息急剧飙升，这给这些国家带来了一定风险。
　　值得注意的是，上述这些国家与丹麦、挪威以及冰岛等国(非欧洲货币联盟国家)的利差正急剧扩宽至欧元面世以来的峰值。
　　法兰克福大学教授Wilhelm Hankel说：“德国若继续提供贷款资金，将有可能使该国面临破产的风险。”
　　Wilhelm称：“目前市场人心惶惶，你几乎找不到一个德国银行的保险库里有‘金银’出现，因每一个储户已经将它们的资产全部从银行提走。从这点上来看，有点像瑞士的情况。人们对于1923年和1948年的惨痛回忆仍心有余悸，当时他们失去了其所有的储蓄。”
　　最近几天来，德国成为与其他欧洲国家主权CDS利差走阔幅度最大的国家之一。
　　《英国每日电讯报》指出，眼下德国纳税人对于提供援助资金感到十分反感，对于欧元怀疑论的担忧亦甚嚣尘上。
　　该报同时指出，德国宪法院计划在明年2月前将一项有关德国提供紧急援助的条款写入宪法中。
　　对于欧洲来说，这个冬天注定祸不单行，前景堪忧。
　　但从另一个角度来说，危机或许能转化为机遇。就欧洲与美国需对各自经济和金融方面进行的政策调整而言，欧洲稍稍领先。
　　然而在调整期间，对于泛欧计划而言，风险正不断增加是显而易见的。
　　

