欧债骨牌效应 欧元难逃暴跌宿命
　　摘要：爱尔兰获得850亿欧元金援的消息未能令市场忧虑得到舒缓，反而投资者担忧欧元区其他国家爆发主权债务危机。葡萄牙的债信危机“蠢蠢欲动”，西班牙也被点名可能是下一个“炸弹”，甚至比利时与意大利也都在黑名单之内。受此打压，欧元/美元跌破1.3100关口，而高盛等认为欧元还有10%的下跌空间，至1.2000。
　　汇通网11月30日讯——日前，爱尔兰终于点头，成为继希腊之后欧元区第二个接受欧盟(EU)与国际货币基金组织(IMF)援助的国家，但投资者并未因此松一口气。美国《时代》杂志报导称，葡萄牙的债信危机“蠢蠢欲动”，西班牙也被点名可能是下一个“炸弹”，甚至比利时与意大利也都在黑名单之内。
　　根据数据供应商CMA报价显示，29日，葡萄牙国债的信用违约交换(CDS)费率跃升43个基点，至545个基点，而西班牙CDS费率则攀升25个基点，至350个基点。根据28日收盘价，涵盖欧元区15国CDS的Markit iTraxx SovX西欧指数增加6个基点，达194个基点，创历史新高。
　　意大利CDS费率攀升17个基点，达233个基点，为近6个月以来最高水平，主要因为意大利在出售68.37亿欧元国债后借贷成本攀高。
　　意大利国债拍卖遭市场“冷遇”，这进一步加剧了投资者的不安情绪；意大利29日拍卖了68.37亿欧元的国债，规模仅略低于此前70亿欧元的拟定最高拍卖额，但收益率高于一个月前拍卖3年期和10年期国债时的收益率。
　　尽管欧盟官员信誓旦旦表示，没有更多国家需要援助，但私底下难掩担忧，唯恐债信危机可能像“多米若骨牌效应”在欧元区扩散。而欧元区是否解体的话题也再度拿上台面讨论。
　　目前欧盟与IMF成立的援助基金规模庞大，不过“粮草”终有用尽的一天。若西班牙需要援助，则金额估计需要5700亿美元左右。难怪德国总理默克尔忍不住说出重话，称欧元区未来连续寻求援助的可能性已到了“格外紧急”的地步。
　　葡萄牙看来摇摇欲坠。一如希腊与爱尔兰，葡萄牙银行得依赖欧洲央行(ECB)融资才不至于倒闭。此外，该国工会日前大罢工，抗议政府削减财政支出。其次，葡萄牙10年期国债收益率已飙升逾7%的高点。种种因素让市场分析人士点名葡萄牙是下一个寻求援助的国家。
　　德意志银行(Deutsche Bank AG)驻伦敦基本面策略部门主管Jim Reid表示，“市场似乎认为葡萄牙无可避免将成为下一个寻求援助的国家─时机或许就在1月，紧接着未来几个月就是西班牙。”
　　欧元区另一个国家西班牙也传出病危，但财政困境非因政府挥霍，而是地产泡沫拖累金融体系所致。2009年西班牙财政赤字占国内生产总值(GDP)5.3%，与其他国家相比相对较低，不过，就怕沦为希腊第二。
　　比利时因财政赤字居高不下被列入黑名单。最新数据显示，比利时财政赤字已逾GDP的10.0%。加上6月的国会大选结果导致政治僵局，至今新政府迟迟无法成立，可能是下一个破产的国家。
　　意大利则是欠缺竞争力、人口老化、财政赤字庞大等因素，被列为观察名单。
　　金融界大佬看空欧元
　　周一(29日)纽约早盘，欧元/美元进一步下滑，汇价跌破13100关口，最低探至1.3063的2个月新低。
　　交易员表示，爱尔兰获得850亿欧元金援的消息不但没有缓解市场忧虑情绪，反而令投资者立即关注起葡萄牙、西班牙和意大利等国的形势，因为这些国家也因缺乏投资者的信任而陷入困境。
　　国际金融界两位大佬也因此看空欧元，他们认为欧元/美元至少还会下跌10%。国际主要资产管理公司贝莱德(BlackRock)的创办人Larr y Fink接受媒体专访时警告，欧元/美元可能会跌到1.2000。
　　Fink表示，欧盟正忙着化解爱尔兰的债务危机，然而债务危机漫延至葡萄牙与西班牙的风险却是有增无减，市场也并未因爱尔兰接受援助而有所舒缓。Fink表示，在市场恐惧的心理下，欧元/美元还要下跌10%左右，至1.2000。
　　不过，Fink倒是看好美联储(FED)的第2次量化宽松行动。他认为，这一行动将有助于改善美国经济，因此他对美国股市前景的看法较美国国债乐观。
　　与此同时，首创“金砖四国”一名词的高盛(Goldman Sachs)首席经济学家Jim O'Neill表示，欧元汇率至少被高估10%。
　　O'Neill在接受专访时指出，目前，欧元/美元至少被高估10%， 而欧元之所以没有进一步下跌，主要是因为市场在担心欧债危机的同时，也对美国经济复苏疲弱感到忧心，后者反而为欧元带来支撑。
　　

