欧债危机难解战事消息又至 非美货币雪上加霜
　　肖妍茹
　　外汇市场昨日一片阴霾。除了投资者依然对欧元区国家的债务危机感到忧虑之外，突然传出的朝韩开火的消息也加重了市场的紧张情绪，欧元及其他非美货币对美元走低。
　　欧元承压
　　周二，日本因假日休市，外汇市场在亚洲时段的交投较为清淡，但亚市尾盘传来的朝韩交火消息打破了原本的平静，“战事”消息令风险情绪受挫，并触发了投资者对美元的避险买盘，于是欧元、澳元等非美货币承压走低。
　　昨日有关朝韩的消息公布后，欧元兑美元自1.3600快速下跌至约1.3540，欧元的跌势也影响到其他非美货币走低，如澳元也有较明显的数十个基点的下跌，此外日元、韩元及其他亚洲货币也被投资者抛售，美元指数顺势攀升触及79，但随后有所回落。
　　进入欧洲时段以后，欧元未能扳回亚市尾盘的跌势，关于债务危机的种种讨论继续对欧元不利。尽管欧市公布的法国、德国以及欧元区11月PMI数据好于预期，欧元及其他非美货币并未受到明显提振，分析人士认为，在欧元区国家财政问题的阴影还在投资者心中挥之不去的时候，朝韩之间的紧张气氛加剧了市场的恐慌，这对非美货币的表现不利。
　　爱尔兰债务危机仍是焦点
　　风险偏好低迷的原因还在于爱尔兰求援后，投资者对爱尔兰及其他国家的担忧以及对欧元的看空情绪还不能圆满结束。
　　昨日，欧元区债务问题以及朝鲜半岛的局势令欧元承压，美元则维持在高位震荡。上周日爱尔兰正式求援的消息只给了欧元有限的提振，投资者更理性地看待爱尔兰获得援助的消息，即求援意味着爱尔兰的债务负担加重以及葡萄牙、西班牙可能也将向欧盟及IMF“开口要钱”。
　　尽管欧盟已经承诺为爱尔兰提供援金，但这对一个负债累累的国家来说也许不一定是好事。欧洲央行的官员已经表示，对爱尔兰援助计划附带严格的条件，另外评级机构穆迪也表示爱尔兰获得救助意味着负担增加，而这对爱尔兰的主权评级不利。
　　不利之处还在于爱尔兰政局将要面临动荡。爱尔兰在12月7日将对2011年财政预算案进行投票，爱尔兰绿党本周一表示，将在预算案确定后退出联合政府，并有意在明年1月解散议会，提前举行大选，这意味着由现任首相布莱恩·考恩领导的政府即将解体。爱尔兰下届大选原定于2012年举行。
　　危机国想要渡过难关，只有靠危机国本身基本面的改善才行，但爱尔兰经济政治上所面临的风险显然对于其恢复偿债能力不利。除了爱尔兰本身的问题之外，投资者还担心葡萄牙、西班牙的财政状况。尽管两国的高层领导人都表示他们不需要任何援助，但这依然不能叫人信任，毕竟，仅仅是在前一周，爱尔兰政府也坚持要自己解决问题。
　　看来，尽管爱尔兰将获得救助，投资者仍不打算马上放弃对债务危机的关注，昨日欧市开盘后，葡萄牙、西班牙与德国国债的利差仍呈现扩大走势。
　　出于对爱尔兰未来还债的担忧以及对债务问题扩散可能性的考虑，欧元还无法扭转颓势，而在希腊危机时市场就已经充分讨论，投资者做空欧元的根本原因在于欧元区的体制缺失，即统一的货币政策但缺乏财政协调，经济发展落后的国家只有用财政措施刺激经济并最终导致债台高筑。
　　

