爱尔兰出路难寻 卸任首相忧心欧元
　　摘要：尽管欧盟批准了对爱尔兰850亿欧元的金融救助计划，不过，爱尔兰议会能否通过该项救助计划仍是一个问号。爱尔兰反对党表示将在议会投票中反对IMF/EU援助计划。欧元区债务危机似乎变得越来越糟。已卸任的英国前首相布朗则忧心欧元将面临残酷考验，称欧元区明年初将遭遇新一轮危机。
　　汇通网12月10日讯——尽管欧盟批准了对爱尔兰850亿欧元的金融救助计划，不过，爱尔兰议会能否通过该项救助计划仍是一个问号，而欧元区债务危机似乎变得越来越糟。
　　爱尔兰总理考恩(Brian Cowen)周四(9日)表示，爱尔兰议会下周三(15日)将就之前爱尔兰政府与国际货币基金组织(IMF)和欧盟(EU)达成的850亿欧元的金融援助计划进行投票。
　　不过，爱尔兰主要的反对党统一党(Fine Gael)、工党和新芬党(Sinn Fein)坚持尝试说服爱尔兰大众，爱尔兰的资金危机能够以更简单的办法进行解决，不需要欧盟和IMF的金融援助。
　　爱尔兰反对党声称IMF/EU救助计划是“一个可怕的协议”，并表示将在议会投票中反对IMF/EU援助计划。
　　考恩表示，EU/IMF救援计划被认为是合法、合理的。投票表决是否接受EU/IMF救援将使事态明朗化。
　　他还补充称，“议会的投票活动也将向国际社会做出肯定回答，爱尔兰需要通过这样的方式来恢复公共财政，同时爱尔兰将要面对这个挑战。”
　　爱尔兰反对党将投票否决IMF/EU救助计划，无疑给IMF及欧盟对爱尔兰救助进程仍下一颗“绊脚石”。欧元/美元闻讯大幅下跌，汇价跌破1.3200关口，触及日内新低1.3165。
　　高盛集团(Goldman Sachs)今日将欧元/美元6个月和12个月汇率预期分别由之前的1.50和1.55下调至1.45和1.50。
　　野村证券(Nomura Holdings Inc。)驻纽约货币研究主管Jens Nordvig表示，爱尔兰国内的一举一动都令投资者神经紧绷。我们可以看到美国的经济数据强劲，更多地支撑美元上升。
　　此前，国际评级机构惠誉下调爱尔兰主权评级至“BBB”，展望为稳定。并称下调爱尔兰主权评级反映出其重组成本不断上升，也反映了爱尔兰疲软的经济前景以及不确定性增加。
　　布朗兄弟哈里曼( Brown Brothers Harriman & Co。)货币策略师Mark McCormick表示，“市场的高度不确定因素继续在欧洲发生。”
　　英国前首相布朗忧心欧元
　　英国前首相戈登·布朗(Gordon Brown)表示，他担心明年初欧元将面临“烈日当空”的考验时刻。
　　布朗称，“我觉得2011年头几个月，欧元区就会产生重大危机。”他表示欧元的问题不只是欧元区政府的债务问题，并预警欧洲必须解决欧元结构僵化和银行背负巨额债务的问题。
　　布朗认为，欧洲银行包括英国银行面临庞大债务，也没有足够的资本可吸收亏损，这引起全欧洲银行危机的风险。
　　此预警呼应了爱尔兰反对党的不满，爱尔兰反对党认为他们的国家已经遭欧盟强迫为拯救爱尔兰银行而买单，因为若不这么做，恐会引发更广的欧洲银行危机。
　　布朗还称，要让欧元成为单一货币地区所需要进行的结构改革工作一直都没实践过，甚至也没达成协议。
　　许多经济学家在欧元成立时曾提出警告，较疲弱的经济体必须拥有更弹性的劳工市场，才能压低薪资成本并维持竞争力，因为那些国家放弃了让货币贬值作为提高出口竞争力的方法。
　　布朗批评欧洲政客让自己国家冒着被金融市场一个个踢出的风险。他呼吁他们应准备全面的解决方案，处理欧元的金融和经济问题，才能“抢得市场先机”。
　　他表示，“若无法尽快一起解决欧元的问题，将会迫使欧洲处于一段原可避免、不必要的低增长、高失业的时期，且生活水平也会逐渐下降，而且也将影响到英国，因为英国60%的贸易均来自其他欧洲国家。
　　

