美国国债遭遇大规模抛售 
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 投资者似乎与美联储压低利率的努力唱起了反调，纷纷抛售美国国债。据国外媒体报道，美国国债正遭遇自雷曼兄弟倒闭以来最大规模的连续抛售。
　　本周三，美国10年期国债收益率触及3.33%的半年新高，与周一相比高出0.39个百分点。有分析人士表示，美国总统奥巴马与共和党就一系列减税计划达成协议，推动美国国债收益率走高，减税计划似乎成为了债市的“恶梦”。除此之外，减税计划有助于推动美国经济复苏，减轻了美联储量化宽松的压力，投资者似乎已对美联储加息提前有了一些预期。
　　美联储的量化宽松措施本应推高债券的价格，并使得收益率下降。然而，近期美国国债的收益率全线上升。有市场人士表示，近期出现的抛售潮可能源于市场担心美联储将无法坚持国债购买计划，或担心美国政府的财政赤字进一步增加。投资大师罗杰斯更表示，其正在做空美国国债，在未来几年的时间里，美国国债收益率将会飙升至“非常高”的水平。
　　无独有偶，近期包括日本、英国和德国在内的发达经济体国债收益率也出现较大幅度的上升，发达经济体借贷成本越来越高。昨日，10年期日本国债收益率上升至半年以来的新高。
　　美国国债收益率持续上升也吸引更多投资者买入美元，以期获取更高收益。在昨日的欧洲交易时段，美元指数重回80上方，欧元兑美元汇率则继续下跌。有分析人士表示，欧债担忧情绪犹存，欧元仍存在下行压力。此外，投资者认为继希腊和爱尔兰之后，葡萄牙将是下一个申请救助的国家，规模或高达600亿欧元。
　　

