爱尔兰政府被批卖国 欧洲债务危机或蔓延
　　据新华社电 爱尔兰金融援助方案主要内容28日公布，接受欧盟援助总额达850亿欧元，引发各方不同反应。援助方认为这是对爱尔兰银行系统的有力支持，将推动经济发展。爱尔兰反对党则批评政府接受金融援助是“卖国”行为。
　　由于救助本国五大银行耗资400多亿欧元，爱尔兰今年财政赤字高达国内生产总值的32%，引发市场对爱尔兰偿还债务能力产生质疑。
　　贷款利率比希腊高
　　爱尔兰反对党工党领袖埃蒙·吉尔摩当天在一份声明中说，接受金融援助“出卖国家，将导致国民多年负债”。
　　金融援助贷款期限为3年至7年半，最终利率尚未确定。爱尔兰总理考恩28日说，政府预计平均年利率为5.8%。而希腊今年年初接受援助时利率为5.2%。
　　“(爱尔兰)付不起5.8%的利率，”反对党新芬党领袖格里·亚当斯说，救助方案是“可怕的协议”，动用爱尔兰养老金为救助方案筹资是“将养老金注入银行系统黑洞，这是一场灾难”。
　　援助方案公布前一天，大约5万民众在首都都柏林游行示威，抗议政府为换取援助提出的一系列削减赤字措施。按照法新社说法，爱尔兰议会30日召开会议，政府恐将饱受抨击。
　　在爱尔兰步希腊后尘、成为第二个接受金融援助的欧盟成员国后，同样赤字高筑的葡萄牙、西班牙等国是否会成为下一块“多米诺骨牌”已成市场关注焦点。
　　“我认为，现在几乎不可能停止(债务危机)蔓延，”美国西南证券公司分析师马克·格兰特说，“债券持有人将把注意力转向葡萄牙、西班牙、意大利、比利时……在欧元区内，似乎除了德国，没有哪个国家的主权债务安全。”
　　

