失业率攀升 美联储有意继续印钞
　　上周五美元指数掉头向下，国际金价攀升，油价逼近90美元大关
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯近期，美国公布的大多数经济数据均表现良好，但上周五出炉的非农就业数据却给美国经济复苏再次泼冷水，市场避险情绪因此升温。不过，居高不下的失业率为美联储加快执行国债购买计划以提振美国经济提供更多依据。更有消息指出，美联储第三轮量化宽松措施即将来临。
　　美元反弹受阻
　　美国劳工部公布的数据显示，11月份美国新增就业岗位数仅为3.9万个，不仅远低于10月份经修正后的17.2万个，也大大低于市场此前预计的16万个。与此同时，11月份美国失业率更攀升至9.8%，为今年4月份以来的最高水平，显示美国就业市场形势依然严峻。
　　美国就业市场的低迷状况让经济学家们感到沮丧，美国白宫经济顾问委员会主席古尔斯比表示，这样的高失业率让人“难以接受”。有分析人士表示，11月份美国仅新增3.9万个就业岗位，在经济复苏的这个阶段，美国应该每月增加45万个就业岗位。
　　不过，投资机构Cantor Fitzgerald美国首席市场策略师帕多表示，非农就业数据令人失望，但该数据的真实性值得怀疑，下月美国劳工部或将对就业数据进行修正。
　　受非农就业数据不及预期的影响，美元汇率全线下挫，美元指数更跌破80大关。有分析人士预计，尽管美国经济复苏仍在持续向前，但美元仍可能面临一轮调整。不过，国际金价却一路走高，上周五纽约商品交易所黄金期价连续第五个交易日攀升，交投最活跃的2月合约大涨16.9美元，收于每盎司1406.2美元，接近11月9日创下的1410.1美元的收盘价历史高点，国际油价也逼近每桶90美元大关。
　　伯南克或再“印钞”
　　非农就业数据欠佳，对市场而言未必算是坏消息。据悉，美联储主席伯南克将亮相美国哥伦比亚广播公司《60分钟时事杂志》节目，在录制节目时，伯南克再度为美联储推行6000亿美元的第二轮量化宽松政策进行了辩护，并同时表示，必要时不排除推行第三轮量化宽松政策。
　　有分析人士表示，就业市场的低迷状况显示美国经济复苏仍处于步履蹒跚阶段，这可能意味着美联储会加快其量化宽松政策的实施步伐，甚至会出台更多的刺激措施。伯南克是在就业数据发布之前作出上述表态的，大大增强了第三轮量化宽松的可能性，美国股市和大宗商品市场价格有望继续上涨。
　　尽管非农就业数据不及预期，但上周五美国股市低开高走，并小幅收高。失业率居高不下也并未重创市场信心，反映投资者避险意愿的美国芝加哥期权交易所市场波动率指数(VIX)大跌7.1%，跌至近7个月以来的新低。
　　

