美国减税难过评级关 三巨头齐唱反调
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 艾家静
　　美国政府的减税方案并未博得国际评级巨头的欢心。
　　当地时间12月7日，三大国际评级机构不约而同发出警告称，如果美国无法控制其庞大的债务规模，长期内将对其主权债务评级构成负面影响。
　　穆迪和惠誉均表示，未来几年美国政府将有必要实施新的计划来削减赤字，尤其是在美国总统奥巴马与国会党派领袖近日就延长减税和失业救济法案达成一致后。
　　目前，美国主权债务享有最高评级。尽管上述两大机构认为，该减税法案不会影响美国评级的近期前景，但美国政府必须采取其他的举措来弥补由此造成的财政收入损失。
　　“如果减税法案期限一再延长，而政府又不采取削减开支之类的其他措施来控制不断膨胀的财政赤字，美国的评级前景可能将恶化。”穆迪的信用评级部门高级主管史蒂芬·赫斯在接受媒体采访时表示。他并称，未来18个月不会对美国现有评级作出调整，但他担心“两年后将会出现的状况”，届时减税延期将到期。
　　据美国财政部的数据，美国政府2010财政年度的预算赤字达创纪录的约1.3万亿美元，而累积债务则高达13.8万亿美元左右。据政府的估计，2011财年的赤字预计会再次超过1万亿美元。
　　与此同时，另一家国际评级巨头标准普尔经济学家大卫·威斯也于7日表示，“时间拖得越长，动手时做出的调整也就越大。就延长减税法案达成一致，其实是将作出决策的时间推迟，他们会一直拖下去，直到变成一场危机。”
　　有海外媒体指出，即便在官方宣布美国经济衰退已结束的一年多后，美国经济的复苏根基依然脆弱。有策略师表示，他们担心明年美国经济或遭遇一场新的打击。
　　“我预计，到明年年中，我们将陷入衰退，”对冲基金FX Concepts首席执行官约翰·泰勒表示，自2009年6月衰退结束以来，美国政府仍是经济增长的最大动力源。战略咨询服务公司GailFosler集团总裁盖尔·弗斯乐则表示，“我们仍处于下行风险似乎更高的时期，经济缺乏动能，似乎在随波逐流地运行。”
　　此外，中国央行货币政策委员会委员李稻葵8日指出，美国财政体系的健康状况其实比欧洲还要差。
　　

