IMF：需寻找欧债危机全面解决方案
　　国际货币基金组织(IMF)总裁卡恩12月7日敦促欧洲国家为应对欧债危机寻找全面的解决方案。他批评当前的举措是临时性的且行动过于缓慢。
　　卡恩在7日结束的欧盟财政部长会议上指出，欧盟在应对欧债危机风险方面表现得“杂乱无章”，迄今为止，欧盟采取的危机应对措施过于零散，且力度不足，“一个接一个地救助成员国，绝不是个好办法”。卡恩还称，欧盟需集中力量全方位的化解债务危机扩散风险。
　　卡恩认为，欧元区并没有解体的风险，但欧盟必须拟定一份更加“全面、完整”的计划，以改善欧元区财政状况，并化解投资者的担忧。
　　由于欧盟成员国分歧严重，在为期两天的财长会议上，各方未能就扩大7500亿欧元欧洲稳定基金或联合发售“欧洲主权债券”达成任何共识。卡恩对此表示失望，他称，欧盟必须尽快为进一步应对危机拟定全面的方案。
　　此外，加拿大财长费海提7日在接受《华尔街日报》采访时也批评，欧洲对欧债危机的应对不够充分。
　　目前身为七国集团(G7)财长会议轮值主席的费海提指出，与希腊危机相比，欧盟各国财长处理爱尔兰债务危机的速度有所加快，但总体而言，他们依然反应“太晚、太慢”。他称：“走在市场前面而不是追赶市场非常重要，欧洲必须向市场证明，他们的政府和银行体系均能通过市场获得充分融资。”(陈听雨)
　　

