欧债危机博弈：财长灭火 评级机构煽风
　　欧洲财长们将在月度例会上讨论是否扩大救助基金规模；穆迪将匈牙利的主权债务评级连降两级
　　严婷
　　在欧债危机不断蔓延的阴霾之下，欧元区和欧盟27国财长于12月6日和7日在布鲁塞尔召开为期两天的月度例会。除正式批准对爱尔兰的救助计划外，财长们还将讨论是否扩大7500亿欧元(1万亿美元)的救助基金规模，以应对欧洲债务危机不断蔓延的担忧。
　　然而，就在会议进行的第一天，评级机构穆迪(Moody)将匈牙利的主权债务评级连降两级至比“垃圾级”略高一级。尽管匈牙利并不在欧元区，这一负面消息仍然让脆弱不堪的欧元承压下挫。
　　穆迪下调匈牙利主权债务评级
　　12月6日，评级机构穆迪将匈牙利主权债务评级由BAA1下调至BAA3，展望为负面，并表达了对匈牙利财政状况和外部缺陷的担忧。受此消息影响，当天匈牙利五年期信用违约互换(CDS)跳涨20个基点。
　　穆迪称，此次下调匈牙利评级主要由于匈牙利政府财政实力显著下滑，匈牙利政府依赖临时性措施，而非可持续性的财政整固政策，其结构性预算赤字将恶化。此外，匈牙利养老金系统的调整将对其公共财政产生负面的较长期影响。
　　匈牙利政府已经拒绝采取财政紧缩政策，并决定通过向银行和其他企业增收新税，以及将私人养老金转移到政府财政的手段来稳定该国财政预算。
　　这些措施确实能帮助匈牙利达到今明两年的赤字目标，但却引发了市场对该国财政长期可持续性的担忧，促使穆迪下调该国评级。
　　尽管穆迪的这一举动在市场意料之中，但随着市场避险意识推高融资成本，匈牙利将更难偿还该国占GDP 80%却居高不下的公共债务。
　　根据Markit资料，本周一匈牙利五年期信用违约互换升至385个基点，上周五收盘时为365个基点。
　　由于爱尔兰的850亿欧元(合1130亿美元)援助计划未能消除市场的担忧，匈牙利10年期政府债券的收益率曾在11月底一度上涨至一年多来的最高点。
　　欧盟与IMF或扩大贷款规模
　　随着欧债危机愈演愈烈，欧盟官员目前正想方设法阻止希腊与爱尔兰危机的进一步蔓延。在本周为期两天的例会上，各国财长与IMF主席卡恩将讨论是否扩大目前的救助资金规模。
　　据外电报道，比利时财政大臣迪迪埃·雷恩代尔(Didier Reynders)12月4日表示，欧元区可能将扩大7500亿欧元的援助基金的规模。
　　尽管欧洲央行行长特里谢认为各国政府应当考虑这一方案，但此前德国总理默克尔与法国总统萨科齐均拒绝了这种做法。
　　今年5月希腊接受1100亿欧元救助后，欧盟建立了这项为期3年的救助计划。这项总额最高可为7500亿欧元的“稳定基金”，旨在为欧元区其他陷入危机的国家提供援助。
　　欧元区市场在过去几周内一直存在一项隐忧，若葡萄牙和西班牙继爱尔兰之后也申请救助的话，救助成本可能会超过欧盟建立的7500亿欧元这一贷款规模。
　　事实上，欧盟宣布援助爱尔兰的同时，也宣布了一项应对债务危机的永久性“欧洲稳定机制”，该机制将在2013年取代届时到期的4400亿欧元的欧洲稳定机构(EFSF)。
　　

