调查：新西兰联储在明年6月前料将按兵不动
　　海外权威媒体周四(12月9日)公布的调查显示，分析师们预期新西兰联储(RBNZ)将维持利率不变直至明年6月。
　　周四早些时候新西兰联储声称，因经济疲软且前景充满不确定性，宣布维持利率于3%，为连续第三次不变。
　　新西兰联储还指出，需要有经济强劲迹象和通胀压力明显迹象，才能促使其进一步升息。
　　最新决议与此前分析师们的预期一致。但分析师们如今认为，升息步伐比先前预期来得慢且幅度较少。
　　调查结果表明，没有分析师预期新西兰联储明年1月会升息，13位当中仅有两位认为3月会升息，这是上次调查的多数看法。如今大多数受访者认为6月有可能采取行动。
　　调查结果还显示，在明年9月底前利率预计将缓慢上升至3.75%，上次调查为4%。
　　德意志银行(Deutsche Bank)经济学家David Plank表示：“在明年中以前，利率上调的可能性非常小，甚至很有可能晚于明年中。”
　　Plank指出，在新西兰联储重新考虑升息之前，该国经济数据需要出现明显改善，此外，纽元汇率水平也是利率决定的一个重要因素。新西兰联储主席伯拉德(Alan Bollard)对于纽元汇率感到忧虑，称纽元强势正阻止经济恢复平衡。
　　

