穆迪：新西兰Aaa级信用评级稳定
　　信用评级机构穆迪公司11月23日表示，尽管新西兰财政表现在过去两年时间里有所下滑，但其整体财政状况依旧“相对强劲”，因此，该国“Aaa”的主权信用评级较为稳定。穆迪曾在今年9月份确定了新西兰“Aaa”的主权信用评级。
　　穆迪驻纽约资深信用分析师史蒂文·赫斯23日称，新西兰在金融危机期间的表现巩固了其Aaa级的主权信用评级资格。他说：“总体而言，新西兰的债务水平仍旧低于其他的同评级国家，我们看到该国政府财政状况相对强劲，尽管不是百分之一百的状态。”
　　穆迪还预计，新西兰政府债务占国内生产总值(GDP)的比重将在今年扩大至30%，但仍远低于其他同评级国家的政府债务均值，即50%。彭博社发布的数据显示，新西兰2009年政府债务占GDP比重为22.2%，为24个发达经济体中的第二低水平，仅次于澳大利亚。赫斯认为，新西兰的债务水平近期将达到峰值，但会在未来数年内实现回落。
　　另外，赫斯表示，新西兰的外债结构降低了该国出现严重风险的可能，该国银行体系得到其海外母公司的支持。据新西兰央行数据，该国65%的政府债券由非本地居民投资者持有；另外，新西兰拥有19家注册银行，而资产规模最大的四家为邻国澳大利亚银行驻当地的分支。(吴心韬)
　　

