两大难题夹击特里谢 退出措辞恐暂时消失 
　　欧债危机可能继续蔓延的谣言还未得以平息，与此同时，欧元区经济增速又呈现明显放缓趋势；面对两大难题，欧洲央行(ECB)将于本周四(12月 2日)召开新的一轮货币政策会议。分析人士预计，债务危机扩散和经济复苏受阻将令欧洲央行货币政策的制定更加艰难，之前该行一直计划在适当的时机退出非常规流动性措施，但目前来看退出时间遥遥无期。
　　欧债危机掀起第二轮风波，经济复苏遭遇“寒流”，均增加了欧洲央行货币政策决策难度。
　　欧盟委员会(European Commission)周一(11月29日) 在其秋季经济预测报告中表示，为了抵御债务危机而推行的财政缩减计划，以及全球经济放缓导致的出口缩减，或将使得明年欧洲经济增长减慢。该报告预计，2011年欧元区16国整体国内生产总值(GDP)增长率将从 2010年的1.7%降至1.5%。
　　而另一方面，爱尔兰的现状已完全打破了欧洲央行行长特里谢(Jean－Claude Trichet)对退出策略的设想。或者更准确的说，市场对爱尔兰获得850亿欧元救助的冷淡反应已对欧元造成沉重打击。
　　由于担心欧洲央行向欧元区银行业提供超廉价流动性将在不久的将来导致通货膨胀问题加剧，长期以来特里谢一直在为退出策略作准备。
　　由于欧洲央行官员可能会在周四举行的会议上同时上调对欧元区经济增长及消费者价格指数(CPI)的预期，特里谢势必将在停止为欧元区银行提供支持的问题上面临更大压力。
　　但目前的状况表明，特里谢已无法叫停对欧洲银行业的支持。
　　一方面，金融市场的形势表明，欧元区银行业将继续需要廉价资金；另一方面，关于欧洲央行将采取退出策略的任何风吹草动都可能加大债务违约风险。
　　尽管欧盟(European Union)、国际货币基金组织( IMF)以及英国和瑞典等各方精心谋划出了针对爱尔兰的救助方案，但金融市场仍难以相信该救助计划会提振市场对欧元区的信心，或是解决所谓“外围成员国”的融资问题。
　　市场对爱尔兰债务问题连带效应的担忧可能在于，参与爱尔兰救助谈判的有关方面未能以更低的利率向爱尔兰提供更多的资助；因为如若达成条件更为优厚的救助计划，市场可能就不会担忧爱尔兰银行业虽在今年夏天通过压力测试，但仍面临大规模坏帐风险。
　　市场对银行的这种关注可不是好兆头，尤其是在目前欧元区其他地区(如西班牙)银行业的杠杆程度比爱尔兰银行业更高的情况下。
　　更严重的是，爱尔兰救助计划还表明未来可能还需要更多资金。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)的经济学家估计，救助葡萄牙和西班牙还将分别需要340亿欧元和2,550亿欧元，而欧盟／IMF的稳定基金在救助爱尔兰后仍剩有6,550亿欧元，不太可能一下子耗尽。
　　但是人们对未来可能需要更多救助资金的担忧仍挥之不去。
　　因此，特里谢在本周晚些时候与同僚开会时很可能会感到，自己不得不放弃先前的强硬态度，转而与法国央行行长诺亚(Christian Noyer)站在同一战线。诺亚曾在上周末表示，只要有必要，欧洲央行就会维持其非常规措施。
　　分析人士普遍预计，上述情况将令欧洲央行在更长时间内维持超低利率，直至明年第四季度该行都将维持利率不变，甚至要到2012年才可能加息。
　　不仅如此，由于投资者大量抛售西班牙和葡萄牙国债，为稳定金融市场，欧洲央行可能还将被迫延长紧急流动性措施，其中包括对欧元区银行的三个月期无限制贷款。
　　巴克莱资本驻伦敦首席欧洲经济学家称：“鉴于边缘国家吞噬性的主权债务危机，现在可能不是欧洲央行撤回流动性措施的良好时机。”
　　究竟是恢复正常借贷成本令高负债成员国的金融机构难以借贷，还是继续保持极度宽松的货币政策导致经济快速增长的成员国出现通胀隐忧，欧洲央行将不得不两害相权取其轻。
　　

