80大关失守 美元仍临两大风险
　　摘要：出于对美联储暗示进一步量化宽松的担忧，美元指数大幅跳水，周二跌至3周低位。后市来看，美元仍面临两大风险因素：短期风险在于美联储利率决议，中长期风险则是美国赤字及债务担忧。
　　汇通网12月14日讯——美联储利率决议在即，出于对美联储暗示进一步量化宽松的担忧，美元指数大幅跳水，周二(14日)欧市盘中跌至3周低位，非美则纷纷创新近1个月新高。后市来看，美元仍面临两大风险因素：短期风险在于美联储利率决议，中长期风险则是美国赤字及债务担忧。
　　美联储决议恐再伤美元
　　美联储将于北京时间周四凌晨03:15公布的年内最后一次利率决议，市场关注重点集中在美联储对于进一步扩大量化宽松的说法上。由于美国11月的非农数据遭遇惨败，美联储主席伯南克放下狠话，称在6,000亿美元的基础上进一步购买资产是“完全有可能”的。
　　他预计，失业率回到5%-6%左右这样更为正常的水准，可能需要四五年的时间，因此“当然有可能”收购更多的债券，不过这将取决于该项目的效率以及通胀和经济前景。
　　而经济方面，尽管美国近期公布的经济数据多数向好，劳动力市场也出现了回暖的迹象，但是失业率仍居高不下，房价仍在历史低位徘徊，消费对经济的拉动虽有所改善但是整体仍较为疲软，这些都将令美联储对于经济前景持谨慎看法。
　　在美联储理事中，堪萨斯联储主席霍恩一直持强硬态度。霍恩隔夜表示，美联储并不是总能够从过去的错误中吸取教训。霍恩一直对美联储的极宽松货币政策感到不满，也对联邦公开市场委员会上月通过的6,000亿美元购债计划存有异议。
　　不过，2011年，霍恩不再具有投票权，新的一轮理事会中鲜有如霍恩般强烈反对量化宽松，这或将令伯南克的量化宽松政策更加肆无忌惮的推行。
　　此外，美国国债收益率近期大幅飙升，刷新本年高位，完全违背美联储的初衷。
　　“我们正在作的是通过买进国债以拉低利率，“美联储主席伯南克上周日曾表示。市场关注在此次会议上伯南克将对美债收益率飙升持何种态度，这亦将对美元走势形成重要影响。
　　整体来看，美联储在年内收官之作上或对前期的购债计划以及经济前景等做出评论，若美联储乐观看待经济，沿用当前的货币政策，并维稳当前的购债规模，将对美元形成支撑。但若美联储认为有必要采取更多措施来支撑美国经济增长，则美元或开启一轮新的跌浪。
　　经济光环难掩赤字担忧
　　尽管美国近期的经济数据整体向好，但穆迪的一份报告，令市场猛然醒悟。穆迪警告，美国财长赤字或将影响主权评级，引发了市场对美国赤字及债务问题的担忧。
　　穆迪昨日表示，美国总统奥巴马(Barack Obama)提出的减税及失业津贴措施对政府财政的负面影响可能会大于其对经济的正面影响，加大了未来两年将美国AAA主权评级展望被置于负面的可能性，并称将对联邦政府赤字和债务水平产生不利影响。
　　穆迪称，一旦该措施正式成为法案，该机构或将美国的主权债信AAA评等展望由目前的“稳定”调降至“负面”。
　　穆迪预计，减税协议、失业金和其他政策措施的总成本将达7,000至9,000亿美元之间，基于其对美国名义经济增长率的影响，这将使得美国政府债务占国内生产总值(GDP)的比重从72%提高到73%。这意味着政府债务相对于收入的下滑速度将在未来两年里放缓，从2010财年末的420%下滑至400%以下，不管横向还是纵向比较这都是一个较高的水平。
　　分析师表示，穆迪的报告暗示短期内，美国赤字及债务危机将成为市场关注的新焦点，若这种担忧像欧债危机一般发酵，美元跌势或一发不可收拾。
　　日图上看，美元指数在80.00水平关键震荡后大幅下挫，各短期均线掉头向下，MACD及KDJ指标亦发出看跌信号，若汇价有效跌破79.00水平，将向前期双底的颈线水平78.20附近滑落。周图上看，美指仍未能升离200周均线水平，若本周收在该水平下方，或继续下测前期的上升趋势线支撑。
　　
欢迎发表评论  我要评论

