金融危机阴影不散 华尔街年关难过
　　□本报记者 杨博
　　尽管金融危机爆发至今已近两年，不少美国大型金融机构逐步恢复元气，但不断传来的坏消息仍不时考验着华尔街人的敏感神经。在美国各地将迎来传统年底假日之际，华尔街的金融机构和从业人员不得不开始提心吊胆地过日子。
　　在历时三年的大规模调查后，美国监管机构拟针对内幕交易展开一系列诉讼。预计随着调查逐步深入，将不断有相关机构和从业人员卷入其中。虽然在华尔街，内幕交易几乎已是见怪不怪的“丑闻”，但此次监管方的大力清查还是让不少人预感到，华尔街又要倒霉了。
　　此次监管“利剑”直指的还是华尔街永存的基因——贪婪。好莱坞经典影片《华尔街》的主人公戈登·盖科有一句口头禅：“贪婪是个好东西”，但贪婪在炮制无数神话的同时，也不断侵蚀着华尔街的良知。去年此时，被称为“对冲基金宠儿”的帆船基金创始人拉贾拉特南在家中被美国联邦调查局带走，大量证据让这位利用内幕消息大获其利的华尔街基金经理不得不束手就擒。这样的场景在华尔街不知已重复上演了多少次，未来也不知还要上演多少次。
　　眼下让华尔街人坐立不安的事情还有很多。上周美联储公布指导意见，要求对银行业启动第二轮压力测试。该测试旨在衡量银行在新巴塞尔协议规定的更高资本金充足率下吸收亏损的能力，但有分析人士认为，监管方也可能以此次测试结果作为银行是否可以提高股息的标准，诸如美国银行和花旗银行等经营状况尚未完全恢复的银行可能面临更多障碍。
　　此外，10月初爆发的“止赎门”事件至今尚未了结。包括美国银行等在内的大型贷款服务商至今仍面临数十亿美元的抵押贷款回购风险，一旦投资者提出的回购规模要求超出预期，银行业恐将面临现金流上的极大压力。尤其是此事还牵扯到美国经济另一大创伤——房地产业，更让大型银行有着斩不断理还乱的烦恼。
　　在大型金融机构承受后危机时代的阵痛之际，美国中小银行也在经历大规模洗牌。截至上周，年内美国破产银行数目已经达到149家，创二十年来最高水平。而华尔街知名分析师惠特尼日前预计，由于贷款需求与费用收入均出现下降，未来18个月内美国银行业还将有大量的倒闭出现，投资银行业务的增长趋势也将放缓。
　　更为根本的是，美国经济复苏基本面仍难言乐观。失业率居高不下、房地产市场萎靡不振以及巨额的财政赤字都成为复苏桎梏，即便美联储再次启动印钞机，也难以在短期带来明显效果。美国经济不奏乐，华尔街何谈“起舞”。
　　金融危机重创了贪婪的华尔街，痛感至今犹存。面对一个又一个甩不掉的“历史问题”，华尔街的这个年关怕是不好过。
　　

