西班牙可能成下一债务危机爆发国
　　摘要：分析师表示，西班牙的就业和房产等问题不容乐观，该国可能成为下一个发生主权债务危机的欧元区国家。
　　汇通网11月25日讯——据报道，西班牙的公共财政状况比爱尔兰、希腊或葡萄牙健康，而且在全球金融危机期间，西班牙也是少有的几个银行系统没有出问题的国家之一。但分析师表示，不应忽视西班牙成为爆发债务危机的又一个欧元区外围国家的可能性。
　　乐观人士的证据主要是西班牙相对较低的政府债务。国际货币基金组织(IMF)的数据显示，2010年西班牙政府总债务占GDP的比例将在 63%，远低于葡萄牙的83%，爱尔兰的94%和希腊惊人的130%。经济学家认为，一旦债务占GDP比例达到90%左右，发生金融危机和债务违约的风险就会大大增加，IMF预计到2014年西班牙债务占GDP的比例也只会达到80%。
　　然而，据IMF预测，西班牙2010年的失业率为20%，比葡萄牙整整高出一倍，更是高于爱尔兰的13%和希腊的12%。情况不容乐观。
　　此外，经常项目赤字占GDP的比例在5%左右也凸显出西班牙经济总体的非健康状态。与爱尔兰、希腊、葡萄牙一样，西班牙对德国的竞争力越来越弱。过去十年之中，德国的单位劳动力成本仅上升5%，而西班牙却上升了33.3%。这意味着，除非德国通货膨胀率显著上升，否则像西班牙这样的欧元区外围国家为了恢复竞争力，将长期面临通货紧缩压力。
　　西班牙也是欧洲住房市场问题最严重的国家之一。西班牙存在房产泡沫以及相应的建筑市场过热问题，产能大量过剩，大量房屋空置，建筑行业岌岌可危。
　　分析师称，产能过剩、经济疲软、通货紧缩压力、高负债等各种理由令西班牙房价的下跌还将持续很长一段时间。随着房价走低，西班牙的世界级大银行的资产负债表将变得与美国最糟糕的次贷发放机构一样。再加上西班牙银行业在葡萄牙主权债务方面的风险敞口，已经可以预想到银行业批发金融业务末日的来临。
　　西班牙基本面不容乐观，这也是为什么该国5年期国债信贷违约掉期的费率能从年初不到100个基点上涨到现在超过300个基点的原因。
　　分析师表示，与爱尔兰、希腊和葡萄牙不同的是，如果要救助西班牙，规模会太大而不好实施。西班牙银行业总资产近3.5万亿欧元，比爱尔兰、希腊和葡萄牙三国银行业总资产之和还要高出近1万亿欧元。
　　

