非农之殇难改美元慢牛行情
　　摘要：上周五，非农遭遇滑铁卢，美指大幅下跌，重回80之下。然而，分析师指出，从长线而言，美元的“慢牛行情”仍为改变。
　　汇通网12月6日讯——上周五(3日)，非农遭遇滑铁卢，美指重回80之下。然而，分析师指出，尽管就业问题十分严峻，但从长线而言，美元的“慢牛行情”仍为改变。此外，下月美国劳工部若上修11月非农数据，这必将重新恢复市场对美国经济复苏的信心。
　　失业率飙至4月份以来最高，就业问题成经济复苏顽疾
　　据美国劳工部周五(6日)发布的11月就业报告显示，11月季调后非农就业人口增长3.9万，远逊于预期的增长14.0万。
　　其中，被寄予厚望的私人部门令人大失所望，美国11月私人部门就业增长5万，不到预期增幅15.2万的三分之一。
　　值得注意的是，美国11月失业率意外升至9.8%，市场预期失业率将维持在前值的9.6%不变，创今年4月来最高水平。而11月的另一项失业率——整体失业率维持在17%。在美国，这一失业率计入了因再就业困难而丧失找工作意愿的失业者，也包括因经济形势欠佳而被迫打零工者。
　　有关美国就业市场为何难以好转，有专家称，据调查证明，那些失业时间越长的人在找工作时遇到的困难最多，而他们正是失业率难以下降的关键原因。
　　调查显示，那些失业时间在5周以内的人比失业时间超过1年的更容易找到工作。数据显示，失业5周以内的人再就业比例高达30.7%，而失业1年以上的再就业比例只有可怜的8.7%。
　　然而，该专家表示，失业率高企虽然难以让人接受，但一旦经济持续好转，失业率将成“螺旋式下降”。
　　经济政策研究所宏观经济学家Heidi Shierholz说：“如果一个人超过9个月时间没有工作，那么就业机会对他来说几乎渺茫。”
　　Shierholz调侃道，目前美国一部分失业人群继续在为其“难看”的简历烦恼，而另一部分人索性“沦为”自由职业者。
　　分析师指出，失业率问题已经成为美国经济复苏道路上的一个顽疾，因若失业问题无法解决，那么消费支出将持续疲软，生产亦将难以为继，而最终结果或导致恶性循环。
　　数据显示，美国10月消费支出增加0.4%，预测值0.5%。
　　分析师称，消费者支出占美国经济70%的比重，数月以来消费者支出全靠返校购物季与打折促销才看到一点起色。然而，在关键的圣诞购物季来临前，消费者是否愿意大肆消费仍然要打个问号。
　　此外，该分析师指出，失业率居高不下，就业市场的不景气让消费者们继续削减开支、增加储蓄，这对于推动经济复苏十分不利。
　　另一方面，美国近期的经济数据大多发出强劲复苏信息，因此，11月非农数据或需打个“问号”。
　　分析师提醒道，若下次美国劳工部将11月非农数据上修并维持增长态势，这将重新恢复市场对美国经济复苏的信心。
　　美元长期“慢牛行情”仍未转向
　　美元指数上周“触顶回落”，在前两个交易日疯涨之后，后三个交易日迅速自两个月高位81.43回落。
　　日图上看，在糟糕非农的打压下，美指上周五收于5日均线之下，而距离100日均线亦渐行渐远，且两者有形成死叉迹象，美指前景看空。
　　此外，美指今日开盘于79.20水平，目前正小幅攀升，下方初步支撑位于21日均线79.16水平，跌破后看79关口。
　　然而，从周图和月图上看，美指“慢牛行情”一览无遗。
　　周图月图显示，自08年3月低位70.68上涨以来，美指长期的上行趋势线均未被破坏。
　　值得注意的是，从月图上看，自09年高位89.62的次级下降趋势线和自今年高位88.71的次级下降趋势线，与主下降趋势线之间的角度正不断收窄(主下降趋势线为上述两个高位的连线，并与08年的上升趋势线共同构成一个对称三角形。该形态暗示，长线而言，美指将持续涨至88)，这预示着从长期来看，美指仍在震荡上行中，长期的“慢牛行情”并未因QE2以及非农等因素改变。
　　

