穆迪下调匈牙利主权信用评级 欧美维持下行修正
　　欧元/美元周一(12月6日)欧市盘初维持在日内低点附近，汇价在上周五(12月3日)大幅走高后，目前正对之前的超买状况进行修正，由于市场缺乏重大经济事件指引，跌势不大。
　　欧元/美元亚市早盘出现一波明显下跌，汇价自1.3400一线上方持续走低，盘中触及1.3330附近的日内低点；欧市盘初维持日内低点横盘整理，在穆迪对匈牙利主权评级发出警告后，欧元/美元短暂触及1.3329的日内新低，随后汇价自日低小幅反弹。
　　穆迪刚刚表示，穆迪将匈牙利公债评级由BAA1下调至BAA3，展望为负面。穆迪同时表示，若匈牙利无法稳定其财政实力，或将再度下调该国评级，匈牙利政府依赖于临时性措施，匈牙利养老金系统的调整将对其公共财政产生负面的较长期影响。
　　在上周弱势就业数据公布后，欧元/美元自1.3250附近飙升至1.3400上方，短线已呈超买。但因欧元区债务危机的影响并未远离，欧元进入周一亚太市场后，汇价出现调整。
　　美国劳工部(DOL)上周五公布的数据显示，美国11月非农就业人口增加3.9万人，远逊于预期的增加14万人；11月失业率为9.8%，预期为9.6%。
　　渣打银行(Standard Chartered)外汇分析师Callum Henderson 表示，爱尔兰、葡萄牙、西班牙以及其他欧元区国家仍将面临主权债务问题困扰。基本面状况是，这些拥有巨额债务、巨额预算赤字以及巨额经常帐赤字的国家，他们并没有自己国家的货币，而且他们不能够通过降息来缓解他们所面临的问题。他们只有接受经济出现严重衰退的现实。
　　分析师指出，欧元/美元日图显示，MACD指标维持上探态势，随机指标目前已进入超买区域。汇价日内有所回撤，不过仍维持100日均线1.3333一线上方，当前涨势受制于21日均线1.3472，若进一步反弹突破该线，目标上看55日均线1.3688，下方支撑位于1.3333，更强支撑位于200日均线1.3121。
　　

