英国央行特立独行 英镑强势近在眼前
　　摘要：2011年初英国经济增长不容乐观。但即便如此，英国的经济增长仍可能会强于美国和欧元区，而且英国扩大定量宽松措施规模的几率正变得越来越小。
　　汇通网12月8日讯——目前做空英镑的理由依然很多。但还有一个更具说服力的买进理由，即英国央行(BOE)的表现可能会比美联储(Fed)和欧洲央行(ECB)更为强硬。12月19日，英国央行货币政策委员会(MPC)将公布利率决议，并宣布是否维持2,000亿英镑的宽松规模不变。  
　　自金融危机以来，英镑兑美元已跌去20%，未来上升空间巨大。市场认为，英国央行很难跟随美联储脚步，即继续扩大量化宽松规模的可能性几乎不存在。
　　野村证券(Nomura Holdings Inc)表示，投资者应在2011年押注英镑兑美元、欧元和日元上涨。
　　“英国央行不会扩大购债规模的最基本理由是，该行和美联储在经济运行原理上的看法完全不同。”欧洲首席策略师Geoff Kendrick在今天伦敦电话会议上说，“目前我们已经买进英镑兑美元、欧元和日元的一篮子货币。”
　　野村预计，英镑/美元2011年第一季度目标价为1.63美元，第四季度为1.73美元。
　　“紧缩财政正有条不紊进行，并且联合政府所展现出的张力让我们确信，英镑前景将一片光明。”
　　野村还预测欧元/美元2011年第一季度目标为1.31美元，2012第四季度为1.35美元；同时段内，美元/日元目标价分别是80日元和85日元。
　　换句话说，从收益率来看，英镑兑美元及欧元应该会获得更多支撑。
　　目前英镑几乎已被投资者冷落了好几周。尽管英国第三季度经济增长相当强劲，但从明年年初开始，英国将开始大规模削减公共部门赤字，投资者对此一直持谨慎态度。
　　不仅英国银行业对爱尔兰的大量风险敞口(据有关方面于3月份估算的数据，该敞口总计2,220亿美元)让投资者感到担忧，就连英国自由民主党(Liberal Democratic Party)内部围绕上调大学学费一事存在的分歧也成为投资者避开英镑的借口。
　　不过，随着2010年行将结束，英镑兑美元及欧元的前景也应会有所改善。
　　爱尔兰似乎将获得债务救助，这将有助于缓解英国银行业面临的压力，同时自由民主党高层的动荡也不太可能对英国执政的联合政府造成严重影响。
　　经济方面，一旦英国开始削减预算并上调增值税，明年年初英国的增长仍可能受到打击。
　　周二公布的数据显示，英国10月份制造业产值环比升幅是预期升幅的两倍，但是一旦补充库存进程结束以及全球需求减弱，类似的增长很可能难以持续下去。
　　英国零售商协会(BRC)公布的最新数据显示，英国的消费者也遭遇困境，受暴风雪天气影响，英国圣诞期间的销售额可能达不到预期。
　　在此背景下，2011年初英国经济增长不容乐观。但即便如此，英国的经济增长仍可能会强于美国和欧元区，而且英国扩大定量宽松措施规模的几率正变得越来越小。
　　尽管英国经济面临下行风险，但种种迹象表明，公共部门的预算削减或许不会像起初预料的那样痛苦，而且私营部门的恢复力或许能确保失业人数不至于高得令人感到害怕。
　　此外，英国央行内部对进一步推出货币宽松措施的支持声音预计也会消退。
　　相比之下，Fed不仅在11月初推出了第二轮定量宽松措施，还在上周末警告称，若有必要，将向市场提供更多资金。
　　欧洲央行也是如此。虽然该行原本较为强硬，但上周重申继续实施当前的债券购买计划。
　　

