美联储QE2被欧债危机所困扰
　　摘要：美联储寄望第二轮定量宽松政策能给美国经济注入一股强心剂，但欧债危机令避险情绪升温，阻碍QE2前进的道路。
　　汇通网12月1日讯——美联储(FED)在11月初实施了第二轮定量宽松政策以提振金融市场及经济，但因欧洲债务危机的不断蔓延，阻碍了这些目标的实现，预期中的美元贬值，而不断升温的避险情绪导致股市下挫，由于购房税优惠政策期满，较低的抵押贷款利率也未能提振房价。
　　美国第四季度的经济增长形势看上去很健康，消费者在进行本假日季的采购，他们的信心也有所回升。这一定程度上要归因于Fed官员在夏季末期暗示将实施二次量化宽松政策，进而金融市场在此预期的推动下实现反弹。但Fed已经宣布了购买国债的二次量化宽松政策，到2011年其效果会因为欧债危机而被削弱。
　　在当前季度，消费者的财富或许正在缩水，也许股市的回落未必会损害第四季度的消费，但如果股市到2011年还在下滑，那么美国经济将面临又一个难题。
　　欧元区债务危机令全球股市和信贷市场受到沉重打击。但目前令人担心的不仅是政府债，还有地区性的银行系统，而且这种担忧的对象已从爱尔兰延展到了葡萄牙甚至比利时。
　　自今春希腊债务危机爆发以来发生了许多事情，促使投资者纷纷撤离包括股票在内的高风险资产。
　　11月份，美国股市出现了8月以来的首次月度下跌。除非投资者信心回升，否则股市在第四季度将低迷不振，家庭财富将因此而减少。

