加元或是欧债危机赢家 成为美元替代投资品 
　　虽然周二(11月30日)公布的数据显示，加拿大经济显示放缓迹象可能抑制加元涨势，但只要分析师周三(12月1日)指出，只要欧元区动荡延续，加元有望继续走高，但中长期涨势可能放缓。
　　加拿大统计局(Statistics Canada)周二发布数据表明，受到建筑投资和出口降低的影响，加拿大第三季度经济增速逊于预期，经济增长速度落后于美国。
　　数据显示，加拿大第三季度国内生产总值(GDP)年化季率增长1.0%，市场预期增长1.4%。第二季度GDP年化季率增长值则从初值的2.0%修正至2.3%。
　　此外，数据还显示，加拿大9月GDP月率萎缩0.1%，预期为增长0.1%；8月为增长0.3%。这是自2009年8月以来加拿大GDP首次月率萎缩，因为原油和汽油提取以及制造业产出都有所收缩。
　　尽管弱于预期的加拿大经济增长数据令加元周二盘中遭受打击，但随着欧债问题的加剧，投资者纷纷撤出欧元和其它高风险资产，转而买入北美资产，推动美元走强，在这一背景下，加元兑美元以外的主要货币有望继续维持强势。
　　施奈德外汇交易公司(SFE)市场分析主管Stephen Gallo周二表示，欧元近期的不稳定加之美元在未来3－6个月所面临的极端挑战将令澳元和加元受益。
　　Gallo　表示，在美元和欧元这两大储备货币不稳定且受到削弱的情况下，投资者寻求替代货币的意愿将加强，他认为，最近的价格变动以及资金流入澳元和加元正暗示这一情况将会出现。
　　他指出，铁的事实显示，投资者逢低买入澳元和加元兑美元将支持澳元和加元中期以来走强。
　　11月初以来，加元兑欧元上涨6.5%，兑澳元上涨2.3%，兑日元上涨3.4%，为同期仅次于美元、表现第二强货币。加元因其被视为美元的替代投资品而受益。
　　但实际上，由于加拿大在财政状况、经济基本面和金融系统等方面与美国大不相同，加元作为替代品在许多方面似乎都优于美元。
　　瑞士银行(UBS)驻康涅狄格州斯坦福德的十国集团高级汇率策略师Amelia Bourdeau表示，投资者认为加拿大经济本身其实并没什么问题。
　　加拿大经济很大程度上受到大宗商品以及新兴市场国家经济增长的影响，而且人们预计加拿大央行不久将再度收紧货币政策，这些都将对加元构成支撑。
　　加拿大上周公布的强于预期的10月消费者价格数据令投资者预计加拿大央行可能提前加息。但受GDP数据打压，投资者开始抛售加元。
　　不过分析师指出，只要市场继续将关注焦点放在欧元区主权债务问题上，加元的这一弱势就可能很快结束。
　　但一些分析师表示，中长期来看，加拿大经济放缓迹象以及加拿大央行紧缩力度减弱意味着加元表现可能将受到抑制，投资者购买北美资产的意愿将被冲淡。
　　TD Securities驻多伦多的首席外汇策略师Shaun Osborne称，加元强势可能还不会终结，但可能将减弱。目前市场对加拿大经济前景的预期转淡，这可能导致未来数日加元兑欧元涨势不及美元兑欧元。
　　

