爱尔兰金援敲定 葡萄牙和西班牙会否步后尘
　　摘要：爱尔兰获得欧盟和IMF850亿欧元资金救援，这令葡萄牙和西班牙成为下一目标，市场已经在担心危机蔓延到葡萄牙和西班牙。欧盟领导人和高级财政官员面临一系列挑战。
　　汇通网11月29日讯——欧盟成员国财政部长周日(28日)决定，和国际货币基金组织(IMF)一起向爱尔兰提供850亿欧元资金支持，以帮助这个欧元区国家应对债务危机并遏制危机蔓延，此举或能暂时平息欧元区债券在金融市场上面临的压力。
　　爱尔兰获得救援，葡萄牙和西班牙成为下一目标。然而分析师称，欧盟出手援救爱尔兰之举，似乎不太可能打消市场关于欧元区债务危机将蔓延至葡萄牙的预期，也不太会令人放心西班牙周边能筑起保护屏障。
　　爱尔兰、希腊、葡萄牙和西班牙的情况可能互有不同，但他们身上的负面因素都很充分，不管是高赤字与低增长前景，还是巨额债务和坏账银行，这些都足以引发市场不确定性。
　　葡萄牙和西班牙两国10年期公债收益率上周大幅飙升，因债市押注葡萄牙和西班牙料步爱尔兰后尘。
　　Southwest Securities的Mark Grant表示：“我认为目前几乎不可能止住欧债危机的蔓延脚步。”
　　他表示：“如果说援助了爱尔兰，事情还没有解决，那么债券投资者会将目光投向葡萄牙、西班牙、意大利和比利时等等，因欧元区内充满了结构性缺陷。我感觉主权债都不安全，德国可能除外。”
　　Investec首席分析师Philip Shaw表示：“如果眼光放得更广一些，就会发现市场已经在担心危机蔓延到葡萄牙和西班牙。”
　　欧盟面临一系列挑战
　　欧盟领导人和高级财政官员现在发现，他们面临一系列挑战。爱尔兰救助方案不能阻击危机，他们将必须令金融市场确信，他们有能力救助葡萄牙，甚至是西班牙。否则葡萄牙和西班牙的债券收益率将继续上升，危机可以自己进一步蔓延。
　　欧盟和国际货币基金组织(IMF)5月创立的欧洲金融稳定机构(EFSF)，最初集资的的援助资金规模为7,500亿欧元。援助爱尔兰后，还有6,650亿欧元。对希腊的1,100亿欧元援助是另一项安排。
　　若葡萄牙要寻求欧盟援助，分析师认为其最多将需要1,000亿欧元，在EFSF的能力范围内。但西班牙的情况将非常不同，其经济规模是葡萄牙、爱尔兰和希腊经济规模之和的两倍。
　　理论上说，欧盟亦有足够的资金来帮助西班牙，但这几乎会耗尽所有资金。
　　Bloxham首席分析师Alan McQuaid表示：“问题是市场关注点已经发生变化，我认为市场不再关心爱尔兰，他们开始转而关注葡萄牙和西班牙。危机已经向前发展。政治家看起来还没意识到这一点，但市场已经认识到。”
　　在长期内，最好的防御将是葡萄牙、西班牙、爱尔兰和其它国家进行经济改革，改善基本预算收支、提高生产率和增长且压低失业率，但这可能花费数年光景。
　　短期内欧盟面临的挑战是，解决当下的问题，以及在沟通方面更好地说明计划如何解决问题。欧盟过去的沟通方式存在漏洞，而且过去很可能加重了危机。
　　欧盟的举措可能平息更多批评声音，但是否能令金融市场确信欧盟能够控制危机，仍有待观察。
　　

