新兴经济体CPI集体发烧
　　新华社记者 周琳 姚玉洁 沈而默
　　国家统计局11日公布的数据显示，11月份CPI同比增长5.1%，创下年内新高。
　　事实上，CPI“发烧”不仅仅是中国独有现象。在“金砖四国”中，巴西、俄罗斯、印度等新兴经济体近期CPI涨幅均大大超过了有关国家预设的通胀目标。
　　巴西国家地理统计局最新数据表明，今年前11个月，巴西衡量通货膨胀水平的指标——消费者价格指数累计增幅已达到5.25%，超过全年通胀水平目标。
　　莫斯科俄罗斯联邦统计局的数据也显示，今年以来，俄罗斯消费者价格指数(CPI)已上涨7.2%，而上年同期的涨幅为8.3%。据俄罗斯央行预计，俄罗斯2010年通货膨胀率将达8%。
　　2010年9月，印度产业工人消费价格指数同比上涨9.8%，农村劳动力消费价格指数同比上涨9.3%，商品批发价格指数同比上涨8.6%；而1-9月，这三个数字累计涨幅也分别高达3.1%、13.5%和9.7%。
　　时富金融高级研究经理田勇认为，以中国、印度、巴西和俄罗斯为代表的新兴经济体平均7%-8%的GDP增长率远远高于美国、欧元区、日本和英国等成熟经济体，经济高增长拉动居民收入及对原材料需求的上升，进而推动物价上涨。
　　值得注意的是，与中国相似，食品成为很多国家物价上涨的主要拉动力量。中国11月份食品价格同比上涨了11.7%；巴西11月食品价格涨幅也达2.22%，达到8年来最高水平。
　　更让新兴经济体头痛的在于，美国二次量化宽松政策使得全球面临流动性泛滥的威胁。欧美经济低迷、投资机会减少使得资本加速从西方流向东方，热钱流入正在加剧新兴经济体通货膨胀和资产泡沫的风险。
　　这让很多新兴市场陷入了难以抉择的“两难”困境——一方面，要保持国内经济适度增长，另一方面，输入性通胀的压力使得很多国家不得不一而再、再而三地启动加息。今年11月，印度央行宣布今年第6次加息，将基准利率提高25个基点至6.25%，以平衡经济增长和抑制物价上涨。
　　但加息会让本币升值和热钱流入的压力与日俱增。中国人民银行10日宣布年内第六次上调存款准备金率，而不是此前市场普遍预测的加息，正是这种“两难”的直观体现。增长和通胀之间如何取得平衡，已经成为一个全球性的话题。
　　据新华社上海12月12日电
　　
欢迎发表评论  我要评论

