欧银购债传闻提振欧元 能否续涨需看非农脸色 
　　因有传闻称欧洲央行(ECB)大举买进了该地区国债，这一消息的提振作用盖过此前该行行长特里谢(Jean－Claude Trichet)谨慎措辞带来的不利影响，纽约市场周四(12月2日)欧元／兑美元连续第二个交易日走高，亚市周五早盘汇价维持在1.3200上方盘整。有分析师指出，欧洲央行可能加大力度购买欧元区国家国债的消息，部分缓解了汇市投资者对于债务危机或蔓延的担忧，至少暂时如此，但欧元能否继续走强，还需看周五晚些时候将公布的美国非农就业报告的“脸色”。
　　此前公布的一项调查显示，受访的82位经济学家预期中值为，美国11月季调后非农就业人口将增长14.5万人，10月为增长15.1万人。美国非农就业数据将于北京时间周五21：30公布。
　　欧洲央行周四决定维持1%的基准利率不变。在随后的新闻发布会上，欧洲央行行长特里谢并未宣布扩大国债购买规模，这最初令投资者感到失望。但市场人士称，欧洲央行实际上大举买进了国债，一改近几周来小量购买的作风。受此影响，欧元／美元突破1.3200，而周四纽约时段早些时候该汇率曾一度跌至 1.3060。
　　特里谢在书面声明及新闻发布会上都未提及有关购买欧元区国债的新信息。特里谢在新闻发布会后接受媒体采访时称，欧洲央行没有排除采取任何措施的可能性，央行已经表示过，而且他也代表执行委员会表示过，央行的债券购买计划在继续进行。
　　野村证券(Nomura Securities)驻纽约的十大工业国(G－10)外汇策略部门负责人Jens Nordvig表示，有明显证据表明欧洲央行买进了葡萄牙国债，此举帮助欧元收复了失地，因为欧洲央行虽未明说，但已采取了实际行动。
　　苏格兰皇家银行(RBS)驻康涅狄格州斯坦福德全球外汇策略主管Bob Sinche表示：“欧元／美元因第二轮量化宽松政策上升过度，也因欧元区债务危机的忧虑而下滑过头。我认为欧元正在回归其基本价值区间，我们认为实际上在1.3200－1.3300。”
　　Sinche声称，如果欧元／美元本周收在200日移动均线上方，他将不会感到惊奇，欧元的具体表现要看定于周五公布的美国11月非农就业报告。
　　瑞银集团(UBS)驻斯坦福德的外汇策略师Brian Kim称，欧元的上涨是“行动比言语更加有力”的一个明证。不过他表示，他不能确认欧洲央行是否买入了欧元区国债。
　　摩根士丹利(Morgan Stanley)驻纽约外汇策略师Ron Leven称，虽然未得到证实，但欧洲央行购买欧元区国债的可能性推动欧元扭转了早些时候兑其他主要货币的跌势。
　　他表示，他也无法确定央行是否真的购买了欧元区国债，但仅是传闻就已改善了欧元的人气，“这很重要，因为这显示了欧洲央行力挺欧元的决心”。
　　有分析师指出，尽管国债购买计划可能使欧元获得短暂提振，但长期而言，欧元仍面临风险，因为援助希腊、葡萄牙等国的措施只能治标，而不能治本。
　　目前市场将焦点转向美国非农就业数据，有分析师指出，若美国非农就业数据强劲，市场风险偏好可能进一步升温，从而推动欧元继续走高，但若数据差于预期，欧元反弹势头可能将遭受挫折。
　　布朗兄弟哈里曼(Brown Brothers Harriman)外汇策略全球主管Marc Chandler表示，似乎没有任何理由不期待相对强劲的就业报告。过去几周一连串美国数据不仅好于预期，更暗示美国经济正温和加速。
　　他表示：“每周平均工时和平均时薪数据存在风险，作为就业报告中的重要指标，其改善程度可能不如就业人口。但总体来说，这可能是一份强劲的就业报告。”
　　纽约梅隆银行(BNY Mellon)高级汇市策略师Michael Woolfolk周四表示，若美国周五公布的非农就业数据差于预期，则欧元／美元近期的反弹走势将转瞬即逝。
　　Woolfolk指出，近期受风险偏好情绪升温提振，欧元／美元连涨两个交易日，但若美国公布的非农就业数据差于预期，将拖累欧元／美元进一步走低。
　　

