欧债战火继续燃烧 爱尔兰面临大考 
　　三大评级机构警告美国必须控制债务规模 
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 欧盟财长正式批准对爱尔兰的救助计划，作为对欧盟援助的回应，爱尔兰财长勒尼汉当地时间7日公布了史上最为严厉的财政紧缩计划。尽管该计划通过了首轮投票，但仍需面临数次考验，市场对爱尔兰债务危机继续蔓延的担忧情绪依然挥之不去。
　　沮丧情绪笼罩爱尔兰
　　勒尼汉当天公布了《2011年度财政紧缩计划》，根据计划，爱尔兰政府承诺将在2011年通过削减公共开支和增加税收等多种方式削减60亿欧元财政赤字，其中40亿欧元来自于压缩开支，20亿欧元来自于提高税收。在未来4年的时间里，财政紧缩的总额将达到150亿欧元。勒尼汉表示，除了大刀阔斧地削减支出和提高税收，爱尔兰别无选择。不过，政府稳定公共财政的措施已经取得成效，预计爱尔兰2011年至2014年的平均经济增速将在2.75%左右。
　　财政紧缩的举措让爱尔兰政府饱受抨击，爱尔兰反对党此前更批评政府接受金融援助是“卖国”行为。正当勒尼汉公布上述预算案时，抗议者纷纷聚集到爱尔兰议会外，不少抗议者将矛头直指本国的银行业，并要求政府对银行进行债务重组。有分析人士表示，接受援助会使爱尔兰丧失部分经济主权，这进一步加剧民众怨恨，债务危机或引发爱尔兰政局动荡。
　　据悉，爱尔兰议会当天对政府的财政紧缩计划进行了投票，结果以5票的微弱优势通过了紧缩计划，但这一次议会通过的只是紧缩计划中增加税收的部分。在2011年2月份之前，该紧缩计划还将面临议会的数次考验。
　　国际货币基金组织(IMF)对爱尔兰财政紧缩计划通过首轮投票表示欢迎，IMF定于本周五就是否批准对爱尔兰提供紧急援助进行表决。勒尼汉昨日表示，爱尔兰不会出现债务违约，不排除2011年爱尔兰将重返国际债市的可能。
　　欧债问题杂乱无章
　　除了爱尔兰，匈牙利议会也批准2011年财政预算案，匈牙利政府将努力把预算赤字占国内生产总值(GDP)的比例降至2.94%。穆迪等三大评级机构7日警告称，若美国无法控制其庞大的债务规模，长期内将对其主权债务评级构成负面影响。与此同时，美国总统奥巴马宣布与共和党就延长减税方案达成一致，有效提升市场情绪，但投资者依然对欧洲债务危机心存戒备，昨日欧洲股市小幅低开，欧元兑美元汇率一度跌破1.3200水平。
　　作为欧洲经济的领头羊，德国经济也深受债务危机的冲击。德国联邦统计局昨日公布的数据显示，经季调之后，德国10月出口环比下降1.1%至833亿欧元。欧元区进口需求因债务危机愈演愈烈而持续下降。
　　IMF总裁卡恩昨日表示，欧洲在管理债务危机风险方面显得“杂乱无章”，需要集中力量并全方位化解债务危机扩散的风险。据悉，卡恩日前未能说服欧元区财长提高援助基金规模以及欧洲央行加大债券购买力度。
　　

