澳洲联储短期内加息几率再降 关注中欧动向
　　摘要：澳洲联储周二如市场预期般地将基准利率维持在4.75%不变，但因会后声明暗示短期内不会再加息，澳元因此承压。分析师表示，目前澳元的走势需关注欧洲债务问题和中国央行货币政策未来的动向。
　　汇通网12月7日讯——澳洲联储(RBA)周二(7日)表示，将基准利率维持在4.75%不变，符合市场预期。
　　议息会议结束后，澳元/美元自0.9910一度下跌20余点。
　　分析师指出，因澳洲联储预计未来数季通胀料几无变动，暗示短期内不会再加息，澳元因此承压。值得一提的是，亚市早盘，受报载称中国本周末可能升息的消息影响，澳元/美元应声下跌。
　　澳洲联储在议息会议后称，当前货币政策适当，并预计未来数季通胀料几无变动，但中期内将有所上升。
　　关于澳元方面，该联储指出，澳元将略微帮助抑制通胀。
　　国内方面，该联储称，民间投资开始加速，家庭储蓄率明显上升，但家庭支出与借款仍存在一定的谨慎情绪，而贷款利率目前仅略高于平均水平。
　　贸易方面，该联储认为，贸易条件正处于1950年代初以来最高水平。
　　该联储预计，未来就业增长速度更温和。该联储表示：“欧洲债务问题成为金融市场关注重点。”
　　分析师指出，继澳洲联储主席史蒂文斯两周前表示利率在未来几个月中可能会持稳后，本次会后声明再次加深市场对于近期不会加息的预期，澳元为此承压。
　　然而，该分析师同时表示，目前澳元的走势亦需关注欧洲债务问题和中国央行货币政策未来的动向。
　　中国方面，据国内媒体周二报道指出，中国国家统计局下周一将公布居民消费价格指数(CPI)等宏观经济数据，而且中央经济工作会议即将召开，届时货币政策转向稳健的具体内涵将更加明朗。
　　参考央行此前在CPI公布日之前加息的“惯例”，本周末前后将迎来一个加息敏感窗口。
　　中国共产党最高决策机构中共中央政治局在上周五指出，中国明年的货币政策将从“适度宽松”转向“稳健”。由于物价飙升，经济学家普遍预计中国政府年内将再度加息。
　　欧洲方面，为应对新一轮欧债危机，欧盟27国财长昨日齐聚比利时首都布鲁塞尔，就是否有需要扩大7500亿欧元(约1万亿美元)救助基金规模展开激烈讨论。
　　期间，欧盟两位官员提议发行欧元债券，再度引“口水仗”，欧盟内部分歧进一步加大。
　　分析师指出，欧洲债务危机悬而未决使得市场风险偏好摇摇欲坠，这对澳元形成利空。
　　另一方面，值得注意的是，美国总统奥巴马周一公布一项妥协协议，将把布什政府时期的全部减税政策延长两年，向上月在国会选举中大获全胜的共和党做出让步。
　　奥巴马称，减税妥协是通向经济复苏之路的重要一步，相信最终国会将“采取正确行动”。
　　瑞穗实业银行(Mizuho Corporate bank)资深外汇交易商Satoshi Tate表示，美国总统奥巴马与美国国会共和党人妥协对美元构成支撑，因为避免政治僵局对美元有利。
　　奥巴马同意延长布什期间的减税措施，以使得失业救济措施得以延长。
　　Tate表示，尽管美国国会内部存在分歧，但民主党和共和党可能会最终落实这一计划，这将有利于美元。
　　

