欧元多空头寸持平 未来跌途一帆风顺
　　分析师周二(12月7日)指出，尽管欧元区主权债务危机阴霾不散，但投机者对欧元的态度却相当温和。这意味着一旦欧元急剧下跌，当前的头寸状况将不会对跌势形成阻力。
　　当前欧元区主权债务问题的阴霾依旧笼罩外汇市场，部分市场观察者认为多空头寸持平的状况不同寻常。
　　美国商品期货交易委员会(Commodity Futures Trading Commission)本月最新公布的数据显示，截至11月 30日，对冲基金及大型金融机构等投机性投资者持有的欧元期货合约的多空头寸基本持平。虽然这一数据仅仅体现了外汇市场资金流动状况的很小一部分，但却往往能很好地反映投资者的总体外汇头寸状况。
　　瑞银(UBS)在一份报导中称，鉴于主权债务问题的确支配着外汇市场价格走势，欧元多空头寸相平的状况可能令人倍感意外。这与5月份希腊深陷主权债务危机推动欧元空头头寸创下历史新高的状况形成鲜明对比。
　　不过瑞银补充称，这同时也表明，一旦欧元区现有的救助措施不够充分，当前的头寸状况就不会或几乎不会对欧元的进一步下跌造成任何阻力。
　　在周一结束的欧元区成员国财政部长月度例会上，欧元区财长们未提及扩大7500亿欧元的金融稳定基金规模。
　　欧元集团主席、卢森堡首相容克(Jean－Claude Juncker)在会后举行的记者会上表示，此次财长会议没有做出任何新的重大决定，除了批准对爱尔兰的救助计划外，只是就西班牙和葡萄牙提出的财政紧缩措施以及欧洲目前的整体经济形势进行了讨论。
　　大量欧元空头头寸的存在通常表明，多数投机者已经对欧元下跌下注，而这会抑制欧元现汇的进一步下跌。而像当前这种更为中性的头寸状况则表明，欧元未来加速下跌的空间较大。
　　Scotia Capital驻多伦多的汇率策略师Sacha Tihanyi称，与前周相比，11月30日当周市场波动幅度相当有限，之前一周欧元走势实际上出现了相当大的转变。
　　汇丰银行(HSBC)周一大幅下调预期欧元／美元2011年第一季度的预估值至1.2500，但指出汇价此后将出现反弹，在随后三个季度分别涨至1.3000、1.3500和1.4000。该行先前预计欧元／美元2011年全年维持在1.3500左右。
　　汇丰货币策略师表示，欧元不会因目前的主权债务危机而受到重创，有关欧元区解体的言论颇有点以点带面和耸人听闻之嫌，但这并不意味着欧元不会回撤。
　　汇丰称，欧元／美元在2011年一季度向1.2500回撤的预期就是基于对欧债危机影响的考虑，但随后美元将开始出现疲弱迹象并助力欧元实现反弹。
　　该行此外表示：“坦白的讲，要不是因为主权债务危机，我们可能会谈论美元在2011年出现急剧下滑的可能性。欧元、美元、英镑和日元均面临各种困扰，但欧元在2011年一季度的前景更加暗淡。”
　　

