美联储金融危机期间豪掷3万亿美元
　　□本报记者 杨博
　　迫于国会压力，美联储12月1日“不情愿地”公布了2007年至2010年金融危机期间与银行进行的逾2.1万宗交易细节。数据显示，美联储在危机期间安排了总额达3.3万亿美元的紧急信贷项目，其中多个项目的最大受益者是欧洲银行。
　　美联储在报告中列出八种不同的贷款救助机制，其中规模最大的四个机制为短期标售(TAF)、一级交易商信贷机制(PDCF) 、央行流动资产掉期交易和商业票据融资 (CPFF)。值得注意的是，欧洲银行在利用美联储紧急贷款机制方面扮演重要角色。统计显示，在TAF机制下累计贷款最多的是英国的巴克莱银行，累计借款额为2320亿美元；央行流动资产掉期交易机制下获得最多贷款的也是欧洲银行，总额达到1000亿美元；而向美联储商业票据融资机制出售商业票据规模最大的是瑞银集团，共计370亿美元。
　　美联储表示，贷款项目促进了经济增长和金融稳定，同时其在执行项目时也进行了良好的风险管理。尽管多数贷款资助方案已经结束，美联储目前仍持有大部分购得的资产。
　　分析人士认为，此次美联储披露的数据远超出预期，并显示出金融危机的全球化特质。有国会人士表示，在拖延数年后，美联储终于公布了数万亿美元救助华尔街和金融业的细节，这些细节令人“瞠目结舌”。
　　

