摩根大通：美国国债接近泡沫边缘 
　　证券时报记者 张若斌
　　本报讯 昨日，摩根大通全球资产配置主管Loeys发布2011年前景展望时指出，新兴市场股票、货币和美元是距离泡沫界限最远的资产，之后依次是高收益和新兴市场固定收益资产，而黄金和美国国债最接近泡沫的边缘。
　　他建议投资者根据泡沫指标评估来决定交易规模。这意味着对股票和大宗商品(不包括黄金)保持多头仓位，对信用资产的仓位要少一些，对新兴市场利率、美国国债和黄金则只保持很少量的仓位。
　　Loeys认为，新兴市场股票的泡沫风险最小是因为这类资产的价格似乎不高，资产乘数依然低于发达市场股票水平，两者的差距小于平均水平，但只有半个标准方差。新兴市场投资的杠杆率很小，尽管新兴市场外汇存在一些高负债现象。价差依然为正，短期内不太可能变为负值。最近几个月，相对于发达市场表现，投资者对2010年新兴市场增长共识的范围已经扩大。
　　高收益债券风险也较小。2010年高收益债券违约率已经降至0.3%的历史低点，与美国国债的价差达到627个基点，为经济扩张阶段平均值的两倍。买盘似乎大部分来自多头，因此，负债水平很低，而价差却保持高位。然而，接近7.5%的买断式债券收益率远低于10.5%的10年平均水平。处于历史低位的违约率是一个很大的利好因素。
　　Loeys着重指出，美国国债似乎更临近泡沫边界。目前，实际收益率接近历史低点。各国中央银行、外汇储备管理机构以及商业银行的负债规模是惊人的，即便价差短期内不会变为负值。然而，与以往泡沫不同，美国国债的债主是各国中央银行，中央银行可以自己创造流动性并且拥有吸收损失所需的巨额资本。因此，停止购买美国国债一定源于各国中央银行购买国债动机的改变，如通货膨胀担忧突然上升，或者中国的货币战略发生改变，而这将导致美国国债市场的崩溃。
　　

