美联储QE3负面作用为主
　　陈东海
　　根据有关媒体的报道，美国联储局主席伯南克于周日晚间亮相于美国哥伦比亚广播公司的《60分钟时事杂志》访问节目，解释联储局决定购买6000亿美元国债的原因，他对批评指此举将导致通胀之说作出了辩护，并且表示不排除会推出第三波量化宽松措施 (QE3)，增购国债。
　　美国第二波量化宽松货币政策(QE2)是11月3日推出的。推出QE2时正值G20集团即将在韩国首尔开会，因此美国的政策遭到一些国家的猛烈抨击。回想在美联储于2009年3月18日第一次推行QE时，全球虽然有很多人批评其大规模的投放货币的政策，但是主流却是对此认同的，并且随后全球几乎所有的经济体管理当局都跟随了美联储的宽松货币政策。但QE2正式公布以后，虽然前后也有一些经济体采取了加码宽松货币政策的，但是多数声音是对此表示质疑的。对于伯南克声言未来不排除实施QE3，全球不得不对此做出提前的预见与对策。
　　首先，要了解美联储到底会不会推出第三波量化宽松的货币政策。在11月初推出QE2时，伯南克就宣称未来会根据经济的具体情况，对6000亿美元的新增国债购买计划进行适度的调整。在这次会议以后，美国公布的主要经济指标中，乐观的数据多于悲观的数据。因此按照美联储当时的会议纪要的精神，未来美联储可能会减少购债规模。但是，12月3日晚间，美国劳工部公布了美国11月的就业数据，其中净增非农就业人数仅仅为3.9万人，远远不及预期的净增长14.0万人。而11月的失业率，也从9.6%突然提高至9.8%，让市场大感意外和失望，此前曾经连续3个月保持在9.6%的水平。因此，以推动就业为目标的美联储宽松货币政策，不管其有没有用(美联储相信有用)，就必然一直持续到美国就业数据出现持续性的、趋势性的明显好转的状况以后。现在美国的就业数据再次出现急剧恶化的势头，那么美联储实施QE3(即加码宽松政策的规模)的概率将逐渐增大。由于全球化和美元事实上的国际储备地位，QE3对于全球各国具有不同的影响，因此各经济体当局需要对于美国的QE3未雨绸缪。
　　其次，对于美国的QE，到底对于美国有没有作用，这个问题需要了解清楚，同时对于全球其他经济体到底有什么影响，也需要明晰。直观上来说，美联储实施QE3，就是增加了购买国债的资金，因此由于供求关系的影响，美国国债的价格会上涨，所以国债收益率会下跌。而美国的信贷利率，极大地受到美国国债的影响，所以美国的银行信贷利率必然会受到QE的压制。正是因为如此，美联储才寄希望于通过QE来压低市场利率，促使美国企业扩大投资和生产，以及商业活动兴旺等等，进而导致就业增加。但是，从QE1到QE2的情况来看，在正式计划实施后，美国的10年期国债收益率都走高，而6月期国债收益率只是在QE1公布后出现过下降。所以，美联储的第一个目的都没有达到，同样，促使企业扩大信贷以增强商业活动的目的也没有达到。
　　而根据美国10年期与6月期国债收益率的差值来看，美联储的QE政策在经济的总体影响上效果也不彰。从该差值的谷峰水平，往往可以看到美国经济的周期情况。在该差值达到谷底时，往往就是经济处于最红火的时候，然后经济就会转入下坡趋势。而在该差值处于高峰水平时，往往是经济处于最糟糕的时候，其后经济往往好转。但是，在QE1以后，这个差值从2.5%附近的水平持续攀升，在2009年6月至2010年4月之间，稳固在3.0%-3.7%水平。这说明美国的经济在2009年下半年以后的复苏是伪复苏。在2010年11月初美联储推出QE2以后，该差值再次出现上升势头，从2.33%附近上升到2.80%附近，出现重复QE1后的情况，表明美国经济再次恶化。因此，在QE政策推出后，这个宽松政策实际上只是激发了一些信心指数之类的先行指标的改善，并由此带动实体指标的微幅改善，并没有从根本上带动实体经济的改善，所以在QE政策推出后的经济复苏苗头，都是很脆弱的，实际上是假象。
　　那么，由于QE政策只能起短期的、脆弱的正面作用，其主要作用实际上是负面的。从本质上来说，由中央银行来购买国债实施量化宽松的货币政策，实际上就是让公共债务转变为一种基础货币，即“债务货币化”。那么，扩大出来的货币，由于实体经济投资机会稀缺，所以必然被金融机构拿出去吹金融泡沫，让美国等发达经济体的实体经济与虚拟经济失衡的局面愈发严重。
　　这种“债务货币化”的东西，对于美国经济除了上述的不良影响以外，对于全球若干经济体也有一些负面影响。客观来说，美联储实施QE政策，乃是出于解决美国自身的艰难问题而不得已而为之，并非出于“阴谋论”者所猜测的那样意在损人，但是由于全球化导致的政策外溢性，那么通过“货币债务化”，必然使得那些持有巨额美元国债的机构，其持有的美国国债的价值份量和威慑力减轻，美国因此可以更多的居于主动地位，所以，海外持有者手中的美国国债的含金量下降。
　　因此，美联储出于其职能要求，不管其政策是否有效，在美国经济未来前景暗淡的情况下，确实可能继续实施QE3。而该政策，无疑将增加全球其他经济体的政策难度。　(作者单位：东航国际金融)
　　

