欧债危机发酵 欧元刷新两个月低点
　　肖妍茹
　　在朝韩局势的刺激下，再加上欧洲债务危机的不利影响，欧元对美元昨日继续下跌并刷新两个月低点，分析人士认为，欧元可能还将保持弱势。
　　朝韩问题是短期刺激
　　自隔夜市场到周三，欧元领跌非美货币，昨日欧洲时段，欧元兑美元跌破1.3300，刷新两个月低点，美元指数则上涨到79.9上方。
　　周二朝鲜半岛的局势令市场气氛骤然紧张，并刺激了非美货币的跌势，因投资者买入美元资产避险。
　　周三，朝鲜半岛的紧张局势仍没有改善，美国及日本表示了对韩国的支持态度，此外，日本方面的官员还表示了对朝鲜半岛的问题可能给作为全球增长引擎的亚洲经济带来不利影响的担忧。
　　分析人士认为，朝韩之间的问题令欧元等非美货币的处境雪上加霜，不过估计这一事件对于欧元的跌势仅仅是短期的刺激。
　　亚洲外汇网的分析师章大卫对记者表示，朝韩问题对汇市的影响不会持续太久。中信银行的外汇分析师胡明也对记者指出，这个消息的作用已经“过去”，他们认为左右市场情绪以及欧元走势的主要还是欧洲债务危机的演变。
　　胡明说，决定欧元兑美元汇率的关键还是欧债危机和量化宽松这两个因素，不过投资者们都无法判断，到底是美联储的量化宽松正确还是欧元区这种不宽松只拖延的救助方法正确，于是朝韩之间的突发事件引导了市场变化，但相信这一影响很快将消失。
　　债务隐患滋长看空情绪
　　在爱尔兰终于决定向欧盟及IMF求援之后，市场对爱尔兰财政问题的担忧并没有减弱，甚至这样的负面情绪还很快向葡萄牙及西班牙蔓延，欧元在这样的气氛中进一步走低，并拖累其他非美货币。
　　昨日评级机构标准普尔宣布下调对爱尔兰的主权评级，并表示仍有进一步下调的可能。标普认为爱尔兰政府借款将增加且规模高于预期，并预计爱尔兰2011年总债务规模将超过其GDP 120%。而此前，评级机构穆迪也表示，爱尔兰获得救援对其评级不利。
　　市场早已清楚，欧盟等提供的救助资金，不过是一时的援助，要想渡过难关，只有靠危机国本身基本面的改善才行，如果资金不断注入，但危机国本身无法恢复偿债的能力，那不过就是将危机向后拖延。
　　欧盟对爱尔兰援助的规模及其他细节尚未确定，而市场又把目光投向了葡萄牙及西班牙，就像希腊之后有爱尔兰一样，投资者担心葡、西两国迟早也要加入求援的行列，甚至有机构预测，债务问题向欧元区规模更大的经济体传导，最终将导致欧元体系的崩溃，已经弃用的德国马克可能又要恢复流通。
　　一时间对欧元区及欧元未来的悲观态度似乎占据了主流，昨日欧市，爱尔兰、葡萄牙及西班牙的违约成本上升，欧元也被一些机构看空至1.30。
　　欧元或有调整 但仍疲弱
　　分析师章大卫对记者指出，目前欧债危机发酵，存在两个不确定因素，一是爱尔兰接受援助的代价，二是援助国的态度，这让非美空头有理由进一步做空。他认为援助是肯定的，主要问题在于欧盟、IMF和爱尔兰两边的支付和代价大小，那么，在对爱尔兰的救援细节出来之前，欧元的跌势可能还要继续。
　　而胡明对记者表示，目前的市场情绪比较悲观，但与爱尔兰的问题刚爆发的时候相比，其实已算有些许改善；另外欧元跌至1.33附近之后，有技术上的调整需求，因此欧元可能会有一段反弹。但他同时强调，总体上看欧元还是弱势，因为欧元想要扭转弱势，除了需要欧债危机稳定外，市场的焦点还得转到对其有利的量化宽松上去才行。
　　他还指出，由于明年年初“欧洲五国”［(PIIGS，Portugal(葡萄牙)、Italy(意大利)、Ireland(爱尔兰)、Greece(希腊)、Spain(西班牙)］融资量比较密集，这一时期前后可能也是欧元的一个“坎”。
　　

