欧债危机当前 避险货币倍受亲睐
　　周二(11月30日)纽约午盘时段，市场风险偏好有所改善，虽然美国经济指标好于预期，但美元指数小幅回落，欧元/美元则受欧洲央行(ECB)行长特里谢(Jean-Claude Trichet)讲话的提振而温和走高，汇价在1.3030一线交投。
　　周二欧洲时段由于市场对欧债危机的担忧情绪未获缓解，欧元/美元跌破1.3000关口，为逾10周以来的首次，投资者纷纷涌入美元、日元等避险货币，瑞郎也因葡萄牙、意大利以及西班牙等国国债的走低而上扬。
　　近期，受欧债危机影响，日元、美元及瑞郎等避险币种受到投资者的青睐。日元兑主要16中货币均走高。此前中国社科院经济学家指出，中国人民银行(PBOC)需要升息2个百分点。
　　此外，瑞郎兑主要16种货币中的15种均上扬。瑞郎兑欧元大幅走高，创出0.7723的9月15日以来新高。美元/瑞郎则大致保持在0.9980附近。瑞郎兑主要货币在过去6周中已经累计上涨8.8%，为这一时期内表现最佳的货币。
　　与此同时，周二公布的一系列美国数据仍旧较为乐观，美国供应管理协会(ISM)芝加哥分会公布的数据显示，美国11月份芝加哥经理人指数为62.5，预期为60.0，10月份为60.6；为自4月份触及63.8以来的最高水平。
　　美国谘商会(Conference Board)周二公布的数据显示，11月份美国消费者信心指数为54.1，好于预期的52.6，为自6月份以来的最高水平。
　　本月，美元指数将成为最近3个月中首度月线收阳，几乎收复了市场预计美联储(FED)将重启宽松政策以来的所有跌幅。美元/日元也将自今年4月以来首次月线收阳。
　　今年以来，美元兑主要国家货币已上涨约0.9%，日元上涨14%左右，而欧元则大幅下挫约9.5%。
　　值得注意的是，特里谢在周二的证词中表示，欧洲央行的债券购买计划正在进行。他同时出人意料地表示，不能为适应个别国家调整货币政策。
　　特里谢的讲话给了欧元一定的支撑，他指出，投资者低估了欧元区政策制定者支持地区稳定，并防止危机蔓延的决心。
　　瑞士信贷(Credit Suisse)表示，欧元/瑞郎2011年可能交投于1.3000-1.4000区间内部，欧元区债务危机将是影响市场信心的主要因素。
　　瑞银集团(UBS)货币策略师Amelia Bourdeau表示，市场仍然关注欧元区外围国家国债收益率和经济发展状况。目前欧洲面临诸多不利因素冲击，避险情绪升温，欧元等风险货币遭到投资者抛售，美元等避险货币从中受益。
　　本周四(12月2日)，欧洲央行将举行议息会议并宣布利率决议，由于此次是欧债危机恶化后的首次会议，势必吸引市场目光。但是多数机构预计，由于欧洲央行面临着提振经济与抑制潜在通胀水平的两难境地，或仍将按兵不动。
　　

