爱尔兰危机蔓延 政府原则上接受850亿欧元援助
　　新华网都柏林11月28日电 爱尔兰总理布赖恩·考恩28日晚间说，爱尔兰政府原则上接受欧盟和国际货币基金组织(IMF)以及英国、瑞典、丹麦联合提供的总额为850亿欧元的一揽子金融援助方案。
　　考恩在当晚举行的记者会上说，在一揽子金融援助方案中，350亿欧元将用于救助因房地产泡沫破裂而陷入困境的爱尔兰银行业，余下500亿欧元用于满足爱尔兰政府的财政需要。
　　他说，在一揽子金融援助方案中，爱尔兰将从本国养老储备基金等其他国内资金资源中自筹175亿欧元。这意味着爱尔兰接受的外部金融援助额将缩至675亿欧元。
　　考恩说，在爱尔兰接受的675亿欧元外部金融援助额中，225亿欧元来自于为欧盟各国政府设立的紧急财援项目－－欧洲金融稳定机制(EFSM)，225亿欧元来自国际货币基金组织，另外225亿欧元来自于今年5月设立的欧洲金融稳定机构(EFSF)的资金以及英国、瑞典、丹麦的双边贷款。
　　他还说，在一揽子金融援助方案中，爱尔兰的12.5%的较低公司税获得维持。爱尔兰12.5%的公司税在欧盟成员国中是相当低的，其他欧盟国家由此抱怨爱尔兰的低税收是不公平竞争的一种形式。但是，爱尔兰政府一直拒绝通过提高本国较低的公司税率以换取外部金融援助。
　　欧盟成员国财政部长28日决定，将与国际货币基金组织以及英国、瑞典、丹麦联合向爱尔兰提供850亿欧元一揽子金融援助，以帮助这个欧元区国家应对债务危机并遏制危机蔓延。
　　

