穆迪言论令美元承压 美联储会议后会否添新伤
　　美国赤字忧虑周一(12月13日)再度成为外汇市场焦点，打压美元当日全线走低。之前评级机构穆迪(Moody's)表示，白宫和共和党上周达成的减税协议可能改变其对美国最高债信评级的展望。周二亚市早盘，美元指数维持在低位盘整，目前市场将焦点转向美联储(FED)利率会议。
　　有分析师指出，近期美国国债收益率出现上升，这对美元构成相当大的提振，不过美联储可能会传出将不能容忍目前美国国债收益率上升的信号，若如此，美元恐将进一步遭受打击，此外，美联储是否会扩大量化宽松措施规模也是市场关注的焦点。
　　穆迪周一表示，美国延长减税期限对政府财政的负面影响可能会大于其对经济的正面影响，加大了未来两年将美国AAA主权评级展望被置于负面的可能性，并称如果减税协议通过立法程序，将对联邦政府赤字和债务水平产生不利影响。
　　美国贸易和预算赤字问题通常让投资者感到担忧，但房市崩溃、不良抵押贷款及其给银行和金融系统带来的压力盖过了这方面的担忧。现在，由于经济似乎正在复苏，投资者的关注点已经重新转移到预算赤字问题上。
　　美银－美林(Bank of America Merrill Lynch))全球研究的美国G10外汇策略主管Paresh Upadhyaya表示：“这种转变的发生正值市场开始消化减税协议的影响之际，同时，虽然穆迪提高了将美国评级展望置为负面的可能性的言论并不新鲜，但交易商不得不考虑万一调降展望可能产生的后果。”
　　纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon)外汇策略师Michael Woolfolk表示，市场坚信减税协议将确实提振经济增长，这种信心上周帮助推动美元走强。
　　但他表示，由于美国失业率逼近10%高位，美联储仍将积极推进6,000亿美元的债券购买计划，以便将长期利率维持在低水平。这一计划与减税政策可能导致本已超越1万亿美元的预算赤字进一步膨胀。
　　他说道：“明年美国经济增长率可能在3%－4%之间，但宽松的货币政策恐将引发通胀，这正是人们所担忧的。”
　　美联储将于北京时间周三03：15公布利率决议并发表会后声明，这是美联储2010年最后一次议息会议。此次会议料将因为美国失业率反弹及美联储主席伯南克(Ben Bernanke)“QE2规模或扩大”的表态而备受市场关注。
　　围绕美联储本周的议息会议，市场目前有两个重要关注点。首先，美联储是否将在本周立即宣布扩大宽松规模；其次，扩大宽松规模究竟有多大。
　　美联储主席伯南克当地时间12月5日表示，如果当局购债计划未能改变经济状况或失业率仍过高，那么最终债券购买规模可能会超过所承诺的6000亿美元。
　　一家日本大型银行的高级交易商周二表示，此前穆迪警告称，美国减税计划可能令今后两年美国AAA的主权债信评级展望转为负面的可能性增加，美元后市可能仍面临压力。穆迪对美国的评级直接发表评论对外汇市场是个很大的震动。
　　这位交易商补充道，市场还猜测今天晚些时候的美联储会议会传出美联储将不能容忍目前美国国债收益率上升的信号，这对美元也不利。
　　不过也有分析师认为美联储会议可能会给美元带来提振。
　　澳洲联邦银行(Commonwealth Bank of Australia)外汇策略师Joseph Capurso周一表示：“美联储预计将采取略微强硬的论调，并淡化对于美国就业形势的担忧。若如此，美国国债收益率将进一步上探，并推动美元走高。”
　　
欢迎发表评论  我要评论

