纪要揭FED内部存分歧 美元再度冲击80关口
　　摘要：据美联储周二最新公布的11月会议纪要显示，联储内部对6000亿美元的量化宽松政策仍有分歧，令市场猜测这一政策可能无需全额执行，美元指数再度冲击80关口。分析指出，对这一新量化政策的争论，将影响到美元后市走势。
　　汇通网11月24日讯——朝鲜半岛紧张局势升级以及欧洲债务问题的担忧持续导致欧美股市周二(23日)大幅下挫，避险情绪升温推动美元和日元进一步上扬。而美联储(FED)周三(24)凌晨公布的会议纪要，也略微利好美元。
　　分析人士指出，虽然美联储在公布纪要的同时，下调了对经济的预期，并上调对失业率的预期，但纪要显示，美联储内部对6000亿美元量化宽松政策存在分歧，部分委员认为债券购买将带来通胀风险。
　　美联储会议纪要公布后，美元一度小幅下跌，但随即重启升势，刷新79.74的9月28日以来新高。
　　富国证券(Wells Fargo)高级分析师Mark Vitner表示：“美联储官员对是否新一轮量化宽松政策存在如此大的分歧令人意外，很显然，是在伯南克的推动下做出了这一决定。尽管美联储是一个通过协商做出决定的组织，但这也影响了计划的有效性。事实上，由于委员们存在分歧，新一轮量化宽松计划的启动较慢。最终，美联储购买国债以及经济增长缓慢将令利率跌至低位。”
　　野村证券(Nomura Securities International)分析师Zach Pandl表示，终止目前计划的可能性很低，最大的可能是如果明年经济增长符合美联储的预期，如到明年年中，经济增长率为3.0%，美联储可能会暂停计划的执行。
　　德意志银行的Alan Ruskin周二(23日)表示，美联储会议纪要内容详细陈述了一些官员对量化宽松举措或导致过高通货膨胀的担忧，并对经济增长率和失业率预期作出了负面调整，不过这依然不能阻止投资者争相买进美元，至少本周内如此。他指出，欧元/美元的重点关注水平是1.3330，一旦失守，或下探1.30关口。
　　美元在争论声中走高
　　在11月2-3日的议息会议上，美联储决定，在2011年第二季前进一步购买6000亿美元的较长期美国国债，每月购买量约为750亿美元。
　　决定一经公布，美联储便遭到一轮又一轮来自国内外的猛烈攻击。但在外汇市场上，美元指数于11月4日创下1年低点75.87之后，便强劲上涨。截止11月23日，美元指数已经逼近80关口，涨幅超过5%，并多次对6月以来的长期下跌趋势线发起攻击。技术分析师认为，若能突破，则美元中期走势将转好。
　　随着新兴经济体和欧洲，甚至美国内部对美国联邦储备理事会(FED)量化宽松政策的反对声浪不断增强，交易商目前考虑围绕量化宽松的辩论将如何影响美元走势。
　　一日本交易商的交易员表示，市场明年对量化宽松辩论的关注可能加大，因美国联邦公开市场委员会(FOMC)轮值投票委员将更倾向于鹰派观点。
　　达拉斯联储主席费希尔、费城联储主席普罗索和明尼亚波利斯联储主席柯薛拉柯塔明年将成为FOMC具有投票权的委员，他们都对量化宽松持怀疑态度。
　　辩论还可能蔓延至国会山，两名共和党议员呼吁美联储单纯关注物价稳定问题，不用背负促进价格稳定和充分就业的双重使命。由于民主党仍控制着参议院和白宫，因此重新规划美联储使命的努力看似不大可能成功。
　　不过，部分交易商猜测，美国的新国会从1月开始运作后，美元可能更易受政治辩论的影响。
　　

