欧元走势祸不单行 空头目标瞄准1.30 
　　在欧洲主权债务问题影响愈演愈烈之际，朝鲜与韩国之间爆发炮战，令东北亚紧张局势骤然升温，导致风险厌恶情绪进一步增强，这对欧元走势无异于"雪上加霜"。纽约市场周二(11月23日)欧元全线大幅走低，欧元/美元跌破1.3400，一度触及两个月低点1.3361，亚市周三早盘汇价有所回升。有分析师表示，尽管朝韩交火的影响可能短暂，但欧债问题近期将继续如"幽灵"般伴随在欧元身边，未来数周内欧元/美元可能下滑至1.3000水平。
　　朝鲜周二向延坪岛(Yeonpyeong)附近发射炮弹，岛上有建筑物着火，此后韩国方面开火反击。这引发了投资者从风险交易中全面撤出，转而投向美元和美国国债避险。
　　投资者仍关注葡萄牙应对自身主权债务问题的情况。较葡萄牙经济规模更大，因而可能对欧元区其他国家产生更大威胁的西班牙也承受压力，西班牙为其周二拍卖的短期票据所支付的融资成本大幅提高。西班牙国债的信用违约掉期费率也升至纪录高点。
　　在国际货币基金组织(IMF)、欧盟(European Union)和欧元区努力敲定爱尔兰救助计划具体细节之际，德国总理默克尔(Angela Merkel)周二强调了欧元面临的"极其严峻"威胁，并称爱尔兰危机"非常令人担心"。德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)则表示，全球金融危机持续破坏着欧洲的经济稳定，欧元命运堪忧。
　　据周二公布的美联储(FED)会议纪要，在最终决定购买6,000亿美元国债之前，美联储甚至考虑过更为激进的刺激经济方案。不过该消息对于美元走势影响不大。
　　瑞银集团(UBS)资深十大工业国(G10)外汇策略师Amelia Bourdeau表示，市场主要关注焦点显然已从美国量化宽松举措转向欧元区主权债务风险。
　　荷兰国际集团资本市场(ING Capital Markets)的分析师John McCarthy周三表示，随着欧洲主权债务危机的不断升级，再加之周二朝鲜半岛发生的军事冲突，欧元/美元遭遇沉重打击，汇价可能已经建立了1.3100-1.3700的新的交易区间，此前欧元/美元处在1.3650-1.4100的宽幅箱体之内。
　　McCarthy表示："我们将继续看到严重的实际问题在欧洲出现，欧元将再遭打击，并进一步跌落。就本交易日而言，若欧元/美元跌破1.3360，未来48小时内汇价将下探1.3200。"
　　摩根大通(JPMorgan)技术分析师Niall O'Connor周二表示，因投资者对于欧债问题的担忧情绪难以消散，且日K线图形成反转走势，欧元/美元可能跌至1.3000下方，为9月份以来首现。
　　O'Connor表示，若欧元/美元跌破上周低点1.3448，可能会引发汇价跌至1.3200。若汇价跌破1.3200附近支撑，则可能进一步下滑至1.2900。
　　瑞穗实业银行(Mizuho Corporate bank)高级汇市分析师Hidetoshi Yanagihara说道："当市场在爱尔兰问题再看远一些，放眼看西班牙和葡萄牙，情况可能更令人忧虑，交易商将可能把欧元/美元年底目标定在1.3000。"
　　

