澳洲联储料维稳利率 关注经济评论及外因影响
　　摘要：北京时间11:30，澳洲联储将召开议息会议。因澳洲三季度GDP显示经济增速已经放缓，为此，目前市场普遍预期该联储将维稳利率。分析师指出，澳元等高风险货币走势需着眼于全球风险事件，如中国可能的紧缩政策和欧洲问题。
　　汇通网12月7日讯——北京时间11:30，澳洲联储(RBA)将召开议息会议。
　　分析师指出，鉴于澳大利亚三季度经济增速放缓，市场因此普遍预期澳洲联储或暂停加息步伐，将利率继续维持在4.75%的水平不变。
　　澳洲联储11月初曾意外升息25个基点至4.75%。不过，上周公布的第三季国内生产总值(GDP)显示经济增长放缓，且10月零售销售意外萎缩，加之联储主席史蒂文斯(Glenn Stevens)曾表示目前利率水准恰当，因此澳洲联储料难加息。
　　史蒂文斯在大约两周前面对立法者发表证词时称，“眼下的借贷成本不太可能发生任何变化。我们认为，未来一段时间，这一政策基调也是适当的。”
　　他指出，澳大利亚经济仍具不确定性，虽然通胀数据基本与预期相符，但中期通胀风险过高，生产者物价指数也已上行。
　　此外，他预计，2011和2012年澳洲实际GDP增幅在3.5%左右，2010年实际GDP增长率多半将高于3%。
　　澳洲联邦银行(CBA)高级交易员Craig James表示：“随着11月的再度加息，当地经济通胀维持可控，而增速则失去动能，很明显当前并不是上调利率的好时机。”
　　花旗集团(Citigroup)经济学家Akash Reddy表示，因澳洲三季度GDP数据低于预期，这或使该联储在议息会议上收敛强硬态度，预计澳洲联储短期内将暂停加息。
　　此外，该行预计，澳大利亚经济今年将难以达到联储预计的扩张3.5%的水平，因第三季度澳洲经济增幅创下了2年来的最低水平。
　　值得注意的是，据TD证券(TD Securities)和墨尔本研究所(MI)周一公布数据显示，澳洲11月TD-securities通胀指数月率上升0.4%，连续第3个月上升，数据显示出澳洲经济通胀压力加大。
　　数据还显示，澳洲11月TD-securities通胀指数年率上升3.9%，连续第4个月等于或超过3%这一澳洲联储(Reserve Bank of Australia)通胀目标区间上端。
　　澳洲11月通胀指数上升主要是由于水果、蔬菜和通信价格上涨，抵消了视频设备、电脑、旅游和住宿、肉类及海鲜价格的下滑。
　　TD证券亚太平洋地区研究部门主管Annette Beacher表示：“三季度仍可控制的通胀压力正快速失去平衡。”
　　然而，Beacher表示：“鉴于联储目前实施紧缩货币政策的‘弹性’，我们不能排除于澳洲联储2011年一季度加息25个基点至5%的可能性。”
　　若澳洲联储利率维稳，分析师指出，有关经济的评论将会决定市场对澳元/美元的交易偏好。
　　另一方面，澳元及纽元等高息货币走势亦需关注全球风险事件，例如中国可能采取的紧缩政策和有关7500亿欧元的金融稳定基金会否扩容。
　　国家发改委宏观经济学会秘书长王建昨日表示，中国转向实行“稳健”的货币政策有两层含义，第一是2011年的货币增长率会比2010年有所降低；第二是中国央行可能会继续加息。
　　他还表示，货币政策转向说明管理好通胀预期已成为当前宏观调控的重点所在。
　　欧洲方面，昨日欧盟27国财长齐聚比利时首都布鲁塞尔，就是否有需要扩大7500亿欧元(约1万亿美元)救助基金规模展开激烈讨论。
　　期间，欧盟两位官员提议发行欧元债券引发“口水仗”，欧盟内部分歧进一步加大。
　　分析师指出，欧盟内部分歧使得风险偏好再次受到抑制，利空澳元及欧元等高风险货币。
　　雪上加霜的是，穆迪昨日表示，将匈牙利公债评级由BAA1下调至BAA3，展望为负面。此外，该机构称，若匈牙利无法稳定其财政实力，或将再度下调该国评级。
　　外汇策略师表示，欧元区主权债务危机持续打击经济增长，欧元2005年来最差劲的年度表现恐将持续到2011年。
　　有关澳元的发展可能，西太平洋银行(Westpac)表示，鉴于澳元/美元目前已经突破多道阻力位，下一目标料指向0.9950，然后是平价水平。
　　然而，该行同时表示，不过短线看来，该货币对已经超买，为此，汇价亦存在回落至0.9850的可能。
　　该行称，澳元/美元本周若想收出阳线，需再度站上平价水平，而这需要美元进一步走软的支持。该行预计，汇价近期波动区间于0.9540-1.0100。
　　

