标普下调葡萄牙评级 欧央行欲效法量化宽松
　　每经记者 李正 发自北京
　　欧洲主权债务危机向欧元区核心国家蔓延已成无可挽回之势，“战火”正在欧罗巴的土地上四处燃烧。在挽救爱尔兰之后，欧洲央行正在马不停蹄地扩充其 “军备库”——增加救助资金用来购买政府债券，进而应对预料之中或将接踵而至的欧债冲击波。
　　标普周二(11月30日)表示，将葡萄牙长期外币及本币主权信用评级“A-”和短期外币及本币主权信用评级“A-2”列入负面观察名单；维持转移及可兑换评估“AAA”不变。这是近期评级公司频繁调整国际主权债的又一举动，预示着欧盟国家主权债的进一步的利空。
　　德国力挺西班牙
　　尽管爱尔兰似乎已平静下来，但欧盟各国国债利差仍居高不下，CDS价格不断攀升，市场人心惶惶。债务危机仍在欧元区肆虐，并有向葡萄牙、西班牙、比利时、匈牙利甚至是意大利等国蔓延之势。作为欧盟核心的德国也渐渐显示出“体力不支”的疲态，欧元区分裂论甚嚣尘上。
　　昨日(12月1日)，德意志银行首席执行官JosefAckermann在接受媒体采访时表示出强烈的支持西班牙的言论，他认为外界对西班牙经济情况的解读是出现误解的，并且西班牙银行情况也并不如人们预想的那样糟糕，西班牙是有能力控制目前的经济局面的。
　　JosefAckermann表示：“西班牙的经济模式多元化、动态化，政府财政赤字也维持在正常水平。特别是西班牙多元化经济的改革和政府金融机构的重组是其重返经济增长的重要支撑。”
　　数据显示，到今年3月31日，该行共持有西班牙中央和地方政府债券的净敞口约10亿欧元。截至今年六月底，德国银行总计持有约1820亿的西班牙债券。
　　最新数据显示，德国10月实际零售销售同比下降0.7%，前置上升0.4%，预期上升1.6%；而同期实际销售环比上升2.3%，前置下降2.3%，预期上升2.3%。目前德国各项经济数据走势强劲，相比其他欧元国家的苦苦挣扎，德国国内也传出了欧元拖累德国经济的声音。
　　标准普尔周二警告称，如果葡萄牙的增长前景进一步减弱，或者出现金融援助方案让民间债权人服从公共债权人的利益，那么其可能下调葡萄牙的信贷评级，其展望评级已经从稳定下调到负面。
　　大公评级公司某分析师对 《每日经济新闻》记者表示：“葡萄牙和匈牙利的经济的基本面表现非常糟糕，标普和穆迪下调其评级在意料之中。大公已经早于二者下调其展望评级。”
　　农行高级专员何志成对《每日经济新闻》记者表示：“葡萄牙和匈牙利的评级下调是合情合理的事情，毕竟上述国家的总产出小于总消费，经济基本面趋于利空。穆迪和标普的评级下调也反映出欧盟由于缺少统一的劳工政策和财政政策的弊端。”
　　而穆迪表示正重新审核匈牙利主权债券的“Baa1级”评级，并考虑将其下调后，匈牙利央行周一宣布，将该国基准利率从5.25%上调25个基点至5.50%，原因是经济增长态势良好，减少通胀风险。这是匈牙利央行两年来首次上调基准利率。但是，匈牙利经济部随即表示，今年匈牙利经济增长率将仅为1%，国家将把财政赤字占国内生产总值的比例控制在3.8%。今年和明年的经济复苏进程都不能为上调利率找到理由。
　　受上述影响，近期意大利、比利时和西班牙政府债券收益率普降，在市场利空的影响下，投资者纷纷抛售德国债券而购进上述国家债券。同时，法国10年期长期债券收益率在上周末飙升11个基点，本周达39基点，创下自2009年7月的最高记录。而英国10年期对欧洲标杆政府债券收益率本周达55基点，相比今年5月缩水近一半。
　　火线救援
　　随着市场对欧元区的看法急剧恶化，欧洲官员正在筹划对银行进行新一轮的压力测试，他们说这轮测试将比今年早些时候遭普遍怀疑的测试更加严格。由此可见，欧盟和欧央行已经展开火线救援，全力以赴力挽狂澜。
　　中国平安证券固定收益部执行副总裁石磊对《每日经济新闻》记者表示：“在欧债危机愈演愈烈之时，对冲基金投资者已经聚集在伦敦和瑞士，开始通过经纪人来套利各国的债券。这对欧盟各国的国债、CDS甚至是汇率价格的影响都是很大的，也将进一步将欧盟经济推向深渊。”
　　另外，欧洲央行还意欲借鉴美联储量化宽松的经验，通过购买债券的方式来帮助欧元区非核心国家度过危机。据报道，美国财政部高级国际事务专员Lael.Brainard已经辗转于马德里、柏林和巴黎去“传道、授业、解惑”。
　　欧洲经济与货币事务委员奥利·雷恩日前就表示无论采取什么手段都要保证欧元区的经济稳定。目前欧洲央行正在酝酿增加救助资金的额度，通过购买各国政府债券进而应对更大规模的债务危机。
　　欧洲央行行长特里谢周二表示，欧洲央行的债券购买计划正在进行之中。但是他却出人意料地表示，不能为适应个别国家调整货币政策。
　　

