分析师：美国经济明年将迎来真正考验 
　　数名知名分析师表示，即使在官方宣布美国经济衰退已结束的一年多后，复苏根基依然脆弱，他们担心明年美国经济可能将遭遇一场新打击；分析师们认为，经济增长依然有赖于政府的支持，且这仍不足以使失业率降低，这一点尤其令人感到担忧；美国11月的失业率意外升至9.8%，令金融市场感到意外。
　　FX Concepts的首席执行官John Taylor周一(12月6日)表示，他对于明年美国经济前景持悲观态度。Taylor执掌着全球最大的货币对冲基金。
　　他说道："我预计，到明年年中，美国经济将陷入衰退；自2009年6月衰退结束以来，美国政府仍是经济增长的最大动力源。"
　　对冲基金经理Shawn Kravetz表示，零售业短期形势正在改善，且可能导致假期销售表现良好。长期而言，他预计经济前景存在更多不确定性。Kravetz专注于消费者和零售相关类股交易。
　　身为Esplanade Capital LLC总裁的Kravetz还说道："2011年美国经济将迎来真正的考验。"
　　战略咨询服务公司GailFosler Group总裁Gail Fosler也对美国经济面临的挑战提出警告。她表示："我们仍处于下行风险似乎更高的时期，经济缺乏动能，似乎在随波逐流地运行。"
　　美联储(FED)主席伯南克(Ben Bernanke)当地时间周日表示，如果当局购债计划未能改变经济状况或失业率仍过高，那么最终债券购买规模可能会超过所承诺的6000亿美元。该言论也加剧了投资者的担忧情绪。
　　Fosler对于2011年前景持谨慎态度，但对2012年经济增长更加活跃则抱有希望。她说道："可以期待在2012年中期前，经济将开始好转，失业率将下降，形势将不再那么危急。"
　　她认为，美国2011年经济增速将可能在2.5%左右，尚达不到支持就业稳固增长的水平。
　　

