美国11月非农就业人口料连续第二个月增长
　　摘要：备受关注的11月就业报告将于本周五公布，分析师预计美国11月非农就业人口料增加14万人，可能连续第二个月增长。若就业报告强劲，可能助燃关于美联储不会完全实施6,000亿美元国债购买计划的担忧。
　　汇通网12月1日讯——美国劳工部将于北京时间周五(12月3日)21:30公布美国11月非农就业报告，分析师预计美国11月非农就业人口料增加14万人，可能连续第二个月增长，民间就业明显上升，显示经济活动加速而且复苏开始变得可以自我维持。
　　然而，就业市场状况改善可能促使一些原来失去信心的求职者回到劳动市场，从而使失业率连续第四个月持于9.6%的高位。
　　11月就业数据可能重新引发金融市场关于美联储(FED)是否会全面实施6,000亿美元国债购买计划的讨论。该计划于11月稍早出炉，旨在通过压低利率来向经济复苏提供更多激励。
　　尽管最近经济数据显示出更加正面的基调，但还不足够强劲，且仍存在楼市等弱点。通胀仍处于低位，美联储官员认为通胀过低，急于防止出现通缩。
　　民间就业在截至10月的四个月每月都增逾10万人，11月料增加15.3万人，凸显就业市场的前景改善。
　　11月每周初请失业金人数及其四周移动均值均下降，目前位于分析师所认为的与可持续就业增长相符的区间。
　　分析师预计，除了政府部门外，11月大多数部门的就业都会增长。政府部门就业人数料至少减少1万人，因州政府和地方政府机构继续面临预算问题。截至10月，政府人口普查临时工只剩下约1,000人。
　　11月民间服务业就业料加速增长，反映出假期销售季来临前零售业就业强劲上升。
　　每周平均工时料持稳于34.3小时，但预计11月平均每小时薪资将增加，上月为增加0.07美元。
　　市场影响
　　非农就业报告将分散投资者对欧洲主权债务问题的注意力。欧洲问题近几天抑制风险胃纳，打压美国股市，提高对美元和美国国债的需求。
　　就业增长相当强劲会引发对美国国债的抛售，因这会支持经济并不像部分交易商预期的那样疲弱的观点。
　　强劲的就业报告亦可能助燃关于美联储不会完全实施6,000亿美元国债购买计划的担忧。
　　就业前景改善将提高股票和风险投资相对于现金和低收益率国债的收益预期。

