爱尔兰救助槌落定音 欧债野火仍将延烧
　　摘要：作为对欧盟援助的回应，爱尔兰财政今日在国会宣布了史上最为严厉的财政紧缩措施，其中包括削减支出、公共部门薪资等60亿欧元预算赤字。欧盟财长们表示目前不会对葡萄牙和西班牙进行援助，相信他们可以控制自身的财政赤字规模。而德国银行协会主席警告称，欧洲主权债务危机恐延续至2011年。
　　汇通网12月8日讯——欧盟27国财长在经历讨论后，决定正式批准对爱尔兰850亿欧元的援助方案。不过，爱尔兰得到援助须接受苛刻的财政条件，即大力整顿国内财政状况，并大幅削减政府财政预算，以达到欧盟规定的水平。
　　作为对欧盟援助的回应，爱尔兰财长今日在国会宣布了史上最为严厉的财政紧缩措施，其中包括削减支出、调降公共部门薪资等60亿欧元预算赤字。而这一预算案招致国内民众的抗议。
　　欧盟财长们表示目前不会对葡萄牙和西班牙进行援助，相信他们可以控制自身的财政赤字规模，并称目前欧盟稳定基金规模足以为这两个国家提供紧急援助。
　　而德国银行协会主席Andreas Schmitz警告称，欧洲主权债务危机恐延续至2011年。并认为民间投资者应参与未来救助方案。
　　爱尔兰史上最严苛的预算案
　　欧盟27国财政部长7日正式批准对爱尔兰850亿欧元的援助方案，并提出提供这一援助的严格条件：其中包括要求爱尔兰政府对爱尔兰银行系统进行彻底整改、采取促进经济增长的多项改革措施以及在2015年将财政赤字占国内生产总值9(GDP)的比例削减到3%以下。
　　爱尔兰财长勒尼汉(Brian Lenihan)周二在国会披露爱尔兰历史上最为苛刻的预算案，预计该国将通过削减支出及增加税收等方式削减60亿欧元预算赤字。
　　爱尔兰2011年财政计划目标在于降低赤字，预估该赤字今年为国内生产总值(GDP)的32%，为战后欧洲记录高点。该预算7日在国会公布并进行投票，而国会外，在严寒天气中，有抗议者聚集。
　　勒尼汉表示，对爱尔兰人民而言，这将是一个艰难而痛苦的时刻。
　　爱尔兰政府必须成功通过预算案才能有资格获得欧盟和国际货币基金组织(IMF)提供的675亿欧元金融援助。
　　爱尔兰预算案中的经济预期和重要数据均已公布，包括削减21亿欧元现有支出，削减18亿欧元资本支出及增加逾14亿欧元税收等。
　　未来四年，爱尔兰政府将节约开支150亿欧元，仅2011年节约开支60亿欧元，以重新控制财政并使预算赤字占GDP比例降至3%下方。
　　欧盟不会立即援助西葡两国
　　欧盟各国财政部长7日表示，欧盟不会马上对葡萄牙和西班牙实施援助，也不会马上提高7500亿欧元(约合1万亿美元)危机援助基金的规模，而是依靠欧洲央行的债券收购计划来稳定受到主权债务危机影响的市场。
　　在最近一个星期中，欧洲央行收购的债券规模创下22周高点，这使得市场上的投机性活动暂时减少，从而掩盖了欧元区各国政府有关未来应采取何种措施来抵御主权债务危机的分歧。欧洲央行6日表示，该行上周收购了价值19.65亿欧元(约合26.21亿美元)的债券，创下自6月份以来的周度最高水平。
　　在一周以前向爱尔兰提供了850亿欧元(约合1134亿美元)的援助资金之后，欧盟各国财政部长称其相信西班牙和葡萄政府将可控制着自身的财政赤字，并表示现有的信贷额度足以在紧急情况下为这两个国家提供保护。
　　欧债危机恐延烧至明年
　　德国银行协会(Association of German Banks)主席Andreas Schmitz警告称，欧洲主权债务危机恐延续至2011年。他还认为，民间投资者应参与未来救助方案。
　　Schmitz在法兰克福向记者指出，“欧债危机将持续蔓延，有关欧元稳定性的疑虑也将经久不散。”
　　对于各国官员要求民间债券持有人分摊救助成本，他则“乐观其成”。Schmitz指出，欧盟救助基金将足以应对主权债务危机，各界争相讨论扩大基金规模恐招致“不良效果”。
　　他指出，他不支持欧元区各国联合发行公债，此举等于向其他国家转让德国的信用。
　　Schmitz表示，他“确信”德国放款机构将足以符合巴赛尔银行监管委员会(Basel Committee on BankingSupervision)银行新规定，未来一年料不会爆发信用危机。
　　德国银行协会的成员有德意志银行(Deutsche Bank AG DE-DBK)与德国商业银行(Commerzbank AGDE-CBK)等银行。
　　

