援助机制难力挽狂澜 欧洲将陷入衰退 
　　全球最大的外汇对冲基金旗下经理人表示，由于救援计划可能难以抵御地区主权债务危机的冲击，欧洲明年将陷入衰退。
　　FX Concepts LLC的基金经理John Taylor周四(12月2日)在出席纽约对冲基金会议 (Hedge Funds New York Conference)时表示，“欧洲债务问题的解决任重道远，GDP数据的起伏将这意味着市场将出现剧烈震荡。”
　　上月爱尔兰新近成为第二个要求援助的欧元区国家，希腊债务危机颠覆欧元体系稳定性的噩梦再度重演。欧洲央行 (European Central Bank)行长特里谢(Jean－Claude Trichet)隔夜暗示决策者将推迟撤出流动性刺激方案，而处在历史低位的利率水平“合适”。
　　Taylor在参与会议小组讨论时还预计，欧元集团将减员，部分较弱的国家将退出欧元区。那些地区主导力量将不留情面地“劝退”另一些成员国。
　　欧洲央行在隔夜结束的货币政策例会上维持对明年经济增幅预期不变，仍为增长约1.4%，并将通胀预估从1.7%上调至1.8%，央行同时发布了2012年首次展望预估，预计经济将增长1.7%。
　　爱尔兰财长勒尼汉(Brian Lenihan)在隔夜的演讲中表示，爱尔兰银行体系问题过于严重，不是爱尔兰一个国家可以解决。
　　Macro Risk Advisors LLC驻纽约的CEO Dean Curnutt也出席了对冲基金会议，他说：“欧元区面临的是主权偿付能力的问题，这在单一货币体系下被无限夸大。今年早些时候我们体会到了问题的外溢效应，我认为欧洲已不在处于一个理性的环境。”
　　欧元在最近24小时内宽幅震荡。隔夜欧元／美元受西班牙国债标售成功的支持自1.3100上方升至日内高位，但此后因欧洲央行行长特里谢讲话影响，汇价自1.3180附近跌回1.3060。不过此后欧元／美元再度强势拉升至1.3200上方。
　　特里谢在周四的会后声明中称，虽然不确定性增加，欧元区经济复苏仍将持续。在欧洲央行宣布维持1.0%的利率不变之后，特里谢表示，仍预计在相关政策期内物价走势维持温和。经济数据和调查普遍确认，正面的潜在动能依然存在，但是不确定性增加。
　　

