欧洲经济前景黯淡 机构纷纷下调欧元预估 
　　近日，截至2010年第三季度的一年半中预测汇市走势最为精准的数家机构表示，对于欧元前景不甚乐观。机构普遍认为，由于欧元区主权债务危机令其经济元气大伤，2010年欧元的疲软走势将持续至2011年。
　　在截至今年第三季度的一年半中预测最为精准的渣打银行(Standard Chartered Plc)近日表示，预计2011年中期以前，欧元将跌至 1.2000下方。位居第二位的西太平洋银行(Westpac Banking Corp。)同样表示，对于欧元短线持看空态度，而位列三的富国银行 (Wells Fargo　＆　Co。)亦于上周末下调了欧元预估。
　　周一(12月6日)纽约午盘时段，欧元／美元小幅反弹，在1.3290水平附近盘整，此前触及日内低点1.3244水平。
　　分析人士认为，随着市场对于欧元区更多国家或将需要援助的担忧情绪逐渐升温，此前一周欧元／美元自11月5日当周以来周线首度收阳可能只是短暂的。
　　上周，欧元／美元走高1.3%，而自11月4日以来已累计走低5.6%，今年以来，欧元／美元更是累计下跌6.8%，2009年为上涨2.5%。
　　欧洲央行(ECB)行长特里谢(Jean－Claude Trichet)上周宣布延长流动性支持措施，并加快了购买欧元区国债的进程。目前，市场担忧，随着各国政府实施紧缩措施削减财政赤字，2011年欧洲经济增速将继续放缓，同时，某些国家的官员称欧元区国债持有者应承担未来援助计划带来的部分损失，导致部分投资者对债市避而远之，多国国债较可比德债收益率差屡屡刷新历史高点。
　　渣打银行驻新加坡全球外汇研究部门主管 Callum Henderson表示：“爱尔兰、葡萄牙、西班牙以及其他国家的问题将持续，根本的问题是这些国家拥有巨额债务，巨额预算赤字以及经常帐赤字，而它们不拥有自有货币，无法下调利率。令这些国家摆脱这一局面的唯一方法将是经历严重的经济衰退。”
　　西太平洋银行驻伦敦高级策略师Lauren Rosborough表示，该行预计1个月内欧元／美元将跌至1.2650－1.2670区间内。而该行驻悉尼货币研究部主管Robert Rennie还预计美联储(FED)的购债计划将令美元承压。
　　与此同时，富国银行驻纽约外汇策略主管Nick Bennenbroek表示，欧债危机迫使该机构下调明年第一季度欧元／美元目标价位至1.3700－1.3800水平，11月份的预估值为1.4100，他还预计欧元／美元将于明年年末前触及1.2500。
　　Bennenbroek表示，债务危机还将持续更长一段时间，这也是我们下调欧元目标价位的原因，受恐慌情绪左右，欧元走势的变动特别快速，因此我们认为其波动有些过度。我们的确预计欧元未来将走低，但是其下跌走势较目前我们所经历的将更为有序。
　　此外，位列汇市预测精准度第五名的法国巴黎银行(BNP Paribas SA)也对欧元的前景不甚乐观。该行资深外汇策略师Ian Stannard　表示，随着欧元区受债务危机困扰的国家削减开支以控制其财政赤字，它们需要疲弱的欧元缓和经济的紧张，预计欧元／美元将在明年6月底以前触及 1.2500，第三季度进一步跌至1.2000一线。
　　同时，全球最大货币对冲基金FX Concepts LLC主席John Taylor曾于12月2日表示：“欧洲局势的完全解决需要很多时间，而这意味着市场将经历阵痛。预计某些国家将离开欧元区，西班牙及意大利可能陷入债务问题的风险将令欧元非常疲软。”
　　

