美联储年内收官 会议料将维稳
　　记者 肖莹莹 综合报道
　　美联储定于当地时间14日召开年内最后一次货币政策会议。尽管最新公布的消费者信心和贸易数据均显示美国经济复苏的动能在增强，但各方普遍预计，在高失业率以及低通胀的背景下，美联储此次不仅会维持超低利率水平不变，而且不会暗示将改变其饱受争议的6000亿美元公债购买计划。外媒还认为，美联储可能在会上讨论近日“意外出现”的减税计划对经济的影响。
　　汤森路透/密歇根大学10日公布的调查显示，12月美国消费者信心指数初值升至6月以来的最高水平，而且是2008年初以来的第三高水平。当天美国商务部的一份报告亦显示，10月份出口劲升3.2%，进口略有下降，贸易逆差缩小程度超过预期，达到387亿美元。另外，14日早些时候将公布的零售销售报告也会被本次会议所考虑，该报告料将显示零售销售连续第5个月增长。
　　分析认为，在就业前景改善的背景下，消费者信心上升再度显示消费者愿意在假日销售季消费，而出口增长则有望提升第四季度的经济增长率。“这显示美国经济正在加速，”美国银行-美林的分析师内尔·杜塔表示。他把第四季美国经济增长预估提高到3%左右。
　　路透社的文章认为，近期的乐观经济数据或将促使美联储在会后声明中认同经济复苏增强的迹象，美联储官员也可能会在14日的会议上就是否需要通过购买资产持续刺激经济展开进一步的争论，但美联储最终不会就是否要削减公债购买计划的规模发出暗示。
　　自11月初推出6000亿美元的美国国债购买计划以来，美联储就因该计划而饱受批评。国内外的批评者说，这一旨在将长期利率保持在低水平的计划将引发通货膨胀或是另一波资产泡沫，这令人对美联储是否能坚决执行该计划产生了怀疑。
　　不过，美联储高级官员并未表现出任何将要改变行动路线的倾向，也没有迹象显示他们会显著改变就该计划的公开态度。《华尔街日报》的文章认为，居高不下的高失业率以及低通胀使得美联储如今几乎没有理由收回这个计划。
　　美联储主席伯南克本月5日还曾表示，美国失业率可能需要五年才能恢复到正常水平，第二轮量化宽松货币政策的实际规模可能高于6000亿美元。这让市场猜测，美国的第三轮量化宽松政策呼之欲出。
　　分析人士普遍预计，美联储在此次会议上还将讨论近期美国经济的头号议题——减税计划对未来经济的影响。据悉，该计划在美联储的大规模货币刺激措施之后，将提供实质性的两年财政刺激。
　　《华尔街日报》的文章认为，减税举措将使美国经济增速在2011年时提高半个百分点或更多，但同时也将扩大预算赤字，预算前景的不确定性更加刺激美联储暂时保持货币政策的稳定。
　　文章还指出，如果减税措施最终提振了经济，但令赤字担忧加剧或是引发了新的通胀担忧，美联储将决定不再扩大现有6000亿美元的债券购买计划规模，甚至收回这一计划。不过，现在还没到那个时候。
　　
欢迎发表评论  我要评论

