瑞郎走强联手欧债危机 令瑞士央行难加息 
　　据调查显示，瑞士央行(SNB)在周四(12月16日)的会议上可能把利率维持在极低的水平，因瑞郎走强和欧元区债务危机为经济复苏带来风险。
　　经济分析机构IHS Global Insight的分析师Timo Klein称：“正如一个季度前一样，尽管国内经济稳步复苏，但通过加息收紧货币政策还为时过早。”
　　他表示，因瑞郎持续走强，将继续对货币政策立场产生紧缩影响，而近期重现的欧元区债务危机，决定了该央行在未来数月内不适宜加息。
　　大多数受访分析师认为，瑞士央行不会在明年下半年前开始加息。据预期中值显示，该央行料将在明年9月加息。
　　瑞银(UBS)货币策略师也预期，在12月16日举行的会议上，瑞士央行决定对其关键利率停留在目前的0.25%低水平；瑞士央行在明年6月前都不会提高利率。
　　该行经济学家Reto Huenerwadel称，在通货膨胀率接近历史低点，以及瑞郎持续走强的情况下，现在不是收紧货币政策的时候。
　　他补充道，目前市场担忧某些欧洲经济体的经济和财政状况，刺激瑞郎兑欧元和一览子货币持续走强。瑞士央行在加息时不得不考虑到对汇率会产生的重大影响。
　　Huenerwadel　表示，尽管有基本面原因支持做空欧元／瑞郎，但投资者在瑞士央行利率决议召开之前可能并不愿意继续这一操作。
　　瑞士信贷(Credit Suisse)经济学家Fabian Heller也表示，由于瑞士经济增长前景良好，且并未通胀风险，瑞士央行并无理由退出当前的低利率政策。
　　Heller　指出，宽松的利率政策推低瑞郎并刺激瑞士出口增长，同时降低了通缩风险，但这也增加了瑞士长期以内出现通胀的风险。
　　他表示，瑞士央行也正密切关注房地产市场的变化，但瑞士央行不大可能通过快速升息的措施来抑制潜在的房市过热现象。他指出，如果房市状况恶化，瑞士央行更有可能采取调控措施。
　　瑞士央行将于北京时间周四公布利率决议，同时将发布今明两年经济增长预期，以及2010－2012年通胀预期。调查显示，瑞士央行将预计经济今年增长1.8%，2012年通胀率将达1.2%。
　　瑞士政府机构(Seco)周二(12月14日)预期，瑞士2011年经济放缓步伐好于预期，而且失业率也将继续下降。
　　Seco维持今年的经济增长预期不变，预期2010年瑞士国内生产总值(GDP)将增长2.7%；但是将2011年的经济增长预期上调至增长1.5%，此前预期为增长1.2%。
　　Seco指出，尽管目前瑞士经济强劲增长，越来越多的迹象显示明年出口将会恶化，从而拖累总体经济增速。但是受益于国内市场弹性，经济放缓幅度有限。
　　另外，Seco预期，瑞士2010年失业率为3.8%，此前预期为3.9%；2011年为3.4%，此前预期为3.7%。
　　Seco还预计，瑞士今明两年消费者物价指数(CPI)均为上升0.7%，此前预期为分别为上升0.7%和0.6%。
　　
欢迎发表评论  我要评论

