恐惧蔓延打压欧元 关注美国非农数据
　　摘要：投资者仍因欧洲债务危机而充满恐惧情绪，上周欧元表现为3个多月来最差，本周将有众多美国经济数据公布，若这些数据高于预期，那么，欧元/美元还将继续走低，或下探1.25低点。
　　汇通网11月29日讯——市场担心继爱尔兰之后，葡萄牙和西班牙将寻求援助，上周欧元表现为3个多月来最差，有市场分析人士表示，短期内，欧元/美元还将继续走低。
　　技术图形和期权交易也表明，欧元看空。上周五(26日)欧元/美元跌至2个月低点1.32，周跌幅达3.5%，为8月中旬以来最大。
　　市场对欧元区将爆发更深程度的债务危机，及对朝鲜半岛的紧张局势进一步加剧的担心凸显美元避险作用。若本周五美国非农数据优于预期，美元涨势将再添助力。
　　华盛顿Tempus Consulting交易部副主席Greg Salvaggio称：“较大的问题是西班牙和葡萄牙能否幸免遇难，我的答案是否定的。”
　　他称：“欧元区状况将持续恶化，今年年末前，欧元可能跌至1.30，甚至是1.25低点。”
　　上周五，投资者持有爱尔兰和西班牙债券所需要的溢价已经触及欧元问世以来最高。有报道称，主要的欧元区国家和欧洲央行敦促葡萄牙寻求援助，葡萄牙债券亦表现不佳。
　　欧洲官方称，葡萄牙有寻求援助的压力完全是假的。上周五，西班牙称，该国在管理财务方面不需要帮助。
　　野村证券(Nomura)外汇策略师Jens Nordvig和Charles St-Arnaud称，西班牙经济占欧元区经济的11.8%，未来数周内，该国经济前景将是推动欧元的主要因素。
　　他称：“西班牙利差已经扩至葡萄牙当前水平，欧元的风险溢价已经从10%左右升至20%，这意味着，欧元/美元将跌至1.23，问题是，这是不是影响欧元的主要因素。”
　　上周五，欧元/美元下探1.32低点，在今年6月份，因希腊债务危机，欧元曾下探4年低点1.1876。
　　上周欧元连跌数个关键支撑后，跌势还将延续。跌破的重要支撑主要包括8月高点1.3334和8月至11月升势的61.8%回撤水平1.3232。
　　下一支撑位于200日均线1.3131附近，之后是1.3080——欧元6月至11月涨势的50%回撤水平。
　　英国知名金融公司CMC Markets分析师Ashraf Laidi表示，若欧元/美元收于重要趋势支撑1.3250/60，则将进一步跌至1.27。 
　　期权市场，风险逆转表明，欧元看跌，瑞士信贷(Credit Suisse)分析师称：“欧元兑美元，日元和瑞郎看跌。”
　　上周五，1个月欧元/美元风险逆转为-2.3，低于上周一的1.6，意味着投资者预计，欧元将进一步下跌。10月中期，欧元/美元风险逆转为中立水平0.55。 
　　投资者也在密切关注朝鲜半岛局势进展，该局势很可能提升美元的避险需求。
　　分析师称，若美国房地产数据和就业数据高于预期，美元也将受到支撑，因其将加强市场对美国经济超过欧洲的预期。
　　本周美国将公布多项重量级经济指标，包括周五公布的11月非农就业报告，和周三公布的ISM制造业指数。
　　经济学家预测，由于美国展现出2011年经济会好转的现象，美国11月非农就业人数可能会增长，制造业将复苏。美国本周将公布这两项经济指标。
　　经调查，经济学家预测，美国11月非农就业人数可能增加14.5万，10月时增加了15.1万，是自5月份以来增加最多的月份。而另一份报告可能显示，由于出口和商业支出增加，美国制造业将继续扩张。
　　美国劳工部将在12月3日公布美国11月非农就业报告。
　　11月非农和制造业数据将进一步好转，因越来越多迹象显示，美国经济将在2011年快速复苏
　　越来越多的雇佣和增长的工资增加了消费者花费的信心，也使得消费者有钱可花，从而为像Lord&Tailer和Macy’s Inc。这样的零售商在即将来临的圣诞假期中带来了光明的前景。然而，工资增长步伐尚不足以降低失业率，这也是美联储已经表示将继续给市场注入资金的原因。
　　美国证券评级机构Janney Montgomery Scott首席固定收益市场策略师Guy LeBas称，美国就业市场仍旧处于复苏的早期阶段。零售市场大好，私人部门就业也在持续增长。
　　根据调查，经济学家预测，美国11月失业率将连续第4个月保持在9.6%，这将是美国失业率连续第16个月不低于9.5%，是自1948年开始此项纪录以来连续最长的一段时间。这一次1930年以来最严重的经济衰退，已经导致840万美国人失业。
　　

