欧银若扩大债券收购 欧元将失去一大支柱 
　　东京三菱日联银行(Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ Ltd。)表示，如果欧洲央行(ECB)扩大债券购置规模，欧元可能"失去一大支柱"，欧洲央行相较美联储(Federal Reserve)的政策差异也将消失殆尽。
　　该行驻伦敦的外汇策略师Lee Hardman在最新的客户报告中写道，"欧洲央行若大幅增加主权债务购置规模，欧元作为美元替代硬通货的角色将进一步被削弱。欧元近期的反弹受助于欧美量化宽松政策的差异，但现在这一优势已然消失。"
　　由于市场普遍猜测欧洲央行或将在周四(12月2日)的会议上暗示采取行动阻止欧元区债务危机蔓延，欧元/美元周三(12月1日)大幅上扬，盘中刷新日内高点1.3179水平。
　　欧洲央行将于周四公布利率决议并发布会后声明。欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周二(11月30日)表示，相信欧元区的金融稳定不会出现问题。欧洲央行的债券计划仍在进行中，且市场将看到欧洲央行做出的决策。
　　周三葡萄牙国债成功拍卖，缓和了市场对欧债危机的担忧，也令周四西班牙国债拍卖增加信心。另一方面，美国11月ADP私人就业远好于预期，ISM制造业采购经理人指数也高出预期，支持市场风险情绪回归。
　　

