房贷死结或致欧债危机再蔓延
　　意大利、西班牙无力偿还房贷家庭比例攀高
　　意大利5%家庭无力还房贷
　　意大利中央银行在8日公布的一份报告中说，意大利利用按揭购房人群中有5%的家庭无力偿还贷款，这一比例在参与此次调查的欧盟七国中位列第一。
　　意大利央行对英国、法国、芬兰、荷兰、爱尔兰、西班牙和意大利七个国家进行的调查结果发现，西班牙和意大利两国无力偿还按揭房贷的家庭比例最高。调查显示，有超过13%的意大利家庭选择按揭购房，其中有5%的家庭无法及时偿还贷款。
　　报告显示，失业人群及单亲家庭的还贷压力最大，近20%的失业家庭和超过10%的单亲家庭无力偿还贷款。
　　贷款利率过高造成房贷困局
　　有分析人士指出，意大利贷款利率上升是导致无力偿还贷款家庭比例升高的主要原因。2000年到2007年期间，意大利银行贷款利率上升了43个基点。过高的贷款利率不仅让意大利人背上了沉重的房贷包袱，更在某种程度上成为了将意大利推向欧债危机漩涡中心的“推手”。
　　此前，意大利银行协会主席法伊索拉曾明确指出，意大利政府过多干预了银行系统的运行，使其失去市场竞争性。意大利银行总裁德拉基也表示，意大利银行在借贷和抵押两方面的利率高于欧元区其他国家，粗略计算，意大利家庭每年所缴利率累计约180亿欧元，给意大利家庭带来了沉重的负担。德拉基指出，要使意大利银行具备市场竞争力，需要对有关借贷利率政策做出调整。对此提议，消费者协会相关顾问则表示怀疑，他们认为，一方面政府很难制订一套合适的政策，另一方面银行也不愿意少赚钱。
　　西班牙140万家庭将难保住房
　　除了过高贷款利率带给意大利人的“还贷危机”，西班牙家庭也面临着同样的忧虑。据西班牙消费者保护局公布的数据，今年约有140万西班牙家庭面临房屋被收回的风险。这个数字在最近几年接连攀升。记录显示，2007年时只有2.6万人被收回房屋，到了去年，这一数字已高达9.3万人。
　　据标准普尔此前发布的一份分析报告显示，超过8%的西班牙房产已经缩水，并且价格将会继续下跌，预计未来几年会有超过20%的房产总价值跌至贷款总额以下。有分析人士指出，银行的还贷利率起伏不定，房奴们的贷款势必越还越多，恐难摆脱被银行束缚的命运。
　　商报记者 王可 综合报道
　　相关新闻
　　欧盟委员呼吁欧洲国家共同应对债务危机
　　欧盟委员会负责经济与货币事务的委员奥利·雷恩9日在雅典举行的一个经济研讨会上呼吁欧洲国家加快结构性改革，尽快协调行动以应对当前的债务危机。
　　雷恩指出，未来10年对欧洲经济至关重要，欧洲国家需要加快银行监督机制改革，调整宏观经济。
　　在谈到希腊经济时，雷恩表示，他对希腊在三年期内实施稳定增长计划、应对债务危机充满信心。“这项任务看起来令人瞠目，但是有理由看到希腊人民可以实现预定目标。希腊自5月份实施紧缩政策以来已取得很大进展。”
　　雷恩同时表示，希腊仍面临严峻挑战，希腊政府需要继续实施紧缩政策和改革计划，增加税收，开放市场。他表示，这些措施不仅是经济改革的需要，也体现社会公平。“我相信，希腊一定会战胜挑战，重新回到经济发展的轨道上来。”
　　

