经济稳固做后盾 英国央行提前放假
　　摘要：北京时间20:00，英国央行货币政策委员会将公布利率决议。市场目前普遍预计，该行将会继续把基准利率定格在0.50%，并宣布维持2000亿的宽松规模不变。分析师指出，因近期数据显示英国经济增长稳固，为此，该行料无新举措推出，而委员们则可以提前为即将来临的圣诞节假期谋划一番。
　　汇通网12月9日讯——北京时间20:00，英国央行货币政策委员会(MPC)将公布利率决议。
　　市场目前普遍预计，英国央行(BOE)将会继续把基准利率定格在0.50%，并宣布维持2000亿的宽松规模不变。
　　分析师指出，鉴于英国近期经济数据意外强劲看，这暗示了该国经济增长稳固，因此，英国央行料不会采取新举措。
　　普华永道(PwC)分析师John Hawksworth说：“英国央行货币政策委员会在圣诞节假期得以放松一下。是否有必要采取更多量化宽松，情况还很难讲，但我们主要看法是经济增长稳固，足以避开这种需求。”
　　德国商业银行的Peter Dixon表示：“认为近期将升息的理由毫无说服力。CPI持续高于英国央行的目标位，但几乎看不出未纳入增值税调升影响的通胀仍构成大问题。”
　　值得关注的是，在约两周前的英国央行年度报告中，各委员再次“唇枪舌剑”，意见分歧之大一度打压英镑大幅走低。
　　英国央行行长金恩表示，MPC内部的意见分歧超过往常，货币政策随时准备进一步放松或收紧，但定量宽松和利率变动的影响均存在很大不确定性，若货币政策委员会现在采取行动将引发动荡。
　　副行长塔克认为，如果进一步扩大资产购买规模，量化宽松政策就可以刺激需求。
　　委员普森说：“对使用利率工具抱更大信心，量化宽松政策的效用至目前仍不明显。”
　　另一位委员森坦斯表示，对财政政策很满意，对通胀会降低的信心降低。
　　而在上月的议息会议中，9名MPC委员依旧兵分三路，有7位赞成保持利率在纪录低位及维持量化宽松计划不变；有一人重申要升息25个基点，有一人认为经济需要再有500亿英镑的量化宽松。
　　近期，因爱尔兰债务问题从爆发到升级，英国银行业受到了各方质疑，因该国银行业对爱尔兰的风险敞口过大，据有关方面于3月份估算的数据，该敞口总计2,220亿美元。
　　分析师指出，爱尔兰金援协议的达成缓解了市场对英国方面的忧虑，但考虑到英国政府未来5年拟实施规模为1130亿英镑的财政紧缩计划，由此产生的负面影响不容小觑。 
　　英国商会(BCC)预计，明年英国经济增长可能会低于预期，但是到2012年形势一定会得到好转。该商会9月份曾预计英国明年GDP增长率为2.2%，但是现在已经修正到1.9%。
　　有关英镑走势，瑞士满汇(MIG)外汇分析师Howard Friend表示，尽管英镑/美元稍早反弹100点至1.5805的日高，但只要汇价持于1.5892下方，仍倾向于看跌。
　　他表示，英镑/美元或再度跌向1.5297。
　　尽管他并不看好英镑上涨，但还是表示，若英镑/美元突破1.5892，将进一步上测1.6106和1.6299阻力水平。
　　

