欧元拐点是否将现 聚焦欧洲央行利率决议
　　摘要：北京时间20:45，欧洲央行将宣布利率决议。分析师指出，目前市场聚焦于该央行是否会推出巨额购债方案以纾解市场情绪，若购债计划被宣布，欧元将有望回冲。此外，值得注意的是，“隔岸观火”的美国昨日一改常态。据某美国官员表示，美国准备透过增加国际货币基金组织资金承诺来支持欧洲金融稳定工具的扩充。
　　汇通网12月2日讯——北京时间20:45，欧洲央行(ECB)将宣布利率决议。
　　市场普遍预计，欧洲央行在欧债危机越演越烈的背景下将维稳利率，并料延缓退出宽松货币政策的步伐。
　　苏格兰皇家银行的经济学家们认为，鉴于欧元区债务问题的连带效应以及紧张形势可能进一步加剧，欧洲央行或将推迟其退出非常规措施的时间。
　　该行称，上周宣布的爱尔兰救助方案不但没有让市场松一口气，反而导致形势进一步恶化，其影响还波及其他欧元区外围国家，因此在本周的欧洲央行会议上，该行可能会决定暂不进一步退出非常规措施。
　　目前，有关该央行将赴英国央行(BOE)和美联储(FED)后尘，即大规模购买欧元区债券的消息成为多数人的共识，因投资者认为这是该央行拯救目前紧张形势的最有利武器。
　　分析师指出，有鉴于目前欧债危机对市场人气造成的破坏，维稳利率料不存在疑问，而出手购买那些“问题国家”的债券并非铁板钉钉。
　　GLC投资组合经理人Aston Chan说：“我个人认为因欧洲央行内部对购买公债缺乏共识，市场将失望，市场预期值太高。”
　　此外，有趣的是，眼下有传闻称，欧洲央行除了开启“印钞机”这一条路之外，有可能“游说”中国方面购买欧元区的债券。
　　分析师称，不论传言是真是假，若购买债券方案被宣布，欧元必将止跌反弹，而因此造成的流动性过剩并不会对欧元区的通胀前景构成破坏，因欧元区目前无通胀问题，且该地区各成员国的财政紧缩政策将从一定程度对此进行缓冲。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)表示，如果欧洲央行在今日的议息会议上宣布欧元区外围国家的债券购买计划，“我们将平掉欧元空头头寸。”
　　值得注意的是，“隔岸观火”的美国昨日一改常态，据某美国官员表示，美国准备透过增加国际货币基金组织(IMF)资金承诺来支持欧洲金融稳定工具的扩充。
　　这名官员说：“扩大稳定基金规模得由欧洲方面来决定。在这种情形下，我们必将支持通过IMF来完成。”
　　在美国欲扩大欧洲金融稳定基金规模的消息传出后，欧元/美元一度飙升逾100点。
　　分析师认为，美国若挺身相助，加之欧元区的自救行为，欧元回冲将指日可待。
　　从另一个角度看，市场风险情绪目前有回暖迹象，欧美股市昨日纷纷止跌反弹，特别是欧股周三录得三个月来最大单日涨幅，而原油等大宗商品亦表现上佳。
　　分析师指出，因昨日美国、中国以及欧洲的经济数据均十分强劲，加之美联储在褐皮书中对该国经济状况的积极评价共同推动投资者信心上升，而普遍预计的欧洲央行购债行动亦对风险资产形成支撑。
　　日图上看，前两个交易日的日k线形成“镊底”(下影线相只差1点)，发出见底信号。而昨日几近收出“倒锤头”形态(下影线距开盘水平相差11点)，亦加大了汇价的转势可能。
　　此外，欧元/美元周三收盘重新立于200日均线之上，加之日图CCI指标近期再次探底回升至超卖区上方，自上月9日以来形成一个斜向下的不规则“W”走势，这均表明市场情绪目前有所好转，汇价或正积蓄反攻动能。
　　

