西班牙和葡萄牙国债违约风险涨至历史新高
　　北京时间11月29日晚间消息，用于保护西班牙和葡萄牙国债免受违约风险的信用违约掉期价格今天大幅上涨至历史最高水平，原因是欧盟各国向爱尔兰提供的援助贷款未能说服投资者相信欧元区的主权债务危机将受到控制。
　　据数据提供商CMA的数据显示，葡萄牙国债的信用违约掉期价格今天大幅上涨36.5个基点，至538.5个基点；西班牙国债的信用违约掉期价格上涨24.25个基点，至347个基点。用于追踪欧元区15个成员国国债信用违约掉期价格变动的Markit iTraxx SovX WesternEurope Index指数上升6个基点，至194个基点，创下欧元区历史上的最高水平。
　　其他国家中，意大利国债的信用违约掉期价格上涨17个基点，至233个基点，创下将近6个月以来的最高水平；爱尔兰国债的信用违约掉期价格上涨4个基点，至602个基点；希腊国债的信用违约掉期价格下跌21个基点，至951个基点。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。
　　与此同时，用于保护欧元区银行次级债的信用违约掉期价格也同时上涨，原因是投资者猜测，爱尔兰让初级债权人承担援救成本的先例将被其他国家仿效。
　　当日，欧洲股市下滑，进入连续第四个星期的跌势，债券市场也同时走软，原因是在爱尔兰获得850亿欧元(约合1130亿美元)的援助贷款以后，市场焦点发生了转移，投资者将目光投向其他债务负担沉重的欧元区国家，猜测这些国家也可能会请求国际援助。
　　欧盟委员会今天预测称，明年欧元区经济可能走软，原因是各国政府为遏制主权债务危机而采取的削减预算的措施对消费者需求造成了损害，且缓慢的全球经济增长速度正在抑制欧元区的出口。
　　

