欧洲央行货币政策进退两难
　　欧债危机可能继续蔓延，欧元区经济增速又呈现明显放缓趋势。欧洲央行将于12月2日召开新一轮货币政策会议。债务危机可能扩散和经济复苏受阻将令欧洲央行货币政策进退两难
　　本报记者 陈听雨
　　在欧债危机可能继续蔓延的同时，最新数据显示，欧元区经济增速又呈现明显放缓趋势。欧洲央行将于12月2日召开新的一轮货币政策会议，分析人士预计，债务危机扩散和经济复苏受阻将令欧洲央行货币政策的制定更加艰难，之前该行一直计划在适当的时机退出非常规流动性措施，但目前来看退出时间遥遥无期。
　　欧元区经济复苏乏力
　　爱尔兰财政部长勒尼汉24日表示，爱尔兰只是欧洲一个小国，借助国际援助必将迅速化解债务危机，不会导致欧元区出现严重的经济混乱状况。
　　不过，欧盟力挽债务危机狂澜的高昂成本，令其他成员国难持这般乐观态度。
　　英国银行联盟首席执行官奈特24日表示，欧盟最好能够“罩得住”爱尔兰银行业的问题，否则将影响整个欧洲银行业。奈特还预计，通过向银行注资，爱尔兰政府在该国银行业的股权比重将大幅提升，“大到不能倒”的问题将再度浮现。
　　在欧盟此前援助希腊的行动中，德国承担的援助资金在欧盟成员国中位居第一。可惜，援助希腊没能阻断危机蔓延，仅仅半年，爱尔兰成为了第二个“乞讨者”，市场更加担心，不久的将来，西班牙和葡萄牙再步爱尔兰的后尘。“排队领救济”的情景难免令德国胆寒，德国总理默克尔警告称，欧元区成员国陆续申请援助的前景异常严峻。
　　欧盟不仅面临援助负担加重的困境，经济增速也有所放缓。欧盟统计局24日公布的最新数据显示，欧元区9月工业新订单环比下降3.8%，低于预期，如将波动性较大的船舶、铁路和航空设备订单排除在外，9月工业订单环比下降3.3%。分析人士预计，欧元区10月工业产值数据将较为疲软。8月，欧元区工业新订单环比上升5.3%。
　　上述数据证实了分析人士的担忧，欧元区经济增长速度进一步放缓，经济复苏面临威胁。欧洲央行此前预计，2010年欧元区经济增长仅能实现1.4%至1.8%的增幅，2011年经济增幅可能在0.5%至2.3%之间。
　　欧央行决策难度增加
　　欧债危机掀起第二轮风波，经济复苏遭遇“寒流”，均增加了欧洲央行货币政策决策难度。
　　分析人士普遍预计，上述情况将令欧洲央行在更长时间内维持超低利率，直至明年第四季度该行都将维持利率不变，甚至要到2012年才可能加息。
　　不仅如此，由于投资者大量抛售西班牙和葡萄牙国债，为稳定金融市场，欧洲央行可能还将被迫延长紧急流动性措施，其中包括对欧元区银行的三个月期无限制贷款。欧洲央行理事兼芬兰央行行长利卡宁24日表示，在爱尔兰完成银行业重组之前，欧洲央行不应撤回超低利率及紧急流动性措施，否则将引发金融市场动荡，削弱欧元。利卡宁还称：“欧元的统一性不容置疑，欧洲央行绝对不允许欧元区分裂。”
　　巴克莱资本驻伦敦首席欧洲经济学家卡罗称：“鉴于‘边缘国家’吞噬性的主权债务危机，现在可能不是欧洲央行撤回流动性措施的良好时机。”
　　然而，由于第一大欧元区经济体——德国经济增速近来创下欧元区成立以来最高水平，商业信心指数也升至历史新高，欧洲央行内部的“德国声音”迫切希望该行尽早加息并撤回流动性措施。
　　目前，欧洲央行仍以1%的固定利率向欧元区各银行提供期限为一周、一个月和三个月的现金贷款。究竟是恢复正常借贷成本令高负债成员国的金融机构难以借贷，还是继续保持极度宽松的货币政策导致经济快速增长的成员国出现通胀隐忧，欧洲央行将不得不两害相权取其轻。
　　

