爱尔兰获850亿欧元 欧盟酝酿永久危机解决机制
　　欧盟成员国财政部长会议于当地时间11月28日批准了援助爱尔兰计划，欧盟将与国际货币基金组织(IMF)以及英国、瑞典、丹麦联合向爱尔兰提供规模为850亿欧元的金融援助。根据计划，救援贷款中350亿欧元将用于救助爱尔兰银行系统，500亿欧元用于巩固该国政府财政。不过，援助贷款的利率尚未确定。欧盟表示，利率可能将在6%上下浮动。
　　为缓解市场对欧元区稳定性的担忧，欧盟成员国财长还就建立永久性危机解决机制达成一致，新机制将于2013年年中启动。
　　贷款利率悬而未决
　　爱尔兰总理考恩28日表示，爱尔兰政府原则上接受上述援助方案。考恩称，在850亿欧元援款中，爱尔兰将从本国养老储备基金等其他国内资金资源中自筹175亿欧元，其接受的外部援助额将减少至675亿欧元。这675亿欧元外部援助款项由三部分组成：225亿欧元将来自为欧盟成员国政府设立的紧急财政援助项目——欧洲金融稳定机制(EFSM)，225亿欧元来自IMF，另外225亿欧元来自今年5月设立的欧洲金融稳定基金(EFSF)中的资金以及英国、瑞典、丹麦的双边贷款。
　　不过，援助贷款的利率尚未确定。欧盟经济与货币事务执行委员雷恩称，由于资金渠道不同，为爱尔兰提供救助的贷款期限从3年到7年半不等，利率也会略有差异，平均贷款利率约在6%左右，可能最终在本周决定。爱尔兰媒体披露，贷款利率可能高达6.7%，但考恩称，利率平均为5.8%。法国财政部长拉加德表示，援助贷款的最终偿还期为10年，爱尔兰将在3年后开始偿还，贷款的平均利率将“略低于”6%，利率区间为5.7%至6.5%之间。
　　欲建永久性解决机制
　　欧盟财长会议28日还就建立应对未来欧债危机的永久性机制达成一致，新机制将于2013年年中启动。
　　根据该机制，若某个欧盟成员国无法从市场筹得足够资金偿还债务，将获得类似爱尔兰的紧急援助贷款。不过，各国尚未就该机制的资金规模达成一致。
　　雷恩表示，该机制可能将参考规模为4400亿欧元的欧洲金融稳定基金(EFSF)的模式。
　　此外，德国总理默克尔、法国总统萨科齐、欧洲理事会常任主席范龙佩和欧洲央行行长特里谢共同提议，要求欧盟私人领域的债权人承担欧盟成员国未来债务问题的部分损失。
　　欧元集团主席、卢森堡首相容克在会后举行的新闻发布会上说，根据欧元区财长们达成的一致，欧元区未来建立的永久性危机应对机制在为陷入债务危机的成员国提供救助时，拥有该国国债等债权的私人投资者需承担一定损失，如延长还款期限或减少利息支付等。
　　但容克强调，让私人投资者为主权债务危机埋单的做法仅针对有望于2013年年中后设立的欧元区永久性危机应对机制，届时欧元区国家发行的国债都必须包含这一条款，是否真让投资者承担损失将根据个案处理，目前为希腊以及爱尔兰等其他可能出现债务危机的欧元区国家所设立的临时性救助机制则不适用这一做法。
　　德国信贷风险上升
　　与其他欧洲国家主权信用违约掉期(CDS)价格相比，近期，欧盟成员国中的“援助大户”德国成为CDS价格增幅最大的国家之一，法国、荷兰等其他欧盟核心成员国的CDS价格也急剧飙升。上周，上述国家与包括丹麦、挪威和冰岛在内的非欧元区成员国的CDS利差扩大至欧元面世以来的最高值。市场预计，继爱尔兰获得援金后，葡萄牙、西班牙甚至意大利均有可能加入申援行列。法兰克福大学教授威廉·汉克尔称：“如果德国继续向欧盟成员国提供贷款资金，该国将有可能承受破产风险。”分析人士指出，若德国债务出现任何负面消息，欧元将面临“灭顶之灾”。
　　

