QE2仍在进行中 美元时代会否终结
　　摘要：市场对于美元汇率的担忧依然难消。毕竟，自2001年的高位以来，美元指数已经大跌35%，而较其1985年创下的纪录高位的跌幅更是高达52%。
　　汇通网11月26日讯——尽管美元近期掀起一波反弹走势，但市场对于美元汇率的担忧依然难消。毕竟，自2001年的高位以来，美元指数已经大跌35%，而较其1985年创下的纪录高位的跌幅更是高达52%。
　　随着美联储QE2的实行，这种担忧最近再度甚嚣尘上。
　　由于美联储主席伯南克(Ben Bernanke)在8月就暗示将推出QE2，美元指数此后一个多月下跌近7%，投资者也纷纷抛售美元资产。伯南克这位狂热的打压通缩者，早在2002年的一次演讲上就表示要印制大量的美钞打压美元汇率并推高通胀。
　　美联储以邻为壑的政策令国际社会义愤填膺，后者似乎习惯了美元走强，并在前不久召开的G20峰会上对此表示了不满。
　　问题依然存在
　　在过去两周，欧元区愈演愈烈的债务危机在一定程度上帮助美元兑其他货币重获上行动能，但是很多问题依然存在。中国会不会在贸易战中以美元为目标？欧元会不会受到欧洲央行鹰派任务的袒护？美国需不需要进行一场激烈的变革，如回归金本位制度？
　　通常而言，在美元受到来自美国及海外的攻击之时，总有一些关于美元将失去全球储备货币地位的不休言论。那么美元是不是行将入土？而如果这真的发生，会不会是一个灾难？
　　一个简单的事实：美国因美元是全球储备货币的地位而受益匪浅。这种地位将全球的资金吸入美国，令其能够维持较低的利率水平。一份研究显示外资对美债的投资使得美国长期利率降低了1%。
　　尽管不太可能，但还是需要考虑：美联储去年的1.7万亿美元的刺激计划仅削减了0.5%的利率水平，此次6000亿美元的刺激计划效果将更小。
　　这次行动补贴到各种基于信用的开支当中，包括政府(布什政府的税收减免政策、奥巴马政府的一揽子刺激措施以及13.7万亿美元的联邦债务)、家庭(海外对MBS证券的需求)。因此一个占支配性地位的美元一般而言有助于推进低税收，低息贷款及高额的政府开支。
　　新的货币体系
　　随着时间的推后，美元的压力只会越来越大，因下届G20峰会将于明年在法国召开。法国总统萨科齐意欲开展一次对未来国际货币地位的深层次讨论。他在讲话中多次反对美元作为全球储备货币的地位，并称该地位本应助推全球信贷及贸易平衡，结果却推动了2008年的次贷危机。
　　萨科齐在言语中透露，“1945年的协议不应再适用于今天。”他指的是二战后各国达成的布雷顿森林体系。该体系确立了美元在全球汇率制度中的关键地位。
　　美国加州大学伯立克分校经济学家、全球货币制度专家Barry Eichengreen引述了一个简单的事实：目前是一个多极世界，因此全球货币制度也将呈现多元化。在他看来，这将是一个比现在更好的体系。
　　但是这种假设成为现实还需要很多的因素，而且不会是一蹴而就的。因此目前，美元的地位仍是安全的。但是，利益存在的同时，还意味着麻烦也将不断。
　　

