穆迪警告重挫美元 欧元顺势强劲上扬 
　　由于穆迪公司(Moody's)有关美国财政赤字或将影响其主权评级的表态点燃市场对美国赤字的担忧，拖累美元指数延续欧洲时段颓势，周一(12月13日)纽约午盘时段进一步刷新日内低点79.10水平，同时，主要非美扩大涨势，纷纷刷新日内高点，而欧洲央行(ECB)上周的大规模购债举措对欧元构成巨大提支撑。但是由于市场目前对将于本周稍晚举行的欧盟(EU)领导人峰会将取得何种效果仍存在分歧，因此对欧元后市仍旧意见不一。
　　欧元/美元自亚洲时段尾盘开始一改前几个交易日的疲弱走势，突破1.3400并刷新1.3433的12月6日以来新高。
　　美元指数受穆迪的表态拖累。穆迪表示，美国延长减税期限对政府财政的负面影响可能会大于其对经济的正面影响，加大了未来两年将美国AAA主权评级展望被置于负面的可能性，并称如果减税协议通过立法程序，将对联邦政府赤字和债务水平产生不利影响。
　　穆迪预计，减税协议、失业金和其他政策措施的总成本将达7,000至9,000亿美元之间，基于其对美国名义经济增长率的影响，这将使得美国政府债务占国内生产总值(GDP)的比重从72%提高到73%。这意味着政府债务相对于收入的下滑速度将在未来两年里放缓，从2010财年末的420%下滑至400%以下，不管横向还是纵向比较这都是一个较高的水平。
　　与此同时，欧洲央行周一公布的数据显示，该行以及欧元区国家央行于12月10日当周加速了国债的购买步伐，共计购买了26.67亿欧元的欧元区国债，大大高于12月3日当周的19.65亿欧元，为6月末以来的最大规模。
　　欧洲央行未表示购买的是哪些国家的国债以及这些国债的到期日期，但有债市交易商表示欧洲央行购买了希腊、爱尔兰以及葡萄牙的国债。
　　分析人士指出，市场对欧盟领导人或将于本周达成关键协议的预计也是提振欧元走高的重要原因。
　　德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)在上周末的讲话中重申，德国将力挺欧洲及欧元区。纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon)资深外汇策略师Michael Woolfolk表示，朔伊布勒的讲话增加了市场对欧盟或将同意发行欧元区联合债券的预期，而这一承诺可能大大降低爱尔兰等国的借贷成本。
　　由于德国经济表现相对强劲，一直对增加援助机制规模及发行欧元区联合国债等提议表示反对，而朔伊布勒的此番讲话则增加了市场的信心。Woolfolk认为，鉴于朔伊布勒的讲话，欧盟领导人就发行欧元区联合债券达成共识的可能性升至约40%。
　　富国银行(Wells Fargo)分析师Nick Bennenbroek表示，欧盟领导人可能还将在本周的会议上就通过使用欧洲金融稳定机制(European Financial Stability Facility)进一步购买欧元区外围国家债券一事达成共识，此外还将讨论向成员国提供短期信贷额度等事宜，而这些预期也是提振欧元的原因之一。
　　但是也有部分分析师指出，由于欧元区各国对上述措施的分歧仍旧较大，欧元/美元周一的上行动能可能受限。欧元/美元的下一个关键阻力位为1.3470，即11月4日至11月末一波跌势的38.2%斐波那契回撤位。
　　
欢迎发表评论  我要评论

