美国国债价格下跌或令美联储进退两难
　　摘要：对于美联储而言，美国国债收益率上升、价格下降是一个很复杂的问题。美联储实施量化宽松政策的既定目标是令借款成本保持低位，从而刺激经济活动并降低居高不下的失业率。
　　汇通网12月10日讯——本周美国国债收益率大幅上升预示，有朝一日美联储(Fed)面对扩大的资产规模将面临真正的管理难题。
　　其中的问题在于Fed持有大规模美国国债的最终成本。眼下Fed正在实施量化宽松政策，其措施是打算再购买6,000亿美元的美国国债并将至多3,000亿美元抵押贷款支持证券到期所得用于再投资。受此影响，Fed资产负债表上的美国国债规模正迅速增加。虽然Fed良好的盈利状况短期内不受威胁，不过，如果在Fed增加其资产组合的同时，美国国债收益率节节攀升，那么其盈利状况可能就没有那么乐观了。
　　要查明美国国债收益率上升的原因并非易事。这一趋势或许是投资者对经济前景乐观情绪的反映，但同时也是对物价压力上升预期的一种体现。
　　Fed可能会乐于见到这些动向，因为其目前主要关心的是通货紧缩风险以及美国劳动力市场疲软问题。然而美国国债收益率在量化宽松政策尚需实施数月之际就早早上升也存在风险。面对市场的迅速变化，控制Fed自身资产膨胀的工具或很快面临考验；Fed的资产规模有可能会达到3万亿美元。
　　眼下，困难还只是初现端倪。虽然周四美国国债市场涌现买盘，但过去两个交易日中美国国债收益率创出两年来最大升幅。作为美国借款成本关键驱动因素的10年期美国国债收益率达6月初以来最高水平。
　　对于Fed而言，美国国债收益率上升、价格下降是一个很复杂的问题。
　　Fed实施量化宽松政策的既定目标是令借款成本保持低位，从而刺激经济活动并降低居高不下的失业率。
　　而另一方面，国债收益率上升有可能是投资者乐观情绪的体现。由于此前一些好于预期的经济数据公布，再加上投资者憧憬美国总统奥巴马(Obama)能与国会就减税和经济刺激计划达成一致，美国国债吸引力出现下降。这些投资者撤出对低风险美国国债的投资，以便转战其他风险较高的投资领域，这是Fed所希望见到的现象。
　　Fed购买美国国债的计划同经济状况相关，如果经济很快反弹，那么Fed提前结束该计划也不无可能。但多数分析师认为，这种情况不可能发生。瑞穗证券(Mizuho Securities)的经济学家Patrick Phalon表示，即使明年经济有所改善，美国联邦公开市场委员会(FOMC)缩小该计划规模的可能性也是微乎其微。
　　因此Fed要面对两个问题，这两个问题均涉及到Fed自身财务状况及独立性。
　　费城联储主席普罗索上周指出了其中一个问题。普罗索表示，如果利率上升并且Fed为防止通货膨胀而被迫抛售国债，那么Fed将蒙受交易损失。虽然损失有多大不得而知，但这有可能会使利润率受损。
　　另外，Fed有权向银行存放在Fed的准备金支付利息。一些官员认为，这一工具对于控制Fed资产的膨胀十分关键。目前为止Fed资产负债表上有1万亿美元的银行超额准备金，如果这些准备金迅速流向信贷系统，则可能导致通货膨胀大幅上升。但如果Fed适当付息，则能防止热钱入市。
　　目前为止，向银行准备金付息令Fed花费不多。然而，如果通货膨胀率上升，这些准备金开始出现外流，那么Fed将不得不提高该利息。该利息超过Fed持有证券的收益并非没有可能。
　　Fed是一个自给自足的机构，其资金来源于其证券组合以及所提供的服务。早先的经济刺激措施使Fed资产负债表中存在大量可带来丰厚回报的证券，因此Fed能够获得创纪录利润并按照法律要求将其重新投入美国国债当中。
　　本周市场的动向表明，Fed当前的财务状况比较脆弱。如果Fed不能盈利，则不得不向美国财政部求助。其中令人担心的是，议员们可能会以某种形式介入Fed，进而影响到Fed在货币政策上的权威性。
　　

