爱尔兰援助计划条件苛刻
　　□本报记者 陈听雨
　　欧盟负责经济和货币事务的委员雷恩11月22日表示，欧盟、欧洲央行、国际货币基金组织(IMF)与爱尔兰政府就援助方案进行的谈判将于11月底前完成。援助计划将附加严格条件，并以爱尔兰即将提交的4年期预算案和2011年预算案为基础。此外，爱尔兰银行业还将面临大规模重组。
　　雷恩特别指出：“爱尔兰将不再是一个低税收国家，其税率将调整到正常的水平。”
　　评级公司惠誉国际23日称，将根据援助方案重新评估爱尔兰的主权信用，该公司预计，财政紧缩将使爱尔兰经济状况恶化。
　　银行或需“输血”400亿欧元
　　爱尔兰财政部长勒尼汉22日表示，该国银行业必须深化结构性改革。
　　分析人士预计，爱尔兰将会对羸弱不堪的银行业进行“恶补”，并安排其进一步出售资产或将贷款转移至国家设立的“爱尔兰坏账银行”中。这场改革可能将导致更多爱尔兰银行国有化。
　　爱尔兰央行金融监管主管埃尔德菲尔德表示，鉴于银行业面临的不确定性加剧，除“爱尔兰坏账银行”之外，央行还考虑推出新的政策措施。埃尔德菲尔德称，央行将启动一项“备用资本安排”为银行提供支持，并可能立即向银行注入资本。分析人士预计，接受注资的银行可能包括爱尔兰联合银行、爱尔兰银行等。
　　德国《世界报》23日报道，爱尔兰各银行大约需要获得共计300至400亿欧元(约合546亿美元)的资金，用于对资本结构作出调整。欧盟、IMF和欧洲央行已将这一数字提交欧盟财长会议。
　　将与低税率说再见
　　在援助的附加条件中，外界关注的另一焦点是爱尔兰较低的税率水平。
　　此前在税率问题上一直毫不松口的爱尔兰政府在这一关键议题上态度也出现松动。一名欧盟消息人士说：“爱尔兰政府正在考虑扩大公司税的征收范围。”
　　爱尔兰此前一直不愿请求援助的一个重要原因就是担心欧盟干预其税收政策。爱尔兰政府表示，如果上调公司税，将导致约10万爱尔兰人失业。
　　爱尔兰政府现行公司税仅为12.5%，不及欧元区平均水平的一半。
　　此外，爱尔兰总理考恩22日呼吁议会通过为期4年的财政预算案。他称，任何推迟通过预算案的行动都将威胁爱尔兰的金融稳定，并削弱国家地位。考恩还承诺，若预算案获批，将于2011年解散议会，提前举行全国大选。
　　考恩表示，爱尔兰政府将于12月1日正式公布预算案。爱尔兰计划在4年内削减150亿欧元预算赤字，以实现到2014年将赤字占国内生产总值(GDP)的比例控制在欧盟要求的3%以内的目标。
　　

