全球再掀议息潮 澳央行按兵不动
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 本周，市场将陆续迎来多家央行的议息会议。昨日，澳大利亚央行率先宣布将基准利率维持在4.75%不变。有分析人士表示，全球经济复苏不确定性依然存在，各国货币政策正出现分化，但多数央行仍将选择“以不变应万变”。
　　澳央行短期内不会加息
　　澳大利亚央行宣布将基准利率维持在4.75%不变，符合市场预期。而在11月份，澳大利亚央行意外宣布加息25个基点。澳大利亚联邦银行高级经济学家詹姆斯表示，随着央行上月再度加息，澳大利亚的通胀预期已经得到控制，但经济增速则失去动力，当前并不是加息的好时机。
　　数据显示，澳大利亚第三季度国内生产总值环比上升0.2%，低于市场预期的0.5%。此外，包括零售销售等多项数据均显示，澳大利亚经济增长开始放缓。澳大利亚央行表示，自上次货币政策会议以来，投资者对欧洲债务危机的忧虑再次成为金融市场关注的焦点。不过，近期多项经济数据表明，中国和印度经济将继续强劲增长，但中国和其他一些亚洲经济体的通胀压力有所增大。摩根大通经济学家克文斯表示，欧洲债务危机已经成为影响澳大利亚央行货币政策决定的重要因素。
　　除此之外，澳大利亚央行对该国未来几个季度的通胀预期几乎维持不变。有分析人士表示，澳央行的言论暗示短期内该行加息机会渺茫。受此鼓舞，昨日澳大利亚基准S&P/ASX 200指数上涨0.8%，报收4726.8点，创下近1个月以来的新高。
　　按兵不动或成主流
　　本周，英国、巴西和韩国等国央行都将公布最新的利率决定，有分析人士表示，近期多国公布的经济数据不及预期，这些央行都不会赶搭加息的“末班车”。
　　自今年年中以来，英国央行内部有关货币政策的意见就开始产生分歧，但市场人士普遍预计，英国央行将维持现行基准利率和资产购买计划不变。
　　和全球多数新兴经济体一样，巴西央行正采取切实步骤以抑制信贷过快增长，减缓国内通胀压力。上周，巴西央行大幅上调存款准备金率，此举大大降低了本周巴西央行宣布加息的可能性。据悉，这是巴西央行行长梅雷蒙斯最后一次主持货币政策会议，其明年初将卸任央行行长一职。有分析人士表示，由于巴西当选总统罗塞夫曾承诺会在其任内降低贷款成本，巴西央行可能会在明年初选择降息，而非加息。
　　昨日，亚洲开发银行表示，亚洲经济快速增长已经带来通胀威胁，市场分析人士普遍预计，韩国央行最早可能在明年3月加息，以控制通胀压力。
　　

