澳洲三季度GDP增速放缓 经济基本面依然强劲
　　摘要：受出口和企业库存拖累，澳洲三季度经济增速放缓，为澳洲联储短期内暂停加息的言论提供依据。分析师称该国经济基本面仍强劲，澳洲仍将连续第20年取得经济增长，不会陷入衰退。
　　汇通网12月1日讯——澳大利亚统计局(Australian Bureau of Statistics)周三(12月1日)公布数据显示，受出口和企业库存拖累，澳洲三季度经济仅增长0.2%，低于市场此前预期。
　　数据显示随着全球经济再度放缓，澳大利亚亦未能幸免。这一表现为之前澳洲联储短期内暂停加息的言论提供证据。
　　据昨日某调查显示，澳洲联储(RBA)加息预期大幅下降，未来一年仅有望加息24个基点。分析师指出，种种迹象表明澳洲联储的加息几率已经微乎其微。
　　在11月的议息会议上，澳洲联储采取先发制人的措施以抗击通胀，加息25个基点。澳洲联储主席史蒂文斯(Glenn Stevens)此前表示，利率在未来几个月中可能会持稳。
　　澳洲经济基本面仍将稳固
　　今日公布的数据显示，澳大利亚第三季度GDP季率上升0.2%，年率上升2.7%，均低于市场此前预期。经济学家此前预期季率上升0.5%，年率上升3.5%。
　　若不是农业做出较大贡献，澳洲国内生产总值(GDP)本来有可能萎缩。
　　然而，分析师依然乐观认为，澳洲仍将连续第20年取得经济增长，不会陷入衰退，因中国和印度的资源需求刺激贸易和矿产业投资的增长，应会令经济保持繁荣。
　　摩根大通(JP Morgan)经济学家Ben Jarman周二(11月30日)也表示，澳大利亚经济放缓可能会令市场感到有些惊讶，但这不过是第二季度经济强劲增长后的回调，该国潜在经济基本面依然是稳固的。
　　澳洲财长斯万今日指出，GDP数据证明刺激措施的撤出是及时和恰当的，并称GDP数据仍强劲但全球复苏仍有不确定性。
　　

