欧元遭遇断骨之痛 意大利岌岌可危
　　摘要：欧洲大陆再次陷入困境了。救助希腊才刚刚过去6个月，熟悉的一幕正在上演。在经历数月的涨势后，随着欧元区第二波债务危机爆发，欧元再度遭遇“断骨之痛”。而高盛指出，欧洲决策者需要联手行动，来防堵债信危机，如今意大利也首度受到市场攻击，令人担忧。一旦意大利也开始陷入危机，情势将会严重得多。
　　汇通网12月1日讯——在经历数月的涨势后，随着欧元区第二波债务危机爆发，欧元再度遭遇“断骨之痛”。
　　欧洲大陆再次陷入困境了。救助希腊才刚刚过去6个月，熟悉的一幕正在上演。欧元区边缘小国爱尔兰的债务暴增，前景不明朗，投资对此紧张不安，开始抛售其债券。
　　12月21日当天，爱尔兰政府最终还是作出了让步，接受一项来自欧盟和国际货币基金组织(IMF)的价值达到850亿欧元(约1150亿美元)的紧急援助。
　　不过，爱尔兰获得850亿欧元救助方案并未令市场忧虑情绪舒缓，他们担忧这种危机将不断地向周边国家扩散。
　　周二(30日)纽约时段，欧元/美元两度跌破1.3000的重要心理关口，再创2个月新低1.2969。截至11月份至目前，欧元/美元已跌近930余点，跌幅近7%。
　　花旗集团(Citigroup)表示，由于控制欧洲主权债务危机的政治努力未能抑制欧元区包括比利时和法国等国家国债收益率上升的步伐，欧元/美元或将面临更多抛售压力。
　　Commonwealth Foreign Exchange驻华盛顿首席市场分析师Omer Esiner称，不断上升的欧元区成员国国债收益率与德国国债收益率之差主导市场走向，也是反映欧元人气的主要指标。
　　与此同时，欧元区主权债券信用违约掉期(CDS)费率呈现加速上升的势头。德国5年期主权债券CDS费率较29日上升8个基点，至59个基点；意大利5年期主权债券CDS费率较29日上升30个基点，至274个基点。
　　葡萄牙5年期主权债券CDS费率较29日上升36个基点，至575个基点。比利时5年期主权债券CDS费率较29日上升20个基点，近乎首次突破200个基点；西班牙5年期主权债券CDS费率大幅上升34个基点，至383个基点。
　　高盛：意大利岌岌可危
　　高盛(Goldman Sachs)首席经济学家Jim O'Neill 30日警告，欧洲决策者需要联手行动，来防堵债信危机，否则市场压力恐迫使结构上仍有活力的国家─例如意大利，面临需要援助的窘境。
　　O'Neill表示，欧洲政府需要非常迅速采取行动，因为如今意大利也首度受到市场攻击，令人担忧。30日意大利10年期国债与德国同期国债间的收益率差飙升至欧元问世以来的高点。
　　他指出，意大利财政负债相当于欧洲国内生产总值(GDP)的25%，这是无庸置疑的。一旦意大利也开始陷入危机，情势将会严重得多。“他们必须阻止情况发生”。
　　O'Neill称，意大利国债的违约成本上升，应该对欧洲决策者发出“警告”。
　　他认为，欧洲央行(ECB)将被迫采取行动，以挽救欧元区。不过，欧洲央行仍需要整合所有的欧洲决策者，来采取联手行动。
　　O'Neill批评，欧洲情势如今演变为如此，正是因为欧盟每个成员国闷着头做自己的事。
　　O'Neill预期，德国将决定支持欧元区，并必须说服选民，如今最佳选择，是让德国银行加入援助。“眼见情况可能让德国所有银行被拖下水，政府仍可能袖手旁观？我很怀疑。”
　　

