美联储今日开会议息 将讨论是否扩大宽松规模
　　将讨论是否扩大宽松规模
　　美联储将于今日举行年内最后一次议息会议，并将于北京时间周三03:15公布利率决议并发表会后声明。此外，本周欧盟领导人会议将讨论欧洲债务危机扩散问题。这两项事件预计将会对本周汇市产生重大影响。
　　美联储今日召开的议息会议因为美国失业率反弹及美联储主席伯南克“QE2规模或扩大”的表态而备受市场关注。
　　围绕美联储本周的议息会议，市场目前有两个重要关注点。首先，美联储是否将立即宣布扩大宽松规模；其次，扩大后的宽松规模究竟有多大。
　　就业数据不佳
　　美联储主席伯南克当地时间5日表示，如果当局购债计划未能改变经济状况或失业率仍过高，那么最终债券购买规模可能会超过所承诺的6000亿美元。
　　美联储在会后声明中将可能继续强调就业市场的风险，本月稍早美国公布的11月就业数据乏善可陈。但分析师预计美联储不会太过悲观，因为近期消费者信心和初请失业金等其他数据较为强劲。
　　此外，本周将公布的一系列数据可能给美国经济状况提供更多线索，主要包括零售销售、消费者物价指数和生产者物价指数，以及房屋开工等数据。
　　欧盟会议难有进展
　　在投资者对于欧债问题愈发担忧的情况下，欧元/美元上周收低1.2%，有分析师指出，12月16~17日举行的欧盟领导人会议将讨论欧洲债务危机扩散问题，但预计取得实质性进展的可能性较低，因此，欧元/美元本周料会进一步扩大跌幅。
　　爱尔兰政府本周将寻求议会批准850亿欧元的国际货币基金组织(IMF)/欧盟援助计划，不过市场对此表示担忧，因为反对党工党誓言将投反对票。
　　而德法两国上周五对增加欧洲救助资金规模和发行欧元债券的提议表示反对。(金霁)
　　
欢迎发表评论  我要评论

