欧债危机威胁欧元生命 欧盟官员奋力捍卫 
　　近期，有关欧元区或将解体的报导屡见不鲜，由于希腊申请援助仅半年的时间，爱尔兰便紧接其后，令市场对欧元区体制产生根本怀疑。
　　周四(11月25日)北美早盘时段，欧元/美元扩大欧洲时段涨幅，并触及日内高点1.3385水平，但美国因感恩节休市，市场交投较为清淡。有德国媒体报导称，欧盟委员会(European Commission)曾考虑将欧元区救助机制的资金规模扩大一倍，但此后，欧盟委员会便予以否认。同时欧洲央行(ECB)管委会委员、德国央行(Bundesbank)行长韦伯(Axel Weber)称欧元区成员国将一同支持欧元，没有可以替代欧元的币种。
　　1992年，欧盟首脑会议在荷兰马斯特里赫特签署了《马斯特里赫特条约》，决定在1999年1月1日开始实行单一货币欧元和在实行欧元的国家实施统一货币政策。1999年1月，欧元正式进入国际金融市场，并允许银行和证券交易所进行欧元交易。 
　　在周四发表的讲话中，韦伯再次指出，欧元是全球最稳定的货币之一，必须将欧元视为一项长期的项目，欧元区的机制肯定存在一些问题，但是无法想象欧元的替代币种，成员国已清晰表明将采取所有措施令欧元以目前的形式存在，各国别无选择只能保护欧元。
　　韦伯周三(11月24日)也表示，如果需要的话，可能增加欧洲金融稳定基金以提高金融市场信心。他并称，欧元仍将是强势货币。
　　韦伯说，7500亿欧元应该足以确保市场，如果不行的话，将增加额度。各国政府会尽其所能保持欧元区稳定持续，并表示赞成建立欧元区永久性危机应对机制，以确保每一个成员国分担救援费用。
　　欧洲金融稳定基金(European Financial Stability Facility)负责人Klaus Regling周四也表示对欧元较有信心。他指出，欧元瓦解的风险为零，各国为了自身的利益都不会放弃欧元，无论对于强国还是弱国来说，放弃欧元就意味着经济自杀。而且在政治上，一旦欧元瓦解，欧盟的意义将减半。但他也指出，尽管如此，欧元区的形式依然严峻。
　　Regling强调，对爱尔兰的援助以及市场对于葡萄牙或西班牙可能很快也会需要救助的担忧，不会导致欧元区分裂，并称法国和意大利不存在风险。
　　此外，经济合作与发展组织(OECD)秘书长葛利亚(Angel Gurria)周四表示，尽管欧元区一些国家面临严峻挑战，欧元将长久存在，未来会有更多的国家加入欧元区。
　　有欧盟(EU)消息人士周四指出，欧盟将于2011年2-6月举行更为严格、涉及面更广的银行业力测试，但是欧元区成员国对此表示反对。
　　欧洲银行业监管委员会(Committee of European Banking Supervisors, CEBS)、欧洲委员会和欧洲央行今年7月协力对91家银行进行了压力测试，只有7家银行在测试中不及格。在测试结果出炉后，市场便对其表示怀疑，称其标准过低，无法有效检测银行的危机应对能力。
　　讽刺的是，参加该次测试的所有爱尔兰银行均通过了测试，有分析人士指出，鉴于此，市场也不愿意相信葡萄牙、西班牙的银行业有本质上的不同。
　　该位欧元区消息人士称，欧盟委员会正向CEBS施压，把银行的流动性纳入测试范围，但是大多数国家的监管机构都表示发对。
　　欧盟委员会内部市场与服务委员巴尼尔(Michel Barnier)的一位发言也证实称，欧盟将每年举行银行压力测试。
　　

