美元发行冲破国债制约
　　量化宽松政策是美元再次质变的标志
　　■ 潘亮
　　在传统的货币发行体系中，美元的发行是以美国国债为惟一抵押物，只有美元的发行绑定美国国债，政府才能制约私人金融资本，从这个意义上讲美联储是间接发钞；而今，量化宽松货币政策的实质就是以金融系统内部的不良资产作抵押发行美元。至此，美元发行在摆脱了黄金的控制之后，终于又冲破了美国国债的制约，从这个意义上来看，美国本次量化宽松货币政策的历史意义堪比当年布雷顿森林体系的瓦解
　　量化宽松货币政策是当前财经界谈论的最热门的话题，大多数人把美联储这一“创新型”货币武器简单地等同于传统的降低联储基准利率。如果真是这样，为什么在2001年美国网络泡沫破灭后格林斯潘连续14次降息的时期，却没有人提出所谓的“量化宽松”的概念呢？
　　笔者以为，“量化宽松货币政策”之于降低联储基准利率并非是“新瓶装老酒”的关系，而是有本质的区别。如果不真正理解这种区别，我们对未来货币市场乃至全球经济的展望将会失之毫厘，谬以千里。
　　量化宽松货币政策标志着美联储从“间接发钞”变为“直接印钞”。要了解这种转变，我们首先要简单了解一下货币发展史。
　　现代金融诞生之前：
　　通过发行货币攫取货币红利
　　在现代金融诞生以前，无论是中国还是西方国家，货币都是由贵金属担当(中国是铜、白银而西方是黄金、白银)。由贵金属担任货币虽然在储存、价值度量方面有很多优势，但是也存在着一个天然的缺点。由于贵金属的稀有性及当时冶炼技术的限制，货币发行量往往跟不上实体经济增长的需要，实体经济总是陷于通货紧缩的风险之中，经济发展受阻。而在通缩经济中，货币相对于社会资源及劳动产品的稀有性，造成了“发行”货币在占有社会资源及劳动产品方面将产生相当可观的利益，即货币红利。而且经济越发达，受通货紧缩的羁绊就越深，通过“发行”货币攫取货币红利的利益驱动就越强大(这里货币“发行”的概念既包括我们通常意义上理解的以政府暴力手段强制社会接受货币流通的公开发行，也包括私人通过降低货币中贵金属的成色，以欺骗的手段在市场上流通的地下发行)。
　　为了解决通货紧缩对于社会经济的影响，中西方采取了不同的策略。中国的策略是重农抑商，鼓励自然经济，而打压商品经济(自然经济是自给自足的，不需要交换，因而对货币的依赖也不强)；西方则是通过屠杀印第安人以及鸦片贸易等手段从世界其他地方掠夺金银，解决自身货币发行量不足的问题(所以西方现代文明是建立在屠杀与掠夺的基础上的说法毫不为过)。
　　再看看历史上通过发行货币攫取货币红利的案例。在西方，公元190年至公元300年期间古罗马帝国战事不断，罗马皇帝不是发动侵略帕提亚的战争，就是抵抗波斯后裔萨珊帝国的西侵。为了筹措军饷，罗马帝国相继削减铸币尺寸或在铸币中添加贱金属。这种降低货币中贵金属成色的方式在罗马帝国时代代相传，最终导致物价上涨，铸币贬值。公元138~301年，古罗马军服的价格上涨了166倍，自2世纪中叶至3世纪末，小麦——物价水平的主要指标——涨了200倍。在公元253~268年之间，银币的含银量还不到5%(现在美国出兵伊拉克、阿富汗导致国债激增，美元大幅贬值与历史何其相似！)。
　　在中国，由于北宋经济发展迅速，出现了中国最早的纸币——交子。宋仁宗时期，政府设益州交子务，在之前“私交”的基础上，正式发行了“官交子”。虽然北宋朝廷为了保证交子发行的成功，出台了一套比较完善的管理法规和政策，但北宋政府经常受辽、夏、金的攻打，军费和赔款开支很大，当出现政府巨额财政开支需要时，政府就会无限制地发行纸币。据《宋史·食货志》记载，宋哲宗绍圣年间，为了满足陕西军情之需，多发的一次交子量竟会超过一届总量的数倍。最终交子因丧失信用，巨额贬值，退出流通领域。清末咸丰年间，政府为了筹措镇压太平天国的军费，发行了纸币大清宝钞，最终也因为发行过滥而贬值，到咸丰末年，几成废纸。
　　历史经验告诉我们：首先，在纸币产生以前，货币红利基本上被政府以暴力强制方式垄断，因为贵金属本身就是实物资源，而实物资源的所有权最终归属于掌握社会暴力的一方，私人金融资本只能通过非法私铸或降低货币中贵金属含量的欺诈手段挖挖墙角，无法长期公开分享货币红利。但是从纸币诞生后，货币红利就不再被暴力所独占，私人金融资本也可以通过信用发行纸币，长期公开地分享货币红利。明清时期晋商通过经营票号，依靠其私人金融资本的信用实现了“汇通天下”。晋商票号发行的汇兑银票(存银收据)其实就是一种准货币，而支撑银票流通的就是开具银票票号的兑付信用。
　　其次，无论是政府还是私人金融资本，只要货币红利足够大，他们都无法抗拒通过建立“劣币发行体系”(无论是贵金属含量减少的金属货币还是根本就没有贵金属成分的纸币，相对于贵金属货币本身而言都是劣币)攫取货币红利，以满足自身平衡财政的需要或是资本增值最大化的追求，而“劣币发行体制”一旦建立，无论是政府或私人金融资本都将无节制地滥用“劣币发行体系”，直至其彻底崩溃。
　　现代金融诞生之后：
　　政府与私人金融资本在货币发行中平衡
　　随着世界经济日益发展，无论中国还是西方都无法回避一个难题：如何保证货币的发行量既能满足日益发展的实体经济的需要，但又不至于被滥发而迅速崩溃。西方现代金融正是在破解这一难题过程中破茧而生的。鉴于以往“劣币发行体制”被单一力量操控必然导致货币滥发继而崩溃的历史教训，现代金融体系中的货币发行权由政府与私人金融资本共同掌握，政府与私人金融资本在现代货币发行体系中是一种既利益共谋又相互制约的平衡关系。具体言之，就是政府发行国债，将国债抵押给私人金融资本，私人金融资本以抵押的国债作为信用基础发行法币。
　　在现代金融系统的货币发行过程中，政府与私人金融资本利益共谋是很好理解的。无论是政府还是私人金融资本都能从多发货币中得到巨大的好处。货币发行权既然由政府与私人金融资本共同掌握，发行货币的货币红利就自然被政府与私人金融资本共同瓜分。对政府而言，多发货币的货币红利体现为政府可以在短期内具有更强大的占有社会资源的能力。假如它想打仗但没有钱，如果金融系统能多创造一些货币给它使用，政府就能调动资源开战，并最终可能打赢战争，因此政府能够从金融系统多发货币的活动中受益。对于私人金融资本而言，多发货币的货币红利体现为国债的利息收入，虽然国债的利率往往都不高，但是计算利息的本金数额却是非常巨大的，且生息本金的成本为零。因此私人金融资本从多发货币的活动中受益更是不言而喻。
　　如果政府与私人金融资本都能从多发货币中得到好处，那么又该如何保证货币不会被过度滥发而崩溃呢？
　　

