爱尔兰倒下了 葡萄牙还能撑多久
　　尽管葡萄牙政府信誓旦旦，坚称能够独立应付，无需外界援助。但在一些经济学家眼中，葡萄牙沦为继希腊和爱尔兰之后的欧盟第三个受援国只是时间问题，而与之毗邻的欧盟第四大经济体西班牙也很可能“唇亡齿寒”。
　　据新华社电 葡萄牙中央银行11月30日警告说，葡萄牙银行业面临“无法容忍的风险”，削减公共部门开支是缓解银行业险情的唯一途径。
　　随着希腊、爱尔兰相继“沦陷”，葡萄牙政府寄望通过财政紧缩政策削减赤字，缓解主权债务压力，但分析师认为，财政紧缩将导致经济下行，进一步恶化商业银行的生存环境。
　　葡萄牙政府：
　　“自力更生”，财政紧缩
　　爱尔兰政府上周宣布接受欧洲联盟和国际货币基金组织金融援助后，市场关注焦点转向另一个欧盟成员国葡萄牙，担心这个国家将成为下一张倒下的多米诺骨牌。
　　如爱尔兰政府先前坚称无需外界援助那样，葡萄牙政府也摆出一副“自力更生”的姿态。11月26日，在总理若泽·苏格拉底的力推下，葡萄牙议会通过财政紧缩方案，希望以全面增加赋税、削减公务员薪酬等方式实现减赤目标，将明年的预算赤字占国内生产总值比例从今年的7.3%降至4.6%。
　　经济学家：
　　葡萄牙迟早会“沦陷”
　　新的紧缩政策能否如苏格拉底所言可助葡萄牙成功脱险，眼下难作定论。
　　爱尔兰“投降”后，尽管葡萄牙政府信誓旦旦，坚称能够独立应付，无需外界援助。但在一些经济学家眼中，葡萄牙沦为第三个受援国只是时间问题，而与之毗邻的欧盟第四大经济体西班牙也将“唇亡齿寒”。
　　葡萄牙金融市场分析师费利佩·加西亚认为，葡萄牙接受欧盟援助的具体时间难以预测，因为是否接受救援如今更多取决于欧盟和市场的反应。
　　新华观察
　　欧元区债务危机波及意大利法国
　　虽然爱尔兰已获救助，但这并没有遏制主权债务危机在欧元区内的扩散。继葡萄牙和西班牙之后，意大利和比利时等国的形势也变得越发紧张，债务危机的传染范围正在扩大。
　　欧盟成员国财政部长11月28日批准了总额850亿欧元的爱尔兰救助方案，原本希望此举能够缓解市场恐慌情绪，避免爱尔兰债务危机持续发酵，波及到更大范围，但结果未能如愿。
　　随着爱尔兰获得救助，市场担忧的焦点最近几天转向葡萄牙和西班牙，导致两国国债收益率继续攀升。葡萄牙和西班牙一直被认为最有可能步爱尔兰后尘。按照计划，葡萄牙将于12月1日发售5亿欧元一年期国债，西班牙也将于12月2日发售27.5亿欧元三年期国债，市场反应将是一次重要检验。
　　IMF高官：欧元面临威胁的说法言过其实
　　更让人担心的是，债务危机还在不断扩散。身为欧元区第三大经济体，意大利也已经受到波及，其10年期国债与德国国债之间的收益率利差11月30日升至欧元流通以来的新高。
　　就连地处欧洲心脏的比利时也感受到了压力，其10年期国债收益率11月30日连续第五天上扬，升至近18个月高位。甚至有人开始质疑法国的高额负债，但遭到了法国官员的批驳。
　　针对市场恐慌情绪，欧洲中央银行行长让·克洛德·特里谢11月30日表示，人们不应当低估欧元区和欧盟维护金融稳定的决心。他强调说，虽然受到债务危机冲击，但欧元区经济复苏态势总体不错，今年的经济增速甚至好于预期。
　　国际货币基金组织(IMF)第一副总裁约翰·利普斯基当天在阿联酋迪拜出席世界经济论坛的活动时则说，爱尔兰救助方案的出台需要一些时间才会显现效果，所谓欧元面临威胁的说法言过其实。
　　(据新华社)
　　

