通胀直逼新兴市场 多国央行货币政策趋谨慎 
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 与市场预期一致，英国、巴西、韩国以及新西兰央行相继宣布维持各自的基准利率不变。有分析人士指出，世界经济复苏缓慢，加上欧债危机的不确定性给全球经济带来“冷风”，多国央行在本国经济前景和货币政策决策上更趋谨慎。
　　英国央行内部分歧加剧
　　昨日，英国央行宣布维持基准利率在0.5%不变，并继续维持2000亿英镑(约合3220亿美元)的资产收购计划不变。
　　自今年年中以来，更快的通胀速度以及欧债危机使英国央行货币政策委员会成员之间出现了分歧。有分析人士表示，英国政府实施的财政紧缩政策将从明年开始对经济带来影响，对于是否需要采取更多的经济刺激措施，英国央行内部形成了“三足鼎立”的局面。但有分析人士依然认为，英国央行很可能会首先考虑进一步放松政策。
　　此外，就在英国政府公布向爱尔兰提供双边贷款的细节之前，评级机构惠誉昨日将爱尔兰长期本、外币发行人违约评级分别由“A+”下调至“BBB+”，评级前景为稳定。
　　新兴市场面临通胀考验
　　尽管多数新兴市场央行放缓了加息的步伐，但在美联储推出第二轮量化宽松措施的背景下，新兴市场依然面临严峻的通胀考验。
　　巴西央行宣布，将基准利率维持在10.75%不变，为连续第3次维持基准利率不变。不过，巴西央行承认，自上次议息会议以来，巴西通胀前景已经开始恶化。
　　巴西国家地理统计局公布的数据显示，巴西消费者价格指数11月增长了0.83%，为2005年4月以来的单月增幅最高水平。今年前11个月，消费者价格指数累计增幅已达到5.25%，超过了政府将全年通胀水平控制在4.5%之内的目标。有分析人士表示，造成巴西经济过热、物价上涨的主要原因是消费增长过快，政府应该采取加息等措施控制商品价格，巴西央行有可能在明年1月加息。
　　昨日，韩国央行宣布将基准利率维持在2.5%不变。韩国央行行长金仲秀表示，全球经济形势的不确定性依然存在，韩国在采取应对措施时不宜操之过急。不过，市场人士普遍认为，尽管当前韩国物价上涨速度有所放缓，但该国面临的通胀压力有增无减，韩国央行将在明年年初再次上调利率。
　　同为新兴经济体的印度，抑制通胀成为该国政府的当务之急。印度央行上月表示，在明年1月之前，该行可能不会考虑加息，将留出时间观察加息对经济带来的影响。但印度央行行长苏巴拉奥昨日表示，当前印度国内通胀水平已经超出了可承受的范围。
　　由于经济增长步伐放缓，新西兰央行昨日宣布将基准利率维持在3%不变。新西兰央行行长博拉尔德表示，与9月份相比，央行预计未来两年的加息幅度将更为有限。市场预期，明年6月份之前，新西兰央行将按兵不动。
　　·相关新闻·
　　日本上调三季度经济增长率
　　据新华社电 日本内阁府9日发布的最新报告上调今年第三季度经济增长率，去除物价变动因素并经季节调整后，日本今年第三季度国内生产总值环比增长1.1%，按年率计算增长4.5%。
　　最新报告显示，内需对第三季度经济增长率的贡献为1.1%，高于速报估计的0.9%；外需的贡献依然为零。
　　内需方面，今年第三季度，日本家庭消费支出环比增长1.2%，高于速报估计的1.1%；民间企业设备投资环比增长1.3%，高于速报估计的0.8%；民间住宅投资环比增长1.2%，低于速报估计的1.3%；政府消费支出环比增长0.2%，公共投资环比下降1%。
　　今年第三季度，日本实际出口和进口分别增长2.5%和3%。
　　

