欧盟官员：爱尔兰援助资金可能高达850亿欧元
　　摘要：欧盟官员估计援助爱尔兰的资金总额可能高达850亿欧元。市场将焦点转向葡萄牙和西班牙，担忧情绪升温将使欧元/美元承压。
　　汇通网11月24日讯——欧盟(EU)官员周二(11月23日)表示，估计援助爱尔兰的资金总额可能高达850亿欧元(约合1140亿美元)。
　　其中一位官员指出，此项数据是欧元区各国财长11月21日电话会议的初步估计，其中350亿欧元用作爱尔兰银行业专项贷款，剩余500亿欧元将用于帮助爱尔兰政府。
　　但市场对爱尔兰援助计划的规模预计有所不同，高盛集团(Goldman Sachs)称，援助资金将达950亿欧元左右，瑞士信贷(UniCredit)预计援助规模为850亿欧元，而德意志银行(Deutsche Bank AG)的预期值为900亿欧元。
　　欧盟经济与货币事务专员瑞恩(Olli Rehn)的发言人Amadeu Altafaj表示，援助规模取决于目前基于欧盟与国际货币基金组织(IMF)三年期计划的谈判结果，这也包括银行业的潜在资本需求。
　　随着爱尔兰正式申请国际援助，市场将焦点转向葡萄牙、西班牙等国，担心援助爱尔兰并不足以控制危机蔓延。随着担忧情绪的急剧升温，欧元/美元承受巨大压力。
　　劳埃德TSB集团(Lloyds TSB Corporate Markets)固定收益策略师Charles Diebel及David Page在周二的一份报告中指出，目前市场对于爱尔兰援助计划能够解决欧洲危机丝毫没有信心。债务危机的风险正转向欧盟更大规模的经济体，从而对欧元区整个体系构成更大的风险。
　　

