美联储对控制通胀的信心极度膨胀
　　摘要：伯南克之所以如此信心满满地放话，也许是因为他确信任何隐隐将至的通货膨胀都不会是Fed所关心的类型。虽然Fed的6,000亿美元国债购买计划正在刺激农产品、金属和能源价格上涨，但这些商品基本上未纳入Fed的“核心”通胀统计范畴。
　　汇通网12月8日讯——有人说，人这一辈子有两件事情是肯定的，那就是死亡和缴税。美联储(Fed)主席伯南克(Ben Bernanke)会希望再加上一条：Fed有能力抑制通货膨胀。
　　伯南克在做客电视节目《60分钟》(60 Minutes)时称，Fed有“百分之百”的信心能将通货膨胀飙升控制住。他表示，如有必要，Fed可以在15分钟内上调利率。因此，对Fed来说，在适当的时候加息、收紧货币政策、减缓经济增长以及抑制通胀其实都没有问题。
　　但愿事情是如此简单。尽管Fed在过去几十年来成功控制住通胀，但在未来，在房地产和银行业依然疲软的情况下，Fed通过加息来抑制通胀的能力会受到抑制，因为联储会担心加息将破坏这些行业的稳定性。
　　打比方说，突然上调利率会令房价再次受挫，反过来给银行造成压力。截至第三季度末，银行业持有约2.4万亿美元的住房抵押贷款，以及超过1万亿美元的抵押贷款支持证券。此外，失业率居高不下也会削弱Fed抑制经济增长的意愿。
　　当然，伯南克之所以如此信心满满地放话，也许是因为他确信任何隐隐将至的通货膨胀都不会是Fed所关心的类型。虽然Fed的6,000亿美元国债购买计划正在刺激农产品、金属和能源价格上涨，但这些商品基本上未纳入Fed的“核心”通胀统计范畴。核心通胀的上升需要一定时间，它应该是伴随经济走强而出现，从理论上说经济增强能够吸收利率上升所产生的影响。
　　这要取决于你对通胀的定义。但伯南克——这位曾在2007年5月因为声称住房市场问题将“仅限于”次级领域而丢脸的人，应该不至于只懂得放出口头保证。
　　

