巴西央行上调准备金率 明年或升息150个基点
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　为应对国内泛滥的流动性，新兴市场使出了浑身解数。3日，巴西政府在7至8日举行的议息会议前，突然祭出上调银行存款准备金这招。该国国家金融委员会和央行3日宣布，决定上调银行存款准备金率，以控制信贷规模，回收部分流动性。
　　根据巴西央行的决定，从本月13日起，银行法定存款准备金率将从15%上调至20%；定期和现金存款的超额准备金率将从8%上调至12%。期限超过2年的个人贷款准备金率则从100%上调至150%。
　　巴西央行行长恩里克·梅雷莱斯表示，金融危机使巴西流动性过剩问题有所凸显。目前各方普遍预计今年巴西经济增长率将达到7%左右，这为巴西控制流动性提供了便利条件。
　　业界预测，巴西央行的最新措施将有望回收大约610亿雷亚尔(约350亿美元)的流动性。由于信贷规模减少，银行贷款门槛将相应提高，通胀压力有望得到缓解。今年10月，巴西的消费物价指数(CPI)高达5.2%。
　　业内人士预计，巴西将于2011年继续提高基准利率，有可能从目前的10.75%上调至12.25%。
　　消息公布后，3日巴西股市中银行板块拖累大盘涨势收窄，Bradesco银行及巴西联合控股银行大跌1.9%；巴西银行则下滑2.5%。巴西BOVESPA股票指数收盘上扬0.34%。
　　

