经济前景仍不明朗 英国央行料按兵不动
　　摘要：据国外知名财经媒体对60多位分析师的调查结果显示，没有分析师预计英国央行将调整利率及扩大债券购买规模。目前基准利率为0.5%，债券购买规模为2000亿英镑。由于英国经济前景存在诸多不确定因素，由9名成员组成的MPC内部仍存在三种不同的观点。
　　汇通网12月9日讯——英国央行(BOE)货币政策委员会(MPC)将在周四(9日)公布利率决议，央行极有可能维持基准利率和债券购买规模不变，以期观察近期的经济复苏势头能否延续。
　　2010年第三季度，英国经济增速超出预期，不过，由于英国政府实施的紧缩政策将从明年开始对经济构成影响，经济学家怀疑今年的经济增长势头能否持续到明年。
　　英国央行MPC没有排除在经济恶化时扩大资产债券规模的可能性。不过，分析人士认为，考虑到当前通货膨胀率处于高位，除非形势大幅逆转，否则英国央行没有理由作任何调整。
　　摩根士丹利(Morgan Stanley)驻伦敦经济学家Melanie Baker表示，“英国11月份的通货膨胀报告刚刚刚公布不久，从之后的发展变化来看，尚不足以让多数委员改变看法。”
　　Baker指出，“委员们可能觉得近期公布的一些通胀预期指标令人不安，但还没有到引起警觉的地步，况且薪资增长还相对平缓。”
　　据国外知名财经媒体对60多位分析师的调查结果显示，没有分析师预计英国央行将调整利率及扩大债券购买规模。目前基准利率为0.5%，债券购买规模为2000亿英镑。
　　观察人士表示，在过去的50个月中，英国消费者物价指数(CPI)升幅有41个月均高于2.0%的目标，而且自2010年年初以来，CPI升幅就一直超过目标逾1个百分点，英国央行预计明年CPI升幅也将保持在高位。
　　英国通货膨胀风险高企在很大程度上是临时因素所致，这包括销售税上调和英镑汇率大幅贬值，而英国经济的闲置产能预计将在中期拉低通胀率。然而随着物价的持续攀升，民众通胀预期升温的风险越来越大，这反过来会推动薪资和物价上涨。 
　　花旗集团(Citi)与调查机构YouGov上周进行的一项调查加剧了这种担忧。调查显示，英国11月份长期通胀预期升至2年多来的最高水平。英国央行会密切关注这一变化，看这种趋势是否会持续下去。
　　经济前景存诸多不确定因素
　　自英国经济今年第三季度意外强劲增长0.8%之后，有更多数据表明英国第四季度经济仍在继续扩张。
　　由研究机构Markit与英国皇家采购与供应学会(CIPS)12月1日联合发布的采购经理人指数(PMI)显示，11月份英国服务业连续第19个月增长，而制造业指数也升至16年来的最高水平。
　　不过，经济学家也警告称，PMI数据之所以有如此强劲的表现，是因为企业补充库存暂时起到了重要提振作用，因此不要过度解读上述数据。
　　此外，经济学家还强调，英国政府未来5年拟实施规模为1130亿英镑的财政紧缩计划，由此产生的负面影响不容小觑。 
　　英国商会(BCC)预计称，明年英国经济增长可能会低于预期，但是到2012年形势一定会得到好转。该商会9月份曾预计英国明年GDP增长率为2.2%，但是现在已经修正到1.9%。
　　英国商会将原因归纳为欧元区的债务危机，英国的财政预算缩减，疲软的房地产市场以及增值税从17%提升到20%等不利因素。
　　由于英国经济前景存在诸多不确定因素，由9名成员组成的MPC内部出现了三种不同的观点。委员普森(Adam Posen)在11月份的政策会议上呼吁资产购买规模扩大500亿英镑，委员森泰斯(Andrew Sentance)主张升息25个基点，而其余委员则主张维持现有利率及购债规模不变
　　尽管MPC成员看似会坚持各自观点，但一些经济学家依然认为，在收紧政策之前，央行很可能会首先考虑进一步放松政策。
　　资本经济(Capital Economics)驻伦敦经济学家Vicky Redwood认为，英国上月经济数据并不足以支持MPC作出任何政策转向。不过，Redwood也表示，尽管英国央行不大可能在近期对政策作出调整，但鉴于英国经济复苏势头不稳，央行很可能在明年年初推出第二轮定量宽松举措。
　　

