匈牙利评级遭降 欧财长再议债务危机
　　当地时间6日，欧元区各国财长奔赴布鲁塞尔召开财长会议，讨论欧洲债务危机。
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 当地时间6日，欧元区财长会议在布鲁塞尔召开，债务危机依然是各国财长讨论的重点。在此之前，评级机构穆迪下调匈牙利的主权信用评级，给即将在7日召开的欧盟经济及货币事务委员会会议蒙上一层阴影。
　　欧元压力沉重
　　穆迪将匈牙利的主权信用评级由“Baa1”下调至“Baa3”，前景展望为负面。据悉，匈牙利政府此前通过削减国家退休金、向个别行业征税等措施来改善财政状况。不过，穆迪表示，匈牙利政府过度依赖临时性措施，导致其财政实力显著减弱。如果匈牙利政府无法稳定其财政实力，穆迪或将再度下调该国评级。
　　穆迪的评级再次引起投资者对欧洲债务危机的关注，在昨日的欧洲交易时段，欧洲股市小幅走低，欧元兑美元汇率大幅下挫，并一举跌穿1.3300水平，跌幅超过1%。
　　有分析人士表示，尽管美联储主席伯南克表示可能继续扩大量化宽松规模，但爱尔兰危机让债务危机的根治与防范再次成为关键议题，市场更担忧欧元的前景。瑞银外汇策略师基姆表示，在全面解决债务危机的方案出台之前，欧元汇率将进一步走低。除此之外，欧洲央行继续购买国债也将无济于事。
　　近期，欧元面临许多挑战。当地时间7日，爱尔兰国会将就2011年紧缩预算案进行投票。此前，反对党指责爱尔兰总理考恩出卖国家主权，加上考恩只拥有极其微弱的多数优势，有分析人士表示，该方案的通过将遇到巨大阻力，并最终导致国会解散、催生新一轮大选，这将进一步拖累欧元。而在昨日，有消息指出，爱尔兰联合银行的债券持有者准备对爱尔兰政府提起诉讼，抗议政府迫使该行债券减值的行为。
　　欧盟或扩大援助基金规模
　　面对诸多压力，欧盟官员目前正在想方设法阻止希腊与爱尔兰危机的蔓延。有消息指出，欧盟财长正在讨论是否应扩大7500亿欧元援助基金规模，以提振市场对欧元的信心。
　　在欧洲债务危机爆发后，国际货币基金组织(IMF)和欧盟联手建立了7500亿欧元的援助基金，但市场人士担心，如果西班牙也需要紧急救助，7500亿欧元的援助基金是否足以拯救西班牙。尽管德国总理默克尔和法国总统萨科奇曾反对增加援助基金的规模，但比利时财政大臣雷德尔斯表示，欧盟需要扩大7500亿欧元的援助基金规模。
　　除此之外，IMF也呼吁欧盟扩大援助基金规模，并建议欧洲央行加大购买债券的力度。据悉，IMF总裁卡恩也出席了欧元区财长会议。法国财长拉加德昨日重申，欧元区不可能再次出现财政崩溃，欧盟将努力维持欧元的强势地位。
　　目前，有关葡萄牙即将申请援助的传言甚嚣尘上。比利时财政大臣雷德尔斯表示，各国财长将讨论葡萄牙债务危机前景，或将给予葡萄牙紧急救助贷款。花旗集团首席欧元区经济学家密歇尔斯预计，葡萄牙很可能在圣诞节前寻求援助。
　　

