欧元疲态或将持续一年 不排除崩塌可能
　　周三(11月24日)公布的一项调查显示，多数大型投行认为投资者对身处财政困境的欧洲国家感到担忧，因此未来一年欧元兑美元将进一步下滑。
　　自欧元区成立以来，欧元可能遇到了从未有过的挑战。金融危机后，欧元区国家纷纷实行刺激政策以挽救经济衰退，这令多数国家背负巨额财政赤字的负担，然而各国的复苏步伐却不太一致，而问题却层出不穷。先是希腊，之后是爱尔兰，然后西班牙和葡萄牙也处在危机边缘。
　　由于各国经济增长脚步、失业情况、通胀情况、金融业情况不尽一致，给欧洲央行执政也造成了困难。欧洲央行要整个欧元区经济保持低通胀与稳定增长的目标几乎不能实现。而不停的贷款救助，到底哪里是尽头？
　　之前有经济学家指出，由于欧元区各国爆发的主权债务危机可能不断扩大，欧元面临历史情的挑战，目前欧盟的援助机制难以解决欧元区国家实质情的问题，欧元在重重打击下，其告别历史舞台也不为可能。
　　投资研究机构ACF Consultants周三(11月24日)表示，一旦葡萄牙和西班牙加入到爱尔兰和希腊的行列，申请国际援助，那么欧元系统将濒临崩溃。
　　该机构CEO Lawrence Galitz表示："一旦恐慌蔓延，各路投资方都不愿持有欧元名义债务，这对于欧元区未来和欧元本身来说无疑是一场灾难。继希腊和爱尔兰之后，葡萄牙和西班牙几乎铁定劫数难逃，多米诺骨牌随后将倒向规模更大的经济体，如意大利等等，这也是德国、法国等地区主导力量之前的最后一道防线。"
　　Galitz说道："除非可以遏制赤字问题，否则欧元区内部的结构性断裂可能导致整个欧元大厦的崩塌，这样德国马克等已经弃用的货币又将开始流通。"
　　根据接受调查的23名银行和外汇机构策略师的预期中值，12月底欧元兑美元将跌至1.3800，2011年上半年将进一步下跌至1.3500，到2011年底将进一步下滑至1.3000。
　　受访银行对欧元前景的看法缺乏一致性。调查显示，受访银行中，美元多头与欧元多头的看法存在很大分歧。
　　法国农业信贷(Credit Agricole CIB)驻伦敦的全球外汇策略部副主管Daragh Maher称，人们对欧元的看法分歧很大，对美元也是。
　　调查显示，有16家受访银行预计欧元兑美元下跌。Maher称，该行担心欧元区的危机可能蔓延，并担心欧元区成员国的经济增长势头分化，此外，政局面临的不确定性也令人担忧。
　　不可否认的是，美联储(Fed)实施的资产购买计划已经给美元带来压力。因此，高盛(Goldman Sachs)预计欧元将走强。
　　高盛的首席外汇策略师Thomas Stolper称，实际上高盛并不看好欧元，预计欧元走强是因为高盛看淡美元的前景。Stolper称，市场将经历一段盘整期。
　　Maher称，在过去三、四个月的时间里，投资者仍乐于买入欧元，因为他们认为欧元不同于美元，但现在这已不再是买入欧元的充分理由。这也是他对欧元持悲观态度的部分原因。
　　其他受访的策略师认为，正是爱尔兰申请救助的行为动摇了市场对欧元核心的信心。
　　一些外汇策略师认为，葡萄牙将在未来几个月内陷入与爱尔兰相同的境地，此后几个月其他欧元区国家也可能步其后尘。
　　瑞穗实业银行(Mizuho Corporate bank)高级汇市分析师Hidetoshi Yanagihara说道："当市场在爱尔兰问题再看远一些，放眼看西班牙和葡萄牙，情况可能更令人忧虑，交易商将可能把欧元/美元年底目标定在1.3000。"
　　MF Global驻芝加哥的固定收益和外汇市场分析师Jessica Hoversen称，欧元面临的问题显然需要得到解决，而这些问题可能会持续到2011年。
　　

