国家风险分析报告发布 美国国家风险上升
　　新浪财经讯 12月14日消息，中国出口信用保险公司(以下简称中国信保)发布2010年版《国家风险分析报告》，报告显示，全球风险水平在2010年初逐步缓慢下降后没有进一步显示出下降趋势，但报告提示，在北美地区，美国的国家风险值得关注。
　　2010年版报告对全球除中国以外的191个主权国家的风险水平进行了重新评估与认定，共有87个国家的参考评级发生变化，其中，39个国家风险水平上升，参考评级调降，占被评估国别总数的20.4%；48个国家风险水平下降，参考评级调升，占被评估国别总数的25.1%。 从区域分布来看，评级调降国家以部分非洲、西欧和拉美国家为主，评级调升国家以部分非洲、中东欧以及中亚和南亚国家为主。
　　中国信保副总经理梁志东介绍说，评级变化的因素是多方面的，被调降的国家普遍存在着低经济增长、低通货膨胀和高失业率的状态。而评级调升的国家，政治和社会局势相对稳定，安全和外交形势有所好转，宏观经济企稳或呈现复苏的势态。外国直接投资量增加，出口贸易与回暖也是风险降低的主要原因。他认为，从总体情况看全球风险水平在2010年初逐步缓慢下降后没有进一步显示出下降趋势。
　　北美：美国国家风险上升 贸易纠纷增多
　　2010年前11个月，中国信保在北美地区承保金额达到291.6亿美元，同比增长60.9%，已决赔款同比增长21.9%。
　　2009年，美国出台了金融监管改革方案，同时银行盈利开始增强，不良资产开始减少。截至目前，金融危机爆发来2/3的不良资产已经被注销，待注销的不良资产预计将降至5500亿美元。但报告提示，在北美地区，美国的国家风险值得关注。
　　报告指出，自美国经济逐步走出衰退后，我国出口企业报损案件总量和金额增幅均有所回落，但小规模进口商的逃匿和非法停业情况明显增多。此外，美国市场贸易纠纷增多，且逐渐从普通的质量争议、合同纠纷扩展到知识产权、环保标准和劳工权益保护等更为复杂而广泛的法律领域。
　　梁志东认为，目前美国经济主要面临三方面的挑战：一是私人消费主导的经济模式同时面临着个人资产不断缩水、银行信贷紧缩和失业率升高的恶性循环；二是联邦政府债务高达14万亿美元，对美国经济和美元地位的稳定形成了长期的威胁；三是美国企业申请破产的数量高，因此筹措资金、控制信贷风险成为银行系统的首要关注。
　　欧洲：经济逐渐复苏 新兴市场商业风险较大
　　欧洲是2010年中信保承保金额仅次于亚洲的第二大市场，业务规模增速较快，前11个月，欧洲地区承保金额428.8亿美元，同比增长 86.2%，已决赔款同比下降28.4%。
　　在主权危机爆发后，多个西欧国家政府出台了紧缩性财政措施，并拟定了为期多年的削减赤字的目标。西方国家财政收缩政策的实施，降低了主权债务风险。
　　今年以来，西欧发达国家的制造业复苏势头较为明显，以光伏为代表的新能源行业发展速度较快，而建筑业、零售业的复苏并不明显。
　　根据报告，由于意大利、西班牙等国受欧洲主权债务危机的影响较大，企业经营和融资均受到严重冲击，因此，在这些国家，我国出口企业报损案件金额和数量有较大幅增长。
　　与此相反，由于德国、法国经济复苏态势相对较好，企业破产数量有所减少，我国出口企业的发展也较为平稳。
　　在欧洲新兴市场国家，中小企业较多，财务实力不足，投机性较重，经营缺乏经验和稳定性，商业信息较为匮乏却透明度低，商业风险较高。
　　受产业政策影响，我国出口德国、西班牙、意大利的高端产品出现不同程度的拖欠，金额较大，受危机持续影响，俄罗斯、乌克兰进口商的经营状况开始发生恶化，出现上百万美元的损失案件增多。
　　报告认为，在中欧地区，希腊、爱尔兰、葡萄牙、西班牙、意大利、英国、捷克、斯洛伐克、匈牙利、乌克兰等国的风险值得关注。     
　　亚洲：多国汇率变动和外汇结算风险依然存在
　　亚洲是中国信保业务规模最大、保险责任最为集中的地区。2010年11个月，亚洲地区承保金额达590.6亿美元，同比增长68.7%，已决赔款与上年同期基本持平。
　　随着亚洲出口导向型经济体的宏观经济形势逐步好转，亚洲地区的企业破产、停业的现象有所减少，对外偿付能力持续恢复，但是报告认为，亚洲地区很多国家仍存在汇率波动和外汇结算风险。
　　报告称，部分亚洲国家政局动荡，政府投资、金融政策变更频繁，而且个别政府加强了对资源性行业的管制力度，对外国投资限制有所增多。
　　此外，个别政府加强了对资源性行业的管制力度，对外国投资限制开始增多。越南市场就曾因行政效率、汇率变化等因素出现过若干起几百万美元的大额拖欠案，孟加拉银行也曾出现500多万美元的拖欠。
　　报告认为，在亚洲地区，蒙古、日本、巴基斯坦、伊朗、伊拉克、阿富汗、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦国家的风险值得关注。
　　非洲：绝对风险水平最高 基础设施落后掣肘经济
　　非洲是中国信保唯一以中长期业务规模显著大于短期线业务规模的地区。2010年11个月，非洲承包金额同比增长11.1%，已决赔款同比增长 1.3%。
　　由于非洲地区的法律环境较差，油气和矿产项目面临不同形式和不同程度的增收，政府违约风险，政府干预乏力，加上复杂的种族、宗教等问题足以影响投资项目的运营。
　　梁志东介绍说，中国信保与某国的政府进行了债务重组，所涉及的项目是电信类项目，还和非洲的另一国家正在谈判落实债务重组的问题，“这类的债务重复性发生事件也只有在非洲国家才有。”
　　报告指出，相比其他区域非洲地区绝对的风险水平仍然是最高的。在政治方面，不同矛盾、党派纷争和军事政变仍时有发生，现行的民主体制较为脆弱；在经济方面，虽然非洲国家经济回升趋势明显，但目前西方国家经济前景不确定性可能继续影响非洲国家的出口和旅游。
　　“总体而言非洲国家对外依赖很强，普遍存在基础设施不足的问题，将阻碍经济长期增长，”梁志东说。
　　在这一地区，安哥拉、埃塞俄比亚、尼日利亚等国家的风险值得关注。
　　拉丁美洲：经济复苏超预期 诸多风险仍需关注
　　中国信保在拉丁美洲地区主要开展短期险和中长险业务，已决赔款与上年有较大幅度上升。2010年11个月，拉美地区承保金额 95.9亿美元，同比增长1.1倍，已决赔款增长3.9倍。
　　在拉美地区，进口付款容易受到宏观经济政策调整、汇率以及行业周期变化等多方面的影响，中国出口企业往往比较被动。此外，部分国家的民主主义和贸易保护主义抬头，政府采取了一系列的保护措施也加强对环境、劳工权益等方面的监控，对中国企业在这一地区的投资形成了一定的阻碍。
　　中国信保实际处理的案例中涉及秘鲁、智利、哥伦比亚等小国的损失案件明显增长，巴西进口商货款逾期比较普遍 。
　　在区域风险方面，反政府武装、跨境毒品交易、高失业率和腐败的行政体系仍然是这一地区局部冲突和暴力的主要来源。报告称，拉美地区经济在2010年以超过预期的速度恢复，但不同程度的通货膨胀和经济结构单一、金融市场波动等问题仍值得关注。
　　在拉美地区，阿根廷、厄瓜多尔、哥伦比亚、委内瑞拉、古巴等国家的风险值得关注。 (肖瑜 发自北京)   
　　
欢迎发表评论  我要评论

