非农报告影响汇市的四种可能性
　　摘要：近期市场受风险情绪驱动，从汇市与风险偏好之间目前的这种相关性来看，好于预期或与预期一致的数据应该会继续有利于非美，差于预期的数据则有可能为美元提供支持。
　　汇通网12月3日讯——周五(3日)，市场焦点转向美国11月非农就业报告，市场预计为增加14.0万，其实和上次15.1万的增长相差不大。此次非农效应料将复杂，因为不仅仅是风险情绪的问题，还与QE2、欧债危机等诸多因素有关。尽管美联储QE2渐渐淡出视线，但却不可忽视，因为美联储有言在先，将检视经济复苏力道觉得量化宽松规模。
　　近期市场受风险情绪驱动，从汇市与风险偏好之间目前的这种相关性来看，好于预期或与预期一致的数据应该会继续有利于非美，差于预期的数据则有可能为美元提供支持。
　　具体情况我们不妨分类讨论：
　　1、很差(远低于预期，甚至前值也遭遇下修)市场不得不重新审视美国经济复苏，美元可能受QE2规模增加预期打压而下行。
　　2、较差(小幅低于预期)市场风险偏好降温，或对美元形成支撑，欧元/美元的反弹或告一段落。
　　3、一般(符合预期)汇市格局或维持现状，欧元可能继续反弹，美元继续修正。
　　4、异常强劲(远超预期)可能暗示美国就业市场复苏步入正轨，将进一步压制QE2的影响，从而带领美元走上一轮大牛市。
　　不过，鉴于目前各方力道互为制肘，再加上今日为周五，汇市料难出现单边行情，激烈振荡的可能最大，或将再现昨日的一幕。
　　昨日欧洲央行一如预期维持基准利率不变，但由于会后声明中特里谢语意含糊不清，使得市场难以猜透央行对于未来量化宽松政策的态度，因此欧元一度走低。但随着欧洲央行正在购买区内债务危机国的债券消息的消化，欧元再度重拾升势，收复1.32关口。
　　

