欧元区领导人否决扩容援助基金规模提议
　　摘要：欧元区领导人周一表示，欧洲金融稳定机构不需要提高援助基金规模来处理当前的债务危机，余下的资金足以在必要时应付当前危机。
　　汇通网12月7日讯——欧元区领导人周一(6日)表示，欧洲金融稳定机构(European Financial Stability Facility，EFSF)不需要扩大援助基金规模来处理当前的债务危机。
　　在欧洲债务市场经历数周的冲击后，一些领导人呼吁提高援助基金的规模。
　　EFSF首席执行官雷格林(Klaus Regling)表示，11月28日达成的爱尔兰援助协议，只需要现有援助基金规模的十分之一不到。这表明如果有需要，余下的资金足以应付其他事件。
　　会上，欧元区财长详细讨论了葡萄牙和西班牙问题，其一致认为这两国均有望实现2011年的减赤目标。
　　此外，欧盟经济和货币事务委员瑞恩(Olli Rehn)表示，预防债务危机蔓延的最好方法是改善债务国预算状况。
　　西班牙计划到2011年将赤字占国内生产总值(GDP)的比例削减至6%，而葡萄牙的目标是削减赤字占GDP的比例至4.6%。
　　另一方面，欧元集团(Eurogroup)主席容克(Jean-Claude Juncker)和意大利财长雷蒙蒂(Giulio Tremonti)有关发行欧元债券的提议遭到了德法奥等国的“围攻”。
　　值得注意的是，国际货币基金组织(IMF)主席卡恩(Dominique Strauss-Kahn)也出席了会议，并讨论IMF为欧元区制订经济前景。欧元区领导人对此表示赞同，称将优先考虑巩固公共财政。
　　

