欧元命运掌握在欧洲央行手中
　　摘要：近期，欧洲大地重新陷入“战火纷飞”的日子，欧元汇率像脱缰的野马，欧元/美元跌破1.30关口，至9月下旬以来的低点，欧元的信心岌岌可危。欧洲央行周四(2日)将宣布利率决议，行长特里谢将例行发表会后声明，若欧洲央行不出面安抚人心，投资者将继续抛售欧元，欧元的命运完全掌握在欧洲央行手中。
　　汇通网12月2日讯——眼下似乎已经到了“穷途末路”的境地。要么是欧洲央行(ECB)继续维持非常规紧急货币政策，要么就是欧元陷入严重跌势。 
　　上周发生的种种事件已表明，面对欧元的跌势，政府官员和银行业均无力阻拦，而市场对于欧元的信心岌岌可危。 
　　就目前情况来看，欧元/美元有可能继续在1.30附近徘徊，而这是因为市场对可能出现的转机仍抱有希望。 
　　然而，除非欧洲央行在每周债券购买计划中大举提高资产买进规模，以向欧元区债券市场提供流动性支持，否则欧元/美元很可能重新跌至位于1.20下方的年内低点。 
　　欧洲央行现在需要做的是向国际投资者证明其是站在支持欧元的立场上，而不是讨论退出超宽松货币政策、或是把近期对银行业采取的全额分配资金方式变为定量分配资金方式。如果该央行没有任何行动的话，许多目前仍持有欧元多头头寸的投资者或将开始抛售欧元。
　　尽管上周末出台了针对爱尔兰的救助计划，但现在的局势是，不仅西班牙、葡萄牙等债台高筑的欧元区外围国家的国债风险溢价加大，就连意大利和法国等财政问题不那么严重的国家也面临著同样的问题。虽然后者国债风险溢价的升幅还不算大，而一旦投资者开始停止买进，其国债风险溢价就很可能加速上升。 
　　各方迹象均表明投资者正在丧失兴趣。葡萄牙周三(12月1日)举行的5亿欧元国债拍卖的收益率上升，这的确在意料之中。
　　不过，德国最近一次国债拍卖的投标倍数仅为1.1倍，意味着在没有德国央行(Bundesbank)支持的情况下，德国国债拍卖实际上也陷入认购不足的窘境。
　　所有这些都表明，德国近期发布的强劲经济数据对欧元的支撑力度已不及从前。此外，信用评级机构标准普尔公司(Standard & Poor's Corp。)早些时候发布报告称，已决定将葡萄牙信用评级列入负面观察名单。而这一消息只会使事态进一步恶化。 
　　欧元目前已几乎处在生死关头。 乐观主义者或许会说，其他欧元区成员国已经联合提出针对爱尔兰的债务救助计划，而且对于葡萄牙和西班牙的援助也蓄势待发，这些举措将长期奏效，而且不会危及整个欧元区经济。
　　但目前需要在短期内提振国际投资团体的信心，因为欧元的命运有赖于此。 
　　如果欧洲央行不出面安抚人心，投资者将会开始解除手头仍持有的许多欧元多头头寸，如此一来，欧洲国债收益率将会进一步上升，银行类股将进一步走低，欧元距离灭亡也会更近一步。
　　欧元屹立不倒？
　　尽管有欧元无法挺过这次主权债务危机的种种说法，它应该可以艰难渡过难关。尽管边缘国家出现了麻烦，但是按照富国的标准，欧元区作为一个整体而言，公共债务水平并不是非常高。
　　真正的问题是，缺少可靠的计划处理出格的国家(德国人是这样认为的)和那些更加贫穷和弱小的南部国家的悲惨增长前景——由于其财政紧缩，情况更加糟糕。
　　由于其货币无法进行贬值，增长缓慢的国家如葡萄牙和目前的西班牙应该寻求结构性改革，减少劳动力成本、增加企业、促进竞争和重获竞争力。
　　颇具讽刺意味的是，与地中海国家相比，爱尔兰看上去更有可能在这方面有所增长。这些都不能成为它把其银行体系弄得一团糟的借口。
　　但是对于欧洲来说，真正的问题是它希望希腊和爱尔兰的情况接二连三缓慢地发生，还是愿意采取除政府救助之外的措施专注于经济增长。
　　

