澳大利亚匈牙利央行加息 政府有意见
　　经济发展不平衡引发货币政策之争
　　鉴于通胀压力不断加大，澳大利亚央行近期持续加息，对消费和房地产等行业造成重大影响，在国内激起不小反对声音，将该国货币政策之争推向高潮。
　　本报讯 澳大利亚央行本月初把基准利率进一步上调至4.75%。澳大利亚今年以来已多次加息。
　　由于央行加息后主要商业银行随即大幅上调信贷利率，引发市场关于融资成本上涨过快的担忧，一些民众颇有怨言。为照顾民意，包括总理朱莉娅·吉拉德在内的一些政府官员近期要求促进互助型金融组织发展，强化银行业竞争，以遏制市场利率过快上升。
　　谁该为高利率埋单
　　澳央行行长史蒂文斯上周末在议会作证时说，政府在金融危机期间实施了大规模经济刺激计划，导致通胀压力增大，央行出于遏制通胀目的多次加息，在澳经济强劲增长背景下无可厚非。
　　加息同样加剧了澳大利亚不同行业间的矛盾，引发了关于谁应当为高利率埋单的争论。
　　史蒂文斯承认，近年来矿产资源等大宗商品价格上涨带动澳大利亚矿产业出口收入增加，也成就了澳经济高速增长。这种情况导致一些行业得利，另外一些行业受损。
　　史蒂文斯所指的受损行业就是与信用消费相关的行业。澳大利亚零售业巨头Premier投资公司董事长所罗门·卢说，在澳元升值的背景下，零售业已经承受一系列外部冲击，央行在制定货币政策时理应考虑这一行业的承受能力。
　　匈经济部不赞同央行上调利率
　　据新华社电 匈牙利央行11月29日将基准利率从5.25%上调25个基点至5.50%。这是匈牙利央行两年来首次上调基准利率。
　　匈牙利央行货币委员会说，不断攀升的通货膨胀风险是该委员会作出这一决定的理由。为减少通胀风险，央行今后几个月有可能继续上调基准利率。
　　当天，匈牙利经济部表示，政府不赞同央行上调基准利率的决定。经济部认为，今年匈牙利经济增长率将仅为1%。更重要的是，国家将把财政赤字占国内生产总值的比例控制在3.8%。今年和明年的经济复苏进程都不能为上调利率找到理由。
　　匈牙利央行预测，今年、明年和后年国内生产总值将分别增长1.1%、3.1%和4%，通货膨胀率分别为4.9%、4%和3.3%。
　　

