美欧继续给力宽松 外部环境未见质变
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 艾家静
　　最近美欧经济热闹非凡，一方面是欧债风波看似暂告段落，一方面是美国经济数据连连报喜。于是一些人开始认为，美国经济或许要加速复苏，中国所处的外部经济环境正在酝酿根本性好转。但实际情况可能并非如此。
　　就欧债而言，短期内尽管局势似已得到控制，但欧元区缺乏统一财政政策的顽疾仍将长期存在，进而制约经济的平稳复苏。
　　明年欧元区经济的主基调，仍是在德法等核心经济单边带动下的艰难复苏，风险偏于下行。在欧元区的二线国家，财政收紧和失业率将是两大致命伤。
　　继希腊之后，近期曝出危机的爱尔兰也推出了在四年内消减150亿欧元赤字的瘦身计划，而西班牙则在本月1日公布了从出售国资到削减福利的一揽子改革计划，旨在改善该国的财政状况，重塑市场信心。失业也是欧洲的一大问题，比如西班牙二季度的失业率已超过20%，而2007年同期为8%，爱尔兰的失业率也近15%。
　　反观美国，上周五出台的疲软非农就业报告，让还在津津乐道强劲制造业和消费者信心数据的投资人锐气大挫。尽管制造业连续16个月扩张，尽管消费者信心达到六个月高点，但更关键的11月非农就业却全面低于预期，新增就业仅为3.9万，预期为14万，失业率更是意外攀升至9.8%。
　　由此可见，即便美国经济复苏真有改善，幅度也绝非想象中那么大，至少在消费这一重要领域，楼市的持续低迷，也进一步限制了消费意愿。但反过来，就业和经济形势也并未像更坏的方向发展。比如，近期美国每周申领失业救济的人数持续减少，同时占经济90%的非制造业活动亦持续改善。
　　总的来看，未来一段时间，外部经济复苏可能继续维持过去一年来的发展节奏。对于中国等新兴市场国家来说，这应该算是中性偏利好的消息，或者说至少不会添大的乱子。一方面，这降低了中国等国家迫于外需过快回升而面临的政策收紧压力；同时，美欧的央行近期都已发出信号，要在未来几个月继续加力宽松。伯南克上周又说，不排除进一步购买美国国债的可能性，欧洲央行则已暗中加大了国债收购力度。
　　

