日银会议纪要难阻日元升势 明年走势存争议 
　　周一(12月27日)欧洲时段，日元延续之前一周的止跌回升之势继续小幅攀升，目前美元兑日元已经进一步逼近60日均线位置一带。
　　虽然日本央行最新公布了一份10月份的会议纪要，其中日本央行在会议上已经有过考虑加大前期资产购买力度、或是在未来增加资产购买规模的想法，只不过并未得到绝大部分理事的赞同，且此份会议纪要的公布也并未能遏制日元的小幅走升之势。
　　具体来看，日本央行最新发布的10月28日本会议纪要显示，央行少数理事已在10月份的第二次会议上考虑扩大新的资产购买计划的可能性。其中一些央行理事更是直接指出，如有必要央行将会考虑，在该计划下加大前期资产购买力度，或在未来增加总的购买量。
　　虽然这一提议没有得到绝大多数理事们的赞同，但这一想法还是将影响市场对于日本央行可能会在2011年再度扩大量化宽松政策规模的预期，即若日本经济在 2011年年初仍然未有进一步的起色，如通缩依旧深层次的笼罩、失业率再度走升、家庭消费依旧不足、外部环境依旧严峻等等，都将迫使日本央行决定再度扩大金融资产购买规模，而这对于日元走势将是负面的。
　　不过由于目前正处在圣诞－新年假期，因此市场显得较为清淡，投资者并不愿在此期间回归市场，因而日元并未因该份日本央行会议纪要而受到影响，仍在延续短线的小幅走升之势。
　　此外，在10月份会议上，日本央行投票一致决定维持基准利率在0.0%至0.1%区间不变，而在当月月初，该央行推出了5万亿日元的金融资产购买计划。另外，日本央行还公布了经济和物价半年度报告，预测2011财年核心消费者物价指数(CPI)将上涨0.1%，2012财年将上涨0.6%。
　　东京三菱银行(Bank of Tokyo－Mitsubishi UFJ)资深交易员Kenichi Nishii表示，美元／日元或将长期下滑，因为美联储公开市场委员会(FOMC)会议结果完全不足以使美元升值。
　　Nishii认为，此等举措意味着美联储宽松的货币政策还会持续至少8个月，这将压低短期美国国债收益率。Nishii还表示，美元／日元跌破80大关只是时间问题。
　　而摩根大通(JPMorgan)日元外汇研究主管Tohru Sasaki　则认为，在美联储(FED)二次量化宽松政策的重压下，美元价值将日趋走低，预计美元／日元明年将可能跌破75.00水平。
　　Sasaki称，“美国拥有全球最大的经常项目赤字，却仍保持近零利率政策，这将确保美元作为最弱货币的地位。”
　　不过，日本大和研究机构(Daiwa Institute of Research)首席外汇策略师Yuji Kameoka却表示，随着全球经济继续复苏，投资者可能偏好高收益货币，美元／日元在明年上半年有望升至90.00。
　　Kameoka声称，由于美国通胀可能加速，而随着美国经济复苏，市场对于美联储(FED)实施更多量化宽松措施的预期将减弱，在这一背景下，美国国债收益率有望上扬，从而对美元／日元构成支撑。
　　与此同时，法国巴黎银行(BNP Paribas)资深货币策略师Ian Stannard以及某海外外汇网站首席货币策略师Brian Dolan也表示，美债收益率的走高将是美元／日元走高的主要原因，但是预计2011年美元／日元将维持在80.00－86.00的相对较窄的区间内，在2011年年底前汇价或触及90.00一线。

