美债收益率曲线变平 QE2终点渐近
　　随着美国国债收益率上升、收益率曲线趋平，或许暗示着，美联储二次量化宽松政策将是本轮危机后的最后一次“撒钱”，而美国经济的乐观情绪已初现端倪。
　　长债收益率曲线趋平
　　最新数据显示，美国10年期和30年期国债收益率利差已经收窄到105个基点，远低于11月初时的最高水平160个基点，这也是上世纪80年代以来最大跌幅。
　　通常来说，收益率利差收窄、即收益率曲线平坦往往预示着美联储在经济刺激措施中的举措行将走向尾声。美国方面近日数据显示，伴随美联储启动6000亿美元的二次量化宽松政策，该国零售销售、消费者信心指数等都已有所上升。
　　花旗集团经济学家Steven Wieting指出，通常来说，10年期和30年期国债收益率利差攀上高点的时候，暗示着宽松周期接近尾声，表明投资者对经济复苏的预期正在加强，如果这种预期继续增强，则美联储的二次量化宽松政策很可能执行得非常有限。
　　美联储于1998年11月进行该年第三次减息之后仅一个月，10年期和30年期国债收益率之差一路攀升到58个基点，而在1999年经济开始企稳之后，该利差又迅速下降到约12个基点。而2004年3月，该利差攀升到97个基点的高位后仅三个月，美联储就进行了2000年之后的首次加息。
　　美国经济复苏将成主基调？
　　事实上，投资者乐观情绪已经初露端倪。12月份以来，美国标普500指数已经累计上扬超过5%，达到2年高点；投机级别公司债券相比同期美国国债收益率之差则收窄到5.4个百分点，为2007年11月份以来最低水平；此外，美元指数则从11月12日以来累计上扬接近3%。
　　摩根大通驻纽约的经济学家们本月则上调美国明年上半年经济预期至3.8%，远高于此前预计的2.8%。
　　而即便那些原先较为悲观的金融机构也开始认为，在接连的货币政策和财政政策刺激下，美国经济可能会在明年起色明显。高盛首席美国经济学家Jan Hatzius将2011年美国经济预期从2%上调到3.4%。
　　光大证券首席宏观经济分析师潘向东昨天则表示，近期美国经济数据大部分表现积极，暗示着美国经济复苏有望在今年第四季度开始加速。在利率、汇率和税率这三大法宝共同的刺激下，预计美国经济在未来将以复苏作为主基调。
　　“虽然当前诸多数据证实美国经济已有所改善，但美联储维持现有政策不变，是为了证明其在上一次会议中推出新一轮量化宽松政策的合理性，当前失业率和整体资源利用率依然是美联储关注的重点所在。只有当经济不再有任何疑虑，且经济增长加速足以拉低失业率之时，美联储才会考虑刺激政策的退出。”潘向东还表示。

