澳洲联储纪要暗指不急于升息 澳美走势承压
　　摘要：因刚公布的澳洲联储会议纪要暗含了不急于加息的言论，为此，澳元一度承压下行。
　　汇通网12月21日讯——周二(21日)亚市盘初，澳元/美元延续了近期的盘整走势。
　　稍早，据澳洲联储(RBA)公布的12月货币政策会议纪要显示，有鉴于贸易条件处于极高水平以及企业投资热络，目前的货币政策“适当”，并称中期经济前景基本未变。
　　澳洲联储表示，整体物价压力相对温和，反应了零售业折扣及汇率因素，并指出家庭消费和借款受限将压低通胀压力。
　　有关欧债方面，该联储认为，欧洲问题的恶化将加剧全球经济的下行风险。
　　国内方面，澳洲联储指出，就业增长仍旧强劲，薪资增长可能升温。
　　纪要公布后，汇价一度在自0.9935跌至时段低位0.9917后小幅反弹。
　　分析师指出，因该联储预计中期经济前景和整体物价压力相对稳定，因而“适当”的货币政策短期内料难改变，为此，澳元一度承压下行。
　　此外，该分析师称，因该联储预计家庭节支和储蓄增加将为民间投资提供空间，同?又不会导致通胀压力上升，这或暗示其?不急于升息。
　　目前澳洲方面有关矿业税的动向亦需引起重视，若矿业税议案搁浅，利好澳元；反之，若矿业税最终施行，澳元将受打压。
　　值得注意的是，据某交易商称，眼下有部分投资者正积极买入商品货币，因其预期明年全球经济增长料将强劲。
　　日图上看，澳元/美元本月初曾跌至0.9537的近三个月新低，但随后大涨三日，表明汇价前期失守头肩顶颈线位为假突破。此外，布林线带口目前有外扩迹象，需警惕可能产生的较大波动性。
　　上行方面，汇价升势料首先受到0.9950阻力位的考验，进一步在平价水平和1.0023处。
　　下行方面，5日均线0.99关口料为初步支撑，失守后看生命线(60日均线)0.9851和0.9615处。
　　截至目前，汇价维持窄幅震荡。

