天寒地冻乐坏加元 明年走势仍然纠结 
　　周三(12月29日)欧洲时段，美元兑加元延续前五个交易日的下行走势，最低下探至0.9989。由于近来欧美的严寒天气提振了原油需求令油价坚挺，加之圣诞节以来金融市场交易量减少，交易波动被放大，美元兑加元快速下行，后市可能会向上修正。
　　分析师指出，除了严寒天气令原油价格保持坚挺外，加元也可能受益于外汇储备多元化的预期令投资者不断增持加元。
　　圣诞节前后，欧美各地的暴风雪天气严重影响了人们过节的心情，但这却给交易量甚小的金融市场填了一把力。原油、黄金、商品货币均表现抢眼。原油保持在91美元／桶的年内高位，黄金再度冲至1400美元上方，澳元兑美元升至历史高位，加元也借力走高。
　　鉴于圣诞假期结束后又将是新年假期，外汇市场交易量可能继续保持低量，汇率波动幅度可能被放大，因此投资者操作上应当以谨慎为主，不要盲目做空美元兑加元。
　　技术分析师表示，美元兑加元已经四次试探1.0000关口支撑，充分说明1.0000关口是重要的技术支撑及心理支撑。若本次失守，汇价可能再创历史新低；若短线守住1.000关口支撑，汇价短线有望挑战10日均线1.0091附近阻力。
　　某海外机构分析师则指出，美元／加元日线图指标看跌，其中MACD指标及随机指标均看跌。他预计，该汇价上方阻力位于1.0070(12　月 28日高点)，然后是1.0113(12月24日高点)；下方支撑看0.9977(12月29日低点)，然后是0.9929(4月21日低点)。
　　对于明年加元的行情，近期接受媒体采访的全球13位经济学家表示，加元兑美元的纠结态势明年仍将持续，汇价还是将陷入相对狭窄的波动区间。预期中值显示，明年第一和第四季度美元／加元将维持在1.0000水平。
　　若分析师的预期得到验证，那么过往波动剧烈的加元将连续第二年维持少见的平稳格局，美元／加元2010年仅在0.9930－1.0854的异常有限的窄幅空间内交投，这一波幅仅有2009年时的1／3不到。
　　TD Securities驻多伦多的外汇分析师Shaun Osborne说：“美元／加元窄幅整理的态势并不常见。”该机构预计美元／加元明年四季度报价为1.0600，距离目前1.0080的水平并不遥远。“我们可能低估了加元突破的风险，因为加元连续2年维持如此态势将显得极不寻常。”
　　尽管很多时候市场的主流预期似乎并不靠谱，但综合市场的积极和负面因素，在剔除任何国内国际意外重大事件的情况下，汇价出现窄幅横盘却是大概率时间。
　　今年加拿大国内因素大都呈现积极态势，尽管该国经济今年下半年已然放缓，但经济复苏势头仍得以延续。考虑到加拿大央行(Bank of Canada)预计将在明年年中其开启货币紧缩周期，若如此，加拿大相对美国的短期债种收益率优势将进一步放大。
　　富国银行(Wells Fargo Bank)外乎策略师Vassili Serebriakov表示，“只要美联储(Fed)维持债券收购，一旦加拿大央行逐渐收紧货币政策，我认为加元走势将略胜美元一筹。”
　　Vassili Serebriakov指出，加元对全球市场变化尤其敏感，而且与商品市场和股市动态休戚相关。风险敏感型货币将很大程度上取决于全球市场格局的变化，比如欧债危机的持续等。
　　加拿大央行行长卡尼(Mark Carney)上月底表示，美联储(Fed)意欲推出新一轮定量宽松政策为经济增长提供更多刺激的举措将提振加拿大出口，并影响该国汇率。
　　据加拿大央行10月20日公布货币政策报告称，美联储将执行较其年初预期的更激进的刺激措施，在该报告中央行还下调对今明两年经济增速的预期。

