白宫：奥巴马将于一月中旬重组内阁班子
　　摘要：美国白宫发言人吉布斯上周六表示，美国总统奥巴马将于1月中旬宣布首席经济顾问萨莫斯的继任者，进而拉开内阁班子重组的大幕。
　　汇通网12月27日讯——美国白宫(White House)发言人罗伯特·吉布斯(Robert Gibbs)于上周六(25日)表示，美国总统奥巴马(Barack Obama)有可能到1月中旬宣布首席经济顾问、国家经济委员会(NEC)主任萨莫斯(Lawrence Summers)的继任者。
　　萨莫斯9月份宣布辞去国家经济委员会主任职务，但继续履行他的工作职责。
　　吉布斯表示，预计在国会复会后的一两周后宣布国家经济委员会主任的新人选。
　　萨莫斯曾担任美国前总统克林顿(Bill Clinton)的财政部长，也是哈佛大学(Harvard University)的前校长，他以性格直率而出名，被自由派民主党视为过于接近华尔街的人。
　　当萨莫斯宣布辞职时，奥巴马高度肯定了他帮助指引美国经济走出20世纪30年代以来最严重衰退，重返增长轨道的工作成绩。
　　继美国白宫经济顾问委员会主席克里斯蒂娜·罗默、经济复苏顾问委员会主席沃尔克和萨莫斯三位经济高参相继宣布辞职后，目前财政部长盖特纳(Timothy Geithner)是奥巴马经济团队中唯一的一位班底成员。
　　吉布斯称，“我不预计奥巴马内阁是否会出现重大调整，并不代表内阁人员不会发生重大变动。我认为我们拥有一个能力出色的内阁，帮助向前推进奥巴马的经济工作。”
　　他还指出，很显然财政部还有很多工作要做，如落实财政改革，在美国的健康和公众服务部(DHHS)执行医改等，我认为我们拥有一个才华横溢的团队。

