欧洲央行利卡宁：欧元区债券购买计划将继续 
　　欧洲央行(ECB)管理委员会委员、芬兰央行(Bank of Finland)行长利卡宁(Erkki Liikanen)周二(12月21日)接受芬兰媒体采访时表示，即使欧元区主权债务问题恶化，欧洲央行也将继续购买欧元区债券。
　　利卡宁表示，债券购买计划正在执行，并且将继续执行下去。实施该计划的唯一的目标就是确保货币政策的传导。
　　他说道：“该计划无疑是为了保证货币政策的传导。我们非常谨慎，以在各个方面都遵从欧元区各国的公共财政禁令。”
　　欧洲央行5月开始根据计划购买债券，至今已经支出725亿欧元。按照购买计划，欧洲央行可以买入公债及公司债，但并未给出进一步细节，如购买规模或期限。
　　该计划被视为应对欧洲债务危机、恢复市场正常运转努力的一部分。多数分析师认为，欧洲央行将其购买目标集中于爱尔兰、希腊及葡萄牙等遭遇债务困境的欧元区国家。
　　当被问及以希腊为首的欧元区债务国是否完全有能力在从目前到2020年年底的这段时间内偿还债务并支付利息时，利卡宁表示，已经根据国际货币基金组织(IMF)和欧洲最专业的意见，为希腊和爱尔兰制定了救助方案。各国政府均承诺支持这些计划，欧洲央行也会给予支持。
　　利卡宁还为欧洲央行2011年第一季度继续全额进行三个月流动性操作的决定进行辩护，称这对于维持货币政策传导渠道正常运转是必需的。他也淡化了欧洲央行增资的决定。
　　欧洲央行上周表示，将通过注入50亿欧元把其资本规模提高近一倍，以应对更大的市场动荡、信贷风险、以及金融系统扩张的情况。
　　利卡宁说道：“没有必要对欧洲央行增资决定感到惊讶。欧洲央行目前的资本水平是在12多年以前就决定的，自那以后，央行资产负债表已经明显扩张。因此，央行的资本和缓冲工具也必须要随之增长。”

