基本面或推动美元趋势性走强
　　□本报记者 张勤峰
　　上周，美元指数继续围绕80点强势整理。毫无新意的美联储议息会议声明，既没能满足部分投资者对QE3的期待，也没有表露任何削减QE2规模的意图。市场人士表示，与货币政策维持现状相比，正重新走出低迷的经济指标有望成为美元新的方向指引。
　　上周美元先抑后扬。12月13日，美联储议息会议前夕，美元指数迅速下破80点，单日跌幅接近1%。14日，美联储例行货币政策会议召开，会后发布了政策声明。与11月议息声明相比，除了进一步表达对经济复苏速度及失业率变化的不满外，声明的内容几乎找不到任何新鲜的内容。在削减或扩充QE2的预期双双落空后，美元指数很快走出了周初的动荡，重返80点关口上方，此后一直在80点附近的狭窄范围内强势整理。
　　目前来看，在QE2“满月”不久，期待其“夭折”，或是推出升级版的QE3，似乎都不大现实。分析人士称，尽管预期存在可能导致美元的短期波动，但从QE2面世以后美元指数出人意料的走势上可以看出，美元对货币政策的敏感程度正在降低。此时，基本面因素重新走上前台，将对未来一段时期美元的走向发挥更积极的作用。
　　实际上，自10月份以来美国就业大幅改善、实际消费支出稳步增长，关键经济指标呈现积极变化，似乎表明美国经济二次探底正在过去。国信证券预计，2011年美国经济将逐季向上。与此同时，2011年债务危机对于欧洲诸国经济增长的负面冲击仍将延续。整体发达国家经济基本面2011年将呈现“美强欧弱”的格局。鉴于对美国经济基本面的乐观判断，国信证券认为，2011年美联储面临更多的是收紧流动性或减少QE2宽松计划规模的选择，而非进一步加大宽松规模的选择。一旦美联储货币会议声明中对经济基本面或是通胀前景的看法转向乐观，美元指数将迎来趋势性反转。未来美元指数趋势性走强将是大概率事件。

