欧盟峰会商定欧元区永久性危机应对机制
　　据新华社电  为期两天的欧盟峰会17日在布鲁塞尔落下帷幕。为完善欧元体制架构，与会欧盟领导人就如何修改《里斯本条约》以建立欧元区永久性危机应对机制达成了一致。
　　作为今年欧盟领导人的最后一次会晤，当前肆虐欧元区的主权债务危机仍是此次峰会讨论的重点。第一天会上，欧盟领导人经过讨论，同意对去年12月1日生效的《里斯本条约》进行“有限”修改并商定了修约案文。这一修改一经批准，将为在欧元区建立永久性危机应对机制奠定法律基础。
　　正如欧洲理事会常任主席赫尔曼·范龙佩在会后举行的新闻发布会上说，此次峰会为欧洲经济更好地防范和应对危机增添了一项重要改革成果。
　　由于欧盟现行条约明令禁止救助成员国，所以当希腊一开始陷入债务危机时，欧盟显得手足无措，这被认为加剧了危机蔓延，也暴露出欧元的一道“硬伤”。最终，欧元区国家不得不选择在双边基础上向希腊提供贷款，从而绕开“不救助”条款。
　　此后，欧元区国家又如法炮制，携手国际货币基金组织(IMF)出台了7500亿欧元的备用救助机制，以防其他欧元区国家步希腊后尘。但这套机制仅具有临时性质，只适用到2013年。为避免再度陷入“临时抓药方”的被动局面，建立欧元区永久性危机应对机制便被提上了议事日程。
　　根据会上通过的修约案文和领导人初步商定的结果，这套名为欧洲稳定机制的欧元区永久性危机应对机制和现有的临时救助机制十分相像，如都会让国际货币基金组织参与其中，只有应成员国请求，在迫不得已的情况下，为维护整个欧元区的稳定才能启动，且必须附加严格的条件。
　　但有一点不同的是，永久性机制将在个案基础上让持有欧元区国家主权债券的私人投资者承担一定的损失，而现行的临时机制是为陷入债务危机的欧元区国家完全兜底，私人投资者没有任何风险。
　　按照计划，欧盟领导人最晚将在明年3月的峰会上正式通过修约决定，并交付各成员国批准，修正案最晚应于2013年1月1日生效，从而保证在2013年6月建成欧洲稳定机制。
　　虽然永久性机制的建立有助于维护欧元将来的稳定，但欧盟领导人对于如何缓解眼下的危机却没有拿出什么新举措。
　　由于投资者担心葡萄牙和西班牙将会步希腊和爱尔兰后尘，会前，有关扩大临时救助机制规模和用途的呼声日渐高涨，发行欧元区国家联合主权债券的提议也再度升温，但欧盟领导人没有作出任何公开回应。在欧盟峰会结束后发表的一份总结性声明中，各国领导人也只是泛泛重申，将采取一切必要手段维护欧元区整体稳定。
　　唯一让市场感到欣慰的是欧洲央行16日宣布，将增资50亿欧元，把各成员国央行认缴的资本金总额从目前的57.6亿欧元提高到107.6亿欧元，以更好地帮助欧元区成员应对债务危机。

