高盛：2011年美国将成全球经济中的亮点 
　　高盛资产管理公司(Goldman Sachseconomist)董事长奥尼尔(Jim O'Neill)周三(12月22日)表示，2011年美国经济将持续增长，而美国股市年内涨幅也将达到20%，成为经济危机后具有标志性意义的“美国年”。
　　奥尼尔在一份报告中表示，展望2011年，随着美国经济持续增长，失业率也将随之下降。2011年美国经济将进入一个新的阶段，其也将成为全球经济中的一个亮点。
　　他预计，2011年美国GDP将增长3.4%，2012年料增长3.8%。
　　奥尼尔说道：“这一强劲的经济增长水平将足以拉低失业率。如果预测准确，这意味着信贷危机造成的最坏后果开始得以缓和。”
　　他认为，在这种增长趋势下，美国国债收益率有望进一步上涨，美元也将呈现相当大幅的反弹。
　　尽管如此，奥尼尔也指出，美国不会马上回到危机前的常态。他声称，目前过度的杠杆消费、过低的个人储蓄率以及庞大的经常帐赤字等现状，是美国迫在眉睫需要解决的关键问题。
　　在谈及欧洲债务问题时，奥尼尔对欧洲政府的领导水平和执政责任提出了责备。他指出，相比较欧元区，美国更是负债累累，但美国在政府管理和领导经济走出困境上具有充足的信心。
　　奥尼尔预计，欧盟最终也将救助葡萄牙，该国所面临的问题与希腊，爱尔兰甚至是西班牙相同。
欢迎发表评论  我要评论

