媒体：债券大王格罗斯正介入美国市政债券 
　　"债券大王"格罗斯(Bill Gross)周二(12月28日)在接受美国当地媒体采访时表示，他正密切关注市政债券走势，此类债券收益率相比美国国债高很多。
　　这位太平洋投资管理公司(The Pacific Investment Management Co。)总裁并称，周二美国政府350亿美元5年期债券标售是"一大败笔"，情况也彰显美国政府正将自己逼向"死角"。
　　他说："这不太好，美国债务问题的极端化将由公众的后代来埋单。"本月早些时候，他向媒体表示，10年期美债收益率理应上扬，但不一定像部分预测家所认为的那样回升到4%或以上的高位。
　　格罗斯周二表示，他正买入那些收益率远高于美债的市政债券，而且这些债券收益率比部分公司债收益率还要高，这暗示美国地方财政问题已经达到类似欧元区的程度。
　　格罗斯表示，持有债务"面临一定风险，但并没有违约的实质风险，美国各州在Pimco的观点中还不会破产。"他认为伊利诺斯州是应该回避的地区，该州预算仅得到55%的资金支持。
　　由于交易商普遍预计周三(12月29日)进行的7年期国债拍卖价格将会走低，加之5年期拍卖结果略显疲软，美国国债周二普遍收低。
　　美国财政部(U.S Treasury)拍卖的5年期国债得标利率为2.149%，超额认购率为2.61，不及前四次平均水平的2.82，美债收益率大幅走高。
　　在周一(12月27日)进行的2年期国债拍卖之后，交易商连续第二个交易日参加了国债拍卖。某种迹象显示，部分投资者需求较低。这种情况预示着周三进行的290亿美元7年期国债拍卖结果可能将不尽人意，这可能需要更高的收益率来吸引投资者的兴趣。

