穆迪频刮降级风 欧债危机愁云惨雾
　　证券时报记者 孙 媛
　　本报讯 继周一穆迪下调爱尔兰5家金融机构评级，并将西班牙30家银行加入负面观察名单后，周二再将葡萄牙长期国债评级列入负面观察名单。
　　西葡爱评级相继下调
　　由于葡萄牙长期经济活力充满不确定性，而财政紧缩计划将使这一局势雪上加霜，市场担忧葡萄牙是否具备以可持续的价格进入资本市场的能力，并怀疑政府进一步向银行部门提供支持可能对政府债务指标构成影响。昨天，穆迪将葡萄牙长期国债的A1评级与短期国债的“A-1”评级列入负面观察名单。此消息公布后，欧元兑美元汇率再度下挫。
　　穆迪20日表示，已下调了包括爱尔兰联合银行、爱尔兰银行等5家金融机构的银行存款、高级债务、银行财务实力以及大部分次级证券的评级。穆迪表示，这些银行的债务评级受到爱尔兰政府债务评级下调的影响。
　　在发出可能下调西班牙政府债券评级的警告不到一周，穆迪再次表示，还考虑下调30家西班牙银行的信用评级。穆迪称，无论是西班牙主权信用度的下降，还是西班牙政府在必要时扶持国内银行业的可能性降低，都会对支撑债券评级的系统性支持产生负面影响。
　　投资者冷对欧洲高收益国债
　　昨天，葡萄牙10年期国债收益率和德国国债收益率之差继续持稳于348个基点，市场交投淡静。10年期葡萄牙国债收益率报6.466%。欧元区其他国家国债收益率之差也受到抑制，爱尔兰国债收益率和德国国债收益率之差扩大4个基点，至567个基点；西班牙国债收益率和德国国债收益率之差持平于253个基点；意大利国债收益率和德国国债收益率之差收窄1个基点，至165个基点；希腊国债收益率和德国国债收益率之差收窄2个基点，至892个基点。
　　西班牙10年期长期债券的收益率在过去两个月中已经攀升到5.52%，为同时期希腊同等债券收益率的一半。11月的10年债收益率增速已超越1993年以来的任何单月水平。西班牙财政部昨天卖出38.8亿欧元3月期及6月期的债券，后者的平均收益比一个月前上升49个基点。然而由于投资者担心西班牙步希腊及爱尔兰后尘走上债务危机老路，以及存在澳大利亚国债等更为便宜的债券，投资者仍然对西班牙债券意兴阑珊。
　　爱尔兰银行获紧急援助
　　21日，欧盟委员会临时批准对爱尔兰银行的紧急援助，其中包括盎格鲁爱尔兰银行、爱尔兰全国建筑协会和爱尔兰联合银行。其中爱尔兰联合银行宣布，已将 93亿欧元的贷款以总计59%的折价转给爱尔兰国家资产管理局，委员会批准覆盖年底以前的资本要求，以及爱尔兰政府与国际货币基金组织、欧盟达成的援助计划资本要求的重组计划。此外，委员会批准盎格鲁爱尔兰银行最高49.5亿欧元的资本重组计划。
　　同时，西班牙政府已建立一个名为“FROB”的国家融资救助基金，这个基金能承担最多900亿欧元的银行业债务，加速银行业的合并活动，以及帮助银行体系获得新的资金。西班牙央行并要求各储蓄银行在年底前公布具体财务报告，以便尽早采取措施应对可能出现的亏损。
　　欧盟各国现已同意用一项永久性危机救助计划，取代将于2013年到期的欧元区紧急救助资金，该计划包括在某些情况下迫使欧元区政府债券持有人承受损失的条款。

