奥巴马为全民送上减税圣诞大礼
　　证券时报记者 孙晓辉
　　本报讯 经过一系列妥协让步，美国总统奥巴马17日将一揽子减税方案签字成法，为民众送上一份“全民减税”圣诞礼物。但有分析人士认为，此举将令美国财赤进一步恶化，负面影响或超过短期经济刺激的成效。
　　这项8580亿美元的法案为10年来最全面的税收法案，主要内容包括把将于今年12月底到期的布什政府时期全民减税政策延期两年；把今年11月底到期的针对长期失业者的失业救济法案延长13个月；给予企业投资税收减免；将美国每人的遗产税免征额设定为500万美元、最高税率定为35%等。
　　奥巴马签字前不到24小时，众议院在16日深夜以277比148的投票结果通过减税方案，加上参议院15日投票通过，自11月中期选举结束后一直争吵不休的减税问题至此尘埃落定。为争取减税议案通过，奥巴马放弃了之前坚持富裕阶层不得享有延长减税的立场，共和党在失业问题上作出让步。尽管经历了这一系列波折，但分析师认为，如果要推动积极减赤计划，势必作出更多重大妥协，相比起来，减税议案显得容易。
　　分析人士认为，议案有望提振美国经济，却将财政赤字和不断膨胀的国债继续推高。有人士担心，等明年年初浮现出更大的预算赤字时，双方刚刚缓和的关系又将受到考验。另外，分析师怀疑这项议案是否与全面削减赤字计划兼容，担心赤字又会成为2012年大选的热门辩题。
　　尽管奥巴马信心满满，但分析人士警告，该法案未来10年将为美国再添8580亿美元财赤，使得美国已达1.3万亿美元的财赤攀上新高。
欢迎发表评论  我要评论

