欧盟不应在援助路上越滑越远
　　证券时报网 作者：陈东海
　　欧盟一年来新闻不断，从给予希腊援助，到出台一揽子救助计划，到2010年12月17日决定建立永久性救助机制，危机一步步蔓延，欧盟的援助一级级升高。问题弄错、方向搞错，欧盟其实是步步入套，不可自拔，援助措施越给力，其毛病越是病入膏肓。
　　一年前，三大国际评级机构开始下调希腊主权债信评级，希腊危机爆发。但是，希腊一直声称自己不需要救助。直到希腊的2年期国债收益率攀升到10%左右，欧盟联合了国际货币基金组织IMF，才与希腊在2010年4月底达成了1100亿欧元的援助计划。然而昙花一现，5月初希腊局势呈现爆炸性，2年期国债收益率逾越20%大关，完全丧失了在国际市场筹资的能力。在希腊濒临违约的关头，德国克服国内的反对，带领欧盟出台了总额高达7500亿欧元的援助计划。该计划出台后，希腊2年期国债收益率一度下降至7%区间，希腊危机局势得到缓解。
　　好景不长，2010年11月希腊2年期国债收益率再次站在10%以上，葡萄牙、西班牙局势也逐渐恶化。也是在这个月，爱尔兰的债务危机再次爆发。在援助爱尔兰以后，欧盟和IMF的池子里，还有6650亿欧元没有动用。按理说欧盟不应该急匆匆再度为援助计划开峰会。7500亿欧元的计划，可以满足万一爱尔兰、葡萄牙和西班牙的债务危机同时爆发的援助需要。目前该计划只用了不到12%的资金，逼得欧盟出台永久性的援助机制，是因为7500亿欧元的巨额资金都无法稳定市场的信心。在西班牙之后，意大利、比利时都露出危机的前兆。如果局势进一步发展，法国也无法幸免，欧元区将彻底分崩离析。
　　从不援助希腊，到出台1100亿欧元计划，再到7500亿一揽子援助计划，再到永久性的援助机制，欧盟总希望通过援助能让市场信心恢复。但资金规模步步提高，市场的信心却是步步低沉，欧盟在援助的问题上，已经骑虎难下。所谓援助，只不过是把问题延后。前文已经提到，援助从希腊到爱尔兰，不久可能就蔓延到葡萄牙、西班牙，再到比利时、意大利，最后是法国。由于负担主要加在了德国身上，最后甚至德国也无法幸免，几乎会将欧盟国家大部分囊括。这个机制正式出台以后，如果未来得到各国议会和欧盟议会的批准，就是把欧盟在下沉的路上紧紧地捆绑在了一起，谁也别想挣脱了。
　　援助计划无视欧盟根本问题所在，妄图通过输血方式来解决问题。欧盟的根本问题有三个：福利社会问题、财政与货币政策脱节的问题、经济和贸易发展不平衡问题。由于福利过度，导致财政开支膨胀和刚性，即使削减也没有大的效果。由于财政与货币政策脱节，各成员国已经丧失了货币手段，再加上债台高筑、财政紧缩，所以可以说是几乎完全丧失了经济主动性。由于欧盟内部严重的贸易和经济的不平衡，那些逆差国家的财政赤字和贸易赤字，将会继续累积，直至经济彻底崩溃。新的永久性救援机制，对于这三个问题丝毫没有助益，相反会加剧问题国家的债务严峻性。所谓不破不立，新的永久性救助机制，是让欧盟各国旧机制共同化，直至欧元区这个大船沉下。
　　欧盟要解决问题，必须在认识上先行。欧盟走到这一步是由于对于社会和政治的认识错误导致的，由于长期受到左倾的社会民主党之类政党的影响，欧洲各国倾向于绝对的平均贫富，企图让所有人生活一样体面，因此通过畸重的税收抑制巨富，同时通过过度的福利拉平人与人、家庭与家庭之间的收入和贫富差距，最终导致经济效益低下，税负重，财政赤字高企。正确的态度应该是，所有人都应该有尊严，但并非同样奢华体面。福利应是保护那些极穷极弱的人不至于陷入困境，而不是让所有人在物质生活上是一样的品质。
　　正确的做法是：保障所有的人，不因出身、身份、信仰、民族、籍贯、性别等等因素而在机会上不平等，不在制度上导致所有人不平等。但是欧盟对于前一个问题尚无认识。同时，欧盟在政治上看法偏颇，把对一战和二战的政治形态的恐惧延伸到了目前全球化的社会。由于担心一战和二战德国对于欧洲大陆的肆虐和前苏联的阴影，期望把德国通过捆绑式的手段与大家融合在一起，同时把小国拉入欧盟，以对抗前苏联和美国。这种认识无疑与全球化现实脱节。
　　那么，欧盟的宿命难道就是崩溃吗？其实欧盟还是有解决之道的。首先，就是放弃福利资本主义的思想，建立公平和人道的社会。这样，就可以控制财政赤字。其次，放弃经济上大一统的思想，保留欧盟，但是不再追求欧元区的扩大，建立可进可出的欧元区机制。对于债务问题已经深重的国家，鼓励其退出欧元区，通过国家破产或者是债务重组的办法，一次性地解决债务问题。最后，努力做到欧盟内部的贸易和经济的平衡。如果按照这三个办法行事，欧盟的问题也就有了解决的希望和时间表，欧盟和各成员国也就从虎背上下来了，欧盟的重新崛起也就有希望。　　(作者单位：东航国际金融公司)

