朝鲜半岛局势剑拔弩张 欧元腹背受敌 
　　因市场对欧元区主权债务危机的担忧达到顶点，其中，面临重重财政压力的爱尔兰是投资者关注的焦点，欧元空头人气上周骤然升温。欧盟领导人达成的自 2013年中起设立永久机制的协议未能缓和忧虑，投资者原本期望有更激进的解决欧元区财政危机的办法出台，如增加欧洲金融稳定工具规模或发售欧洲联合主权债。有分析师指出，除了欧债危机这一自身问题之外，朝鲜半岛的紧张局势似乎正进一步升级，打压市场避险情绪升温，导致欧元走势变得愈发艰难；欧元／美元周一(12月20日)亚市早盘跌至两周低点1.3125。
　　有外汇分析师指出，技术面来看，欧元／美元的下一支撑位在1.3104，这是200日移动均线切入位。若跌穿该水准，将向12月1日触及的低点1.2970逼近。
　　穆迪(Moody's Investors Service)上周五宣布，基于爱尔兰银行相关的债务攀升、经济前景面临的不确定性增加，同时金融力量减弱，将爱尔兰评级自Aa2下调至Baa1，前景为负面。并称爱尔兰的财政巩固措施可能会抑制其国内需求；并预计爱尔兰的债务比重将在2013年升至 120%，2009年为66%。
　　国际货币基金组织(IMF)上周五表示，爱尔兰偿还债务的能力或将遭受重大的冲击，爱尔兰财政前景可能进一步恶化，为更大规模的资金需求埋下伏笔。同时，该国危机蔓延的威胁相当巨大，重建金融稳定将控制爱尔兰危机蔓延的风险。尽管爱尔兰当局已经采取重大举措强化其银行业，但仍相当脆弱。
　　欧盟领导人的上述协议令原本冀望会议将出台更为积极措施的投资者感到失望，投资者原本预计，领导人将扩大欧洲金融稳定机制(ESFS)规模或是发行欧元区共同债权。
　　德意志银行(Deutsche Bank)外汇策略师Henrik Gullberg表示：“欧盟峰会传达的信息非常匮乏，不如某些市场人士预计的那样内容丰富。上周初欧元的反弹可能受助于市场对本次会议的良好预期，以及他们对于欧盟将令援助机制清晰化的希望，但是市场逐渐意识到事情并不如想象那样。”
　　目前朝鲜半岛局势剑拔弩张、大有一触即发的风险。韩国计划在延坪岛周边进行海上射击训练，朝鲜警告将再次还以炮击。联合国安理会也召开紧急会议，讨论朝鲜半岛局势。
　　有媒体周一报导称，韩国海军陆战队周一要求延坪岛居民在实弹演习前进入防空掩体。朝鲜扬言，如韩国在朝鲜半岛西部海岸岛屿和有争议海域进行实弹演习，将进行报复。
　　报导还指出，联合国安理会的朝鲜半岛危机会议结束但未达成协议，周一可能继续。美国驻联合国特使表示，安理会成员国在朝鲜半岛危机问题上的分歧不太可能消除。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)驻纽约分析师Mary Nicola表示：“欧元的总体前景不太乐观，我们仍旧认为，年底以前欧元／美元将进一步下跌。”
　　TEAM Asset Strategy Fund投资长兼高级投资组合经理人James Dailey表示，有许多潜在的因素会拖累欧元走软，在未来两周左右的时间里欧元／美元可能跌至1.2600。
　　Dailey补充道，一旦欧元／美元跌至1.2600，他将回补投资组合的空头。
　　而花旗外汇(CitiFX)再度看空欧元，在其重叠投资组合中增加15%欧元空仓，并将美元空仓由15%削减至5%。该行汇市策略部门全球主管Steven Englander称之是该行仓位部署上的“重大调整”。
　　Englander表示，中期而言，相信欧元区将能够解决其问题，但下个月可能会有些困难。
　　Englander说道：“接近年底，市场流动性缺乏，而且主权债市场难以有全面的解决办法，令我们暂时倾向欧元空头，而不是多头。”
　　野村证券(Nomura Securities)驻纽约的十大工业国(G10)外汇策略主管Jens Nordvig表示，市场看空欧元的态度依然十分坚定，但年末临近，投资者正在离场。

