瑞郎超强势制造经济问题 瑞士央行陷两难 
　　瑞郎连日来在外汇市场上大放异彩，然而在汇率大红大紫的背后，瑞士经济的警笛却已经鸣响。
　　在避险情绪的推动下，投资者纷纷逃离动荡不安的欧元区市场，资金涌入瑞士市场已使瑞郎兑欧元、英镑以火箭蹿升的态势创下历史新高。尽管汇率的强盛通常反映投资者对于一国经济的十足信心，但瑞士经济却因此陷入两难境地，相对较小的经济规模和对出口的依赖使其未必能够抵御大额资本流入的冲击。
　　美元/瑞郎周三(12月22日)纽约时段触及2个月新低0.9502，而欧元/瑞郎也触及历史低点1.2437，因为投资者对欧元区主权债务危机的持续担忧推升瑞郎的避险买盘需求。各大机构纷纷表示瑞郎的强势仍将继续，甚至有消息传出连瑞士央行(SNB)行长也警告称欧元兑瑞郎将暴跌。
　　部分市场观察家已经将瑞郎称为"新德国马克"，认为两者具有同样的避风港效应，但在名义水平下，瑞士经济2009年的规模仅有4940亿美元，而德国GDP却有3.4万亿美元之巨。
　　瑞士相对较小的经济规模也使得瑞士央行阻升瑞郎兑欧元的努力变得更加复杂，由于欧元区边缘国家主权债务危机愈演愈烈，投资者对于地区资产避之唯恐不及，而他们的替代选择就是瑞郎资产。
　　瑞士洛桑IMD Business School的金融学教授Arturo Bris表示："作为资产的避险港湾，该国背后的经济规模必须足够大，瑞士不能幸免于全球经济震动，尽管流动性理想，但金融缓解相对较少。"
　　全球金融危机已使绝大部分7国集团(G7)成员政府债台高筑，因此具备投资吸引力的主要货币也所剩无几。前华尔街对冲基金经理Bruce Krasting表示，"目前已经没有理想的储备货币，欧元、美元、英镑和日元都面临各自问题，全球数万亿美元的储备资金也找不到安全的港湾。"
　　瑞士央行因此深陷窘境，自2009年3月以来，瑞士央行分阶段地抛售瑞郎从而抑制汇率强势，但在瑞士经济增长依旧疲弱的同时，决策者担心物价将在长期内下跌。通过印制瑞郎并抛售美元和日元，瑞士央行外汇储备迅速膨胀。
　　产业规模约为1730亿美元的瑞士出口部门可能终究难逃瑞郎升至所造成的困扰，瑞士对其他欧洲大陆国家出口约占总出口6成，瑞郎近期的强势令经济学家对明年瑞士经济增长预估做出下调，认为明年瑞士名义GDP将增长1.5%，此前预计为2%。
　　瑞士信贷(Credit Suisse)货币研究主管Marcus Hettinger 表示，欧元区主权债务问题将打压欧元/瑞郎跌至1.2000甚至更低水平。瑞郎作为避险币种，将吸引更多的资本流入，同时瑞士投资者将削减他们所持有的欧元区国家资产。
　　Hettinger 还表示，美元/瑞郎维持在平价位下方可能成为常态，因汇价反弹的机会非常有限，尤其是在全球经济复苏的环境下。
　　他同时指出，若全球经济再次出现衰退，美元/瑞郎可能和2008年一样出现上涨。但是现在，鉴于美国和瑞士贸易帐数据差异巨大，且美元缺乏利率因素支持，美元/瑞郎无法实现上涨。

