新生力量进入FOMC 或左右联储未来政策方向 
　　据纽约时报周一(12月27日)报道，就在美联储(FED)内部就是否缩减、继续或扩大6,000亿美元定量宽松政策以推动经济复苏而争议不休之际，新进入美联储公开市场委员会(FOMC)的四位委员或将成为影响联储政策路线的重要力量。
　　报道分别详细描述了这四位新任委员的背景：
　　第一位是06年起开始担任费城联储主席的62岁的普罗索(Charles Plosser)，这位经济学家担忧美联储宽松货币政策可能导致类似房地产泡沫似的现象；并曾在上周表示，如果美国经济增长加速，美联储可以在2011年缩小宽松政策规模。
　　第二位是05年起担当达拉斯联储主席的费舍尔(Richard W。　Fisher)，其对美联储为应对失业率所做出的激进努力保持警惕。
　　第三位是09年起开始担任明尼阿波利斯联储主席的柯薛拉柯塔(Narayana R。　Kocherlakota)，他认为，有限度的通胀上升将是有利的，美联储扩大了资产负债表规模，但这不会孕育通胀。
　　最后一位则是唯一一位完全赞同美联储主席伯南克(Ben S。　Bernanke)观点的芝加哥联储主席埃文斯(Charles L。　Evans)，他认为美国经济曾面临陷入通缩这一危险周期的风险，采取额外的货币政策提振经济是必需的。
　　据报道，2011年上述四人将正式成为FOMC投票委员。尽管伯南克仍是决定美联储路线的主导声音，但投票成员的变化可能向这个委员会注入些许强硬的势力。这可能放大对伯南克政策不可预见之影响的不安，同时潜在增强围绕美联储的政治氛围。
　　自从美联储11月份祭出第二轮定量宽松政策后，一直遭到来自各方的批评质疑。即将出任众议院预算委员会(House Budget Committee)主席的Paul D。　Ryan便表示，与美联储持不同意见的人士将左右伯南克是否“撤回或继续”债券购买计划。他认为债券购买计划可能危及美元作为全球储备货币的地位，并触发未来通胀。
　　虽然有新成员加入FOMC，但大多数经济学家认为美联储不可能一百八十度转变政策方向；不过部分新成员可能增强货币政策约束性，同时降低政策的激进程度。
　　高盛(Goldman Sachs)首席美国经济学家Jan Hatzius表示，四位地区联储主席的加入，将令FOMC“略趋强硬，但不会出现质的变化”。
　　前美联储官员、现任Potomac研究集团顾问Lyle E。　Gramley表示，FOMC新成员将引入略微的不确定性，但预计最终影响可能有限。“ 美联储主席在决定会议结果上具有举足轻重的影响，任何一次会议都不会有太多人持不同意见，这是传统。”除非通胀预期出现意外急剧上升，否则美联储不会缩减定量宽松政策规模。
　　FOMC四位新成员中，最引人关注的无疑是普罗索，他一直认为夏季的经济下滑是暂时的，同时他不是伯南克的资产购买计划的“超级粉丝”。而费舍尔则是另一位潜在的异议者，他曾表示，“以我的观点来看，修正经济策略的利器握在财政和监管机构手中，而非美联储”。
　　而柯薛拉柯塔对于定量宽松政策持更为审慎的态度。在11月的演讲中，他称美联储第二轮定量宽松政策“是朝正确方向迈出的一步”，但最终效果“可能相对温和”。
　　最后一位埃文斯则与美联储内的鸽派观点一致，担忧一直持续的长期性失业问题，并认为经济复苏依然相当脆弱。分析人士认为，在债券购买计划方面，埃文斯可能与伯南克站在一边，如果有可能，他甚至可能在经济复苏再次疲弱之际进一步推动扩大6,000亿美元的规模。

