穆迪本周频频出手 欧元是否注定在劫难逃
　　欧元／美元周五(12月17日)欧市盘初自日内高点快速下跌，因穆迪(Moody's)下调爱尔兰主权评级对欧元造成打压。
　　穆迪将爱尔兰评级自Aa2下调至Baa1，前景为负面。穆迪表示，下调爱尔兰评级是基于爱尔兰银行相关的债务更加明显，且是基于爱尔兰经济前景面临的不确定性增加以及该国金融力量减弱。
　　穆迪称做出该决定时考虑到了爱尔兰近期的经济情况，特别是该国稳健的出口数据。
　　穆迪并称，爱尔兰的竞争力和利好商业的税务环境，对信贷构成正面影响。
　　同时，穆迪还将爱尔兰“坏银行”的评级下调五个级距，从AA2降至BAA1。
　　穆迪认为，爱尔兰的财政撙节措施可能会抑制其国内需求；并预计爱尔兰的债务比重将在2013年升至120%，2009年为66%。
　　穆迪并警告指出，如果爱尔兰的整顿举措不足以稳定其信贷评级，未来可能进一步下调。
　　穆迪调降爱尔兰评级过后，欧元／美元自日内高点1.3324快速回落，并跌破1.3300关口，触及时段新低1.3287，欧元／瑞郎更是触及纪录低点1.2717，欧元／英镑则快速跌至0.8504的时段低点。
　　虽然欧洲众官员近期努力安抚市场情绪，但是国际评级机构似乎并不买帐，穆迪本周就接连对欧洲四国发出警告。
　　穆迪周四表示，将希腊Ba1的本币和外币主权评级置于可能下调的名单中。
　　尽管穆迪承认希腊已经在实施大规模财政巩固努力方面取得了重要的进展，但仍做出此项决定。穆迪表示，希腊无法显著降低债务规模、2010年财政收入缺口及其获得援助的不确定性等都是对希腊主权评级进行审视的原因。
　　该机构指出，若希腊无法在未来3－5年令其债务占国内生产总值(GDP)比例趋稳，或在2013年后欧盟(EU)的援助逐渐减少，则将大幅下调希腊主权评级多个级距。
　　该机构在声明中指出：“穆迪对希腊的检视将集中于该国的名义经济增长、财政巩固措施等能够令其在未来几年显著削减债务水平的因素。”
　　同时，穆迪周三也表示，将西班牙Aa1主权评级列入负面观察名单，并称将西班牙放入可能下调的观察名单是因为其公共债务占国内生产总值(GDP)的比率可能会上升。
　　该机构在一份声明中说道：“西班牙略显保守的措施无法从根本上完善预算纪律，我们对西班牙地区政府开支及中央政府的财政自律感到担忧。”
　　穆迪表示，重新评估后西班牙的评级可能仍会保留在Aa范围。
　　穆迪还声称，将评估西班牙银行业重组的潜在成本，并将在未来几日评估西班牙银行业的具体评级。
　　同一天，穆迪也警告，可能会下调葡萄牙银行信用评级。
　　另外，标普(Standard and Poor)周二将比利时评级前景由稳定下调为负面。标普并表示，若比利时财政状况恶化，或在六个月内调降其债信评级。
　　标普指出，比利时持久的政治不确定性，尤其在某些欧元区国家面临艰难的市场环境下，导致该国信用评级存在下调风险。
　　德国商业银行(COMMERZBANK)欧洲经济学家CHRISTOPH WEIL称，“目前所有欧洲国家都有被调降评级的危险，特别是西班牙和法国。”

