美联储将继续执行第二轮量化宽松货币政策
　　新华网华盛顿12月14日电(记者蒋旭峰 刘丽娜)美国联邦储备委员会14日说，美国经济正在复苏，但复苏的缓慢速度不足以大幅降低失业率，美联储将继续执行逐月购买总计6000亿美元的美国长期国债计划，以刺激美国经济更强劲复苏。
　　美联储货币政策决策机构——联邦公开市场委员会在14日召开例会后发表声明说：“受制于居高不下的失业率、微弱的收入增幅和趋紧的信贷环境，美国家庭消费开支增长缓慢。企业在购置设备和软件上的投入持续增加，但增速慢于今年上半年。非住宅类地产的投资依旧疲弱，雇主增加雇员的意愿不强。”
　　声明说，联邦公开市场委员会继续将联邦基金利率维持在零至0.25%的水平不变，以进一步刺激美国经济复苏，同时会根据美国经济发展的实际状况，来对第二轮量化宽松货币政策执行的速度和总规模进行定期评估。
　　美联储在14日的声明中表示，将在之后的每月逐步实施第二轮量化宽松货币政策，预计每月将购买750亿美元的美国长期国债；此外，美联储会延续将资产负债表中到期的债券本金进行再投资、购买国债的现行政策。
　　联邦公开市场委员会每年举行8次货币政策决策例会。最近一次会议是在11月2日－3日举行，在11月的货币政策决策例会上，美联储决定在2011年6月底以前逐月购买6000亿美元的美国长期国债，即第二轮量化宽松货币政策，同时将联邦基金利率维持在零至0.25%的水平不变。
　　分析人士指出，美联储的第二轮量化宽松货币政策将使美元进一步贬值，助推海外市场的资产泡沫，对世界经济形成巨大的负面效应。
　　自从2008年12月将联邦基金利率降至零至0.25%的历史低位之后，身兼促就业、稳通胀双重使命的美联储在使用价格型货币政策工具方面已是空间狭小。从2009年3月起，美联储转而倚重数量型货币政策手段，通过购买1.7万亿美元的中长期国债、抵押贷款支持证券等将资产负债表迅速扩大，力图用这种注入流动性的方式来刺激经济增长。
　　
欢迎发表评论  我要评论

