汇通网：汇市年终报告及2011年展望
　　摘要：2010年已近尾声，在欧债危机和美联储量化宽松两大主题的作用下，美元指数先扬后抑，整体仍小幅走升。各主要货币兑美元表现各异，欧系风险货币震荡下行，商品货币和避险货币整体走强。进入2011年，预计主导外汇市场的两大主题依旧是全球经济复苏和投资者风险偏好。
　　汇通网12月22日讯——2010年已近尾声，在欧债危机和美联储量化宽松两大主题的作用下，美元指数先扬后抑，整体仍小幅走升，近期围绕80关口展开争夺。各主要货币兑美元表现各异，欧系风险货币震荡下行，商品货币和避险货币整体走强。
　　上半年，欧洲主权债务危机愈演愈烈，引发了人们对欧洲，乃至世界经济复苏前景的担忧，避险情绪上升推动美元上涨。不过进入下半年，美国经济复苏势头逐渐放缓，量化宽松预期升温，美元开启贬值之路。
　　2010年走势回顾
　　欧元/美元
　　回顾欧元近1年的走势，可以明显的看出，欧元兑美元呈三段式走势：
　　第一段：年初至6月初，受欧债危机的持续打压，欧元/美元自1.45上方大幅下泄至1.1877的四年低位。
　　第二段：6月初至11月初，欧债危机达成初步解决方案(7500亿欧元援助基金成立)，加之市场焦点转向美联储量化宽松，美元承压推动欧元反弹至1.43附近。
　　第三段：11月初至今，美联储量化宽松出炉，市场焦点重回欧债危机，评级机构趁机兴风作浪，欧元再度承压，下探1.30关口。
　　英镑/美元
　　英镑/美元走势与欧元/美元相仿，亦呈现先抑后扬在承压的格局。
　　澳元/美元
　　商品货币(尤其是澳元)今年涨势喜人，澳元/美元年初小幅走强至0.9400下方随后承压大跌，逼近0.80关口，不过随着欧债危机担忧缓和，澳元/美元展开一波大升浪，并一度高见1.0180，目前仍位于平价水平附近强势整理。
　　美元/加元
　　另一商品货币——加元也上涨，但兑美元整体呈现宽幅震荡的格局。美元/加元全年基本处于1.0000-1.0700区间上落。
　　美元/日元
　　日元年内表现亦抢眼，美元/日元全年基本呈现持续下滑态势，尽管日本央行曾于9月入市干预，但未改日元强势格局。
　　美元/瑞郎
　　美元/瑞郎全年呈现冲高回落格局，汇价升势在60周均线位置受阻，随后持续下行，并触及0.9466的历史低位。
　　2011年走势展望
　　进入2011年，预计主导外汇市场的两大主题依旧是全球经济复苏和投资者风险偏好。不过，2011年发达市场经济复苏呈现出脆弱性，加之市场预期这些经济体央行将采取“退出”策略，可能使风险偏好的波动更加剧烈，从而增加外汇市场的震荡。
　　摩根士丹利12月20日称，2011年全球经济的几大主题与2010年几乎完全一致；新兴市场经济的强劲增长将继续与发达国家“崎岖、脆弱且低于标准水平”的BBB(bumpy, below-par, brittle)复苏模式形成鲜明对比；同时，在发达经济体中，美国减税计划的延长将帮助美国经济增长再次超过欧洲。
　　摩根士丹利并称，明年全球央行仍将保持极度宽松的货币政策，流动性也依旧过剩；最为重要的是，欧洲主权债务危机在2011年将继续困扰市场。债务危机将逐步在欧洲边缘国家中爆发，进而开始影响欧洲核心国家，甚至有可能美国的债务和赤字问题也将成为市场明年担忧的话题。
　　美元长期升值犹可期
　　美元贬值周期性压力有所缓解。美国利率已经处于历史最低水平，迟早是要提高的，美元汇率从而有望得到周期性支持。历史经验表明，美元汇率往往在美联储加息时上升。今年年初，国际金融市场一个流行的主题是美元将沦为利差交易中的融资货币，从而将继续走弱。一旦美联储加息预期加强，美元利差交易头寸恐慌性清理将推动美元迅速反弹。
　　美国巴伦商业周刊(Barron)近期公布的半年度调查显示，美国基金经理人对美国经济、企业前景以及股市前景的乐观情绪较6个月以前有所增加，同时多数受访基金经理人对美元2011年走势看好。
　　不过，亦有市场分析人士表示，美国拥有全球最大的经常账赤字，但却维持着空前的低利率水平，美元将不可避免的成为最弱货币。美联储、日本央行和欧洲央行2011年都可能维持低利率水平，以此刺激经济复苏。美国决策者11月初推出了价值6,000亿美元的量化宽松政策，以后很可能追加新措施，这些都对美元形成打压。
　　美元指数曾经在1985年创下168的历史高位，此后在1992年创下78的历史相对低位。近10年来，美指在2001年创下121的相对高位，近期于2008年创下71的历史低位。根据历史经验，美元指数在未来5年回升至100水平的概率比较高，即自目前水平尚有25%左右的升值空间。
　　欧元难言春天
　　欧洲正面临百年一遇的寒冬的考验，而欧元也在同样在面临自发行以来最大的危机考验。欧元区外围国家的主权债务问题以有地区内金融系统的不安因素正在考验着市场信心，虽然欧洲央行一直努力保持地区内的通胀水平，经济增长及欧元汇率稳定，但似乎越来越显得力不从心。此外，评级机构再度兴风作浪，令欧元人气一降再降。
　　中短期而言，欧债危机仍将是欧元最大的压力。高盛集团曾表示，欧元区成员国竞争力失衡问题继续存在，更多的是其内部的结构及管理危机，2011年欧洲债务市场将面临更多动荡。并称这不仅仅是一次信贷危机，而更多是欧元区货币同盟内的结构及管理方面的危机，并非一朝一夕可以解决的事。
　　分析师指出，即使欧债问题得以解决，欧元区内各国复苏脚步不一，赤字、失业、低增长等问题仍需长时间的努力才能彻底解决问题。
　　专家分析称，欧元兑美元汇率有望下跌至平价水平。考虑到欧洲的科技竞争力被中国等发展中国家赶超的压力较大，而欧洲以奢侈品和汽车等为出口主导的产业结构日益受到发展中国家的冲击，在其劳动力成本较高且难以灵活调整的情况下，欧洲出口竞争力将持续下降，欧元兑美元汇率还将继续调整。
　　瑞银集团预计，欧元/美元明年将波动于1.1000-1.5000之间，年底料将跌至1.3000。而今年迄今为止，欧元波动于1.1877-1.4579。
　　商品货币或好景不再
　　由于美联储释放了大量的流动性，全球经济较2008年金融危机以来逐渐转好，国际大宗商品价格走高，澳大利亚、加拿大和新西兰等国央行纷纷提高利率，刺激澳元、加元和纽元自2009年初以来之上升值了近20%。
　　然而，越来越多的金融机构认为，那些与大宗商品息息相关的经济体货币估值水平已经非常高，明年的上涨空间将非常有限。
　　根据调查，分析师们认为以上商品货币将无一在明年继续升值。标准人寿分析师指出，即使大宗商品价格继续上扬，也不足以支撑商品货币的估值提高。商品货币“已经走到极限”，其中澳元兑美元已经涨势充分，继续上升的空间将极其有限。
　　接受调查的29位经济学家预计，澳元/美元2011年底目标值或为0.9800；美元/加元2011年底目标值或为1.0100；纽元/美元2011年底目标值或为0.7600。
　　日元下行风险增加
　　目前，日元汇率已处于1995年以来的历史高位，如果日元继续保持升势，日本央行很可能采取新一轮的干预措施。而为刺激经济，日本将继续保持财政刺激计划和宽松的货币政策。这一方面将加大日本政府公共赤字规模；另一方面将强化日元的融资货币属性。此外，日本经济增长乏力，其基本面并不支持强势日元，这也增大了日元未来下行的风险。
　　瑞银集团预计，美元/日元明年最低将触及70.00，而最高将达到100.00，年底时将为85.00。今年迄今为止，美元/日元波动于80.22-94.99。
　　对于另一避险货币瑞郎，瑞士信贷认为，2011年利差将保持稳定，所以影响瑞郎走势的主要因素将是风险偏好和欧元特有的风险溢价。未来数月内，欧元/瑞郎很可能维持在1.30-1.40区间震荡。未来12个月内，美元/瑞郎风险偏中性目标价格为0.96。

