中国挥出加息利剑 欧元年末日子不好过 
　　近日欧元可谓命运多舛，欧元区债务危机问题犹如“幽灵般”一直陪伴在欧元身边，而上周六(12月25日)中国央行(PBOC)意外升息，可能成为欧元“难以承受之痛”。周一亚市早盘，受中国央行意外升息影响，欧元／美元温和下滑。
　　上周六中国人民银行(PBOC)宣布，自2010年12月26日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点，其他各档次存贷款基准利率相应调整。这是中国央行年内启动第二次加息，应对来年通胀压力，未超市场预期。
　　2008全球金融危机的爆发，中国因素在全球经济中的影响力与日俱增。在外汇市场上，中国因素同样起到了越来越重要的影响。从11月－12月之间中国的紧缩政策之后汇市的反应可以看到，每当中国出台紧缩政策，或者紧缩预期升温之时，外汇市场上便会出现对中国经济增长放缓，并进而导致全球经济复苏力度减弱的担忧，最终导致欧元等高风险货币承压。
　　有分析师指出，中国央行升息可能导致市场风险厌恶情绪继续升温，加之假期交投淡静可能放大了汇价波动幅度，欧元在年内最后一个交易日的日子将不会好过。
　　技术角度上看，欧元／美元可能继续下探过程，但短线下行空间可能有限。初步支撑在1.3055，关键支撑位依然在前期重要低点1.2965一带。上方技术阻力位1.3155十分明显，因此只有重返该位并站稳其上，才可缓解欧元下行压力。其后阻力在1.3270。
　　中国央行货币政策委员会委员李稻葵认为，在欧美处于圣诞节假期之时，中国央行加息时点选择非常巧妙，调节利率的重要掣肘就是国际因素。欧美股市即便开盘，交易量也比较少，“经验表明，这可以释放些信息，而市场又不至于过度反应，避免热钱的过度涌入。”
　　李稻葵称，中国央行此次加息主要是调节通胀预期。
　　东京三菱日联银行(Bank of Tokyo－Mitsubishi UFJ)的高级交易员Mitsuru Sahara周一亚市早盘表示，由于上周中国宣布升息，市场担心经济增长引擎减速，欧元／日元日内可能将跌至108.30。
　　Mitsubishi声称，欧元／日元的反应将取决于市场怎么看待中国升息的速度，如果预计将快速、连续升息，那么欧元／日元将受到拖累。Mitsubishi预计，欧元／日元上方阻力位于109.00。

