中国难救欧元 瑞郎攀升
　　摘要：中国将购买40-50亿欧元葡萄牙国债的消息不胫而走，欧元汇率自低点反弹。不过，好景不长，已经伤了筋骨的欧元，难改“病来如山倒”的颓势。大量避险资金涌入瑞郎，瑞郎兑欧元不断刷新历史纪录新高。瑞郎在众多避险品种中锋芒毕露。
　　汇通网12月23日讯——中国将购买40-50亿欧元葡萄牙国债的消息不胫而走，在欧债危机前景不明朗的背景下，中国似乎成了欧债危机的“救世主”，受该消息提振，欧元汇率自低点反弹。不过，好景不长，已经伤了筋骨的欧元，难改“病来如山倒”的颓势。
　　由于瑞士是永久中立国，被认为是世界最安全的地方，加上健全的金融体系和法律制度，大量避险资金涌入瑞郎，瑞郎兑欧元不断刷新历史纪录新高。然而，在瑞郎升值可能伤及瑞士经济的情况，瑞士央行不忘前期“伤痛”，迟迟不愿入市干预。瑞郎在众多避险品种中锋芒毕露。
　　中国购债40-50亿欧元 难救欧元
　　葡萄牙报纸《Jornal de Negocios》周三(22日)报导，中国将收购40-50亿欧元的葡萄牙国债，以协助该国度过主权债信危机。该消息一度激励欧元兑美元反弹，兑瑞郎也从纪录低点回升。
　　不过，报导并未指出消息来源，但表示中国与葡萄牙政府已达成双边协议，中国将于明年第一季度于标售市场或次级市场，收购上述金额规模的葡萄牙国债。中国央行不愿就报导作出评论。葡萄牙政府明年4月之前，面临150亿欧元的再融资需求。而中国可能提供的援助规模将占1/3 左右。
　　CitiFX外汇策略师 Valentin Marinov指出，“葡萄牙明年第一季度国债净供应量预期需60亿欧元；若中国确实愿意收购40-50亿欧元，将减少葡萄牙部分融资压力。不过，面对葡萄牙的巨额债务，中国购买的数量显得杯水车薪。”
　　花旗集团(Citigroup)驻伦敦的外汇分析师Valentin Marinov表示，中国购买葡萄牙债券或许有助于减轻葡萄牙明年年初的一些融资压力，但这不太可能消除市场对之后潜在的流动性问题的担忧。他认为这一消息对欧元是个小利好。
　　此外，年关将至，面对欧元区各家银行流动性需求，欧洲央行(ECB)继续提供短期流动性贷款。22日，欧洲央行决定将提供规模1495亿欧元(约1968亿美元)的3个月期贷款。
　　由于爱尔兰、西班牙、葡萄牙与希腊等国的财政状况令人担忧，欧洲央行收回紧急刺激措施的决策变得更加复杂。尽管欧洲央行已经取消6个月和12个月期的贷款，行长特里谢(Jean-Claude Trichet)本月初却声明，直至明年第1季结束前，欧洲央行都将依各银行需求提供无限量的资金，以协助恢复欧元区16个会员国的放款状态。
　　Helaba Trust GmbH固定收益策略师Ulf Kraus表示，“银行的流动性需求还是相当高，他们还是十分依赖欧洲央行。危机还没有结束，今天的数据显示欧洲央行维持全额分配资金的决定是正确的。”
　　22日纽约交易时段，欧元/美元走势疲软，汇价维持在三周低点交投，最低触及1.3077。分析师表示，欧债危机没有有效制止，如果欧元/美元跌破前期低点，汇价可能深幅下挫。
　　瑞穗实业银行(Mizuho Corporate Bank)外汇策略师Hidetoshi Yanagihara表示，由于市场继续担忧欧元区主权债务危机，如果欧元/美元跌破11月低点1.2970水平，则汇价最低可能跌至1.2700水平。
　　瑞郎在花丛中笑 投行力挺
　　瑞郎一直被认为是传统避险货币。由于瑞士是永久中立国，所以瑞士被认为是世界最安全的地方，加之瑞士政府对金融、外汇采取的保护政策，使大量的外汇涌入瑞士，瑞郎也就成为稳健受欢迎的国际结算与外汇交易货币，并且瑞郎是主要国际储备货币之一。
　　随着第二波欧债危机爆发，且力度比第一波更为猛烈，投资者追求避险品种，而瑞郎无疑是最受青睐的投资标的。尽管面临来自瑞士央行(SNB)干预的风险，但瑞郎的锋芒依旧不能遮挡。
　　由于出口行业是瑞士经济中的重要产业，瑞郎的大幅升值给出口企业带来不少压力；同时，强势瑞郎给国内经济带来通缩风险。故瑞士央行频频在外汇市场出手干预，防止瑞郎过度升值。不过，这种干预是要付出代价的。据悉，为遏制瑞郎兑欧元过度升值，瑞士央行出手干预汇市约造成了133亿美元的亏损。
　　有消息称，瑞士央行行长希尔德布兰德(Phillip Hildebrand)与瑞士政府就欧元兑瑞郎汇率制将暴跌至0.50事宜举行了机密会谈。但是瑞士新任财长Eveline Widmer-Schlumpf否认政府与瑞士央行就欧元兑美元可能暴跌事宜。瑞士央行对瑞士财长发言表示声援。
　　22日纽约交易时段，欧元/美元持续刷新历史纪录新低，汇价触及1.2536的纪录低点，主要归因于投资者对欧债危机的担忧，持续买入瑞郎寻求避险。
　　花旗集团(Citigroup)十国集团(G10)货币策略主管Steven Englander表示，瑞郎走强主要归因于欧元区主权债务危机，这意味着市场仍有很多潜在的瑞郎买盘。
　　Englander表示，瑞郎近期大幅升值，但短期内瑞士央行干预瑞郎汇率的风险很低。尽管瑞士央行的干预措施暂时能够打压瑞郎走势，但投资者会趁汇价回调时买入瑞郎并重新推高瑞郎，瑞士央行的干预措施或许难以取得效果。
　　高盛(Goldman Sachs)表示，欧元/瑞郎交投于历史低点附近，波动性却几乎处于历史高位。欧元区债务危机仍是该行情的主要推手，此外，大量的空头投机头寸也促成了欧元/瑞郎下跌。
　　野村证券(Nomura)周三将欧元/瑞郎3个月预期下调至1.32，尽管该机构认为，年末欧元/瑞郎将升至1.44。“尽管欧盟外围国家主权债务危机近期主宰欧元/瑞郎汇价，但我们认为，市场已经对其充分反映，年末前欧元/瑞郎将有所上扬。”
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)表示，欧元/瑞郎下行目标指向1.2500，因年末银行存款仍继续流向瑞士。投资者避险情绪有增无减，欧元区问题还将继续施压欧元。

