圣诞购物季强势登场 美联储或提前结束印钞
　　作为对明年经济增长加速的回应，美联储可能需要放缓或停止购债计划 
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 良好的经济数据以及美股出色的表现使投资者对美国经济未来复苏力度趋于乐观，而今年美国圣诞购物季的销售状况更出现了超乎预期的强劲增长，或将拉升目前处于历史低位的通胀率，进而有助于美联储实现其通胀目标。
　　美节日零售风头强劲
　　由于美国失业率一直居高不下，一些市场分析师对于美国今年圣诞购物季的预期不高。但今年感恩节以来，各大零售商公布的销售业绩令人眼前一亮，美国民众也纷纷提高了这个购物季的开支预算。
　　数据显示，美国11月份零售总额连续第五个月出现上涨，达到3787亿美元，比去年同期增加9.2%。美国消费者联盟和全国信用社协会发布的一项调查显示，与去年相比，更多美国民众认为自己的财务状况改善，节日期间决定增加购物的人数也从去年的8%增加到10%。而美国全国零售商联合会已将今年11、12月份购物季零售额的同比涨幅预期从2.3%上调至3.3%，高于10年以来2.5%的平均增幅。
　　有分析人士表示，美国民众消费信心增强的趋势能否延续，主要取决于实体经济复苏力度。当地时间22日，美国商务部公布的数据显示，第三季度美国实际国内生产总值(GDP)第三次预估即最终修正值按年率增长2.6%，增幅高于前两次预估，表明美国经济复苏速度加快。
　　美股迎来圣诞行情
　　除了宏观经济数据，美国股市也迎来一波“圣诞”行情，22日美国股市再度创下近两年以来的新高。反映投资者避险意愿的美国芝加哥期权交易所市场波动率指数(VIX)创下近3年以来的新低，显示市场普遍预期美股将继续上涨，而不是面临压力。
　　美联储“印钞”或提前结束
　　今年圣诞购物季的销售形势好转不仅有效推动美国经济增长，也对美国通胀产生一定影响，或许有助于美联储实现其政策目标。
　　数据显示，与过去两年相比，美国零售业者今年推出的折扣幅度有限。以电视机为例，今年第四季度以来折合成年率的价格降幅为15%，低于2008年和2009年第四季度的23%和24%降幅，一些礼品的价格更出现上涨。有分析人士表示，尽管礼品等价格在消费者价格指数(CPI)中的比重不大，但大减价的情况减少，加上房租维持在稳定水平，限制了美国通胀率的下降。
　　美联储理事、费城联储主席普罗索表示，明年美国经济的增速将为3%至3.5%，通胀率则将上升至2%，美联储可能需要放缓或停止收购美国国债的计划，来作为对明年美国经济增长加速的回应。据悉，普罗索将在明年成为美国联邦公开市场委员会的投票委员。

