欧元区的魔鬼在哪里
　　在这个圣诞期间，欧元的构建者和守护者起码可以说，欧元区仍然是一个整体。的确，虽然流年不利，欧元区仍将进一步扩大：爱沙尼亚将在1月1日加入，成为第17个成员国。这是联盟越来越紧密的成果。欧元区需要的是更多像德国这样的国家，而实际上，排起长队等候加入的国家，却与爱尔兰更为相似。
　　欧元区主权债务危机是2010年的一个标志性事件，正是所有此类信贷危机根源问题的展开，造成了这一危机。欧元这一单一货币政治上的重要地位，需要一个强有力的制度和财政基础与之匹配，而欧元的设计者却忘记了这一点。他们也未曾预见到类似主权债务危机的情形：希腊和爱尔兰的纾困规模约为2000亿欧元，葡萄牙2011年可能会面临同样的命运，西班牙也岌岌可危。
　　虽然德国和法国在政治上仍大力支持欧元，但必须适应新的现实。有关货币联盟不需要某种形式的财政联盟就能维系的观点，已经站不住脚。而财政联盟(本质上是一国的某些税收收入转移到另一国)就必须具备政治上的合法性。到目前为止，欧洲方面出台的应急措施仍缺少这一关键要素。欧洲金融稳定安排和其他类似机制，其实只是某种暗地里的财政联盟。
　　【据英国《金融时报》文章综合整理分析】
欢迎发表评论  我要评论

