欧盟就建立永久性危机应对机制达成一致
　　新华网布鲁塞尔12月16日电(记者尚军 刘晓燕)消息人士透露，欧盟成员国领导人在16日的峰会上已就如何修改《里斯本条约》以建立欧元区永久性危机应对机制达成一致。
　　欧盟领导人同意，在去年12月1日刚生效的《里斯本条约》中加入欧元区成员国可以设立一套稳定机制，为陷入危机的成员提供救助，但启动这套机制必须是为了维护欧元区的整体稳定，且是在迫不得已的情况下，提供救助还需附加严格的条件等内容，从而为欧元区国家建立永久性危机应对机制提供法律基础。
　　修改《里斯本条约》还需经过欧盟成员国和欧洲议会批准才能生效。欧盟领导人希望，添加两句话的“有限”修改，能够避免有的成员国需要付诸全民公决。
　　虽然欧盟领导人就如何修约达成了一致，但未来欧元区永久性救助机制的具体架构还有待欧盟成员国谈判商定，预计谈判进程不会十分顺利，可能出现的难点包括如何让私人投资者为欧元区国家主权债务危机承担部分损失和对违反欧盟财政纪律的欧元区成员实施更加严厉的惩罚。
　　建立永久性危机应对机制是今年欧元区主权债务危机爆发后欧盟拟采取的一项重要经济治理改革措施。由于缺乏有效应对机制，欧盟一开始救助希腊时显得手足无措，这被认为加剧了危机蔓延，成为欧元的一道“硬伤”。
　　今年5月，欧盟联合国际货币基金组织出台了7500亿欧元的临时救助机制，以防其他欧元区国家步希腊后尘。这套机制只适用到2013年年中。欧盟希望在这套临时救助机制到期时，新的永久性机制能够就位，从而有利于维护欧元区整体金融稳定。

