2010经历一波三折 美元也欲辞旧迎新
　　摘要：2010年美元经历一波三折，美元在2011年调整之路或注定漫长而曲折。在新年钟声敲响之际，美元也盼望着“新开始”，2011能否如愿？
　　汇通网12月31日讯——昨日公布的美国制造业数据、房屋销售数据和失业救济申请数据表现强劲，刺激风险偏好情绪升温，同时美债收益率继续下滑，促使美元继续下行，兑主要货币走低，美元指数滑至79.43的两周新低。相信在辞旧迎新之际，美元不希望如此表现，2010年经历一波三折，新年钟声敲响之际，美元也盼望着“新开始”，2011能否如愿？
　　美国周四发布乐观的就业和制造业数据，巩固了年末美国经济获得增长动能的观点，预示2011年美国经济将更强劲。美国上周初请失业金人数下降3.4万至38.8万，为2008年7月以来的最低水平，12月中西部制造业指数创逾22年以来的最快扩张步伐。11月全美不动产协会(NAR)成屋待完成销售指数升幅超越预期，进一步擦亮美国经济前景。
　　零售到贸易的一系列最新经济数据，均表明美国经济复苏动能已经增强。分析师称，数据均表现强劲，表明美国经济已经步入增长的轨道，市场乐观情绪洋溢，削弱美元避险需求；同时美债收益率继续走低，打压美元接连下滑。
　　而Brown Brothers Harriman汇市策略师Mark McCormick指出：“这些数据都符合美国经济正朝着正确的方向行进的主题，这将在2011年对美元和美国国债收益率上涨有支撑作用。”
　　2010年的美元：一波三折
　　2010年的美元跌宕起伏，这也在美元的走势图中得到了应验。如果将2010的美元分成三阶段来看：2010年1月至5月，欧洲主权债务危机的爆发打乱了全球经济复苏的步伐，而美元的一轮长期升势也恰恰始于此时。
　　有关欧元最终走向崩溃的论调在此时期占据了舆论的上风，而美国经济仍然处于稳步回升阶段，各项经济数据表现良好，美元在避险资金的推动下，兑欧元、英镑节节攀升。
　　2010年6月初至10月，在欧盟成员国财政部长于5月推出7,500亿欧元的巨额救助机制之后的数周里，市场的避险情绪并未得到有效改善。然而，美国经济复苏的脚步却在放缓，激发了市场对于美联储或再次寄出量化宽松政策的猜测，无疑令美元低迷的走势雪上加霜。在6月初，欧元开始爆发，引领其他主要货币兑美元展开一波中期升势。美元指数则自6月创下的年内高点88.70持续滑落至76附近水平。
　　2010年11月至年底，由于美联储在11月推出的QE2的规模明显低于市场的预期，而此时，欧洲主权债务危机却死灰复燃，爱尔兰债务问题暴露。中国短期内两度提升利率以遏制通货膨胀，但却引发了市场对新兴市场国家经济可能减速的担忧。美元在11月单月创下了逾5%的涨幅；欧元/美元跌幅达到6.5%左右。
　　美元能否迎来“新开始”？
　　市场预计2011年，美国经济将维持在较低水平增长，不过市场担心的“二次探底”不大可能出现。IMF在10月出炉的《世界经济展望》中称，美国经济最有可能的前景是实现持续但缓慢的复苏，其增长速度将远低于以前的经济复苏进程。
　　而美国面临的“双赤难题”或引导美元长期下跌。穆迪和惠誉国际评级不久前也警告称，未来几年美国政府将有必要实施新的计划来削减赤字，若美国无法控制其庞大的债务规模，长期内将对其主权债务评级构成负面影响。
　　美联储货币政策委员会此前表示，已准备好在经济持续疲软并导致通货膨胀过低、失业率过高的情况下进一步买进国债。市场有关美联储是否会推出第三轮，甚至第四轮超宽松政策依然争议不断。
　　调查显示，经济学家普遍预计美联储将按既定目标运行第二轮量化宽松政策，并预计美联储直到2012年才会升息。
　　综合看来，美元在2011年调整之路或注定漫长而曲折。美元能否迎来崭新开始，在新年中强势回归？也留给市场一个大问号。

