2011众多疑虑犹存 美元能否绝地反击
　　摘要：周二纽约交易时段，美国公布消费者信心指数意外差劲，且美国国债收益率大幅上升，推升美元触底反弹，再次站上80.00关口。有分析师称，预计2011年1月美元的表现将超过其他主要货币，然而市场对2011年的众多疑虑犹存，美元能否就此绝地反击？
　　汇通网12月29日讯——周二(28日)纽约交易时段，美元兑主要货币走高，美元指数从低位反弹，再次站上80.00关口，终结四连阴走势。美国消费者信心下降及市场对欧债危机的忧虑犹在扶助推高美元兑欧元，欧元/美元从日内高位1.3274下滑至日低1.3094。
　　美国国债收益率大幅上升也扶助美元兑欧元反弹。欧元/美元回吐了昨天的全部涨幅，美元绝地反击，把欧元又打回了原形。美国五年期国债标售成绩疲弱，带动国债收益率攀升。五年期国债表售后，美国30和10年期国债价格大幅下跌，收益率分别升至4.52%和3.46%，这进一步推升了美元。
　　周二公布的数据显示，美国12月消费者信心意外下滑，而10月独栋房屋售价降幅几乎为预估的两倍，从而压抑了对于经济复苏逐渐升温的乐观情绪。美国经济咨商会周二公布数据显示，对就业市场的担忧导致12月消费者信心指数降至52.5，低于分析师此前的预估中值56.0。
　　纽约GFT外汇研究主管Kathy Lien指出：“美国消费者对高失业率、房屋市场停滞不前以及到目前为止整体疲软的经济增长仍感到担忧。”
　　瑞银集团(UBS)分析师Geoffrey Yu周二称，预计2011年1月美元的表现将超过其他主要货币，延续1980年以来1月的普遍强劲走势。Yu指出，纵观历史，自1980年以来，1月通常是美元表现最好的一个月。
　　他表示：“鉴于我们对于美国经济的积极预期，以及10国集团(G10)其他货币所拥有的问题，我们相信2011年1月将延续历史的规律。”
　　2011年疑虑犹存
　　隔夜美元兑诸如澳元和纽元等和商品有关的货币下跌，但一些分析师表示，投资者对承受过多的风险仍然谨慎，他们担忧欧债危机可能恶化及2011年美国经济增长可能较预期更慢。
　　市场预计明年欧元更加疲弱，因对西班牙和葡萄牙债务问题的忧虑持续。纽约GFT Forex研究部主管Kathy Lien表示：“市场对欧洲债务危机的影响，美国经济复苏迟滞和中国升息的忧虑挥之不去。”
　　当投资者愈发厌恶风险时，美元通常会吸引避险买盘。
　　尽管在周二进行的350亿美元五年期国债标售中难见民间买家的踪影，交易商吸收了大部分标售的国债，但瑞银汇市策略师Geoffrey Yu预计，明年国债标售将更为顺利。
　　他表示，对美国而言，1月份是吸引外资的最佳月份，尤其是国债，目前对欧元区国债的买兴索然，暗示美国国债面临的竞争不大。但如果对美国财政体质的担忧加大美国国债标售的难度，这将损及美元。
　　BMO Capital Markets的全球汇市策略师Andrew Busch表示：“如果美元走软和国债收益率攀升同时出现，将令人担忧。”

