债券天王重新加码美国政府债券
　　□本报记者 高健
　　由“债券天王”比尔·格罗斯管理的全球最大债券基金公司太平洋投资管理公司(Pimco)16日在其官网上公布报告称，今年11月，该公司旗下的Pimco总回报基金(Total Return Fund)将美国政府相关债券资产在该公司投资组合中的比例，由10月的28%上调至30%。
　　这是格罗斯今年6月以来首次单月净增持美国政府相关债券。不过，在美国实体经济转暖的背景下，投资者风险偏好的强势回归，让包括Pimco总回报基金在内的债券基金蒙受了一定资金损失，“债券天王”重新加码美国政府债券的调整效果尚需更多时间来检验。
　　QE2债市影响遭“对冲”
　　根据Pimco对债券资产的分类，“美国政府相关债券”包括常规及通胀保值美国国债、机构债券、利率衍生品、美国国债期货及期权，以及由美国联邦储蓄保险公司(FDIC)支持的银行债券。过去四个月中，格罗斯曾连续针对该类资产实施净减持操作；但从10月28日开始重拾净增持策略，“债券天王”看中的是美联储大规模购买美国国债所带来的良机。
　　在11月3日的货币政策决议中，美联储宣布将在2011年6月底之前购买6000亿美元规模中长期美国国债；该机构推出这番购债计划的意图在于，通过介入市场压低总长期美国国债收益率，从而使资金未来更多地向实体经济层面提供支持。格罗斯本人也曾在10月表示，美联储的举措很可能意味着30年期美国国债受追捧势头将告一段落。
　　然而，美国民主、共和两党将当前减税政策延长两年的决定，却让美联储的如意算盘大打折扣；上述决定相当于美国联邦政府推出了8580亿美元的减税法案，甚至被认为是“第二轮的经济刺激计划”。这一方面让投资者将资金转移至更高回报的产品，另一方面又使市场担忧美国财政赤字可能继续走高，从而大规模抛售美国国债，导致作为美国国债基准利率的10年期美国国债收益率一路攀升至3.5%以上，较10月时的2.7%上扬约30%。
　　投资调整效果有待检验
　　事实上，在美联储宣布第二轮量化宽松计划(QE2)后不到两周，美国10月零售业销售数据远超预期的消息就已重新激活了投资者的风险偏好，这导致债券基金遭遇了两年以来首次单月资金净流出趋势，平均资产缩水幅度为2%。其中，Pimco总回报基金在截至12月8日的一个月内资产缩减3%，这在间接导致Pimco资产损失7.5%的同时，也使该基金成为全美跌幅第二大的债券基金，仅次于下跌3.9%的先锋集团旗下通胀保值证券基金。
　　正因为如此，美国媒体指出，格罗斯上述投资调整的实际效果，仍需在未来进行检验，或至少要等到QE2到期后才能有初步判断。
　　目前看来，“债券天王”仍坚持自己对QE2所带来市场机遇的判断。就在10年期美国国债收益率14日触及3.49%的七个月高点后，格罗斯以个人身份买进了五只封闭式公司债券，投资总规模达1700万美元；而一周前，他还购买了五只市政债券基金。数据显示，过去一年中，格罗斯所管理基金的平均回报率为6.94%，击败了美国债券基金业68%的竞争者。
　　除了整体增持美国政府相关债券资产之外，资产总规模高达约2500亿美元的Pimco总回报基金还在11月针对美国市场上的资产抵押证券进行了“加码”，持有该类资产占比由39%上升至43%，为2009年9月以来最高水平。
　　此外，Pimco还在11月将新兴市场债券基金投资占比由12%削减至8%；而其美国以外发达经济体债券的投资占比也从7%降至4%。

