PIMCO：德国若继续援助其他欧盟成员得不偿失 
　　债券基金业翘楚太平洋投资管理公司(PIMCO)首席执行官(CEO)Mohamed El－Erian表示，如果德国被迫再次引领新一轮对欧盟伙伴国的援助计划，那么就将面临双输局面。
　　El－Erian在发表于周三(12月15日)金融时报(Financial Times)网络版的一份观点文章中指出，“德国采取了妥协，他们是希腊、爱尔兰援助计划中最大的出资国，德国也支持欧洲央行(ECB)收购边缘国家政府债券的决定，并向陷入困境的银行提供无限制流动性。德国此举旨在帮助弱势成员国和银行以资金换时间，也缓解了欧元区越发沉重的完整性压力。”
　　但即便德国对“地区边缘国家挥霍无度的做派提出严肃的政策修正要求”，同时在援助行动上获得了主导权，但“流动性和主权债务问题”的处理却很难获得进展。
　　El－Erian认为，“目前的情况意味着运作良好的经济体应扮演更加重要的角色，而不是简单地提供流动性援助，现在应是德国引领其他国家针对债务问题设想出更为有效解决方案的时候，提升这些国家竞争力则是当务之急。”
　　欧盟27国财长本月早些时候在经过讨论后，决定正式批准对爱尔兰850亿欧元的援助方案。不过，爱尔兰必须接受苛刻的条件，即大力整顿国内财政状况，并大幅削减政府财政预算，以达到欧盟规定的水平。
　　作为对欧盟援助的回应，爱尔兰财长12月8日在国会宣布了史上最为严厉的财政紧缩措施，其中包括削减支出、调降公共部门薪资等60亿欧元预算赤字。这一预算案招致国内民众的抗议。
　　总体而言，德国对葡萄牙，爱尔兰，希腊和西班牙的贷款总额为3,940亿美元，约占整个银行系统3.1万亿美元的外汇风险中的13%。无论是从绝对值还是相对值来说，对四国的债务持有上，德国都要比法国(3,080亿美元，占外汇总风险的9.3%)和英国(1,265亿美元，占外汇总风险4.5%)多。
　　由于现金是由爱尔兰纳税人所提供，国际货币基金组织和欧洲货币当局不会救助银行的股东，也不会救助那些拥有抵押贷款但本身却没能力偿还的爱尔兰公民。相反，那些欧元将被用来帮助高级债券持有人免遭爱尔兰债务的损失。如果爱尔兰或希腊进行债务重组而不是寻求国际救援，拥有这些不成比例债券的德国将不得不减少这部分的资产价值，同时提高新的资本，在必要时，也会从自己的政府寻求帮助。
　　
欢迎发表评论  我要评论

