面对欧元危机 德国该受谴责吗
　　摘要：欧洲主权债务危机全面返回，爱尔兰被迫请求金融援助，而葡萄牙则被视为下一个受害者。此时，德国的态度有些自私、无情，对于德国政策，外界纷纷予以责备。然而，面对欧元危机，真的就只能怪德国吗？
　　汇通网12月14日讯——欧元区的混乱经济正酝酿着新一轮令人惊恐的问题，这些暂未浮现出来的问题可能会阻碍欧洲债务危机的完满解决——德国是货币同盟里最有统治地位的成员国，但其它成员国对它的愤怒却积郁得越来越深。
　　看看危机是如何在希腊和爱尔兰愈演愈烈，并逐步向葡萄牙蔓延的。在西班牙，大部分人的情绪受到关注并不奇怪。但更多的主流感受是对德国的挫败感……西班牙现在的问题不是始于国内而是始于国外——精确的讲，就在德国……从西班牙现在的情况来看，德国似乎觉得南欧是阻碍其全球扩张的负担，并已经决定抛弃南欧。
　　德国的态度相当强硬。但这对南欧公平吗？事实上，德国作为欧洲经济和政治力量的领导者，必须承担起世界对欧洲严重的债务危机的谴责。
　　德国一开始就处于错误处理欧元危机的的中心。德国希望在政策上领导欧元区国家，但当它处理债务危机时，有时却缺乏领导权。今年早些时候，德国总理安吉拉·默克尔(Angela Merkel )作出了错误的勉强决定——对垂死挣扎的希腊展开救援，从而打开了潘多拉的魔盒，危机迅速蔓延到了相对弱小的欧元区国家。
　　近期，默克尔因引导爱尔兰进行紧急融资、推行把部分救助费用转嫁到私人债券持有者身上的政策而饱受批评。不久，欧盟就采纳了这个提议并把它作为解决债务危机的永久的框架结构，尽管大体上这是个好主意，但被惹恼的投资人关心的是对市场情绪极其敏感的未来的损失。因为欧元债务危机现在蔓延到了葡萄牙甚至西班牙，人们开始指责这项提议。
　　人们的指责对默克尔公平吗？她只是在政治可行的方式里试图解决欧元危机。德国的选民不希望看到用纳税人的钱来对希腊和爱尔兰进行融资，这就产生了限制，默克尔到底能用德国的多少财力来拯救欧洲的其他地方。她到处救助每个人，看似理由充足的勉强行动使她成了放弃邻国，过多干涉国内事务的典范。
　　德国经济的成功被视为得到了欧元区邻国消费的帮助。德国有巨大的国际收支经常项目顺差，其经济的增长是强劲出口的结果。国际货币基金组织(IMF)期望今年德国的顺差超过GDP的6%。
　　经济学家、欧洲官员和欧洲的政策制定者相信德国应该采取更有效的措施来降低顺差，比如刺激内需，支持欧洲其他地区的出口增加。从其它欧洲国家的观点来看，因为德国把几年来经济危机的伤害强加于面临崩溃的，饱受债务折磨的邻国公民身上，所以德国反而是唯一经济健康反弹的国家。
　　然而，德国的态度有些自私、无情。德国对欧元危机的反应是多么肤浅、吝啬、卑鄙啊！解决欧洲危机的对策，为什么为欧元作出的牺牲与德国对欧洲的道德债务相一致、与欧盟未来的资金相一致，无法回想起默克尔对此的任何一句话。默克尔表示，“如果欧元倒下，欧洲就倒下了”。但对于德国总理，欧洲究竟是什么？ 欧洲好像是一个负担，一个谜题——除了对策外的任何事。
　　但是德国对此的观点完全不同。无论是关于当前的危机还是确保整个货币同盟的成功，德国始终相信它在欧洲扮演着相当负责的角色。从德国的立场来看，德国经济的成功能推进整个欧洲的成功，欧洲从德国的出口机器里获利。换句话说，强悍的德国不仅对德国自由有利，更对欧洲有利。
　　德国财政部副部长斯蒂芬·卡姆彼(Steffen Kampete)表示，“欧元的使命是保持欧洲的和平与自由，而不仅仅只是经济工具。我们必须为此付出更多。为了更加深入的欧洲一体化，德国将继续努力。作为一个国家，我们已经从欧洲一体化里获利。我们不会退出欧盟。我们将尽一切努力来稳定欧元。稳定的欧元符合我们国家的利益。我们有责任来保持欧元的稳定。”
　　卡姆彼指出，过去十年，德国从政治上彻底革新了经济的敏感性问题来使它更具竞争力，包括改革失业保险系统和增加劳动力市场的灵活性。作为失业担保的报答，德国各工会将接受较小幅度的工资增长。改革的典型是法国、西班牙、希腊和其他也这么做的国家。这是真正的优势，因此，在关于德国的争论里，欧洲其他国家为了他们自己的商品、为了欧元的未来，必须迎头赶上使自己的经济更具竞争力。
　　无论德国在欧洲的真实角色如何，对货币联盟的未来来说，其他国家对欧洲最重要经济体的日益增加愤怒可不是个好兆头。正如卡姆彼指出的那样，欧元凌驾于所有政治日程之上。
　　随着债务危机的蔓延，各国家从货币同盟里享有的利益越来越少，凝聚力主要是来自政治上的，一定程度上，是感情用事。欧洲为了继续拥有和平民主统一的欧洲梦想而想维持欧元。
　　如果梦想沦为愤怒的指责，那么欧元的政治主张将成为欧元债务危机的另一个受害者。因此，如果想要拯救、兴旺欧元，无论德国处理危机的经济优势是什么，柏林不能忽视行动的政治副作用。
　　
欢迎发表评论  我要评论

