RBC：加拿大央行短期内不太可能采取加息举措 
　　加拿大皇家银行经济研究部(RBC Economics)分析师Dawn Desjardins周五(12月24日)表示，令人沮丧的经济增长数据降低了加拿大央行(Bank of Canada)短期内加息的可能性。
　　Desjardins表示，加拿大10月份国内生产总值(GDP)扩张步伐不及预期，在确信该国经济持续以强劲速度成长之前，央行不太可能作出任何政策举措，包括加息。
　　Desjardins预计，加拿大央行将到2011年第二季度才会采取行动。
　　媒体调查也显示，市场预期该行在1月18日议息会议中有91.64%的可能性维持利率不变，且在5月底前按兵不动。
　　加拿大央行12月7日决定，再度将基准利率维持在1%水平不变，并称未来任何加息决定都需要仔细考量。该行已于今年早些时候加息三次。
　　加拿大国家统计局(Statistics Canada)周四公布的数据显示，加拿大10月GDP月率增长0.2%，低于预期增幅的0.3%；9月下降0.1%，为2009年8月以来首次下降。近期数据显示加拿大经济增长速度自年初以来已明显放慢。
　　统计局还公布，10月采矿业和油气业增长2.4%，9月下降1.6%。其中，油气业增长1.3%，主要由于天然气行业的强劲增长；在劳资纠纷结束后，铜、镍、石墨、锌等行业继续复苏，纷纷达到2009年春季的纪录高点。但受加元走强和美国需求疲软的影响，10月份加拿大制造业下降0.6%。建筑业也在住宅建筑需求不振的影响下下滑0.5%。
欢迎发表评论  我要评论

