澳英日央行联袂车轮战 美元再遭考验
　　摘要：上周，欧盟冬季峰会让投资者失望，为此，欧元等风险货币重启跌势。本周，澳洲联储、英国央行和日本央行将携手考验美元“经济内力”，届时，美元能否顶住三央行的车轮战，尚难欲知。
　　汇通网12月20日讯——本周，澳洲联储、英国央行和日本央行将联合对抗美元，届时，美元能否顶住三央行的车轮战，将取决于自身经济“内力”。
　　本周风险事件聚焦“三央行”动态
　　一、澳洲联储12月货币政策会议纪要(北京时间周二8:30)
　　澳洲联储(RBA)12月7日宣布，将利率维持在4.75%不变，该联储称，当前货币政策适当，贷款利率略高于平均水平，并称欧洲债务问题目前已成为金融市场关注重点。
　　有关通胀问题，该联储预计，未来数季通胀料几无变动，但中期内将有所上升。
　　摩根大通(JPMorgan)经济学家克文斯(Helen Kevans)表示，澳洲联储会后声明的论调与11月非常相似，这表明贸易条件维持在高水平将令澳洲联储继续维持紧缩政策，但显然该联储对欧洲形势更为担忧。
　　克文斯预计，澳洲联储2011年将加息100个基点，主要归因于离岸业务的发展以及国内一些敏感性部门的扩张，例如零售业。
　　二、日本央行利率决议(北京时间周二11:30-12:30)
　　11月的议息会议，日本央行(BOJ)宣布维持隔夜指标利率在0-0.1%不变，并将资产购买规模保持在5万亿不变。
　　日本央行指出，维持当前的货币政策是因为美联储(FED)的国债购买计划没有引发日元大涨，日本无需立即作出政策响应。 
　　12月9日，日本央行(BOJ)审议委员森本宜久(Yoshihisa Morimoto)曾表示，增加资产购买规模是一项强有力的政策选项。
　　然而，森本宜久同时指出，还需要更长时间评估日本央行举措对经济带来的影响。若要扩大资产购买计划，则央行需要将弊端最小化。
　　分析师指出，在日元强势的忧虑暂歇之际，日本政府料把精力重点投向经济复苏和对抗通缩上，而本周的议息会议料将维持当前的货币政策不变。
　　三、英国央行12月货币政策委员会会议纪要(北京时间周三16:30)
　　12月9日，英国央行(BOE)维持指标利率不变，且未作出新的量化宽松资产购买计划，符合市场预期。
　　英国央行宣布，维持关键利率在0.5%不变，并维持2000亿英镑的量化宽松规模不变。此外，英国央行会后没有发表声明，符合该央行惯例。
　　分析师指出，一方面，英国经济复苏目前的不确定性仍存，为此，需要采取宽松的货币政策以进一步推动复苏加快；另一方面，通胀压力以较快速度蹿升，央行又难免需要考虑采取紧缩性的货币政策以防止通胀失控。面对这样的一个窘境，英国央行料左右为难，而本次议息会议最有可能的结果就是“静观其变”。
　　美国经济数据再遭考验
　　1)美国11月NAR季调后成屋销售(北京时间周三23:00)
　　10月，美国全国地产经纪商协会(National Association of Realtors)公布，经季节性因素调整后，10月份成屋销售月率下降2.2%，结束了前两个月的上升势头，而成屋销售年华总数为443万套。
　　此前经济学家预计，10月份成屋销售月率将下降0.7%，年华总数料为450万套。
　　有关本次数据，经济学家预计，11月NAR季调后成屋销售年化总数料为463万套。
　　分析师指出，10月的房市数据一度提升市场有关QE2对经济复苏效用的疑问，若11月的数据继续疲软，料添加投资者对于经济复苏的忧虑。
　　2)美国12月18日当周初请失业金人数(北京时间周四21:30)
　　12月11日当周，据美国劳工部(Labor Department)公布的报告显示，初请失业金人数减少0.3万人，至42万人。之前一周的初请失业金人数经修正后由42.1万人小幅上调至42.3万人。
　　此前接受调查的经济学家们预计，12月11日当周初请失业金人数将增加0.4万人。
　　分析师指出，初请失业金人数继续减少，这是低迷的美国就业市场正在缓慢回暖的又一迹象，若本次公布的数据表现优于预期，将继续恢复市场对于该国就业市场信心，特别是在受到上月糟糕非农数据的打压后。
　　3)美国11月耐用品订单(北京时间周四21:30)
　　据美国商务部11月24日公布的数据显示，10月耐用品订单月率下滑3.3%，预估为持平。
　　值得注意的是，该数据创下2009年1月来最大降幅，意味着制造业复苏的无力。
　　分析师指出，因耐用品订单历来为美国政府考察经济运行状况的一个先行指标，据此，若该数据继续表现差劲，料引发美元短线抛盘。

