美联储究竟是否在狂印钞票
　　伯南克上周末在与美国《时代》周刊(Time)网上读者互动时，一位读者问他：为什么美联储在“凭空”大肆印钞？伯南克说，美联储并没这样做。他说，购债计划不会导致流通中的货币增多。
　　美联储主席伯南克本月初接受了哥伦比亚广播公司新闻网记者佩利的采访。他说，人们谈论印钞机，其实这不是问题的实质，购债计划不会增加流通货币的数量，不会大幅增加银行存款这一广义货币的数量。
　　然而2009年3月，伯南克对佩利说，美联储为给当时的购债计划融资正在印钞票。他说，给银行放贷时，我们只需用电脑在该银行的美联储账户上标出贷款数额就行，这种做法更像是印钞票，而不是借贷。
　　美国电视新闻讽刺节目主持人史都华便利用伯南克明显前后矛盾的讲话大做了一番文章。
　　我对这一事情的理解是这样的：美联储自2009年初以来就一直在购买国债。若是个人投资者买国债，他会用现金直接购买。另外，他还有可能从银行贷款来购买国债。然而美联储则可另辟蹊径。它有权以电子方式将钱贷给卖方的银行账户，然后这些卖方会将国债或按揭贷款支持证券卖给美联储。这样一来，银行拿到了钱，美联储得到了国债。从这个意义上说，它是在印钞票。
　　【据《华尔街日报》文章综合整理分析】
欢迎发表评论  我要评论

