债务危机阴云笼罩欧盟经济
　　今年，欧盟经济前脚刚迈出金融危机，后脚又陷入了主权债务危机的泥潭，复苏前景再添变数。笼罩在债务危机的阴云下，欧盟经济要想云开雾散恐怕尚需时日。
　　债务危机阴云不散
　　伴随着希腊债务危机不断升级和蔓延，金融市场再度陷入剧烈动荡，欧元遭遇自1999年诞生以来最严峻的挑战。
　　经过数月内耗，欧盟5月初终于应希腊请求，宣布和国际货币基金组织(IMF)一道为其提供1100亿欧元财政支持。希腊正式沦为债务危机的第一个牺牲品，开创了欧元区国家接受救助的先河。为了进一步稳定市场，欧盟随即又联手IMF拿出7500亿欧元，以便再有欧元区国家“倒下”时能及时提供救助。
　　两套巨额救急机制的出炉暂时舒缓了市场绷紧的神经，只可惜好景不长。时隔半年，被本国房地产业拖垮的爱尔兰再度爆发危机，人们最担心的多米诺骨牌效应似乎得到了印证。
　　虽然爱尔兰已获救助，但危机仍在蔓延，不排除进一步加剧的可能。目前，葡萄牙和西班牙被认为明年最有可能步希腊和爱尔兰的后尘。
　　可谓雪上加霜的是，欧元区国家明年即将迎来融资高峰。这将挑战市场的承受底线，成为债务危机中一道难迈的坎。据意大利联合信贷银行估计，欧元区国家明年将为偿还到期债务需再融资5600亿欧元，比今年增加450亿欧元，创下欧元诞生以来的最高峰，其中葡萄牙明年上半年就需筹资200亿欧元。
　　三大风险威胁增长
　　所幸的是，欧盟经济复苏步伐迄今尚未被债务危机打断，目前来看暂无“二次探底”之虞，但复苏步伐正在放缓。
　　欧盟委员会上月底预测，欧盟经济继去年大幅萎缩4.2%之后，今年有望增长1.8%，这主要得益于上半年经济复苏表现抢眼。
　　然而，自今年下半年开始，形势发生了改变，欧盟经济复苏步伐正在放缓。据欧盟委员会估计，欧盟经济增速明年将放缓至1.7%，其中欧元区将由今年的1.7%下降至1.5%。债务危机、外需不足和失业高企将是制约欧盟经济增长的三大威胁。
　　由于全球经济和贸易增长预计会放缓，欧盟面临的外部环境有所恶化，出口增长势必受阻，而居高不下的失业率则会抑制私人消费扩大。由此，欧盟经济增长的两大“引擎”都将动力不足。
　　未来之路充满坎坷
　　经济复苏步伐放缓无疑又会对希腊等国巩固财政以走出债务危机的努力构成不小的挑战，如果形成恶性循环，那么欧盟经济恐怕未来几年都难以走出债务危机阴云。
　　债务危机已经让希腊等国付出了沉重代价。由于大力紧缩财政，这些国家仍深陷衰退。据欧盟委员会估计，希腊和爱尔兰经济今年将分别萎缩4.2%和0.2%，与德国经济的强劲复苏形成鲜明反差。
　　欧盟智库欧洲政策中心首席经济学家法比安·楚勒格警告说，欧元区内部经济发展不平衡为债务危机埋下了祸根，如今这种不平衡因为债务危机反而在加剧，这有可能成为下一场危机的“种子”。
　　纵观债务危机，它暴露出了欧盟及其成员国经济的深层次问题和体制性弊端。为了堵住债务危机所暴露出的欧元体制性漏洞，欧盟启动了一项欧元有史以来最重大的改革，决定通过强化财政纪律、新建宏观经济风险监测机制、加强经济政策协调和建立永久性危机应对机制，完善欧盟尤其是欧元区经济治理。　(据新华社电)

