欧元走势诡异 是否瑞士央行干预所为
　　摘要：平安夜前夕显得那么“不平安”，欧元瞬间无故暴涨接近看不懂，在欧债危机持续爆发背景下，欧元走势被披上一层诡异的面纱；参照欧元/瑞郎的异常走势，市场人士猜测是瑞士央行干预造成的。欧元不同寻常的走势果真是瑞士央行干预造成的结果吗？
　　汇通网12月24日讯——平安夜前夕显得那么“不平安”，欧元瞬间无故暴涨接近看不懂，在欧债危机持续爆发背景下，欧元走势被披上一层诡异的面纱；参照欧元/瑞郎的异常走势，市场人士猜测是瑞士央行干预造成的。欧元不同寻常的走势果真是瑞士央行干预造成的结果吗？
　　周四(23日)纽约时段，欧元/美元突然自1.3065附近飙升至1.3140的水平，汇价暴涨80余点。欧元/美元收复200日均线，重新站上1.3100关口。即便评级机构惠誉(Fitch)将葡萄牙主权评等下调至“A+”，欧元/美元在短暂的回落后，汇价再度上扬，于1.31上方“岿然不动”。
　　值得注意的是，欧元/瑞郎异军突起，汇价自1.2560一线飙涨至1.2638的水平，涨幅接近70点。有分析师据此判断是瑞士央行(SNB)入市干预，出手遏制瑞郎过度升值，造成欧元飙升，瑞郎下挫。不过，目前尚未有消息证实瑞士央行已入市大笔买入欧元。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)外汇交易部门主管Jeff Young表示，“年底清淡的市场可能是导致欧元兑美元及瑞郎异常波动的原因，在此缺乏流动性的市场中，平日数量不大的货币流动也会在假日临近时导致汇价大幅波动。”
　　欧元区是瑞士最为重要的贸易伙伴，瑞士对欧元区出口在其总出口中占比超过50%。不过，近期瑞郎兑欧元的持续升值，令瑞士进口行业备受打击，出口利润受到侵蚀。
　　令人费解的是，在瑞郎兑欧元不断刷新纪录新高情况下，2010年前11个月，瑞士对欧元区出口较上年同期增长7.1%，原因是需求增长而且出口商也愿意接受利润率下降的事实。瑞士央行“睁一只眼闭一只眼”，瑞士出口部门也展示出强大的适应性。
　　瑞郎不断升值的负面影响，到今年第三季度才最终浮现：按季度计算，净出口对经济增长的贡献当季出现下降。但这主要是因为欧洲经济增长放缓，瑞郎升值仅仅对削减出口需求起到辅助作用。现在，各界普遍预计2011年瑞士经济增速将降至1.5%，略低于人们认为其可以长期实现的经济增长水平2%。
　　荷兰国际集团(ING)驻布鲁塞尔经济学家Julien Marceaux表示，短期内，瑞士央行仍不可能进一步干预汇市。相反，瑞郎升值帮助瑞士央行缓解了升息需求。
　　野村控股(Nomura)驻伦敦经济学家Geoffrey Kendrick表示，预计瑞郎会继续回吐此前涨幅，因为瑞士央行政策立场温和，而且干预风险依旧存在，虽然他也认为这种风险只不过是一种挥之不去的可能性，不会成为现实。他表示，“我们认为眼下不存在任何汇市干预风险。”
　　德国巴伐利亚银行(Bayerische Landesbank)的经济学家们认为，瑞郎兑欧元最近一波涨势是由市场对部分欧元区国家的财政稳定之忧引发的，其涨势不可持续，因为瑞郎现在“估值严重过高”。
　　不过，这些经济学家也表示，考虑到欧元持续面临的未知数，瑞郎未来数周仍可能会保持强劲水平。
　　此外，截止2010年9月30日的9个月，瑞士央行为遏制瑞郎过度升值已经净亏损达到82.4亿瑞郎。这也就是多数经济学家认为瑞士央行不大可能重新干预瑞郎升势的一个原因。

