市场青睐高收益资产 债券大牛市或已进入尾声
　　摘要：周四消息，外国投资者已经开始削减美国国债持仓量，随着风险意愿的改善以及基金经理寻求在其他领域获得更高回报，抛售低收益资产的倾向可能加强，长达20年的债券牛市或已进入尾声。
　　汇通网12月16日讯——周四(16日)消息，外国投资者已经开始削减美国国债持仓量，随着风险意愿的改善以及基金经理寻求在其他领域获得更高回报，抛售低收益资产的倾向可能加强。
　　美国政府此前宣布将减税政策延长两年的计划，国债收益率在此后一度触及六个月高位。
　　分析师指出，因该减税协议照亮了美国经济增长前景，但却可能令该国的财政问题恶化。
　　据近期某调查显示，欧洲、亚洲和英国的基金经理从10月到11月将其固定收益资产持有比重削减3.3%，其中美国国债的配置比重被调低1.4%。
　　而据美国银行/美林的一项调查显示，基金经理的青睐资产由债券转变为高风险资产，未来数月对股票的青睐程度甚于固定收益证券。
　　分析师称，美国国债受到冷落，因越来越多的迹象显示美国经济复苏步伐可能快于之前设想，且政府延长减税政策期限将扩大预算赤字的规模，亦有损国债魅力。
　　此外，美联储(FED)试图通过购买6,000亿美元国债来拉低长期利率的效果不尽人意，也促使投资者远离国债市场。
　　Prime Rate Capital Management执行长官Chris Oulton称：“我认为长达20年的债券牛市已经进入尾声。”
　　
欢迎发表评论  我要评论

