日本下财年GDP料增1.5% CPI可望摆脱负增长
　　摘要：日本政府称，下财年日本经济增长速度料将放缓，但消费者物价将可摆脱目前的下降趋势。日本政府还称，必要时将对日元涨势采取果断措施，包括实施干预。希望日本央行通过适当灵活的货币政策继续支持经济。
　　汇通网12月22日讯——日本政府周三(22日)表示，明年4月开始的新财政年度经济增长速度将放缓，可能仅为当前年度的一半，因出口动能丧失且消费萎缩。但消费者物价将可摆脱目前的下降趋势。
　　日本政府预估2011/12年度实际国内生产总值(GDP)增长1.5%，当前年度料为增长3.1%。
　　新财政年度整体消费者物价(CPI)预估增幅为零，这将是三年来日本CPI首度摆脱负增长。日本政府预计，GDP平减指数在2011/12年度将维持温和下降的趋势。
　　日本政府称，必要时将对日元涨势采取果断措施，包括实施干预。希望日本央行通过适当灵活的货币政策继续支持经济。
　　日本政府今日还下修出口与企业信心的评估，因亚洲经济复苏放缓且日元汇率持续强劲。
　　但在12月经济月报中，日本政府维持对整体经济的评估不变，表示经济仍然停滞不前，高失业率导致境况艰困。
　　日本政府降低12月出口预估，为两个月内首次；日本政府降低12月企业信心预估，为20个月来首次。
　　日本政府表示，对其他国家经济下行风险及汇市和股市波动持谨慎态度。
欢迎发表评论  我要评论

