美国减税8580亿提振经济预期 推升美元
　　本报讯 (记者吴敏)趁着欧债危机重燃的当口，美国给自己来了一剂代价未知的强心针。美国参议院可能在美国时间15日早晨通过奥巴马与共和党协商的减税法案，由于民主党掌控参议院，市场预计此法案在参议院通过不成问题。
　　美元指数走势强劲
　　奥巴马政府的这项两年期的减税政策规模高达8580亿美元，此前2008年底，美国的金融救助计划规模也不过7000亿美元。
　　减税方案中还包含一项减免1200亿美元工资税的举措，工资税即雇主应为雇员交纳的一笔费用，这使得机构和经济学家纷纷上调对美国经济的预期。一些媒体指出，若该减税方案获得国会两院通过，美国将成为大型工业化国家中在2011年唯一不紧缩财政政策的国家。
　　受此影响，摩根大通本周二将美国第四季度GDP预期从2.5%大幅上调到3.5%。另一些机构则上调2011年美国GDP增幅至2.8%-3%以上。
　　受益于美国经济在刺激下向好的预期，美元也表现强劲。从美元指数来看，在第二轮量化宽松宣布后一路反弹，11月底一度越过80点回到9月份的水平，随后稍有回落，但14日仍报收79.393点。
　　美国国债价格大跌
　　虽然美国减税方案可能刺激经济，但美国的信用评级可能遭遇下调。国际信用评级机构穆迪13日表示，若奥巴马政府的减税方案获得国会批准，该公司有可能下调美国信用评级。
　　对于赤字居高不下的美国政府来说，减税无疑于雪上加霜。
　　穆迪认为，减税法案一旦成为法律，将推高政府债务负担，增加了穆迪在未来两年内将美国评级前景定位负面的可能性。而一旦评级前景被定位负面，则意味着未来12到18个月内美国长期主权债务的Aaa评级很可能会被下调。
　　在奥巴马上周宣布了减税方案之后，美国国债价格大幅下跌，国债收益率升至六个月来高点，显示市场对美国债务水平的担忧正在增加。
　　不过也有经济学家指出，美国此时减税挑了好时机。中国央行货币政策委员会委员李稻葵在信诚基金论坛上指出，由于欧债危机吸引了市场目光，美国的第二轮刺激并未引起美国国债市场的大幅波动。
　　■ 解读
　　李稻葵 美明年经济增速不低
　　央行货币政策委员会委员李稻葵近日在出席信诚基金论坛时指出，减税协议的本质，是财政的扩张。其中包括继续对个人和家庭减税，减少工资税，维持资本所得税等。财政扩张之后，美国的财政赤字仍然会很高。但在第二轮财政政策刺激和第二轮量化宽松的叠加之下，美国明年的经济增长速度不会太低。
　　李稻葵指出，实际上欧洲的整体财务状况要好过美国，一旦欧债危机尘埃落定，金融市场的注意力就会转到美国，美元届时将继续下跌。美国此时就是趁欧债治乱实施第二轮刺激，才未引起债市大幅波动。
　　李稻葵说，欧债危机越乱，市场越看好美元，越看好美国国债，美国国债利息率反而会低，这就是控制国际货币的最大妙处。
　　(吴敏)
　　黄文山 美元中长期仍会贬值
　　交银国际研究部董事、策略分析师黄文山昨日指出，虽然目前有不少人因刺激计划等短期看涨美元，但美元中长期贬值趋势更大。
　　他指出，美国负债累累是其中重要的原因。美国现时债务水平已经很高，而美国经济的活力与上个世纪90年代后期的“新经济”时期无法相比，因此除非发生重大危机，美元对国际资本的吸引力不会提升。
　　美国的赤字依赖于国际资本的流入。因美元的国际货币地位，现时美国国债中，约70%以上为外国投资者持有。
　　(吴敏)
　　■ 相关
　　美继续执行量化宽松政策
　　本报讯 美国联邦储备委员会14日召开了年内最后一次议息会议，并于会后发表声明称，继续将联邦基金利率维持在零至0.25%的最低水平不变，并重申其将继续执行第二轮量化宽松政策。
　　美联储在声明中表示，美国经济正在复苏，但复苏的缓慢速度不足以大幅降低失业率。继续将联邦基金利率维持在零至0.25%的水平不变，以进一步刺激美国经济复苏；同时，维持购买6000亿美元国债以刺激经济增长的计划，预计每月将购买750亿美元的美国长期国债；此外，美联储还会延续将资产负债表中到期的债券本金进行再投资、购买国债的现行政策。(沈玮青)
　　■ 声音
　　减税方案将对创造就业和刺激美国经济复苏起到推动作用，帮助处于困境中的美国失业者，使美国经济受益。———美国总统奥巴马
　　减税方案是一项“好协议”，会最大限度地降低美国经济再度滑入衰退的风险，并有助于创造就业。———美国前总统比尔·克林顿
　　从信用角度看，(减税法案)对政府融资的负面影响可能将超过对经济增长的积极影响，增加了穆迪在未来两年内将美国评级前景定位负面的可能性。———穆迪分析师史蒂文·赫斯
　　据新华社电
　　
欢迎发表评论  我要评论

