评级机构接连出手 欧元区年关难过
　　□本报记者 陈听雨
　　国际评级机构穆迪投资者服务公司近日对欧元区金融体系连出“狠手”。该公司12月21日宣布，将葡萄牙政府债券评级纳入负面观察名单；此前一日，穆迪宣布下调了爱尔兰5家金融机构的评级，并警示了西班牙30家银行的债务评级风险。
　　对此，知名投资者乔治·索罗斯称，欧债危机的根源是银行业危机，欧盟的解困之道应是尽快向银行系统注资。
　　分析人士称，在即将进入西方传统的年终假期之际，欧元区金融机构又遭到评级机构警告，一年来已伤痕累累的欧元可能再次承压，并进入新的下滑通道。
　　欧元区银行系统四面楚歌
　　穆迪21日称，将葡萄牙“A1”长期政府债券评级和“Prime-1”短期政府债券评级列入负面观察名单，近期可能将上述两项评级分别下调1至2档。
　　穆迪副总裁兼葡萄牙首席分析师托马斯称：“葡萄牙政府的中期债务可支付性前景恶化，未来该国可能无法维持‘A1’主权信用评级。”该机构认为，葡萄牙实施的财政紧缩政策将威胁其经济增长前景，该国政府进入市场融资的能力和成本将随之上升，而对银行业的支撑将进一步加大政府债务水平。
　　葡萄牙政府援助本国银行业的负担的确正在加重。葡萄牙财政部20日证实，上周，该国国有银行Banco Portugues de Negocios(BPN)已向政府申请注资约5亿欧元，该部尚未就注资的具体时间和规模作出决定。
　　穆迪20日宣布，已下调爱尔兰4家银行与1家保险公司的银行存款、高级债务、银行财务实力以及大部分次级证券的评级，其中包括部分由爱尔兰政府担保的债务评级。这5家金融机构为：爱尔兰联合银行、爱尔兰银行、爱尔兰住房互助会(EBS)、爱尔兰人寿银行与爱尔兰全国建筑协会。
　　17日，穆迪将爱尔兰主权信用评级连降5档至“Baa1”。穆迪表示，主权信用评级的下降，对爱尔兰银行系统评级造成负面影响；财政紧缩政策则将对银行业造成更大压力。
　　穆迪20日还称，已将西班牙30家银行的存款及高级债务评级纳入负面观察名单，并对西班牙金融系统评级采取了其它几项行动。
　　穆迪将西班牙银行业所有接受政府支持的债务，以及西班牙官方信贷局的长期债务评级前景展望下调至“负面”。此外，该机构还将西班牙储蓄银行Caja Avila与Caja Segovia的“Baa3/P-3”存款与高级债务评级纳入“不确定”名单，并将Caja Espana与Cajastur的独立银行财务实力评级前景由“稳定”下调至“负面”。
　　上周，穆迪已将西班牙主权信用评级前景纳入“负面”。该机构称，西班牙银行系统对政府支持的依赖，是调整该国银行评级的重要参考因素。
　　欧元前景不乐观
　　索罗斯21日称，欧盟所面对的不仅仅是一场货币危机，更是一场银行业危机，若想走出目前困境，欧盟必须尽快向银行系统注资。
　　索罗斯指出，欧盟金融监管当局至少犯下两个错误。首先，一些银行已严重资不抵债，欧元区成员国政府仍向其注资，由纳税人替银行股东“埋单”。索罗斯认为，欧盟应使用欧洲稳定机制的救助基金向银行系统注入资金，外部资金的流入能在一定程度上减轻被救助国的赤字负担。他称，向银行注资“宜早不宜迟，应在欧盟层面展开，而不是由各成员国自行解决。”
　　其次，他认为，在欧盟已出台的希腊和爱尔兰援助方案中，援助贷款利率仍然过高，这将使受助国负债更加沉重，加剧欧元区经济两极分化的现状。
　　瑞穗证券分析师预计，2010年底和2011年初，欧元兑美元汇率将面临“大幅波动”。法国巴黎银行分析师也称：“欧元的总体前景不乐观，预计年底前兑美元将进一步下跌。”法国兴业银行表示，2011年初，欧元兑美元汇率可能跌破1.3000位置。

