评级机构频下黑手 欧元生死命悬一线
　　摘要：评级机构不约而同的向欧元区国家伸出黑手，使得本已脆弱不堪的市场信心进一步恶化，欧元本周的反弹也功亏一篑。市场最后的希望寄托在欧盟峰会结果上，欧元后市是牛是熊，今日或见分晓。
　　汇通网12月17日讯——进入本周，评级机构不约而同的向欧元区国家伸出黑手，又是警告又是下调评级，使得本已脆弱不堪的市场信心进一步恶化，欧元本周的反弹也功亏一篑。
　　评级机构频下黑手
　　穆迪周五将爱尔兰评级从AA2调降至BAA1，展望为负面，并称如果爱尔兰的整顿举措不足以稳定其信贷评级，未来可能进一步下调。消息一出，欧元/美元便自反弹高位1.3326快速下滑。
　　穆迪表示，尽管做出该决定时考虑到了爱尔兰近期的经济情况，特别是该国稳健的出口数据，但考虑到爱尔兰银行相关的债务更加明显以及经济前景不确定性上升等因素，仍做出调降的决定。
　　该机构指出，爱尔兰的财政节支措施可能会抑制其国内需求，并且警告称如果爱尔兰的整顿举措不足以稳定其信贷评级，未来可能进一步下调。
　　穆迪近几日动作连连，前两日分别把西班牙和希腊的评级列入可能下调的观察名单，今日又下调爱尔兰评级，令市场对于欧债危机的担忧再度升温。
　　穆迪周三曾将西班牙Aa1主权评级列入负面观察名单，因其公共债务占国内生产总值(GDP)的比率可能会上升。
　　穆迪昨日还将希腊Ba1的本币和外币主权评级置于可能下调的名单中，并称若希腊无法在未来3-5年令其债务占国内生产总值比例趋稳，或在2013年后欧盟(EU)的援助逐渐减少，则将大幅下调希腊主权评级多个级距。
　　除了穆迪之外，其他评级机构也没闲着。美国另外一家评级机构——标普(Standard and Poor)周二将比利时评级前景由稳定下调为负面。且警告若比利时财政状况恶化，或在6个月内调降其债信评级。
　　分析师表示，此次评级机构的动作异常强烈，不仅撕开的欧元区的旧伤，还引出一些新的国家，比如比利时，这反映了欧债危机之火不但未能熄灭，反而越燃越旺。而且，这些评级机构频繁出手较为罕见，似乎在联合逼宫，迫使欧元区决策者有所动作。
　　德意志银行(Deutsche Bank)表示，欧债危机愈演愈烈，导致欧元近期持续下滑，但若非美联储(FED)量化宽松措施限制了美元的涨幅，欧元跌势可能还要更大。
　　德国商业银行(Commerzbank)驻法兰克福经济学家克里斯托弗·威尔(Christoph Weil)警告，目前所有欧洲国家都有被调降评级的危险，特别是西班牙和法国。
　　欧盟峰会成最后稻草
　　旨在解决欧元区债务问题的欧盟峰会仍在进行之中，欧元多头也将最后的希望寄托在欧盟峰会的结果上，欧元后市是牛是熊，今日或见分晓。
　　稍早，一则称欧盟原则上同意建立一个永久救助基金以阻止主权债务危机蔓延的报道一度提振欧元走强。另外，欧盟没有为欧洲财政稳定基金注入新的资金，这一基金将在2013年到期，然后被永久救助基金所代替。德国仍然反对扩大救助基金的规模，认为它已经足够。
　　欧盟峰会也讨论了有关发行欧洲债券的问题，那些处于融资困难的国家明显支持该提议，因为这将降低它们的融资成本。但像德国这样的国家则表示反对，因为这将拉高它的融资成本。
　　分析师称，尽管这则报道振奋人心，但目前来看，市场反应相对温和，因这一机制需要长时间才能产生作用。
　　该分析师表示，如果在第二日的欧盟峰会上依旧无法解决内部的分歧，并仍然维持现状，欧元恐将重陷跌势。
　　富国银行(Wells Fargo)驻纽约的外汇策略师Vassili Serebriakov称，如果未来两周有哪个货币会突破年底波动区间，那将会是欧元，而且将会是向下突破。
　　“对于欧元区主权债务问题，欧洲方面的应对措施进展缓慢，没有给出令人满意的解决方案，这已经让投资者感到焦虑不安，”Serebriakov表示。
　　此外，年底因素也可能令欧元走势不稳。Interactive Brokers驻康涅狄格州的资深市场分析师Andrew Wilkinson称，在市场交投相当淡静的情况下，一点点坏消息就足以促使投资者大举抛售欧元，这将是年底前外汇市场的交投主题。
　　Wilkinson称，诸多负面消息笼罩著欧元区，不难想像更多坏消息会产生一种滚雪球效应。欧元兑美元的重要支撑位在1.3168，该支撑失守后欧元可能下探1.2987。

