美经济复苏之路漫漫 明年仍将面临挑战 
　　近期，美国经济显现出越来越多的复苏迹象，随着假期的临近，消费者信心有所改善，零售销售获得提振，制造业加速增长，工业产出温和反弹，新屋开工高于预期，初请失业金人数持续下降，通胀连续5个月走高，且多项经济的前瞻性指标也表现出良好的迹象。多家机构纷纷上调美国经济增长预期，但是也有分析人士认为美国经济仍存在不确定性，2011年将面对更多的挑战。
　　美国商务部(DOC)将于北京时间周三(12月22日)21：30公布第三季度实际国内生产总值(GDP)终值，接受某美商媒体调查的61位经济学家预期中值显示，预计美国三季度GDP终值年化季率将增长2.8%，高于修正值的增长2.5%，亦高于二季度的增长1.7%。
　　美国谘商会(Conference Board)上周五(12月17日)公布的数据显示，美国11月谘商会领先指标为112.4，创纪录新高。暗示经济前景较为乐观。
　　此外，美联储(FED)较为头疼的通胀下降问题也有所改善。美国11月消费者物价指数(CPI)月率上升0.1%，连续第五个月上升。
　　鉴于上述种种，加之美国国会参众两院顺利通过了延长布什(George W。　Bush)政府时期的减税措施，为市场带来了较大的信心。多家大行预计，美国政府的财政刺激措施及美联储(FED)营造的宽松货币环境将为经济提供强劲的动能，纷纷上调美国经济增长预期。
　　摩根大通(JPMorgan)上周二(12月14日)表示，将美国第四季度实际GDP增长预期从2.5%上调至3.5%左右，并将美国四季度实际消费支出增长率预期上调至4.0%。此外，该行预计减税协议可能会在明年将美国GDP提高0.5个百分点，至3.1%左右。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)研究部主管Larry Kantor 12月9日表示，延长减税等措施令几乎所有人都相信美国正在迈向复苏，其中也包括对经济最为悲观的人们。
　　全球最大债券基金公司－－太平洋投资管理公司(PIMCO)首席执行官Mohamed El－Erian近日接受媒体采访时表示，已上调2011年第四季度美国经济增长预期，预计较今年同期增长3.0%－3.5%，而此前预测升幅为2.0%－2.5%。
　　经济研究机构Decision Economics的首席经济学家Allen Sinai也将明年美国经济增速预期上调了0.5个百分点，至2.75%到3%。
　　加拿大蒙特利尔银行资本市场(BMO Capital Markets)近日指出，受新的财政刺激措施影响，预计美国2011年GDP增长率将为3.0%，高于此前预计的2.3%。
　　甚至在美国政府就减税达成协议前，高盛集团(Goldman Sachs)已将2011年美国GDP增长预期从2%上调至2.7%。高盛随后表示，减税方案可能在此基础上再提振美国经济增速0.5－1.0个百分点。
　　美银－美林(BofA Merrill Lynch)上周二表示，预计美国2011年和2012年GDP增幅分别为2.8%和3.1%。
　　美银－美林发达市场经济研究部门主管Ethan Harris表示：“有明显证据表明美国经济增长正在蓄力，似乎更多的领域正参与到复苏中来。”
　　然而，也有部分分析人士对此并不乐观，认为美国的经济增速还不足以降低失业率，若失业率无法降低，经济疲软的根本因素就无法解决，从而对复苏构成巨大威胁，因此2011年经济仍将面临不确定性。
　　东京三菱日联银行(Bank of Tokyo－Mitsubishi UFJ Ltd。)驻纽约首席金融经济学家Chris Rupkey认为，目前经济复苏的持久性不容置疑。但他也表示，只有更快的增长速度才有机会显著降低失业率。
　　同时，分析人士认为目前的复苏来源于美国政府的大力支持，这不仅令复苏变得脆弱不堪，也将进一步加重美国联邦政府赤字的压力，为未来埋下隐患。
　　评级机构穆迪(Moody's)12月13日曾表示，美国延长减税期限加大了未来两年其AAA主权评级展望被置于负面的可能性，穆迪同时指出，减税对政府财政的负面影响可能会大于其对经济的正面影响。
　　FX Concepts的首席执行官John Taylor表示，对于明年美国经济前景持悲观态度，他说道：“我预计，到明年年中，美国经济将陷入衰退；自2009年6月衰退结束以来，美国政府仍是经济增长的最大动力源。”
　　对冲基金经理、Esplanade Capital LLC机构总裁Shawn Kravetz也表达了相似的观点，他指出：“2011年美国经济将迎来真正的考验。”
　　战略咨询服务公司GailFosler Group总裁Gail Fosler也对于2011年美国的前景持谨慎态度，但对2012年经济增长更加活跃则抱有希望。她认为，美国2011年经济增速将可能在2.5%左右，尚达不到支持就业稳固增长的水平。

