美联储2011年不会加息 不会有第三轮定量宽松
　　随着美联储货币政策委员会(FOMC)11月份会议备忘录的公布，可以确定的是，至少2011年二季度之前，美联储不会改变它正在执行的非传统措施(亦即定量宽松)。12月14日的FOMC声明进一步确认了进行资产购买的意图，并且再次重申，美联储会根据金融市场以及经济发展状况定期重新评估这些措施的效果。
　　不会有第三轮定量宽松
　　对于传统的联邦基金利率目标，维持目前0%~0.25%水平的时间看起来会继续延长。我们认为，在2012年以前，美联储不会真正考虑加息措施。现在管理庞大的资产组合(最终会消减)和零利率政策似乎变成联储长期的选择了。
　　因为在货币政策紧缩之前，美联储需要讨论的重要因素就是创造就业及失业率显著的下降。我们预计，如果失业率的数字没有降到9.0%以下，美联储是不会提及任何紧缩政策的——不管是传统的，还是非传统的。
　　从数字来看，8.9%和9%似乎区别不大，但这是一个非常重要的心理关口，表明劳动力市场出现明显的改善，只有那时才能考虑是否不再需要刺激的货币和信贷政策。假如失业率保持下降的趋势，那么在它降到5.0%~6.0%以前，美联储必须小心行事，因为非常规的货币政策所带来的影响将需要时间来化解，而且让市场做好政策转向的准备也需要良好的沟通。
　　至于正在进行中的大规模资产购买(LSAP)，我们相信，经济增长不出现异常大幅的下滑或者上升，美联储会完成计划的6000亿美元资产的购买量。如果经济状况很差，不排除增加购买规模的可能。当然，经济状况如果比预想的要好，也有可能消减资产购买量。尽管许多人认为，美联储再次宽松(QE2)的冲击已经产生，但是少于预期的资产购买额会减轻美联储面临的指责。
　　我们不认为美联储会有第三轮的定量宽松政策，因为FOMC内部成员对此的反对力量会越来越大(如果本轮政策效果不明显的话)。
　　其实，此前很多关于LSAP措施的批评和警告出现在美联储成员选举之后，因此更可能是一些政治姿态而不是真正有效的货币政策讨论，这些质疑大部分已被知晓和讨论过了。
　　美联储已经权衡过定量宽松政策的利弊，并且做出了决定。在基础数据变化的支持下做出决策，正是美联储独立性的关键所在，无论在现实中遭到警告与否。
　　或采用数量通胀目标
　　按照FOMC的表述，美联储的政策强调双重目标，即经济增长与价格稳定。现在美国通胀率低于美联储的长期预测目标(1.6%~2.0%)，在它“令人失望缓慢”的处于回归正常水平的过程中，美联储对通胀的预测依然是“逐渐向着更高的资源利用率水平回归”。
　　现在下结论或许太早，但是最近的数据显示消费者物价指数(CPI)开始转向。特别是在房地产部门，该分项指数上升得更快，因此帮助核心CPI指数走高。
　　如果通胀率再次开始走高，美联储的下一个挑战将会是如何针对价格监控意图与公众沟通，以及如何管理通胀预期并使其不至于失控。
　　就目前的状况来说，通胀预期仍然保持在低位。尽管部分大宗商品(比如粮食、棉花和金属)的价格上涨会带来输入性成本，但是现在传导状况还算温和。
　　而更大的挑战在于FOMC是否会决定采用某种数字通胀目标，也就是容忍一段时间的高通胀来补偿此前长时间的通胀低位状况。
　　美联储在今年10月份FOMC备忘录中曾经提到，“委员们讨论了采用数字通胀目标或价格水平来定量传达FOMC的政策方法的利弊”，最后，委员们认为长期政策目标应该包含在《经济预测概要》中，该概要每季度配合4次备忘录一并发布，用来传达更多FOMC关于政策目标评估的信息，而且还讨论了联储主席如果不定期召开发布会，针对委员会对价格水平的展望和政策决议与公众沟通，是否比会后简短声明的效果好。
　　尽管这些论调和目标可能是美联储在其定量宽松政策遭遇通胀非议后的权宜之计，但它们仍然传递了美联储将提供更为明确关于价格稳定的政策导向。如果美联储决定改变，它定会小心传达、反复重申以确保其意图被理解，但是，当通胀率真的开始接近长期目标，美联储的这种改变会更难以预期。
　　联储的沟通与独立
　　我们认为，美联储的政策制定者明年将会更多的与公众见面。不仅是因为他们会尝试着解释货币和信贷政策，更重要的是他们会尝试着解开政策制定过程的神秘感而且坚持央行的独立性价值理念。
　　明年1月后的议会季，美联储主席伯南克将会更多被国会召见作证。原本的情况是，伯南克将在明年1月底和2月初接受联合经济委员会的询问，然后在2月份第3周面临众议院金融事务委员会的半年货币政策证词，接下来是参议员银行委员会的证词。
　　随着共和党开始掌控众议院，反对LSAP的声音会变得多起来，伯南克会被反复召见解释美联储政策制定与执行的独立性原则。值得注意的是，新任众议院国内货币政策主席罗恩？保罗(Ron Paul)正是《终结美联储》一书的作者，伯南克肯定少不了被盘问。
　　因此，伯南克和美联储的官员们在联储事务与公众沟通方面会有很多事要做。他们会强调刺激政策是为了帮助就业，低位的抵押利率是为了支持房地产市场，低成本的借贷是为了扶持小型商业企业等等。
　　我们相信，FOMC内部关于LSAP的“异见”不会消失，但是委员会暂时不会转向。而转向的时点可能在美联储开始运用工具退出现在的宽松政策，当然也会出现在未来抑制通胀以及防止通胀预期失控的时候。
　　但是，这些时点依然非常遥远。短期来看，美联储可能倾向于透明度与公众沟通程度的改善。
　　(作者系研究机构Stone& McCarthy策略分析师)
　　(李剑译)

