同是巨债压顶 美日经济前景迥异
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 为了促使本国经济企稳回升，美日不顾庞大的财政赤字，以期能为乏力的经济注入新鲜“血液”。不过，市场对两国经济前景的看法却不尽相同。
　　美日债务负担加重
　　近期，国际评级机构对欧元区外围国家评级频频出手调整，再次点燃市场对欧洲债务危机蔓延的忧虑。而美国和日本政府的债务状况同样令人担忧。当地时间21 日，美国财政部公布的数据显示，由于政府债务以及社会福利开支增加，2010财政年度美国政府赤字达到13.5万亿美元，高于2009财年的11.5万亿美元和2008财年的10.2万亿美元。
　　美国财长盖特纳表示，政府将继续把重点放在支持经济增长之上，但长期财政挑战也必须得到解决。据悉，美国国会当天还通过了2500亿美元的短期政府融资案，此法案将继续为多数联邦政府机构提供运作经费。有分析人士表示，美国总统奥巴马日前签署的减税法案固然有利于经济复苏，却将导致明年美国政府债务状况进一步恶化，加大未来两年美国负面评级前景的可能性。
　　昨日，有日本媒体报道，日本政府制定的2011年度国债发行计划中，包括新发国债、借换国债等在内的发行总额预计将扩大到历史最高的170万亿日元(约合1.72万亿美元)。据日本财务省发表的数据，截至2009财年，日本国债总额已增至883万亿日元。有分析人士表示，日本政府今后仍将继续依赖巨额借款，整顿财政将面临更大的难度。
　　美国经济前景看好
　　市场对两国经济前景的看法却不尽相同。近期，美国股市屡创新高，21日，道指和标普500指数收于两年多来的最高水平，而纳指则创出近3年来的新高，市场对美国经济前景普遍看好成为推动股市上涨的主要动力。
　　高盛资产管理公司董事长奥尼尔昨日表示，2011年美国经济将持续增长，失业率也将随之下降。2011年美国经济将进入一个新的阶段，并将成为全球经济中的一个亮点，明年美国股市的涨幅也将达到20%。
　　日本经济内忧外患
　　日本财务省昨日公布的数据显示，11月份日本出口总额为5.4411万亿日元，同比增长9.1%，出口增幅9个月来首次扩大。不过，日本政府预计，明年 4月开始的2011财政年度该国经济增速将放缓，经通胀因素调整后的经济增幅将在1.5%左右，远远低于2010财政年度的3.1%。
　　今年以来，日元升值和国内持续的通缩一直是日本政府面临的“麻烦”。日本政府表示，必要时将对日元涨势采取果断措施，包括实施干预。与此同时，2011财政年度日本整体消费者物价预估增幅为零，这将是近3年来日本消费者物价指数首度摆脱负增长。
　　有分析人士表示，日本经济依然面临出口动能丧失以及消费萎缩的威胁，今年第四季度日本经济增速将有所下降，明年第一季度的降幅可能更大。这意味着，日本经济将再次陷入技术性衰退。

