日银本月得喘息机会 明年初或再被逼上梁山
　　日本央行(BOJ)周一(12月20日)起将召开两天的货币决策会议，市场普遍预期该行将维持超宽松货币政策不变，而市场将焦点主要集中在日本央行行长白川方明(Masaaki Shirakawa)对近来日本债市收益率骤升的看法。
　　接受调查的分析师一致认定，日本央行在今年最后一次的决策会议上，将继续维持基准利率在0%至0.1%的区间不变，也不会再推出新宽松措施。
　　分析师表示，做出上述预期是基于两方面的考虑；一方面是因为外汇市场近来相对稳定；日元兑美元汇率自10月上旬至今跌逾0.7%，近一个月来始终在83.00以上水准。
　　分析师认为，年底假日季来临之际，亚洲市场交投相当淡静，预计这种态势将会持续，而日元汇率料也不会出现大的波动。
　　另一方面，上周公布的短观调查虽然显示大型企业对前景较悲观，但仍符合日本央行的预测，因此数据料不会影响其货币政策。
　　日本央行(Bank of Japan)上周三(12月15日)公布的12月短观调查显示，日本第四季度大型制造商信心7个季度以来首次恶化，显露了企业对日元升值以及外部需求放缓的担忧。
　　日本央行的季度调查显示，日本第四季度大型制造企业景气指数降至5，第三季度指数为8。该结果为指数7个季度内首次下降。此前接受调查的经济学家预计，日本第四季度大型制造企业景气指数将恶化至3。
　　日本第四季度大型非制造企业景气指数也小幅降至1，而第三季度该指数为2。这一结果好于经济学家预测的0。
　　有人担心，由于短观数据表现不佳，倾向于采取"宽松政策"的决策者可能借日益恶化的企业对央行施压，但是分析师认为，央行不太可能立即采取任何新措施，因当局正在衡量10月宣布的"综合宽松措施"的效力。 
　　因担心经济的不确定性，日本央行斥资5万亿日元(约合600亿美元)购买政府公债和公司债等资产，从而进一步放宽政策。央行曾表示，如放缓情况较预期更糟，则扩大该笔资金或为明显选项。
　　据悉，白川方明曾暗示，日本经济在今年最后三个月可能会萎缩。但知情人士表示，日本央行认为这只是短暂的停滞，并非二度衰退的开始。
　　市场也将注意日本央行对近来日本公债收益率急升的看法。近来长期利率上升，让央行相当头大，先前采取收购资产的政策，就是要压低短期公债的收益率。
　　日本2年期公债收益率上周一度升抵0.235%；10月初日本央行刚推出新宽松政策时，收益率仅在0.1%左右。
　　在日本央行看来，这种波动应不需要马上采取因应政策，但白川方明预料将在会后记者会上提出安定人心的说法，暗示央行会密切注意汇市发展，如果收益率上升太快，会采取必要的行动。
　　截至目前为止，日本央行始终淡化处理收益率上升可能造成的伤害。该行审议委员森本宜久上周表示，收益率尚未高到伤害经济，公债价格应声下滑，显示市场对日本央行的收益率立场非常敏感。
　　日本央行希望传递清楚的讯息，向市场保证央行不会坐视市场近来的发展不管，以便安抚市场。
　　不过仍有许多经济学家推测，日本央行12月虽然会按兵不动，但明年初恐怕将被迫再扩大宽松政策，特别是在美联储(Fed)有可能三度扩大量化宽松规模的背景下。

