购债操作不堪重负 欧银大举增加认缴资本金 
　　虽然欧洲央行(ECB)周四(12月16日)宣布将增加成员国央行的认缴资本金，但是纽约早盘时段，由于最新公布的美国数据超出预期，提振美元走高，并打压欧元／美元快速下挫并跌破1.3200，刷新日内低点1.3180。周四亚洲及欧洲时段，欧元／美元呈现区间震荡走势，目前市场正将目光聚焦于在布鲁塞尔举行的欧盟(EU)国家及政府首脑会议，冀望领导人能够出台一系列根本性的危机解决机制。
　　欧洲央行周四(12月16日)表示，决定将认缴资本增加50亿欧元以应对当前市场波动和信贷风险的加剧。
　　欧洲央行的认缴资本将从57.6亿欧元增加至107.6亿欧元，欧元区成员国央行将通过三次额度相等的年度交款来增加对欧洲央行的资本贡献。
　　欧洲央行表示：“从长期来看，决定增加资本的另一个原因是欧洲央行需要充足的资本基础来应对不断扩大的金融体系。”
　　国际货币基金组织(IMF)此后表示，支持欧洲央行的增资决定，并称此举是朝着制定更为强大的危机应对机制迈出的重要一步。
　　欧银增资的计划并未给欧元带来提振，相反在此后美国强劲数据公布后，欧元便再度陷入颓势，暗示其仍旧非常疲弱。
　　由于欧洲央行最近几周加速购买了成员国国债，令市场对其资本充足水平产生疑虑，甚至有机构担心其今年或将出现亏损。一旦欧银出现亏损，势将对本已深受重创的市场信心再度遭受打压、
　　欧洲央行周一(12月13日)公布的数据显示，该行以及欧元区国家央行于12月10日当周加速了国债购买步伐，共计购买了26.67亿欧元的欧元区国债，大大高于12月3日当周的19.65亿欧元，为6月末以来的最大规模，但仍低于2009年春季的水平。
　　但是，欧洲央行并未表示购买的是哪些国家的国债以及这些国债的到期日期，但有债市交易商表示欧洲央行购买了希腊、爱尔兰以及葡萄牙的国债。
　　欧洲央行管理委员会委员、奥地利央行行长诺沃特尼(Ewald Nowotny)曾于12月10日的采访中提及增加欧洲央行的资本金，他表示，在这个体系中，欧洲央行面临的风险正在增加，欧洲央行吸收了一系列的额外风险，因此不得不设法建立一个更好的资本基础。
　　伦敦杰弗里斯公司(Jefferies International Ltd)经济学家David Owen周三(12月15日)表示，欧洲央行用于紧急国债购买的额度已经超过其储备金，因此预计该行今年将面临亏损。
　　Owen表示，尽管2010年购买的多数国债将位于欧元区成员国央行的资产负债表上，但粗略计算显示，在2010年12月31日以前，欧洲央行持有的国债规模可能超过其储备金的规模。
　　Owen表示，预计今年欧洲央行资产负债表上约有50亿欧元(约合67亿美元)的欧元区成员国国债，而截至2009年其资本金仅为41亿欧元。欧洲央行在2009年和2008年分别盈利23亿欧元和13亿欧元，考虑到这些利润，欧洲央行将很容易出现损失，从而将不得不动用储备金来进行冲销。
　　Owen指出，通过市价调整并对其盈利和亏损进行计算后，预计今年欧洲央行将会遭受小额的损失，问题不仅仅是损失本身，而在于目前的市场环境下，此举可能不利于市场的风险情绪。
　　目前，市场正希望欧盟领导人峰会能够传出利好欧元的消息。摩根士丹利(Morgan Stanley)货币策略师Ron Leven表示，市场正在寻找领导人发表能够平复市场情绪的话语，无论是直接或是间接的，同时交易商也在等待欧洲央行暗示购债操作对其来说是可以接受的态度。
　　道明证券(TD Securities)分析师团队指出：“投资者希望针对债务高企的欧洲国家的支持机制能够明朗化，从某种程度上来说，援助的妥协更像是权宜之计而非永久性的解决措施。短期的压力仍将存在，同时将在短期和中期内令欧元承压。”

