德意志银行经济学家：欧债风险被夸大
　　【内容提要】德意志银行经济学家瓦尔特指出，资本市场夸大了欧债危机的严重程度，目前遇到困难的都是小国，像意大利及西班牙这样的大国并未陷入危机，但要彻底摆脱危机条约确实需要修改。
　　德意志银行前首席经济学家诺贝特。瓦尔特在接受新华社记者专访时指出，资本市场夸大了欧元区主权债务危机的严重程度，但要彻底摆脱危机，欧盟必须修改《里斯本条约》，甚至与美国就修改金融市场规则等达成新的跨大西洋条约。
　　瓦尔特于1990年至2009年任德意志银行首席经济学家，目前经营一家咨询公司。对于目前因爱尔兰问题而再度趋紧的欧元区主权债务危机，他认为资本市场“犯了大错误”，危机并没有资本市场担忧的那么严重，欧元区目前遇到困难的都是小国，一些经济大国并未陷入危机，并已采取了正确的政策。
　　“在我看来，资本市场在评估希腊、爱尔兰问题对欧元稳定性的威胁方面犯了大错误。希腊占欧元区经济总量的比重不到3%，爱尔兰的比例更小。如果像意大利、西班牙这样大的国家出现困境，危机才可能会更严重一些，”他说。
　　瓦尔特认为，很多欧洲国家的领导人已采取了正确的政策来应对危机。希腊推行了严格措施消减财政赤字。意大利、英国等国转变了政策方向，开始巩固政府收支状况。德国在很久以前就意识到这个问题，并在2009年基本实现了财政收支平衡。
　　对于欧盟首脑会议，瓦尔特认为，这是一场“关于欧洲前途的充满矛盾的讨论”。他说，上一次欧盟峰会通过的经济治理改革方案还不完整，需要进一步讨论。近期欧元集团主席容克提出的发行欧元区国家联合主权债券的想法很大胆，但方向是正确的。
　　但这一提议遭到了德国的反对。德国担心，欧元区国家联合发行主权债券无异于让自己补贴其他成员，因为德国财政相对稳固，发债融资成本一直是欧元区内最低的一个，如果和其他欧元区国家联合发债，就会被信用较差的成员拖累，导致自己融资成本上升。
　　他说，“我能理解德国的立场，因此我强烈建议如果被救助国家愿意接受放弃部分政策自主权，就可以发行欧洲债券。这些国家必须接受来自欧盟的建议。不然，就不能发行欧洲债券”。
　　对于有限修改《里斯本条约》，建立一套永久性的危机应对机制，瓦尔特认为，修改条约将遇到很大的现实困难，因为欧盟已拥有27个成员国，要获得各国议会及民众批准，“过去、未来都是非常困难的”。但要避免危机的再度发生，条约确实需要修改，而且欧盟单方面修改条约还不够，还需要美国转变态度，就修改金融市场规则等问题与欧盟签订新的跨大西洋条约。
　　在谈到美国经济问题时，他说，美国过度消费已有10多年的历史，“他们疯狂地消耗别人的储蓄，现在不得不紧缩开支偿付债务，此举意味着美国经济增长将放缓”。
　　他说：“美国人当然不喜欢这样，但他们不可能通过印钞票的办法来度过这个难关。因为如果美国采取助推通胀的政策，其他国家投资者都不会继续投资不断贬值的资产∩惜美国的政客们和学术界目前并没有认识到这个风险的严重性。”
　　他还说：“如果美国能够接受一段时间内经济增长放缓，美国经济将得以巩固，收支不平衡的状况将得以改善。”
　　但从中长期来看，美国经济形势依然乐观。他说：“美国人口一直在增长，且受到良好教育。他们拥有比其他国家更高效的科研体系，未来几年将从世界其他国家吸引很多人才。所以2015年后我对美国、美元都持乐观态度。但从现在到2015年，美国将出现很多令人失望的地方。”
　　谈及2010年世界经济形势及对未来预期，瓦尔特说，2010年世界经济复苏回稳，新兴市场国家表现抢眼，2011年世界经济将继续增长，但美欧日经济增速将放缓，而2012年则将是困难的一年，“衰退风险有可能再现”。

