叶檀：美欧苦盼通胀及时雨
　　每经评论员 叶檀
　　如果不是中国的低价产品涌向全球市场，美欧早该通胀。但情况相反，中国的产品维持了美欧金融危机前长期高增长、低通胀的格局，直到快要破灭的2007年、2008年才有所扭转。
　　中国苦于通胀压力，美国苦于紧缩压力。
　　美国政府与美联储在以庞大的财政赤字与庞大的资产负债表，希望走出紧缩状态。美国政府的财政赤字一发不可收拾，美国2011年财政预算高达3.8万亿美元，而按照奥巴马政府最新预测，2010财年美国财政赤字将达到1.56万亿美元的历史新高。自上世纪60年代起，由于经济不景气和战争需求，美国政府开始采取财政扩张政策，赤字财政从此一发而不可收。到上世纪80年代末，赤字规模超过了2000亿美元。上世纪90年代中期，由于经济繁荣而一度减少，但进入新世纪后大幅反弹，2004年突破4000亿美元。而金融危机时期，2009年前9个月的赤字就比2008年翻了一倍有余。美联储的资产负债表急剧扩张，从9000多亿美元最高膨胀到3万亿美元。
　　扩张并未显效。从CPI数据来看，美国仍处于通缩状态。最近略有上升，美国劳工部最新报告显示，美国11月生产者价格指数(PPI)环比上升0.8%，略高于市场预期，为3月份以来的最大升幅。这给美国人带来了一线希望。
　　中国恰好相反，通胀压力节节上升。
　　在金融危机之前的欠账如固定汇率、极低的劳动力价格、极其宽松的环境政策、排放要求，加上极具创造力的生产效率，成功瓦解了美元过度泛滥有可能导致的全球通胀，与美国之间形成了货币发放、产品销售的循环体。中国等国家收购美国国债，导致美国债收益率维持在较低位置，并让美联储拥有了继续发放货币的理由。
　　美联储目前发放的货币并没有进入实体经济，美国的企业信贷维持在较低位置，但美元使全球的风险投资市场、全球大宗商品市场逐渐回归到高位。房地产市场出现危机，金融危机之后，油价与金价的比例关系被破坏，金价节节上升，油价大幅震荡。如果恢复正常比例，或者金价下降，或者油价上升，一旦油价突破前期高位，全球暴露在泡沫中的房地产市场都将出现巨大的风险，首当其冲的就是中国房地产。
　　美联储大量发行货币而维持低通胀的情况正在改变，一个大转折期已经到来，在此过程中，人民币将被迫缓步升值。当人民币升值到一定程度，美欧将发觉他们从中国经济中收取的红利将越来越少，而从中国接收到通胀的信息。总有一天，美欧会发现他们搬起石头砸了自己的脚。
　　中国11月出口值增长35%，这在很大程度上是由于价格抬升，目前中国国内通胀压力上升，汇率逐渐升值，工厂不得不提高工资以应对越来越高的生活成本。金融危机之后，中国的信贷与货币的发放量急剧上升，这将使未来数年中国面临较大的通胀挑战，并通过大宗原材料的购买与物价的缓步上升，在某些领域把通胀小步、坚定地传导到世界。
　　此时，欧美的财政赤字与资产负债表扩张的魔咒开始显灵，欧美无处转嫁危机，通胀将反噬欧美经济。而中国面临的最大危机——资产泡沫的可怕面目也将显现，一旦全球进入通胀，中国的房地产泡沫将无法维持。
　　瘾君子还在嗑药。美国联储局北京时间14日晚将开会商讨货币政策，在美国推出第二轮量化宽松货币之后，美国10年期国库券孳息却不断抽高，一度高见3.39%，与量化宽松希望压低利息鼓励借贷的原意背道而驰。此时，美联储主席伯南克预言的第三轮量化宽松货币政策回响在我们耳边。
　　美欧的紧缩只是暂时现象，进入黑洞中的中、美、日等国的货币总有一天会在全球拉响通胀警报，第一轮警报是新兴市场的房地产等资产泡沫，第二轮是大宗商品等市场，而最终我们将发现，在紧缩的表象下，来自新兴国家的工业品价格在悄然上升。
　　没有什么可以长期脱离经济常态，无论是美国的赤字、中国的信贷，还是全球的物价。目前欧美希望CPI上升，终有一天我们会为容忍CPI普遍上升付出代价。
　　
欢迎发表评论  我要评论

