临近年关美日波动料加大 恐挑战记录低位 
　　因在市场成交量受假期影响陷入低迷状态的情况下，日本发布的乐观工业产出数据以及年末的头寸调整帮助提升了投资者对日元的需求，纽约市场周二(12月28日)日元全线走高。周三亚市早盘，美元/日元自1个半月低点81.80反弹，目前回升至82.30-40区域。有知名机构的分析师表示，若按照过去几年的趋势，美元/日元在年底的波动性将加大，一旦汇价偏于下行，汇价有望测试历史低点。
　　分析师指出，美元/日元隔夜下破82.30一线的支撑，触发止损跌至81.80的1个半月低点。由于年末交投清淡，汇市波动可能会放大，欧元区债务危机和美联储(FED)量化宽松立场不确定，都将成为日元再度走强的有利条件。
　　周二公布的数据显示，经季节性因素调整后，日本11月份工业产出增长1.0%，为六个月来首次实现增长。
　　尽管日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)警告称将果断采取行动抑制汇市的大幅波动，但上述数据仍帮助支撑了日元。交易商还将日元的走强归因于日本出口商通常于年末进行的货币兑换。
　　分析师认为，日本11月份工业产出预示，日本出口依赖型经济将有所改善，尽管日本国内经济活动低迷。日本政府声称，未来数月日本工业产出有望进一步增加。
　　外汇交易公司OANDA首席策略师Dean Popplewell表示，工业产出数据肯定为日元带来强劲买盘。
　　富国银行(Wells Fargo)驻纽约的外汇策略负责人Nick Bennenbroek表示，市场走势振荡，投资者的紧张情绪和低成交量放大了市场的波动；波动幅度最大的是日元和瑞郎，这两种货币主要受益于避险资金。
　　日本财务大臣野田佳彦周二重申，政府可能会抛售日元以阻止其继续走强。他在一次新闻发布会上表示，若汇率波动性依然很高，政府将采取"果断措施"来捍卫日元。不过，市场对此言论反应冷淡。
　　摩根大通(JPMorgan Chase)首席外汇策略师佐佐木融(Tohru Sasaki)表示，美元/日元从圣诞至跨年之际趋向于有大幅波动。
　　他表示，在过去3年间，美元/日元在一年头三天平均波动幅度为3.5%，最后三天为2.0%，圣诞节附近三天为0.7%。
　　佐佐木融还声称，若美元/日元未来数日下跌，且跌幅与过去3年平均变动水平一致的话，则意味着美元/日元会跌破79.75的战后纪录低位。
　　美元/日元曾在1995年4月19日跌至79.75水平，创下二战以来最低水平。

