辞旧迎新 2011是否是美元的美好时代 
　　在这辞旧迎新之际，分析师们纷纷对于明年美元走势作出展望。回顾过去一年，尽管遭遇“一波三折”，但美元指数走势总体还是呈现上涨态势，展望2011年，诸多分析师预测，美元前景依旧光明。有外汇分析师也对可能影响2011年美元走势的因素进行了展望。
　　2010年美元指数呈现“一波三折”走势。2009年底出现希腊国债收益率高企，市场担忧今后希腊从债券市场融资成本过高，欧债危机的说法被市场提起。进入2010年，市场对希腊债务问题的担忧进一步加剧，市场对风险的厌恶情绪上升，使得美元指数在1月至6月初呈现稳步上扬局势，并在6月7日触及88.71高点。
　　在6月随后的几周内，美联储(FED)不断的向市场释放可能要实施第二轮量化宽松措施(QE2)的信号，美元指数掉头往下。在今年6月初至11月4日期间，因对冲基金、央行和其他投资者抛售美元，美元指数下跌逾17%。
　　而自11月初至今，因投资者相比美国经济放缓这一事实，更加关注欧元区主权债务危机，担忧欧债危机会愈演愈烈，甚至导致欧元区破裂，美元指数又出现反弹。
　　◎2011年影响美元汇率走势的几大因素：
　　一，欧债危机会否继续肆虐
　　欧债危机问题可能将继续成为影响市场走势最重要的因素，若这一问题继续恶化，美元则有望延续当前涨势。
　　高盛资产管理(Goldman Sachs Asset Management)董事长奥尼尔(Jim O'Neill)近日表示，明年欧洲债务市场将面临更多动荡。奥尼尔预计，随着欧元区成员国努力消除欧元区内各成员国之间的竞争力失衡问题，明年欧洲主权债务危机将继续困扰市场。
　　瑞银集团(UBS)策略师Brian Kim表示，目前，市场对债务危机或将蔓延以及欧洲国家出现债务重组或是违约的担忧仍旧是巨大的风险。即使欧元区国家能够解决问题，其采取的紧缩措施也将抑制经济增长，而美元则将从中受益。
　　二，美联储是否会扩大量化宽松规模
　　有关美联储会否祭出第三轮量化宽松措施(QE3)的争论目前有所淡去，但当美国经济再次出现糟糕表现时，这样的猜测将再次风生水起。不过，从众多分析师的言论来看，美国经济有望表现强劲，美联储可能不会扩大量化宽松规模，甚至不会满额执行QE2。
　　美联储公开市场委员会(FOMC)在12月会议上维持联邦基金基准利率在0－0.25%不变，并称由于经济复苏的步伐还不足以降低失业率，将维持在明年年中以前购买6000亿美元美国国债的政策承诺。
　　费城联储主席普罗索(Charles Plosser)周三(12月22日)称，如果美国经济增长加速，美联储可以在2011年缩小宽松政策规模。普罗索表示，仍不确定量化宽松政策能否取得成效，但并不担心通缩风险，预计2011年通胀率位于1.5%－2.0%。
　　高频经济(High Frequency Economics)首席美国经济学家Ian Shepherdson表示，如果经济恢复活力，而且增速在2010年第四季度和2011年第一季度超出联储预期，那么美联储就有可能不满额执行6000亿美元的新一轮庞大的资产购置计划。
　　三，美国经济复苏状况
　　美国国内经济复苏状况对于美联储是否会扩大量化宽松规模有着直接影响，从而对于美元走势产生重要影响。
　　美国商务部(Commerce Department)周三公布的数据显示，美国第三季度国内生产总值(GDP)终值被小幅上调，因企业投资增长强劲，但不及预期。数据显示，美国第三季度实际GDP终值年化季率增长2.6%，预期增长2.8%，初值为增长2.5%；第二季度增长1.7%。
　　高盛资产管理公司董事长奥尼尔周三表示，2011年美国经济将持续增长，而美国股市年内涨幅也将达到20%，成为经济危机后具有标志性意义的“美国年”。
　　奥尼尔在一份报告中表示，展望2011年，随着美国经济持续增长，失业率也将随之下降。2011年美国经济将进入一个新的阶段，其也将成为全球经济中的一个亮点。他预计，2011年美国GDP将增长3.4%，2012年料增长3.8%。
　　四，地缘政治局势问题
　　地缘政治局势对于市场风险偏好情绪有着重大影响，目前来看，朝韩局势处于十分不稳的局面，若两国紧张情绪继续，甚至爆发战争，由此引发避险情绪升温，美元有望从中获利。
　　韩国已于周四将在韩国与朝鲜的边境附近进行史上最大规模实弹演习，借此显示韩国的军事力量，针对的是朝鲜上个月炮击韩国延坪岛的事件。
　　韩国军方声称，周四军演包括炮兵和战斗机的参与，并且演习人员的数量也为和平时期以来最大。韩国周一刚刚在延坪岛进行实弹炮击演练，紧接着的这次大规模军演很可能激怒朝鲜。实弹军事演习将在韩国内陆上进行。
　　五，中国等新兴市场国家能否有效应对热钱流入及通胀问题
　　在中国、巴西、韩国等新兴市场国家，抑制热钱流入和国内通胀，防止经济过热和投机套利是目前的主要政策趋势。由于恢复较快的新兴市场国家和发达国家处于不同的经济周期，新兴市场国家纷纷提高利率来应对经济过热，同时新兴市场国家证券市场炒作空间较大，美国第二轮量化宽松可能会促使大量资金流向新兴市场国家套利。
　　这虽然降低了美联储扩大国内实体经济资金供给的效果，但却起到了变相干扰新兴市场国家经济复苏、压低美元汇率、提升美国出口竞争力的效果。因为高额的债务赤字负担，美国内心是乐见美元贬值的。这既能提升美国相对于欧洲及日本的出口竞争力，又能大幅降低美国债务负担。
　　六，发达国家是否会效仿美国实施量化宽松
　　鉴于美联储实施第二轮量化宽松措施，并在实质上打压美元汇率以支持美国经济，市场将关注欧洲央行(ECB)、日本央行(BOJ)、英国央行(BOE)等央行也会开启量化宽松模式，从而支持本地经济复苏。发达国家纷纷启动量化宽松会否引起全球货币贬值的竞赛，这个也需要留意。
　　七，人民币汇率“拉锯战”料持续
　　尽管人民币年内可能升至近3%，但美国政府可能会敦促中国加大人民币升值力度，而另一方面，中国政府也不会允许人民币过快升值，2010年人民币汇率将继续呈现“拉锯战”局面，预计人民币兑美元明年温和走强。
　　中国国家信息中心表示，由于发达国家经济增速放缓，人民币兑主要货币2011年很可能走高，包括人民币兑美元、欧元和日元。
　　摩根士丹利(Morgan Stanley)周三预计，2011年人民币将温和升值，预计2011年第一季度美元／人民币将跌至6.5000，第二季度将跌至6.4000。
　　◎机构大多看好2011年美元走势
　　诸多外汇分析师指出，展望2011年，由于市场对欧债危机的担忧及对美国国债收益率将走强的预期，美元兑其他主要货币将有所斩获。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)资深货币策略师Ian Stannard以及某海外外汇网站首席货币策略师Brian Dolan表示，预计2011年美国国债收益率将走高，并帮助美元上扬。
　　Foreign Exchange Analytics机构合伙人David Gilmore表示：“美国的经济前景将为美元提供温和的支撑。”
　　布朗兄弟哈里曼(BBH)全球货币策略主管Marc Chandler表示：“从许多方面来看，各国政府正在实施一场大规模的经济试验，美国持续通过财政及货币政策寻求经济增长，而欧洲政府则逐渐紧缩政策，我认为支持经济增长的策略最终将获得成功，并将帮助提振美元。”
　　瑞银集团策略师Brian Kim表示，明年市场的波动幅度可能将“难以置信地大”，并预计2011年美元将温和走高。
　　东京三菱日联银行(Bank of Tokyo－Mitsubishi UFJ)全球货币研究部欧洲区主管Derek Halpenny周四预计，明年美元兑主要货币将上扬，涨势主要落在上半年，反映美国经济增长率优于预期。
　　Halpenny　指出，如果美国经济势将展开相对强劲的增长，那就别坐等投资者会回过头去聚焦美国债务问题，美元不仅将持续走强，而且涨势还会很全面。
　　高盛资产管理公司董事长奥尼尔周三表示，2011年美国经济将强势增长，美国国债收益率有望进一步上涨，美元也将呈现相当大幅的反弹。

