降级风横扫欧洲 欧元难止跌势 
　　自上周评级机构频频出手后，周一(12月20日)市场对欧盟(EU)核心成员国的主权评级再度产生担忧。周一纽约午盘时段，欧债危机及朝鲜半岛的局势令市场情绪紧张，欧元／美元大幅下挫，跌破200日均线1.3100水平支撑并刷新日内低点1.3094，而瑞郎等避险货币受益走高，欧元／瑞郎刷新历史低点1.2633水平。
　　与此同时，欧洲央行(ECB)行长特里谢(Jean－Claude Trichet)有关担忧爱尔兰问题的言论也对欧元构成打压。欧洲央行在网站上发表的一份文件称，十分担心爱尔兰援助计划将影响其对于欧元区的流动性管理。
　　多位分析人士周一指出，主权评级下调的风险已经蔓延至整个欧洲，其中包括法国等核心成员国。
　　周一纽约时段，法国主权信用违约互换(CDS)费率升至108个基点的历史新高，今年以来，这一费率已经大幅攀升了三倍之多。
　　穆迪公司(Moody's) 12月15日将西班牙主权评级列入负面观察名单，称该国面临巨大的资金需求。该公司在12月17日下调了爱尔兰主权评级多达5个级距。标准普尔(Standard　＆　Poor)也正在审视爱尔兰、葡萄牙及西班牙的主权评级。
　　评级机构对欧盟成员国的频频发难令欧债危机进一步升级，分析人士对法国等核心成员各国的主权评级也表达了不小的担忧。
　　Baring资产管理公司(Baring Asset Management)基金经理Toby Nangle表示：“预计未来一年欧元区成员国的主权评级均不甚乐观，如果法国的AAA主权评级遭遇下调，那么情况将十分危急，我认为市场目前并未反映该国评级或将遭降的可能性。”
　　Frankfurt Trust基金经理Ralf Ahrens表示：“如果欧元区问题无法快速解决，那么这些国家的再融资环境将会进一步恶化，而评级机构也将进一步下调其评级。我们已经看到市场存在此种可能性，法国也存在评级遭降的风险。”
　　荷兰国际集团(ING Bank NV)发达国家债券策略师Padhraic Garvey表示，除非法国大规模地削减赤字，该国的主权评级将容易受到影响。
　　瑞士信贷(UniCredit)驻德国信贷策略师Markus Ernst表示：“法国的银行业是欧元区外围国家债券的最大持有人，可能会令其产生系统性风险。”
　　除法国外，葡萄牙、西班牙及比利时的主权CDS费率亦暗示这些国家目前的主权评级面临多个级距的下调风险。
　　比利时目前的公共债务水平约为国内生产总值(GDP)的100%，且有高达650亿欧元的国债将于明年到期。而该国国内政局的不稳定性也构成了巨大的威胁。
　　标准普尔曾于12月14日将比利时的评级展望由“稳定”下调为“负面”时表示：“比利时国内政局的长期不确定性对该国的主权评级构成风险。”
　　与此同时，穆迪周一宣布，下调爱尔兰多家银行的评级，并对西班牙银行业发出警告，称可能下调其评级，这一消息也令欧元承受了巨大的压力。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas SA)外汇策略师Hans－Guenter Redeker表示：“评级机构继续对欧洲国家主权评级进行下调并发出警告令欧元非常脆弱，我们继续持有欧元／美元将进一步走低的观点。”
　　法国兴业银行(Societe Generale)表示，尽管欧元空头头寸的削减可能缓解欧元的跌势，但在欧盟上周峰会未能采取进一步措施在短期内抑制欧元区债务危机蔓延后，欧元／美元很可能进一步走软，可能在假日过后跌破1.3000。

