英镑遭遇严寒袭击 利好因素渐消退 
　　近期英国大雪肆虐，就连英镑也似乎被冰雪覆盖，遭遇着严寒的袭击；市场人士的担忧情绪笼罩着英镑。
　　一方面，人们担心降雪导致已现疲态的英国经济形势更加严峻；另一方面，又担心欧元区危机对英国银行业构成的威胁加剧。
　　分析师周二(12月21日)表示，在过去几个月英镑表现一直相当不错，即便是在美元走强的形势下，英镑兑美元也依然走高。以保守党为首的联合政府财政紧缩计划获得通过，英国经济形势呈现出强于预期的迹象，而欧洲外围经济体危机也未波及英国，这些因素均使英镑成为不错的投资选择。
　　但分析师警告称，上述利好正逐渐消退。
　　在新的一年上调增值税之前，英国经济就已开始迅速丧失增长动能，而且英国目前还为持续居高的通货膨胀压力所困扰。
　　英国降雪为许多消费者外出上班和购物带来困难，圣诞节最后时刻的购物热潮现在看来是无望出现了，恶劣天气或为经济带来以十亿计的损失。
　　而英国抵押贷款商协会(CML)周一(12月20日)称，英国11月抵押贷款增速放缓，并触及2000来以来同期最慢增幅。这意味着住房价格及消费者信心也将延续疲软态势。
　　市场人士现在将焦点投向了将于周三公布的英国央行(Bank of England)上一次货币政策会议的纪要。在正常情况下，如果该行货币政策委员对近期居高不下的消费者价格指数(CPI)数据作出任何强硬的回应，都会被视为英镑的利好因素。
　　英国工业联合会(CBI)周一(12月20日)在一份报告中表示，英国央行(BOE)将在未来6个月内开始升息以对抗通胀压力。
　　CBI预计，英国央行货币政策委员会(MPC)将从2011年第二季度开始每个季度升息0.25%，到2012年年底结束，届时利率水平将达到2.75%。
　　CBI首席经济顾问Ian McCafferty表示，能源和商品价格持续走强越来越令人担忧，因为这可能意味着通胀回落程度不如许多人预期的那样大。
　　但是，如果投资者认为英国央行会因经济增长预期疲软而不能收紧政策，那么对英镑的影响则更可能是负面的。
　　除了经济前景恶化，还有越来越多的证据表明，英国并不像人们最初想象的那样不会受到欧元区债务危机的影响。这两者之间最明显的联系仍是英国银行业对爱尔兰等债务国依然较高的风险敞口。
　　英国央行(BOE)上周五(12月17日)在半年度的金融稳定报告中表示，英国金融体系可能受到欧债主权债务危机加剧，以及新兴市场资产泡沫和垃圾债券的冲击。
　　英国央行指出，该国银行业在过去六个月中的韧性有所增强，但其面对的风险也同步增加。为抵御这些威胁，英国央行敦促采取类似其6月报告中的举措，包括逐步采用巴塞尔III资本金要求及收取新的资本附加费，以及对规模大到足能拖垮金融体系的银行的处置安排。
　　金融稳定报告显示：“鉴于欧洲金融体系的相互关联性及其稳定性对全球资本市场的重要程度，英国无法完全置身事外。在此背景下，通过留存获利来逐步增强抵抗能力，符合银行业的共同利益。若银行减少向股东和员工发放利润，其抵抗力将得到加强。”
　　莱斯银行(Lloyds Bank)上周已经承认，该行向爱尔兰提供的贷款中，可能发生至多54%的减值损失。而投资者也正在等待，向爱尔兰提供贷款的另外两家大型英国银行汇丰控股有限公司(HSBC Holdings PLC)和苏格兰皇家银行集团 (Royal Bank of Scotland Group PLC)将如何解释它们对爱尔兰的风险敞口。

