中国本周多次力挺欧盟 可惜欧元不争气 
　　本周中国方面多次力挺欧盟，表示对欧盟和国际货币基金组织(IMF)在欧洲债务危机期间采取的措施表示支持，希望以此打消市场对欧洲债务危机的担忧，缓解欧元的“险情”。不过欧元似乎并不争气，反弹走势稍瞬即逝，表明市场对欧元仍无法确立信心。
　　国务院副总理王岐山曾于周二(12月21日)表示，中国对欧盟(EU)和国际货币基金组织(IMF)在欧洲债务危机期间采取的措施表示支持，且中国已经采取了具体的措施来帮助欧洲国家。
　　中国商务部部长陈德铭于稍后表示：“中国正在关注欧盟是否有能力控制债务危机，以及成员国的共识是否能转化为实际行动带领欧盟走出困境。”
　　而周三根据《葡萄牙商报》(Jornal de Negocios)周三报导，中国为协助葡萄牙抵挡债券市场的压力，已准备购买40－50亿欧元(约合53－66亿美元)葡萄牙公债。
　　据报道，葡萄牙与中国双方已达成协议，中国2011年第一季将透过标购或在次级市场中买葡国公债。但中国央行表示不对上述报道置评。
　　而中国外交部周四(12月23日)则表示，欧元地区是中国外汇储备的主要投资地区之一。
　　外交部新闻发言人周四在例行新闻发布会上表示，“不管过去，现在，还是将来，欧元地区都是中国外汇储备的主要投资地区之一。”
　　外交部新闻发言人并称，中方支持欧盟和国际基金组织的一揽子稳定市场措施，愿意帮助欧元区国家恢复经济健康发展。
　　不过外界质疑，中国政府是否能在短时间内，便买进这么多葡国公债；中国投资基金在金融危机蒙受损失，使得中国面临更谨慎配置外汇储备的压力。
　　中国或购买葡萄牙债券的消息一度推动欧元走强，不过汇价很快自日内高点回落。交易商指出，由于报导未引述消息来源，因此投资人并未完全振奋信心；而且就算报道属实，欧元的根本问题仍然存在。
　　在欧元危机的漩涡中，葡萄牙被渐渐地推到了“风暴眼”的位置。2011年，该国须偿还95亿欧元的债务，同时必须新借贷110亿欧元，以填补财政漏洞。
　　早在今年10月，中国总理温家宝在访问希腊时就曾表示，一旦希腊国债重新上市，中国将购买该国国债。11月份胡锦涛访问葡萄牙期间表示，中国会采取具体措施，协助缓解该国的主权债务危机，但他没有提到是否会购买葡萄牙国债。
　　中国拥有全球最大的外汇储备，其中大部分是美元国债的形式，中国已成为美国最大的国外债权人。在欧洲，有关借助中国的力量解决债务危机的讨论也在进行。不久前一名欧盟高级官员就表示：“我们必须考虑，谁有足够的资金来解决这个问题？唯一有这个能力的国家就是中国。我们必须说服中国人购买欧元国债。”
　　葡萄牙政府也曾表示，正努力令该国国债的投资者种类多元化，而中国将是首选。

