欧债危机中瑞郎被走高 未来还能走多远 
　　美元/瑞郎周三(12月22日)欧市盘初触及2个月新低0.9532，而欧元/瑞郎也触及历史低点1.2524，因为投资者对欧元区主权债务危机的持续担忧推升瑞郎的避险买盘需求。各大机构纷纷表示瑞郎的强势仍将继续，甚至有消息传出连瑞士央行(SNB)行长也警告称欧元兑瑞郎将暴跌。
　　瑞士信贷(Credit Suisse)货币研究主管Marcus Hettinger 表示，欧元区主权债务问题将打压欧元/瑞郎跌至1.2000甚至更低水平。瑞郎作为避险币种，将吸引更多的资本流入，同时瑞士投资者将削减他们所持有的欧元区国家资产。
　　Hettinger 还表示，美元/瑞郎维持在平价位下方可能成为常态，因汇价反弹的机会非常有限，尤其是在全球经济复苏的环境下。
　　他同时指出，若全球经济再次出现衰退，美元/瑞郎可能和2008年一样出现上涨。但是现在，鉴于美国和瑞士贸易帐数据差异巨大，且美元缺乏利率因素支持，美元/瑞郎无法实现上涨。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)也表示，由于欧元区外围国家债务问题仍未解决，资金持续流入瑞士，瑞郎兑欧元将继续受到支持。 
　　摩根士丹利(Morgan Stanley)表示，由于投资者受欧洲主权债务危机影响而寻求瑞郎进行避险，欧元/瑞郎在创出历史低点以后或将延续跌势，2011年汇价或将跌至1.2000水平。
　　该行货币策略师Ronald Leven指出，主权债务问题将在2011年中期继续困扰欧元，这将导致投资者寻找替代资产。而瑞郎方面，目前尚无实际证据显示瑞郎走强已伤害到经济。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)表示，欧元/瑞郎自10月份高点开始的大幅下跌行情是汇价的正常走势，未来可能将进一步走低。
　　丹麦丹斯克银行(Danske Bank)资深技术分析师Kasper Kirkegaard 认为，出于对欧元区经济状况的担忧，欧元/瑞郎在未来数周仍存在进一步下跌风险。
　　不过Kirkegaard 同时指出，随着欧元区外围国家形势的日趋明朗，欧元随后可能出现反弹，同时，瑞郎的走强可能在2011年削弱瑞士的经济基本面，因瑞郎的走强将对瑞士出口造成冲击。
　　某日本大型银行资深交易员也指出，怀疑瑞郎的强势能否得以延续，因为除了避险原因外，投资者找不到其他买入瑞郎的理由。他们警告称，如果美债收益率进一步上升，这势必增强投资者对美元的买盘需求，届时瑞郎将面临大的卖盘压力。
　　野村证券(Nomura Securities)下调欧元/瑞郎3个月汇率预期至1.3200，不过认为汇价可能在明年年底升至1.4400。 
　　该机构分析师Geoffrey Kendrick 表示，尽管欧元区外围国家债务危机在近几周主导了欧元/瑞郎的走势，但市场价格回归正常化的风险将在新年推高欧元/瑞郎。
　　据国外媒体本周报导，瑞士央行行长希尔德布兰德在与政府官员的秘密讨论中警告，若欧元区债务危机持续恶化，欧元兑瑞郎汇价可能会暴跌至0.5000的水平。为防汇率大跌给瑞士出口带来的风险，希尔德布兰德要求当局敦促国会支持向国际货币基金组织(IMF)的提供165亿瑞郎信贷额。不过瑞士央行发言人拒绝就有关报道置评。

