哈佛经济学家：中美经常帐失衡未来可能消失
　　摘要：哈佛大学经济学教授马丁·费尔德斯坦表示，美国和中国之间的经常帐失衡将逐步收窄，甚至可能在未来几年彻底消失，从而为国际经济稳定消除一个威胁。
　　汇通网12月29日讯——曾在里根政府担任国家经济委员会主席的马丁·费尔德斯坦(Martin Feldstein)近日表示，美国和中国之间的经常帐失衡将逐步收窄，甚至可能在未来几年彻底消失，从而为国际经济稳定消除一个威胁。
　　费尔德斯坦现在是哈佛大学经济学教授，他在一份评论中表示，“尽管市场自发性力量会解决此类失衡，无需政府出台具体政策，但中美两国的措施实际上导致失衡状况持续存在，阻止了市场力量矫正这个问题。”该评论将在2011年1月的美国社会科学学会(Allied Social Science Association)年会上发表。
　　美国商务部12月初表示，三季度美国经常帐赤字扩大3.2%至1,272亿美元，这反映了消费品进口的增长。经常帐主要由商品和服务贸易构成，但广义的国际贸易也包括转移支付和投资收入。
　　美国经济从此次衰退中复苏的速度非常缓慢，其赤字以及中国、德国和其他国家的盈余因此成为国际关系摩擦的一个源头，也成为关注焦点。
　　费尔德斯坦表示，国际谈判没有在缩小经常帐失衡方面产生任何实质承诺，但随着美国增加储蓄、减少联邦预算赤字、美元贬值以及中国增加国内投资，这个问题的解决将出现进展。
　　他预计美国国民储蓄与GDP之比将增长2%，预算赤字与GDP之比将从8%降至3%，一加一减之后，综合储蓄与GDP之比将升至7%。他认为，如果中国的国民储蓄与GDP之比从目前的45%降至40%
　　费尔德斯坦表示，对私人以及公共储蓄所做的这些假设可能过于乐观，但表明消除美国经常帐赤字仍存在可行性。与此同时，中国在引导增加国内投资，主要是增加医疗、教育以及住房开支，因为中国希望提高国民生活标准。

