渣打：预计5年后香港人民币流通量过万亿
　　新浪财经讯 12月20日中午消息，渣打银行亚洲区总经济师关家明今日在出席“2010全球商报经济论坛暨亚太工商界领袖峰会”时表示，香港本地金融市场发展已趋饱和，人民币离岸市场对香港很重要，他预计5年后香港人民币流通量将过万亿，带来金融市场业务翻倍的机遇。
　　“过去两年，人民币在香港增长了四倍，现在是2000亿。如果按同样速度发展，我们原本估计5至7年人民币在港流通量或总量可能跟港币相等，这个时间还要缩短。也就是说，(香港)所有金融行业的业务将翻一倍。”
　　关家明指出，人民币离岸市场中，投资产品已有不少，虽然深度、广度仍有所欠缺，但会伴随人民币流通量增加有所改善。“我估计五年以后可能过万亿，或者两到三亿人民币在香港。”
　　根据香港金融管理局11月30日公布数据，截至10月底，香港人民币存款增至2,171亿元，月内显著增长45.4%，而今年首10个月人民币存款共增长1544亿元。
　　香港受惠人民币离岸市场发展同时，关家明认为，人民币国际化是“两条腿走路”，离岸市场促进人民币国际化，另方面在岸市场也将加速国际化发展，在竞争中相互促进。他以人民币汇率为例指出，正是依靠在岸、离岸可能交割，以及离岸不可交割三种汇率，帮助人民币总体汇率更快整合。(颜茜 发自北京)
欢迎发表评论  我要评论

