日本第四季度大型制造商信心恶化
　　摘要：日本央行短款调查显示，第四季度大型制造企业景气指数降至5，为七个季度以来首次恶化。其他数据方面，10月第三产业活动指数经季调后月升0.5%，好于预期。
　　汇通网12月15日讯——据日本央行(Bank of Japan)周三(15日)公布的12月短款调查显示，第四季度大型制造商信心七个季度以来首次恶化，尽管恶化速度慢于预期，但仍表明企业管理者对日元强势以及海外经济放缓的担忧。 
　　根据日央行的季度调查，12月当季，日本大型制造企业景气指数降至5，而9月当季该指数为8。 
　　根据此前接受调查的经济学家平均预期，日本第四季度大型制造企业景气指数将恶化至3。该结果标志着该指数七个季度内首次下降。该指数是通过认为商业环境良好的企业百分比减去认为商业环境恶劣的企业百分比计算得出。
　　数据显示，日本第四季度大型非制造企业景气指数也小幅下跌至1，而第三季度该指数为2。这一结果好于经济学家预测的0。 
　　尽管短观数据仅较上一季度略有下降，但该结果清楚地表明，受到诸如日元近期上涨等负面因素影响，日本企业信心正在减弱。
　　另一方面，大型制造企业和非制造业企业计划在始于2011财年4月，将企业投资提高2.9%，高于经济学家预期的2.6%，以及三季度预期的2.4%增幅。
　　此外，日本经济产业省稍早公布，10月第三产业活动指数经季调后月升0.5%，好于预期。该指数用于衡量零售、通讯及其他服务领域的活动情况。
　　
欢迎发表评论  我要评论

