分析师：美加2011年将围绕平价做窄幅整理 
　　“温和强势”是2010年加元行情的主基调，加元兑美元反复围绕平价进行争夺，但加元始终无法比美元更贵。
　　对于明年的行情，近期接受媒体采访的全球13位经济学家表示，加元兑美元的纠结态势明年仍将持续，汇价还是将陷入相对狭窄的波动区间。预期中值显示，明年第一和第四季度美元／加元将维持在1.0000水平。
　　若分析师的预期得到验证，那么过往波动剧烈的加元将连续第二年维持少见的平稳格局，美元／加元2010年仅在0.9930－1.0854的异常有限的窄幅空间内交投，这一波幅仅有2009年时的1／3不到。
　　TD Securities驻多伦多的外汇分析师Shaun Osborne说：“美元／加元窄幅整理的态势并不常见。”该机构预计美元／加元明年四季度报价为1.0600，距离目前1.0080的水平并不遥远。“我们可能低估了加元突破的风险，因为加元连续2年维持如此态势将显得极不寻常。”
　　尽管很多时候市场的主流预期似乎并不靠谱，但综合市场的积极和负面因素，在剔除任何国内国际意外重大事件的情况下，汇价出现窄幅横盘却是大概率时间。
　　今年加拿大国内因素大都呈现积极态势，尽管该国经济今年下半年已然放缓，但经济复苏势头仍得以延续。考虑到加拿大央行(Bank of Canada)预计将在明年年中其开启货币紧缩周期，若如此，加拿大相对美国的短期债种收益率优势将进一步放大。
　　富国银行(Wells Fargo Bank)外乎策略师Vassili Serebriakov表示，“只要美联储(Fed)维持债券收购，一旦加拿大央行逐渐收紧货币政策，我认为加元走势将略胜美元一筹。”
　　Vassili Serebriakov指出，加元对全球市场变化尤其敏感，而且与商品市场和股市动态休戚相关。风险敏感型货币将很大程度上取决于全球市场格局的变化，比如欧债危机的持续等。
　　加拿大央行行长卡尼(Mark Carney)上月底表示，美联储(Fed)意欲推出新一轮定量宽松政策为经济增长提供更多刺激的举措将提振加拿大出口，并影响该国汇率。
　　据加拿大央行10月20日公布货币政策报告称，美联储将执行较其年初预期的更激进的刺激措施，在该报告中央行还下调对今明两年经济增速的预期。

