评级巨头齐倒戈  美减税红包遭遇降级尴尬
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　奥巴马和共和党人达成的妥协版减税案正进入最后冲刺阶段。在13日进行的程序性投票中，美国参议院已同意对这项规模高达8580亿美元的议案进行最终投票表决。据悉，参院的投票最早可能在当地时间周二进行，而众议院的投票也有望在本周晚些时候进行。
　　外界预计，减税案获得通过的可能性较大，13日的美股也一度因此上涨。不过，这项规模庞大的“烧钱”计划仍招致了多方质疑。上周就警告美国可能因为减税案而不保最高债信评级的穆迪公司13日再次表示，如果奥巴马提出的延长减税和失业救济的计划成为立法，未来两年内美国被降级的可能性将大大提高，此言导致美元应声大幅走低。
　　规模或达8580亿美元
　　奥巴马6日宣布，与共和党就减税方案达成框架协议。新方案包括把布什政府时期在今年年底将要到期的全民减税政策延期两年，把今年11月底到期的延长失业者领取救济金期限的法案再延长13个月，以及企业投资享受税收减免等多项内容。业界估计，这项新方案的总规模可达8580亿美元，超过二次量化宽松规模。美联储11月初宣布了新一轮量化宽松政策，计划购买6000亿美元的政府债券。
　　不过，根据美国的立法程序，上述议案仍需分别得到国会参议院和众议院的最终投票通过。13日下午，美国参议院举行了对于奥巴马减税案的程序性投票中，结果有83票赞成、15票反对，这意味着该议案获得了超过结束辩论所要求的60张多数票，为参议院随后进行最终投票表决扫除了最后一道障碍。据美国主流媒体报道，参议院最早将在当地时间14日就减税案进行投票，尽管仍存在争议，但通过的可能性很大。
　　受减税案通过预期鼓舞，美股13日大部分交易时间都走高，但尾盘主要股指回吐了涨幅。13日收盘，标准普尔500指数微涨0.06点，再度刷新近两年来的收盘高点。
　　穆迪警告可能降美国级
　　尽管奥巴马称，“很多经济学家”也认同减税利好经济的看法，但对于这一“济富”色彩浓厚的议案，不少人依然持保留意见，甚至很多民主党内部人士也都奥巴马让步太多颇有微词。根据这项妥协方案，在接下来的两年中，美国每人的遗产税免征额将为500万美元，最高税率为35%。许多民主党议员原本希望将每人的遗产税免征额设定为350万美元，最高税率设定为45%
　　另一方面，减税所涉及的庞大资金规模，也令美国本就很紧张的财政收支更显脆弱。近期，国际评级机构频频对此发出警告，而美国国债收益率近日也一度大幅飙升，体现债券投资人的不安。
　　在美国参院13日通过减税案的程序性投票后，美国三大评级机构之一的穆迪随即警告说，如果奥巴马政府的减税方案获得国会批准，公司有可能下调美国的信用评级。
　　穆迪认为，新版减税案对政府融资的负面影响，可能完全抵消甚至超过对经济增长的积极影响。该机构指出，减税案一旦成为法律，将推高政府债务负担，增加了穆迪在未来两年内将美国评级前景定位负面的可能性，也就是说，未来12至18个月内，美国现为Aaa的最高评级被下调的可能性将更大。
　　美元应声走低
　　受到穆迪的警告影响，美元汇价13日大幅下跌。美元指数当日大跌0.9%，失守80的心理关口。截至北京时间14日17时50分，美元指数跌0.3%，报79.14，接近三周来的盘中低点。
　　美元走软对大宗商品带来一定支撑，国际金价14日盘中一度涨0.7%，国际铜价则再创历史新高。国际油价基本持平，报在88美元上方。分析师认为，近期投资人对全球经济复苏的预期有所回升，也利多大宗商品。
　　不少专家认为，在量化宽松和赤字高企的情况下，美元长期走贬的趋势可能难以改变。上周，当奥巴马宣布就减税案和共和党人达成妥协时，穆迪和另一家美国评级机构惠誉警告说，美国需要控制债务规模，否则可能失去最高评级。两家机构都指出，尽管新的减税案短期内还不会影响美国的评级，但在未来几年，美国政府有必要采取新的措施，来弥补因减税带来的巨额财政收入损失。
　　据美国财政部称，截至9月30日的2010财年，美国政府的预算赤字达到创纪录的约1.3万亿美元，而累积债务则高达13.8万亿美元左右。政府估计，2011财年的赤字预计会再次超过1万亿美元。
　　事实上，来自中国的信用评级机构大公国际资信评估有限公司上个月已下调了美国政府债券的信用评级，以体现美国量化宽松政策所带来的美元贬值后果以及不断恶化的财政状况。
　　
欢迎发表评论  我要评论

