传瑞士央行入市干预 瑞郎短线急速跳水 
　　周四(12月23日)纽约午盘时段，欧元／瑞郎急速攀升，在短短20分钟内大幅上扬约80个点，此番大幅波动的走势令市场纷纷传言瑞士央行(SNB)采取了入市干预措施，但瑞士央行并未对此置评。
　　周四亚市午盘后段开始，美元／瑞郎日2个月低点0.9497开始强劲反弹，欧元／瑞郎亦一改此前颓势，自上一交易日创下的1.2437历史低位附近开始强劲走高。纽约午盘，欧元／瑞郎的走势无疑令圣诞前夕清淡的欧美外汇市场投资者措手不及。此外，欧元／美元亦强势走高，刷新时段高点1.3133，此后在惠誉(Fitch)下调葡萄牙评级后小幅回落。
　　但是，有交易商称，并未发现瑞士央行入市干预的迹象，分析人士认为，年底清淡的市场可能是导致欧元／瑞郎交叉盘此番走势的原因。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)北美外汇交易部门主管Jeff Young表示，市场交投清淡，且在此缺乏流动性的市场中，平日数量不大的货币流动也会在假日临近时导致汇价大幅波动。
　　美国富国银行(Wells Fargo)外汇策略师Nick Bennenbroek表示：“从市场表现来看，是由于资金流动令欧元兑瑞郎及美元等大多数货币走高。”
　　纽约梅隆银行(BNY Mellon)资深策略师Michael Woolfolk表示，估计市场参与者的止损盘及投机者的离场抛盘是导致瑞郎兑欧元此番走势的原因。
　　瑞银集团(UBS)外汇策略师Brian Kim表示，未见瑞士央行入市干预的迹象。
　　某位交易商预计，如果欧元／瑞郎维持在1.20一线，那么瑞士央行入市干预的可能性或将增加，他并称：“目前，我认为，该国央行正在等待2011年观察瑞郎的汇价波动能否回归正常化。”
　　近期，瑞郎表现极为抢眼，欧债危机日益加重，而美元也存在自身的问题，投资者将瑞郎视为避险货币的首选，令欧元／瑞郎频创历史新低，市场对瑞士央行是否会进行入市干预的猜测日渐升温。
　　但多数分析人士表示，该行干预的可能性不大，入市干预意味着恢复那些无法在有意义的时间里抑制瑞郎升值的政策，同时，该项措施还将令其资产负债表规模膨胀，从而遭受政客的攻击。
　　自2009年3月以来，瑞士央行便定期地实施干预措施抑制瑞郎大幅升值，当时瑞士的经济增长疲软，政策制定者担忧物价或将在未来很长一段时间内下跌。但是大规模干预行动的代价是外汇储备的迅速膨胀。通过印制瑞郎并抛售瑞郎兑欧元及较小规模的瑞郎兑美元，瑞士央行外汇储备自2008年底的不足500亿瑞郎快速攀升至今年11月的2120亿瑞郎(约合2230亿美元)。
　　然而，此后的很长一段时间，欧元及美元的疲软令瑞士央行损失惨重，今年前三个季度，瑞上央行的净亏损就高达82.4亿瑞郎。
　　瑞士报纸Sonntag上周末报道称，瑞士央行行长希尔德布兰德(Phillip Hildebrand)与该国政府秘密讨论欧元／瑞郎下滑至0.50的可能性。这一报道立即引发市场热议，但是此后，瑞士财长及瑞士央行官员纷纷出面澄清。
　　瑞银集团表示，面对瑞郎的持续升值，若瑞士央行入市干预，则其代价将是高昂的，且收效也将甚微，高昂的干预成本或将成为其入市干预的绊脚石。
　　该集团策略师Brian Kim表示，投资者对欧元区债务危机的担忧使得许多投资者看空欧元，而同时又没有太多的避险货币可供选择，因而令欧元／瑞郎持续承压。
　　Kim指出，若瑞士央行通过买入欧元来干预，则欧元的持续下滑将导致其持有的欧元价值缩水。此外，因为干预难以在较长时期内进行，因此干预的效果也将存在疑问。
　　荷兰国际集团(ING)经济学家Julien Marceaux表示：“近期，瑞士央行采取进一步的干预行动可能性不高。相反，由于强势瑞郎从某种程度上来说相当于紧缩的货币政策，缓解了该国央行上调利率的压力。”

