穆迪将爱尔兰评级下调5级至BAA1 展望为负面
　　摘要：由于爱尔兰银行业债务，经济前景不确定性上升以及金融力量减弱，穆迪周五将爱尔兰评级从AA2调降至BAA1，展望为负面，并称如果爱尔兰的整顿举措不足以稳定其信贷评级，未来可能进一步下调。
　　汇通网12月17日讯——评级机构穆迪周五(17日)将爱尔兰评级从AA2调降至BAA1，展望为负面，并称调降评级基于爱尔兰银行业债务，经济前景不确定性上升以及金融力量减弱。
　　穆迪表示，尽管做出该决定时考虑到了爱尔兰近期的经济情况，特别是该国稳健的出口数据，但考虑到爱尔兰银行相关的债务更加明显以及经济前景不确定性上升等因素，仍做出调降的决定。
　　该机构指出，爱尔兰的财政节支措施可能会抑制其国内需求。不过也表示爱尔兰的竞争力和利好商业的税务环境，对信贷构成正面影响。
　　穆迪预计，爱尔兰的债务比重将在2013年升至120%，而2009年该比例仅为66%。
　　此外，穆迪还将爱尔兰“坏银行”的评级下调五个级距，从为AA2降至BAA1。
　　穆迪还警告称，如果爱尔兰的整顿举措不足以稳定其信贷评级，未来可能进一步下调。
　　穆迪近几日动作连连，前两日分别把西班牙和希腊的评级列入可能下调的观察名单，今日又下调爱尔兰评级，令市场对于欧债危机的担忧再度升温。
欢迎发表评论  我要评论

