众人力挺美元 霸主地位无可替代 
　　随着美国经济复苏的迟滞不前，市场对美元也产生了不小的怀疑，甚至有市场人士提出美元储备货币的地位将受到挑战。但是，包括太平洋投资管理公司(PIMCO)在内的众多机构认为并非如此，并纷纷发表看法称美元的霸主地位不会受到威胁。
　　PIMCO投资组合经理Tony Crescenzi周三(12月29日)表示，2011年美元作为世界主要储备货币的地位仍将完好无损。
　　他指出，中国等日渐兴起的国家尚未准备好吸收全球高达9万亿美元的储备资产，特别是这些国家的国债市场还不成熟，无法像美国一般盛下如此大量的储备资产。
　　Crescenzi补充道，由于欧洲处于金融危机之中，欧元甚至尚未接近接替美元成为储备货币的行列。
　　他表示，美国将是储备货币的“持续经营者”，并将继续投资于美元资产，虽然其收益率较其他国家，特别是新兴市场国家要低。
　　与此同时，一些美国的顶尖经济学家也认为，美元作为全球主导货币，目前尚无可靠的替代者。
　　普林斯顿大学(Princeton University)教授Peter B。　Kenen表示，不论是欧元还是人民币，或者是国际货币基金组织(IMF)特别提款权(SDR)，都不能够替代美元全球主导货币的角色。
　　他在为明年1月7日即将举行的美国经济协会(American Economic Association)年会准备的讨论稿中表示：“我认为没有合格的候选人。”
　　美元在全球贸易结算中有着无可匹敌的地位，这令全球各国对美国经济政策的变化十分敏感。
　　欧洲16国所共有的欧元是仅次于美元的主要货币，但会议文件却指出其在国际货币体系中的角色并没有提升的迹象，欧债危机已在该地区肆虐一年有余，而且毫无缓解的迹象。
　　据IMF的统计数据，2009年全球外汇储备有1.246万亿欧元，占到全球总储备的27.3%，这和10年前的水平无异。美元的这一比例高达62.2%，为2.837万亿美元。
　　国际清算银行(Bank for International Settlements)2010年外汇交易调查也显示，美元在全球外汇交易中同样高居领先地位，有42%的全球外汇交易牵涉到美元，排名第二的欧元则仅有20%。
　　1969年，在美元汇率盯住黄金，同时美国预算赤字又十分高涨的尖锐矛盾下，一个美元替代品应运而生，但IMF的特别提款权从来就没有在官方结算中扮演过主要角色－－即便中国去年一度旧事重提。
　　亚洲各国手中握有2.5万亿美元外汇储备，其中的大部分是美元储备，如果美元兑其他货币锐幅贬值，他们将蒙受巨额损失。
　　考虑到中国经济的规模和急速扩张的步伐，人民币也有可能成为储备货币的候选者。据估计，中国2009年的债务规模约为4.9万亿美元，美国则有约8万亿美元，普林斯顿大学指出，储备资产中的可交易证券规模却较少，市场的参与度也更加有限。
　　亚洲开发银行(ADB)今年年中出炉的一份报告表示，人民币有望迅速成为国际通用货币，并在央行储备中成为美元的替代储备货币。
　　ADB在与哥伦比亚大学地球研究院合作撰写的研究报告中称，“人民币尚未成为国际货币，但这一进程会比许多人预想的快得多。人民币的国际化有可能使该货币成为美元的替代货币，并帮助推动全球储备体系迈向多元货币储备结构。”
　　这份研究报告由来自全球的11位经济学家共同完成，其中包括知名学者斯蒂格利茨(Joseph Stiglitz)和Barry Eichengren。报告并未提供人民币成为储备货币的时间表。
　　报告建议，通过互换安排、IMF特别提款权以及其它借款方式，令亚洲的巨大外汇储备在稳定全球金融系统中起到重要作用。

