欧元空头圣诞后耐心等待高位做空机会 
　　在中国，有一句老生常谈的话，道是：“历史不会完全雷同，但总会惊人相似”；欧美国家迎接圣诞的钟声即将敲响，而对于那些正在寻找交投线索的投资者，不妨从历史的角度下手，寻找汇价走势的蛛丝马迹。
　　观察最近3年以来的历史数据，欧元兑美元在平安夜当天和圣诞当天的行情波动都不大，主要原因当然是因为节日期间市场交投冷清，而且没有任何交易指引，交易员大多离场。但是在圣诞之后一直到年末，欧元兑美元都有不同程度的反弹。以2008年为例，当时欧元／美元的反弹幅度就达300多点。
　　为了让分析的可信度以及依赖度更大，分析师选择以2009年的行情为例来分析欧元走势，因为2009年的圣诞和现在相比，无论是基本面还是技术面都有一定的相似之处。
　　从基本面着手看来，去年年末，欧债危机正式吹响第一号，全球三大评级公司标普、穆迪和惠誉分别下调希腊的主权债务评级，从此以后，欧债危机的疑云就始终围绕在欧洲上空，而“欧猪五国 PIIGS”(葡萄牙、意大利、爱尔兰、希腊、西班牙)的名号也随之产生，并不断有机构唱衰欧元和负债累累的欧元区国家；市场对欧元信心严重缺失，兑美元展开猛烈跌浪。
　　而在今年12月，这一幕似乎再度上演，爱尔兰成功替代希腊成为本年度末的主角；尽管欧盟努力救火，但评级机构却偏偏喜欢火上浇油，再次兴风作浪；穆迪、惠誉和标普争先恐后对爱尔兰和葡萄牙展开攻击，连去年的主角希腊也再度被推上风口浪尖；眼见欧债危机愈演愈烈，欧元再度大幅下行。
　　从技术面上看，分析师指出，欧元兑美元年末刚好自年内高位下滑，跌近200日均线，随后展开一轮修正反弹，并于今年年初再度大跌。目前，欧元汇价也刚好处于200日均线附近，汇价会否再次以此位置为依托，展开一轮反弹修正行情？而且，我们注意到，去年的反弹修正恰好受限于前期大跌浪的38.2%斐波那契回撤位附近，以史为鉴，那么此轮反弹浪或受限于1.3480附近。
　　至于明年欧元行情，市场似乎又是唱空声一片。
　　Foreign Exchange Analytics机构合伙人David Gilmore表示：“我预计在明年的某一个时间，葡萄牙也将被迫申请援助，而西班牙也存在寻求援助的可能。这对于欧元来说不是好消息。”
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)资深货币策略师Ian Stannard预计，为了帮助欧元区较为疲弱的成员国，欧洲央行(ECB)可能维持“非常宽松”的货币政策，因此2011年整体的环境都将利空欧元。
　　布朗兄弟哈里曼(Brown Brothers Harriman)全球货币策略主管Marc Chandler及法国巴黎银行的Stannard预计，2011年欧元将跌至1.20一线；Dolan认为，如果欧债危机长期延续，那么欧元有可能最终下探至1.15甚至是1.10的水平。
　　瑞银集团(UBS)策略师Brian Kim预计，2011年第一季度，欧元／美元将跌至1.25，但明年年底或将反弹至1.30。Gilmore预计，欧元／美元2011年的交易区间将在1.20至1.40之间。
　　瑞穗实业银行市场分析师Daisuke Karakama表示，欧洲的财政状况没有出现任何实质性的好转，据此，欧元兑美元或将测试1.30，若跌破该水平，将会很快下探1.25。
　　根据以上的分析，可以预测此次圣诞行情中，欧元兑美元波幅可能亦不大，但是圣诞过后到年末之前，欧元兑美元可能先掀起一波反弹，为后市的下跌准备好空间和动能。欧元空头们不必急于一时，可耐心等待高位做空的机会。
　　此外，分析师们还意外发现，近三年来，欧元兑美元在年内最后一个交易日都是下跌。

