德国本月通胀率意外升至两年新高
　　由于物价大幅上涨，欧元区最大的经济体德国12月份的通胀率意外升至两年多来的最高水平。
　　德国联邦统计局12月29日公布的报告显示，使用欧盟统一方法计算的德国12月份通胀率从11月份的1.6%上升至1.9%，远远超出经济学家此前的预期，并创下2008年10月份以来的最大增幅。
　　德国联邦统计局预计，德国2010年全年平均通胀率将达到1.2%。另据德国央行预测，明年德国的平均通胀率为1.7%，该行还预计明年德国经济增速将达到3.6%，为20年来最高水平。
　　德国联邦统计局官员表示，由于假日旅行消费上升等季节性因素影响，12月份消费者价格指数的大幅上涨“相当正常”，“到明年1月份就会回归常态”。德国中央合作银行经济学家菲利浦·杰格尔也认为，上升的通胀压力很可能只是暂时现象，“德国通胀前景良好”。
　　不过杰格尔警告称，欧元区12月份通胀率可能达到2%，“通胀风险正在上升”。此前公布的数据显示，欧元区11月份通胀率为1.9%，符合欧洲央行设定的低于2%的价格稳定目标。欧洲央行本月早些时候预计，明年欧元区平均通胀率约为1.8%，2012年约为1.5%。(杨博)
欢迎发表评论  我要评论

