欧洲央行加大债券购买力度 明年或扩大规模
　　据报道，为安抚欧元区金融市场，欧洲央行近日加大了对成员国国债的购买力度。数据显示，24日当周，欧洲央行债券购买总额达11.21亿欧元，相当于此前一周的两倍。
　　在执行债券购买计划的同时，为确保该计划不会导致欧元区货币供应量大幅增加带来通货膨胀风险，欧洲央行以周为单位从欧元区商业银行提取7天存款，冲销债券购买开支。
　　28日，该行从商业银行提取了607.8亿欧元的额外流动性，较其需要抽离的735亿欧元额外流动性少了将近130亿欧元。上周，欧洲央行为商业银行存入的7天期存款支付的加权平均利息为0.66%，高于此前一周的0.42%；上周共有41家银行存入7天期存款，少于此前一周的44家银行。
　　分析人士称，这一事实可能反映了年底前欧元区银行倾向于持有更多流动性。
　　荷兰商业银行驻阿姆斯特丹经济学家马丁·弗利特称：“年底通常是金融市场较为平淡的时期，银行会在这一时期锁定资产负债表。因此，欧洲央行从商业银行冲销流动性的降低，不应被视为欧元区金融市场局势紧张的迹象。”
　　作为欧洲稳定机制的一部分，欧洲央行于5月10日启动了债券购买计划。根据该计划，欧洲央行既可购买欧元区成员国政府所发行的债券，也可购买公司债券，不过该行未透露具体购买规模和持有期限。
　　分析人士认为，目前欧洲央行主要购买了包括希腊、爱尔兰、葡萄牙等国在内的欧元区高负债国家国债，2011年初，随着欧债危机再度升级可能性的提高，届时，该行可能将被迫扩大债券购买规模。(陈听雨)
欢迎发表评论  我要评论

