欧元区银行年关赖账 欧美债务恐拖累全球经济
　　记者 王婧 乔继红 综合报道
　　据外媒报道，欧洲央行28日从欧元区商业银行提取的用于冲销欧元区政府债券购买开支的款项仅约600亿欧元，尚未达到计划的735亿欧元。这为年底的欧元区金融市场又增加了一些紧张情绪。
　　自今年5月开始，欧洲央行的债券购买行动已经持续了7个月。欧洲央行以周为单位从欧元区商业银行提取存款冲销政府债券购买开支，但是由于商业银行在年关通常希望保持更充裕的流动性，因此不愿向欧洲央行归还过多资金。欧洲央行一直将这种冲销计划视为抵消欧元区通货膨胀风险的措施之一。不过，5月以来这仅是第二次出现未能达到计划数额的情况。
　　同时，欧洲央行上周还加快了债券购买速度。根据欧洲银行27日消息，截至12月24日一周，欧洲央行购买了11.21亿欧元的欧元区成员国国债，规模较此前一周几乎扩大了一倍。
　　有观点认为，欧洲央行一直试图减少购买国债的规模，但近日关于爱尔兰、葡萄牙和西班牙等国的担忧情绪正迫使其扩大购债规模。上周的购债规模与5月债券购买计划刚刚启动时的购入量相比还有差距，并且欧洲央行的购买对象几乎全部集中在希腊、爱尔兰、西班牙和葡萄牙等国，因此一旦明年债务危机担忧再次加剧，欧洲央行还有继续扩大购买规模的空间。
　　目前欧元区部分国家资产泡沫破灭，金融市场面临困境，政府却否认情况恶化以及接受援助的可能性。有分析人士认为，这与两年前华尔街爆发金融危机时债务过多的情况十分相似。欧洲债务危机不断加剧的风险仍然很大，由于爱尔兰和希腊的“榜样效应”，越来越多的欧洲国家可能重蹈希腊和爱尔兰等国的覆辙。
　　华尔街经济分析机构高频经济信息社首席经济学家卡尔·温伯格表示，欧洲债务危机短期内无法得到解决，因为除了采取向银行系统注入资金、有毒资产减记和银行重组等措施，欧洲各国还需要协调财政政策，而短期内欧洲各国领导人很难就协调出台统一政策达成一致。
　　除了欧洲债务风险在不断加剧，美国上演“美版债务危机”的风险也在减税政策公布后空前加大。
　　金融危机后美国地方税收锐减，但地方社会保障等支出却在不断攀升，资不抵债的风险不断加剧，这使一些原本就已债台高筑的州郡雪上加霜，面临类似一些欧洲重债国家的局面，因此被称为“美版债务危机”。
　　目前，美国联邦政府财政赤字高达1.3万亿美元。华尔街分析师梅雷迪思·惠特尼表示，2011年美国将有超过100座城市可能因无法偿还巨额债务面临破产。她警告，继房地产泡沫破灭后，美国地方债务危机是美国经济面临的最大问题，很可能会扼杀经济复苏势头。
　　有分析人士指出，由于大多数发达经济体主权债务与商业银行的资产和债务有着紧密而复杂的联系，一旦市场再发生较大事件，世界金融和经济可能将面临巨大动荡。在巨大的债务压力下，欧美等发达经济体只能采取量化宽松措施刺激经济，但在利率维持在最低水平后，只能通过中央银行从商业银行手中购买长期政府债券或公司债券来增加流动性，这可能导致美元和欧元汇率剧烈震荡，继而影响新兴经济体货币汇率，其结果很可能是全球经济陷入新一轮的衰退。

