爱尔兰银行流动性匮乏 法国主权信用评级恐遭降
　　每经记者 李正 发自北京
　　昨日(12月20日)，欧洲央行在其官网上公布的一份立场文件显示，欧央行对爱尔兰的经济纾困法案中的种种缺陷深感不安，怀疑会侵犯欧洲央行在决定何种抵押品可用作换取流动性方面的权利。
　　同日，欧洲一些行业分析师与投资者则表示，随着欧洲主权债务危机的蔓延，西班牙、葡萄牙等数个国家遭遇评级下调的警告，法国也恐怕将失去AAA主权信用评级，比利时也在所难免。
　　爱尔兰银行风云再起
　　最新数据显示，爱尔兰各银行从欧洲央行借入但尚未偿还的贷款达到1360亿欧元(合1790亿美元)，占欧元区总量的四分之一；此外，它们还获得了爱尔兰央行提供的450亿欧元紧急流动性援助。
　　为了获得流动性，欧元区银行必须拿出部分资产当作抵押品。欧洲央行这次之所以表示关切，是为了确保自己手中总是握有足量足质的抵押品，以便在某些注资得不到偿还的情况下，把自身风险敞口降至最低。上述立场文件是欧洲央行在应对欧元区愈演愈烈的债务危机之际，担心自身所背负风险的最新证明。
　　随着债务危机升级，爱尔兰银行业在存款外流和融资成本激增的双重打击下，对欧洲央行的流动性支持愈发依赖。国际评级机构穆迪投资者服务公司预计，截至目前，爱尔兰6家受政府担保的银行从欧洲央行和爱尔兰央行获得的借款分别已超过900亿欧元和400亿欧元。
　　欧洲央行上周宣布，作为加强自身资金实力计划的一部分，将把认缴资本增加50亿欧元，至107.6亿欧元。自今年5月以来，为避免欧元区各国借贷成本失控，欧洲央行已累计购买欧元区各国国债720亿欧元。尽管欧洲央行没有透露具体细节，但其中很大一部分很可能是爱尔兰国债。
　　英国央行与欧洲央行已签订一项临时流动性互换的协议。根据协议规定，英国央行可在必要时向欧洲央行提供最多100亿英镑，并换取同等价值的欧元，以满足欧元区银行系统的临时英镑流动性需要。欧洲央行特别指出，爱尔兰央行可以通过这项安排随时得到英镑，满足该国金融系统对英镑的临时流动性要求。”
　　法国恐被降级
　　尽管上周欧盟峰会达成了永久性经济救援机制的一致性，但是这并不意味着欧元区自此远离危机的阴霾。在欧元区非核心国家评级相继遭到降级后，作为欧盟最大经济体之一的法国主权债务遭到降级的预期和风险也在上升。
　　据统计，欧元区各国在未来三年到期的政府债务共计6000亿欧元左右，欧盟联合IMF共同提供的7500亿欧元的救助计划可以解决短期内的流动性问题。这将为欧洲国家下一步削减赤字和紧缩财政计划赢得时间。

