鲁比尼：美国房市陷入双底衰退
　　美国著名经济学家、有“末日博士”之称的鲁比尼(Nouriel Roubini)周三(12月29日)表示，美国房市正陷入双底衰退之中，周二公布的美国10月SP／CS房价指数也印证了这一点。
　　美国周二公布的10月季调后SP／CS房价指数降幅约为预估的一倍，为连续第四个月下滑，再次证明房市继续处于疲软状态。
　　报告显示，10月季调后SP／CS房价指数较月率下滑1.0%，预期为下滑0.6%，9月经修正后为下滑1.0%。报告显示，美国10月季调后SP／CS房价指数年率下滑0.8%，预期为下滑0.1%。
　　报告还显示，SP／CS 10大主要城市地区指数月率下跌1.2%，年率上升0.2%；20大城市地区指数月率下跌1.3%，年率下降0.8%；而季调后年率降幅分别为0.9%和1.0%。
　　鲁比尼说道：“很明显，房产已经出现双底衰退，新的房市数据显示，房价下滑的速度较前几个月加快”。
　　他声称，除了低于趋势水平的经济增速之外，还有两个因素对房价构成下行压力。
　　鲁比尼表示：“其一是针对首次购房者的购房税收抵免措施到期。如果你看一眼数据，从5月份购房税收抵免措施到期以来，SP／CS房价指数每月都在下降，每个有购房意向的人都在4月前买房了。税收抵免措施透支了未来的需求，该措施的到期导致房屋销量再下降30%，推低近几个月SP／CS房价指数。”
　　他表示，另一个因素是抵押贷款文件错乱问题仍在持续，以及因此导致的银行的房屋止赎程序中止，这实际上恶化了房地产市场面临的潜在问题。房屋止赎程序已经出现实际上的暂停，这一局面结束的伊始意味着房市将出现更多的供应。
　　鲁比尼称，上述两个因素共同造就了令房价承压的局面，即供应将增加，而需求将下滑。
　　但鲁比尼并未预计美国总体经济将出现双底衰退，他表示，除房地产外，经济其他领域正在复苏，大多数行业数据与美国2.7%的经济增速一致，但2.7%的增速仍低于趋势水平，因此失业率可能仍将位于9%上方。
　　房地产数据供应商Zillow Inc。首席经济学家Stan Humphries周二也表示，美国房市可能在2011年晚些时候见底，在此之前，房价可能将再跌5%－7%以上。

