澳元是否还涨 明年行情如何演绎
　　摘要：目前澳元势如破竹，兑美元大有刷新纪录高位1.0180之势。强势异常的澳元年底会不会继续给投资者带来惊喜，明年走势将如何演绎？
　　汇通网12月29日讯——无论是年末还是整个2010年，澳元无疑是主要货币中表现最抢眼者。澳元/美元年内升幅高达13%，仅12月升幅便超过6%。目前澳元势如破竹，兑美元大有刷新纪录高位1.0180之势。强势异常的澳元年底会不会继续给投资者带来惊喜，明年走势将如何演绎？且听评析：
　　首先来看看支撑澳元上行的动能。分析师指出，澳元兑美元目前的强势主要得益于已有的利差优势；另一方面，突破平价水平之后将吸引更多技术性买盘的介入。
　　与此同时，由于美联储释放了大量的流动性，全球经济较2008年金融危机以来逐渐转好，国际大宗商品价格走高，以澳洲联储为首的一些国家央行纷纷提高利率，刺激澳元大幅扬升。
　　澳元兑美元自上周突破上升三角形整理区间以来，一直维持在1.0000上方运行。在本周前2个交易日中，虽然亚太股市受中国升息的影响，澳元兑美元小幅走软，但却在0.9980和1.0000受到良好支撑，并且在隔夜最高触及1.0151，为11月5日以来的最高水平。
　　对于明年影响澳元走势的因素，分析师认为，利空利好各占一半。
　　分析师预计，全球流动性明年上半年可能依旧旺盛，通胀压力巨大，商品货币或继续维持涨势。
　　分析师指出，2011年全球的经济增长还将取决于东亚及北美整体的经济表现，并且会有利于欧债危机的缓和。
　　中国方面，拉动经济增长的三驾马车——投资、进出口、消费并没有出现明显减速的迹象，前两年巨大的财政和信贷投入正在发挥对经济惯性上涨的推动作用，这些都预计中国经济持续增长的步伐。尽管中国货币收紧的态势愈发明显，但全年GDP增速预计仍高达9%，这无疑将带动澳元扬升。
　　不过，在商品货币飙升的同时，也有金融机构警告，那些与大宗商品息息相关的经济体货币估值水平已经非常高，明年的上涨空间将非常有限。
　　标准人寿分析师指出，即使大宗商品价格继续上扬，也不足以支撑商品货币的估值提高。商品货币“已经走到极限”，其中澳元兑美元已经涨势充分，继续上升的空间将极其有限。
　　技术面上看，澳元/美元大幅扬升，日图上前期形成一个头肩底形态，汇价在回踩颈线后再度突破，暗示上行动能牢固。根据波浪理论，澳元/美元或处在第五浪的上行过程之中，该浪或将延伸至1.0700。周图上看，5周均线掉头向上与10周均线金叉，加之MACD指标及KDJ指标发出看涨信号，亦暗示汇价仍有一定上行空间。

