奥巴马减税妥协能换来什么
　　⊙蔡亮
　　在美国总统奥巴马12月17日签署的减税延期法案中，备受关注的焦点是，前总统布什执政时期的减税法案得以延期两年，这意味着，未来两年，美国全民减税的格局仍将牢不可破。
　　布什政府曾在2001年6月、2003年5月、2008年2月三次签署减税法案，尤以2001年的减税法案规模最大，根据当时的条文，美国全体纳税人在2001年之2010年间，有望少缴1.3万亿美元税款。无疑，“9·11”事件以及次贷危机对出台这三次减税法案起了决定性作用。前两次减税法案具有相当程度的积极意义，受益于个人所得税、遗产税、资本利得税等税种的大幅削减，美国得以迅速化解“9·11”对实体经济造成的冲击，重新踏入一波繁荣周期。至于第三次减税法案，效果却备受争议，目前全美居高不下的失业率以及堪称龟速的美国经济增长率足以说明其中的问题。
　　根据减税延期法案，未来两年，年均收入约5万美元的美国家庭，每年可继续享有逾2140美元的税收减免；年均收入约31万美元的美国家庭，每年可继续享有逾9300美元的减税减免。夫妻年收入在11万美元以下的美国家庭、年收入在7.5万美元以下的单亲美国家庭，均可继续享有每名儿童每年1000美元的税收减免。此外，减税延期法案将薪资税率由目前6.2降至4.2%，减税期暂定为一年。以此计算，年收入约4万美元的美国人，2011年可额外领取近800美元工资；年收入约10万美元的美国人，2011年可额外领取近2000美元的工资。
　　至于遗产税，奥巴马最初的设想的合理免征额定为100万美元，税率设为55%，实际结果却出人意料。新遗产税征收方案将免征额定为500万美元，税率设为35%，对于美国富人群体，这不亚于天降“福音”。新方案是否会因刺激富人群体向后代转移更多资产而削弱美国业已成熟的慈善体系，疑问挥之不去。
　　在2008年总统选战中不止一次承诺将不再延长富人税收减免的奥巴马，这回改弦易辙，很大程度上是出于无奈。民主党国会中期选举失利后，美国国内政治氛围迅速陷于僵持。尽管共和党以较大优势夺取了众议院控制权，但无法凭借一党之力完全推动或阻止重要提案在国会通过；而执政的民主党虽然丧失了众议院控制权，但仍以微弱优势掌握着参议院的话语权，依然具备在关键时刻与共和党“贴身肉搏”的底气，只是这种底气较奥巴马最初上任时已相差甚远。
　　从权力制衡角度出发，两党目前的僵持状态对美国国内的“民主”是有利的，但对急于推动中产阶级及以下收入家庭减税提案的奥巴马总统来说，国会无止境的内耗却预示着最终出台的减税法案可能面目全非。有鉴于此，奥巴马不得不与共和党妥协，以此赢得共和党对其余减税条文尤其是延长长期失业者救济金条文的支持。据统计，全美目前约有850万长期失业者，每名失业者每周领取302美元救济金。未来13个月，延长长期失业者救济金预计将增加美国政府565亿美元财政负担。
　　短期来看，减税延期法案，有望使奥巴马政府在政治、经济领域获得一定回报。据盖洛普事后公布的民调结果，约三分之二的美国人支持全民减税；同样约三分之二的美国人支持延长针对长期失业者的救济法案。当然，绝大多数美国人并不支持为富人减税也在意料之中。只不过，后者短期导致的政治失分与前者收获的政治加分相比，仍有不小差距。
　　在经济领域，具有妥协色彩的减税法案有望对美国实体经济的复苏产生正面影响。一些经济学家预计，降低薪资税率将至少为美国2011年GDP增长率贡献0.7个百分点。而在就业层面，全美企业基本投资免税的措施或能推动就业市场复苏，短期内，失业率居高不下的格局有望发生明显变化。
　　但是，从来就没有免费午餐，奥巴马政府付出的约8580亿美元减税代价需要美国全体纳税人埋单。据美国国会预算办公室对2011财年以及2012财年财政赤字的最新估计，即便布什减税法案不再延期，2011财年赤字也将达1.1万亿美元，2012财年达6650亿美元。再加上原有存量债务，至2012年底，美国国家债务总额占GDP比重或将超过68%，这一数字远远高于国际公认的警戒线。
　　另据评级机构穆迪12月13日发布的评测报告，奥巴马政府的减税法案势必对其财政状况造成很大负面影响，这一负面影响很难被减税对经济增长的积极影响完全抵消。据穆迪预测，至2012年底，美国国家债务总额占GDP的比重将超出72%，这一数字显然要大于美国国会预算办公室的估测结果，蕴含着一定的偿债甚至政治风险。
　　更令人担忧的是，随着美国二战后“婴儿潮”一代加速步入退休年龄段，庞大财政赤字前景下的全美医疗保障支出很可能更加捉襟见肘。倘若减税需以削减医疗保障支出为代价，那么，奥巴马连任的前景怕不容乐观。
　　(作者系万和源传媒策划总监)

