奥巴马签减税案 负面影响或超短期刺激
　　中国新闻网 德永健
　　经过一系列妥协让步以及在两党间的穿梭游说，美国总统奥巴马17日终于将一揽子减税方案签字成法，为民众送上“全民减税”圣诞礼物，但经济人士警告，此举将令美国财赤进一步恶化，负面影响或超过短期经济刺激成效。
　　奥巴马签字前不到24小时，众议院在16日深夜以277比148的投票结果通过减税方案，加上参议院15日业已投票通过，自11月中期选举结束后一直争吵不休的减税问题至此尘埃落定。
　　根据国会最终通过的版本，今后美国将把年底到期的全民减税优惠再延长两年，将美国社保税税率下调一年，将政府救济失业人口的期限延长13个月，并会对企业投资实施减税优惠。
　　17日签署法案时，奥巴马罕见将两党议员代表都邀到白宫，显然既想对即将掌控众院的共和党示好，也不想让民主党议员感到冷落。他表示减税法案对所有美国人来说都是好事，“这是货真价实的钱，将真正改变人民的生活”。
　　尽管奥巴马信心满满，但经济界人士警告，该法案未来10年将为美国再添8580亿美元财赤，使得美国已达1.3万亿美元的财赤攀上新高。长远来看，此举或恶化美国债务状况，最终对政府财务的负面影响盖过短期经济刺激取得的成效。
　　11月中期选举结束后，与国会议员在减税问题上的讨价还价一直占据着奥巴马的议事日程。起初奥巴马坚持只给中产阶级延长减税优惠，拒绝为共和党力挺的富人减税，双方一度僵持不下，但考虑到明年共和党在国会的势力更大，奥巴马决定妥协，同意将全民减税优惠延期两年。
　　不料此举引发部分民主党众议员的强烈不满，认为奥巴马对共和党让步太多，随即他们要求调高共和党坚持的遗产税税率，否则就掉头抵制，奥巴马不得不又对党内议员展开游说，最终说服多数“倒戈”议员，赶在圣诞节前将减税法案敲定。

