美联储明晨率先亮相 欧美年末决斗即将开锣
　　摘要：欧元/美元在穆迪的助推下，隔夜美盘大放异彩，然而本周稍后将有美联储利率决议和欧盟领导人会议登场，汇市料再起波澜，欧美年末决斗剧幕即将开锣。
　　汇通网12月14日讯——北京时间周三(15日)凌晨3:15，美联储(FED)将公布利率决议并发表会后申明。
　　分析师指出，此次议息会议为该联储年内的“收尾作”，加之投资者眼下均已洗耳恭听，静待美联储会否再有“惊人举动”，为此，尽管美指隔夜美盘在穆迪“帮倒忙”的影响下再度跌破80大关，但在决议前料将维持震荡走势。
　　穆迪昨日称，一旦美国总统奥巴马(Barack Obama)提出的减税及失业津贴措施正式成为法案，他们恐怕会将美国的主权债信AAA评等展望，由目前的“稳定”调降至“负面”。
　　此外，经济学家认为美联储很可能会在本次会议上对其收购6000亿美元国债的第二轮“定量宽松”政策表示支持，并有可能会采取更多措施来刺激经济增长，这也导致美元汇率承压下行。
　　受种种利空袭击，欧元/美元周一大幅攀升，汇价连续攻下1.3200、1.3300、13400关口，最高触及1.3431的日内高点，涨逾250点。
　　上周一，因11月的非农数据遭遇惨败，美联储主席伯南克撂下狠话，他表示，在6,000亿美元的基础上进一步购买资产是“完全有可能”的。
　　他预计，失业率回到5%-6%左右这样更为正常的水准，可能需要四五年的时间，因此“当然有可能”收购更多的债券，不过这将取决于该项目的效率以及通胀和经济前景。
　　然而，美元在当时没有出现骤跌的情形，因伯南克对经济的态度并没有如市场预期般的悲观。
　　伯南克指出，美国经济不太可能重回衰退，因房市等经济部门不可能更加萧条。鉴于长期失业率可能破坏市场信心，这是避免经济再次减速的首要威胁。
　　分析师指出，若美联储沿用当前的货币政策，并“维稳”当前的购债规模，这料对美元形成支撑。反之，若措辞偏鹰派，料刺激市场对QE3的遐想，欧元料乘势追击。
　　加拿大皇家银行(RBC Capital Markets)的高级策略师Matthew Strauss表示，美元兑欧元、日元料走高，因美国进入2011年将继续采取财政刺激措施。
　　Strauss表示，在周二的美国零售额数据以及周三的美国联邦公开市场委员会(FOMC)声明公布前，投资者或不愿积极交投，因此美元可能波动于相对狭窄的区间内。
　　欧元成就“月度冠军”美名需看德国态度
　　上周，德国携手法国一起对欧元集团主席容克提议的“欧元债券”进行攻击，德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)昨日再次表示，推出欧元区债券会使得欧元稳定性长期面临的质疑加深。
　　他指出，当一国财政政策不能满足欧元区财政稳定要求时，该国将必须支付更高的国债发行利率，而欧元区债券会消除这种风险。
　　而有关7500亿欧元的金融稳定基金方面，德国政府发言人Christoph Steegmans此前称，该国政府认为“完全没有必要”扩大目前困境成员国的财政安全网络规模。
　　12月16-17日，欧盟各成员国领导人将讨论欧洲债务危机扩散问题，但预计取得实质性进展的可能性较低。
　　德国商业银行(Commerzbank)分析师Ulrich Leuchtmann表示，欧元/美元在本周欧盟峰会召开之前仍将承压。
　　Leuchtmann称，市场将等待欧元区永久危机管理机制细节的出台，这一机制将取代欧洲金融稳定机制(EFSM)和欧洲金融稳定工具(EFSF)。
　　他认为，目前看来，至少德国财长希望在机制形式上达成相关决定，而且这一决定将消除市场的众多不确定性。
　　另一方面，据美国商品期货交易委员会(CFTC)上周五公布的数据显示，截至12月7日当周，欧元空头头寸从7,248手跳升至15,290手。
　　数据显示，欧元空头仓位已经增加了一倍，这可能是受美国国债收益率强劲涨势的影响，不过这仍为逢高卖出欧元兑美元提供了理由。随着年末将近，市场风险偏好减退，似乎已压缩了这些空仓的潜在获利。
　　日图上看，5日均线在受欧元/美元昨日大涨提振后，目前有向上交汇21日均线甚至是100日均线的可能，若后市成真，将加大汇价成就涨幅月度冠军的美名(截至目前，该货币对12月涨幅约4%，澳元/美元紧随其后，涨幅约3.58%)。
　　此外，日图MACD指标DIFF和DEA于负值区域形成金叉，而红色动能柱有扩大迹象，表明汇价前景向多。然而，值得指出的是，因CCI指标信号线目前已升至超买区100之上，且在美联储会议前，投资者必将谨慎观望并积极调整手中风险头寸，据此，需警惕汇价下修风险。
　　上行方面，欧元/美元若突破1.3400/10区间、涨势有望延伸至1.3449水平，若强势突破该阻力，将破坏前期三浪看跌形态，而升势有望就此确立。
　　下行方面，支撑位依次看1.3356、1.3257，进一步在200日均线1.3111处。
　　
欢迎发表评论  我要评论

