日本连续21个月通缩 央行恐扩大量化政策
　　摘要：日本内务省公布数据显示，日本11月全国核心CPI年率下降0.5%，连续第21个月年率下降，表明国内需求疲软，令该国经济仍陷于通缩。
　　汇通网12月28日讯——日本内务省(the Ministry of Internal Affairs and Communications)周二(28日)公布数据显示，日本11月全国核心消费者物价指数(CPI)年率下降0.5%，连续第21个月年率下降，表明国内需求疲软，令该国经济仍陷于通缩。
　　此前经济学家预计日本11月全国核心CPI年率上升0.6%，10月该指数年率跌幅为0.6%。此数据包括石油产品，但扣除价格波动较大的新鲜果蔬及海产。
　　这一结果表明，持续强势的日元和经济活动放缓正在阻碍任何物价回升。
　　当许多分析师预计日本经济走出通缩仍然需要数年时间之际，日本央行进一步放宽货币政策的压力可能会增加。
　　作为央行10月推出的“全面放宽货币政策”方案的一部分，央行做出了明确承诺，将维持超级宽松的金融条件，直至日本经济开始克服通缩压力。
　　此外，今日公布的数据还显示，日本11月全国CPI年率上升0.1%，符合预期。作为全国趋势先行指标，日本12月东京核心CPI年率下降0.4%，符合经济学家的预期。日本12月东京CPI年率下降0.2%，此前预期为上升0.1%。
欢迎发表评论  我要评论

