日本央行：资产购买计划应避免扰乱金融市场 
　　日本央行周一(12月27日)公布的11月4-5日会议记录显示，部分央行委员认为，在根据一项新的资产购买基金购买上市交易基金(ETF)和房地产投资信托(REIT)时，需避免扰乱金融市场。
　　会议记录援引部分委员的话称，"由于这将是日本央行首次积极购置此类风险资产……央行应考虑市场参与者对此的看法，并在必要时灵活检视资产购买行动方针。"
　　在11月4-5日会议上，日本央行维持指标利率在零水准不变，未放宽货币政策，此前美联储(Fed)的国债购买计划未能触发日元过于强劲的涨势，因此央行无需立即出台政策给予应对。
　　日本央行对新增的5万亿日元(600亿美元)资产购买计划进行了充实，将用这笔资金购买上市交易基金(ETF)和日本的房地产投资信托(REIT)。
　　另外，周一公布的10月28日日本央行会议记录显示，在10月份举行的第二次货币政策会议上，少数委员已经考虑扩大资产购买计划的可能性。
　　会议记录显示，一些委员认为央行可以按前高后低的模式，提高当前资产购买计划中前期的资产购买量；或者在必要情况下，未来将该项目的购买额度整体上调。
　　在10月份会议上，货币政策委员会决定将政策利率维持在0.0%-0.1%的区间内。当月早些时候，央行宣布了总规模5万亿日元的金融资产购买计划。
　　日本央行之前还发布了对经济和物价的半年度展望报告，根据这一预期，在明年4月份开始的下一财政年度中，日本核心消费者物价指数(CPI)将增长0.1%，2012财年增长0.6%。
欢迎发表评论  我要评论

