三份声明一份噩耗 拯救欧元行动进行时
　　摘要：欧洲大陆还在上演债务危机的“故事会”，美国的评级机构不断往欧元“伤口”撒盐。穆迪周二将葡萄牙的A1/P-1评级置于可能调降的观察名单；惠誉将希腊主权评等置于“黑名单”。欧元汇率“身心疲惫”，欧元/美元再度跌穿200日均线，失守1.3100关口，并触及3周以来新低。
　　汇通网12月22日讯——欧洲大陆还在上演债务危机的“故事会”，美国的评级机构不断往欧元“伤口”撒盐。穆迪周二(21日)将葡萄牙的A1/P-1评级置于可能调降的观察名单；惠誉将希腊主权评等置于“黑名单”。
　　欧盟及欧元区不断地采取行动，以遏制危机的进一步蔓延。欧洲央行(ECB)周二宣布延长与美联储(FED)之间的临时美元互换安排至2011年8月初，这也是美联储担忧欧债危机蔓延至美国市场做出的一个决定。此外，欧盟委员会表示，欧洲金融稳定机制及欧元区救助基金将在2011年1月发行债券，尽快筹集资金以援助爱尔兰走出债务泥潭；同时，爱尔兰3家银行业获得了政府数十亿欧元的注资。
　　欧债危机前景的不确定性以及评级机构的“落井下石”，令欧元汇率“身心疲惫”，21日纽约交易时段，欧元/美元再度跌穿200日均线，失守1.3100关口，并触及3周以来新低。
　　*美联储声明：延长与欧洲央行货币互换协议
　　美联储(Fed)周二宣布延长与欧洲央行的货币互换协议(swaps arrangements)，这项协议即将在2011年1月到期，目前正式则延长至2011年的8月1日，以免欧元区债务危机蔓延至美国市场。美联储的货币互换协议是在希腊债务危机引起担忧的背景下推出的，欧洲的银行需要美元来贷给欧元区的银行及企业。
　　美联储声明稿内容为：“美国联邦公开市场委员会(FOMC)已授权延长与欧洲央行、加拿大央行、英国央行、日本央行、瑞士央行的暂时性美元互换货币协议至2011年8月1日。这项互换货币协议是在2010年5月成立，原本至2011年1月到期。”
　　市场分析师人士表示，美联储正在与欧洲等主要央行进行货币互换，向它们提供亟需的美元。这些国家的央行转而又可把获得的美元借给本国银行，以避免危机的进一步蔓延。
　　市场人士猜测，此举是为了确保爱尔兰银行业能够继续在英镑市场为到期债务再融资。欧洲央行则将此举称之为“满足爱尔兰银行体系临时英镑需求的预防性措施”。
　　*欧盟声明：2011年1月发行发债筹资
　　欧盟委员会(EC)周二(21日)在一份联合声明中表示，欧盟和欧元区将在2011年1月发行首只债券，为援助爱尔兰提供资金。
　　欧盟2011年1月初将通过欧洲金融稳定机制(EFSM)发行一只债券，欧元区救助基金(EFSF)也将在1月末发行首只债券。欧盟计划2011年发行4至5只债券，每一只债券规模在30亿欧元至50亿欧元之间，期限有5年期、7年期以及10年期。
　　*欧盟监管机构声明：批准爱尔兰政府注资3家银行
　　欧盟公平竞争委员会21日暂时批准爱尔兰政府向保盎格鲁爱尔兰银行(Anglo Irish Bank) ，联合爱尔兰银行(Allied Irish Bank)和INBS(Irish Nationwide Building Society) 3家银行提供数十亿欧元救助。 欧盟委员会则称这3家银行需要制订重组计划。
　　欧盟公平竞争委员会在声明中称，“欧盟批准这项扶助保持爱尔兰金融稳定的紧急举措并非对未来Allied Irish Bank重组，或对Anglo Irish和INBS有序处置决定的预判。”
　　欧盟公平竞争委员会委员杰奎·阿尔穆尼亚( Joaquin Almunia)在声明中表示，“目前爱尔兰金融业面临相当严峻的困难。委员会今天批准的措施，有确保盎格鲁爱尔兰银行、INBS和联合爱尔兰银行履行各自义务的必要，也有助于巩固爱尔兰的金融稳定性。”
　　*噩耗：惠誉将希腊主权评等列入黑名单
　　国际评级机构惠誉(Fitch Ratings)周二表示，将希腊主权评等列入负面观察名单，并称该国“BBB-”长期外币及本币发行人违约评级可能下调。
　　惠誉此举表明希腊主权评级可能下调至垃圾级。惠誉目前给予希腊"BBB-"的评等，为该机构评级中投资级别的最低一级。
　　惠誉称，预计对希腊评级的审查将在2011年1月完成，审查将会考虑希腊财政的可持续性、经济前景和通过缩减开支来执行国际货币基金组织(IMF)/欧盟(EU)援助计划的能力。
　　欧元/美元：再次失守200日均线
　　本已疲惫不堪的欧元，在惠誉可能下调希腊主权评等的消息打压下，欧元/美元顺势跌穿1.3100关口，再次跌穿200日均线，触及1.3072的3周低点。
　　技术分析师表示，分析师表示，欧元/美元再次跌破200日移动均线切入位，汇价后市走势堪忧。11月份的低点1.2968是一个重要关口，一旦失守，可能引发更多抛售。
　　加拿大帝国商业银行(CIBC)在2011年汇市展望报告中指出，欧元/美元在11月份触及的高位1.4280将成为长期顶部，并预计2011年交投区间在1.3200-1.2600，因主权债务危机将限制欧元未来升幅。
　　该行称，欧债危机还远未结束，欧元/美元预计在第1季自1.3200跌至1.2600；第2季有望反弹至1.2900，第3季为1.3100，2011年底涨至1.3200。
　　瑞穗实业银行(Mizuho Corporate Bank)市场分析师Daisuke Karakama表示，欧洲的财政状况没有出现任何实质性的好转，据此，欧元/美元或将测试1.3000，若跌破该水平，将会很快下探1.2500。

