欧盟将发行债券为爱尔兰提供援助
　　欧盟委员会21日宣布，将从明年1月起发行债券，为总额850亿欧元的爱尔兰救助计划中欧盟需要承担的部分筹集资金。
　　欧盟委员会在当天发表的一份声明中说，欧盟计划根据“欧洲金融稳定机制”从2011年1月开始发行首批欧元债券，欧元区国家设立的“欧洲金融稳定工具”则计划在1月底发行首批债券，但不一定局限于欧元债券。声明说，欧盟和“欧洲金融稳定工具”将在新年重新开市后对市场进行认真评估，可能会根据开市后的形势调整融资计划。
　　欧盟和“欧洲金融稳定工具”发行的债券将是五年、七年和十年期的基准债券，这些债券被标准普尔、穆迪和惠誉三大信用评级机构一致评为AAA级。
　　根据计划，欧盟将在2011年一季度通过“欧洲金融稳定机制”和“欧洲金融稳定工具”向爱尔兰提供共计117亿欧元的贷款援助。接下来的贷款要等到对爱尔兰执行援助计划的情况进行评估后再实施。
　　根据欧盟财长11月28日批准的救助计划，在总额850亿欧元的救助方案中，爱尔兰需要自掏腰包175亿欧元，国际货币基金组织将出资225亿欧元，英国、瑞典和丹麦将提供48亿欧元的双边贷款，剩下的402亿欧元来自以欧盟委员会预算做担保的“欧洲金融稳定机制”和欧元区国家以政府间贷款担保形式设立的“欧洲金融稳定工具”。
欢迎发表评论  我要评论

