评级机构四处咬人 欧盟已遍体鳞伤
　　上海证券报 王宙洁
　　国际信用评级机构穆迪21日警告称，经过评估观察，负债累累的葡萄牙将面临降级风险。该国目前A1的债信评级可能被下调一至两个等级，观察期不会超过三个月。
　　穆迪称，葡萄牙经济增长前景疲软及融资成本偏高等疑虑，是该公司发出上述警告的原因。相关数据显示，葡萄牙1至11月政府赤字高达129.39亿欧元，同比收窄约1%，但支出仍在增长。
　　此前，穆迪已率先在爱尔兰的银行业掀起一场风暴。该公司在20日宣布下调爱尔兰五家金融机构的评级。爱尔兰联合银行、爱尔兰银行、EBS住房互助会、爱尔兰人寿保险和金融集团、爱尔兰全国住房互助会等五家金融机构的银行存款和优先债务信用评级。
　　穆迪认为，上述金融机构依赖于爱尔兰政府援助，因此其债务评级受到了爱尔兰政府债务评级下调影响。
　　17日穆迪大幅下调爱尔兰主权信用评级，由Aa2降5档至Baa1，距离垃圾级仅剩3档，前景展望为负面。除了穆迪，其他两家国际评级机构也没有闲着。标普和惠誉都已将匈牙利的主权债信评级降至最低档。标普公司上周下调了比利时的评级，惠誉本月上旬下调了爱尔兰的主权债信评级。法国也被警告“3A”评级可能不保。就连身处“3A俱乐部”的美国，也因为赤字问题而遭遇三大评级机构的联手警告。
欢迎发表评论  我要评论

