英欧央行为爱尔兰银行业保驾护航
　　□本报记者 陈听雨
　　英国央行与欧洲央行12月17日联合宣布，已签订一项临时流动性互换安排，允许双方进行英镑与欧元互换。根据该项安排，英国央行可在必要时向欧洲央行提供最多100亿英镑，并换取同等价值的欧元，以满足欧元区银行系统的临时英镑流动性需要。
　　该协议将于2011年9月到期。欧洲央行特别指出：“作为预防措施，爱尔兰央行可以通过这项安排随时得到英镑，满足该国金融系统对英镑的临时流动性要求。”
　　不过，在为爱尔兰银行系统“保驾护航”的同时，英国金融体系自身风险也在悄然上升。英国央行同日称，该国金融体系的风险正在增加，银行业将在2011年面临更大的融资挑战。
　　爱尔兰银行业流动性不足
　　分析人士认为，英欧央行签订临时流动性互换安排，显示出爱尔兰银行业英镑流动性不足的信号。
　　随着债务危机升级，爱尔兰银行业在存款外流和融资成本激增的双重打击下，对欧洲央行的流动性支持愈发依赖。国际评级机构穆迪投资者服务公司预计，迄今为止，爱尔兰6家受政府担保的银行从欧洲央行和爱尔兰央行获得的借款分别已超过900亿欧元和400亿欧元。
　　荷兰国际集团投资级债券战略主管帕德赖克·加尔维称：“不能仅从表面理解欧洲央行与英国央行的临时流动性互换安排，这项工具暗示着爱尔兰银行业对英镑存在需求。”
　　爱尔兰政府于11月正式接受了欧盟和国际货币基金组织(IMF)总额达850亿欧元的联合援助，作为计划的一部分，英国也向爱尔兰提供了双边贷款。
　　IMF17日警告称，除非爱尔兰政府采取进一步措施削减开支或提高税收，否则将无法实现在2015年以前将财政赤字削减至占国内生产总值(GDP)3%水平的目标。IMF预计，2014年爱尔兰财政赤字将占GDP的5.1%，2015年该比值将下降至4.8%，但仍高于3%的目标。IMF同时指出，欧盟援助计划面临巨大风险，爱尔兰可能无力如期偿还援金。
　　IMF认为，2010年爱尔兰经济将出现萎缩，并于明年开始温和复苏。该机构预计，明年爱尔兰GDP将增长1.0%，2012年则增长1.9%，2013年和2014年GDP将分别实现2.4%和3.0%的增幅。
　　IMF还对爱尔兰债务危机的溢出效应表示担忧。该机构指出，如果爱尔兰财政压力“无序爆发”，可能会给西班牙、希腊以及葡萄牙造成破坏性影响，甚至波及美国和英国经济复苏以及市场稳定。
　　由于欧债危机阴云持续不散，且于17日结束的2010年最后一次欧盟领导人峰会未能出台更加积极有效的危机应对方法，欧洲股市17日收低，银行股领跌。爱尔兰ISEQ指数下跌0.5%，爱尔兰银行暴跌14%，爱尔兰联合银行下挫1.1%。投资者对爱尔兰的担忧还拖累英国银行股跳水，莱斯银行下跌3.6%，苏格兰皇家银行下跌5.7%。
　　欧元汇率同样延续跌势。当日，欧元兑美元下跌0.4%，盘中跌至1.3133的两周低点。分析人士预计，本周欧元可能继续走软，在未来两周内，欧元可能跌至1.2600美元位置。
　　英国银行业或“自身难保”
　　英国央行17日发布金融稳定报告称，该国金融体系比较强劲，但其面对的风险也在增加。
　　英国央行指出，截至目前，欧债危机对主要欧洲国家金融体系的影响有限。由于英国未融入欧元体系，因此一年来，英国金融市场的状况得到了逐步改善。
　　不过，英国央行同时指出，未来该国金融体系面对的风险不断增加，可能受到欧债危机加剧以及新兴市场资产泡沫和垃圾债券的冲击。
　　英国央行表示，假如国内经济形势恶化，且央行实施加息举措，银行业将在未来几年内出现巨大的不良贷款损失，但规模仍然可控。
　　英国央行数据显示，如果银行不良资产损失比例上升至1990年时的水平，巴克莱银行、汇丰控股、苏格兰皇家银行与莱斯银行这四家英国最大银行可能出现总额达710亿英镑的不良贷款损失。
　　上周，穆迪将英国银行体系前景展望纳入“负面”，并警告称，该国银行业资产质量也存在风险。

