暴风雪后 欧元兑美元大跌180余点
　　摘要：美国连日暴风雪，一度导致交通大面积瘫痪，令交易员无法正常回到交易席位。随着交易员陆续回到自己的交易席位，市场重新放映中国加息对市场的影响。纽约早盘，欧元/美元连续下挫，汇价一度跌破1.3100关口，最低探至1.3092的日内低点，累计暴跌180余点。
　　汇通网12月29日讯——由于欧美部分国家市场仍处于休市之中，且美国纽约连日暴雪，导致交通中断，交易员难以返回交易席位，中国升息并未对周一(27日)全球金融市场造成太大影响。周二(28日)亚欧市场，欧元/美元连续上扬，汇价一度摸至一周高位1.3273。不过“好景不长”，纽约早盘，欧元/美元连续下挫，汇价一度跌破1.3100关口，最低探至1.3092的日内低点，累计暴跌180余点。
　　纽约地区连续多日暴风雪，26日纽约各机场全部关闭，众多高速公路关闭，交通严重受阻。美国当地时间周一(27日)晚，纽约拉瓜迪亚国际机场、肯尼迪国际机场和纽瓦克国际机场开放了飞离纽约的航班，高速公路开放，交易员陆续回到自己的交易席位，市场重新放映中国加息对市场的影响。
　　分析师表示，尽管假日和天气的因素一度减弱中国加息对市场的影响，但随着交通陆续开放及交易员重返工作岗位，中国此举对市场产生持续性影响。
　　上周六(25日)中国央行(PBOC)宣布，自2010年12月26日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点。这是中国央行年内启动第二次加息，以应对越来越严重的通胀风险。
　　与此同时，美国公布的经济数据不容乐观。美国谘商会(Conference Board)周二公布的一份调查报告显示，12月的消费者信心指数出人意料地下滑至52.5，主要归因于消费者对就业市场的忧虑情绪增长。暗示消费者对经济前景仍持谨慎态度。
　　S&P Case-Shiller周二(28日)公布的住房价格指数显示，美国10月季调后SP/CS房价指数降幅约为预估的一倍，为连续第四个月下滑，再次证明楼市继续处于疲软状态。
　　上述令人失望的数据至少会令市场对美国经济增长的乐观情绪暂歇。受避险情绪影响，美元在经历短暂下跌后快速反弹，美元指数自79.60的日内低点大幅反弹至80关口上方，最高触及80.45。 
　　欧元/美元自高点快速下滑，汇价重新下破1.3100关口，最低触及1.3092的日内新低。分析师表示，欧元/美元连续受到买盘打压，令汇价跌破1.31关口。除此之外，汇价缺乏基本面支持。
　　此外，美国财政部(U.S Treasury)周二公布的数据显示，财政部标售的350亿美元五年期国债的中标利率为2.149%，国债超额认购率为2.61，低于此前四次标售的平均超额认购率2.82。五年期国债表售后，美国30和10年期国债价格大幅下跌，收益率分别升至4.52%和3.46%，这进一步推升了美元，令欧元/美元维持在200日均线附近。
　　澳新银行(ANZ)的高级交易员Alex Sinton表示，债务危机的影响没有远离，欧元/美元趋势向下。随着2011年的到来，西班牙、意大利和一些其他欧元区成员国将面对债务的再融资。
　　汇丰银行(HSBC)表示，大幅下调预期欧元/美元2011年第一季度的预估值至1.2500，但是此后将出现反弹，在随后三个季度分别涨至1.3000、1.3500和1.4000。该行先前预计欧元/美元2011年全年维持在1.3500左右。

