英国政府净借款额创历史最高纪录
　　英国国家统计局21日公布的报告显示，今年11月份英国政府的净借款额创历史最高纪录，但本财政年度至今的净借款额则略低于上财年同期水平。
　　英国国家统计局公布的数据显示，11月份英国政府的净借款额为233亿英镑(1英镑约合1.55美元)，大大高于去年同期的174亿英镑，是1993年英国政府开始该项统计以来的最高纪录。这主要是由于上个月英国的医疗保健开支和国防开支增加较快以及向欧盟支付的款项增加所致。
　　报告还显示，从今年4月初开始的本财政年度至今，英国政府的净借款额为1044亿英镑，比上财年同期的1051亿英镑有所减少。英国预算责任局预计，在截至明年3月底的本财政年度，英国政府的净借款额将约为1490亿英镑。
　　截至今年11月底，英国政府不包括金融干预开支在内的净债务额已达创纪录的8631亿英镑，约占国内生产总值(GDP)的58%，大大高于上财年同期的7086亿英镑。如果将政府金融干预措施的开支计算在内，到11月底英国政府的净债务额则高达9710亿英镑，GDP占比升至65.2%。
　　由保守党和自由民主党联合执政的英国新政府5月份上台以来，立即推行以削减财政赤字为核心、以削减政府开支为主要手段的财政政策，力图在5年内消除全部财政赤字并实现财政盈余。但是，政府公职部门人员和学校学生近来不断举行大规模罢工和抗议活动，反对政府推行的财政紧缩计划。
欢迎发表评论  我要评论

