欧元年内一波三折 2011年初或有大动作
　　摘要：腹背受敌的欧元将以怎样的姿态结束年末走势迎接自己12岁生日，明年欧元又将何去何从，成为市场眼下关注的一大热点。分析师表示，基于一目均衡图分析，欧元/美元在2011年年初将面临“大幅波动”。
　　汇通网12月20日讯——旧病未除，新伤又至。临近年末，欧元在欧债危机和朝韩对峙的紧张局面中再次承压，大有再次下试1.30心理关口之势。腹背受敌的欧元将以怎样的姿态结束年末走势迎来自己12岁生日，明年欧元又将何去何从，成为市场眼下关注的一大热点。
　　朝韩对峙及欧债危机压低欧元
　　韩国周一在延坪岛附近海域举行了实弹演习。联合参谋本部发言人李朋雨就此表示，这次射击训练“属于为防卫西北诸岛而从很久以前起就周期性举行的例行训练”，“射击训练期间，韩国军队将加强警戒，如果朝鲜再进行挑衅，将予以断然惩处”。
　　该消息市场对于朝鲜半岛紧张局势的担忧再度升温，欧元等风险货币因此受到打击。
　　此外，圣诞节假期将至，市场交投淡静。交易员们称，未来几天市场波动可能因交投清淡而被放大，投资者无意买入高风险资产。
　　令情势雪上加霜的是，欧洲领导人上周五的峰会未能抚慰投资者，会议仅修改了欧盟条款为2013年临时救助基金到期时，构建永久性救助机制达到协议，却未达成扩大欧洲金融救助基金(EFSF)规模和发行欧元债的一致协议。
　　“我们认为金融市场可能感到失望，因为围绕峰会前提到的其它种种方案，比如EFSF增资和欧元区统一债券，全然是一片沉寂。”巴克莱资本分析师Frank Engels表示，“欧盟峰会的初步后果就是：欧洲决策者再次错过了一个以更具持续性的预防姿态和方式，来有力回应投资者忧虑并安抚市场的机会。”
　　此外，此前穆迪调降爱尔兰债务评等五个级距。尽管调降可能性早已存在，但调降幅度仍令市场意外，并向市场暗示欧债危机担忧仍远未消除。
　　欧元/美元年内一波三折
　　年末已至，回顾欧元近1年的走势，可以明显的看出，欧元兑美元呈三段式走势：
　　第一段：年初至6月初，受欧债危机的持续打压，欧元/美元自1.45上方大幅下泄至1.1877的四年低位。
　　第二段：6月初至11月初，欧债危机达成初步解决方案(7500亿欧元援助基金成立)，加之市场焦点转向美联储量化宽松，美元承压推动欧元反弹至1.43附近。
　　第三段：11月初至今，美联储量化宽松出炉，市场焦点重回欧债危机，评级机构趁机兴风作浪，欧元再度承压，下探1.30关口。
　　2011年初或有大动作
　　未来欧债危机仍将拖累欧元走势。眼下，欧元区债务危机正向一些核心国家(如西班牙、意大利)蔓延，欧盟必须出台相应的长期救助机制来维持欧元区的稳定，在真正有效的政策起效前，欧元汇率可能进入新的下滑通道。
　　据统计，欧元区各国在未来三年到期的政府债务共计6000亿欧元左右，欧盟联合IMF共同提供的7500亿欧元的救助计划可以解决短期内的流动性问题，但长期而言，随着更多的国家(尤其是西班牙这样的国家)需要援助，金援规模势将杯水车薪。
　　此外，随着更多欧元区国家加入削减赤字和紧缩财政的瘦身行列之中，欧元区经济增长步伐也将受到一定的拖累。这也将成为欧元回归强势的一大障碍。
　　与此同时，近期公布的一系列经济数据均显示，欧元区各国经济发展并不平衡，德、法等国经济恢复情况较好，而如西班牙等仍面临失业率居高不下和房地产业持续衰退的问题。为此，欧洲央行不得不维持低利率货币政策以支持各国经济的恢复。
　　高盛资产管理(Goldman Sachs Asset Management)董事长奥尼尔(Jim O'Neill)上周三表示，欧元区成员国竞争力失衡问题继续存在，更多的是其内部的结构及管理危机，2011年欧洲债务市场将面临更多动荡。
　　分析师预计，欧债危机将在2011年年中达到顶峰。此后，美联储QE2到期，进一步量化宽松的预期，以及美国减税法案带来的一系列负面效应也将显现出来，拖累美元走势，从而令欧元得以喘息之机，并有望实现逐步回升。
　　有意思的是，瑞穗证券(Mizuho Securities)部门主管Kengo Suzuki曾于上周五表示，基于一目均衡图分析，欧元/美元在2011年年初将面临“大幅波动”。不过，他表示云图理论并不能显示汇价未来的波动方向。
　　但是从分析师的言论中或能获知一些端倪。法国巴黎银行(BNP Paribas)驻纽约分析师Mary Nicola表示：“欧元的总体前景不太乐观，我们仍旧认为，年底前欧元/美元将进一步下跌。”
　　花旗集团汇市策略部门全球主管Steven Englander表示：“接近年底，市场流动性缺乏，而且主权债市场难以有全面的解决办法，令我们暂时倾向欧元空头，而不是多头。”

