中国加息利空欧元 假期行情起减震作用
　　摘要：中国央行意外升息令欧元/美元周一亚市早盘一度承压走低，而市场预计中国央行加息影响料有限，假期行情或起减震作用，欧元跌幅有限。
　　汇通网12月27日讯——中国央行上周六(25日)意外升息，宣布分别上调金融机构一年期存贷款基准利率0.25个百分点，受此影响，欧元/美元周一早盘一度承压走低至1.31水平下方，目前汇价有所反弹，中国加息影响料有限，假期行情或起减震作用。市场也同时关注，中国是否进入加息周期？
　　中国央行上周六宣布，自2010年12月26日起将金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点。上调后的一年期存贷款基准利率分别为2.75%和5.81%。这是中国央行年内为止的第二次上调基准利率。
　　周一(27日)亚洲汇市早盘，受中国央行25日加息举措影响，欧元兑主要货币普遍走低，欧元/美元一度跌至1.31水平下方，欧元/日元跌破108.46，创12月1日以来最低，加之欧债危机挥之不去，欧元年末走势令人堪忧。
　　在外汇市场上，中国因素起到了越来越重要的影响。从11月至12月之间中国的紧缩政策之后汇市的反应可以看到，每当中国出台紧缩政策，或紧缩预期升温之时，外汇市场上便会出现对中国经济增长放缓，并进而导致全球经济复苏力度减弱的担忧，最终导致欧元等高风险货币承压。
　　分析师称，中国央行升息可能导致市场风险厌恶情绪继续升温，加之假期交投淡静可能放大了汇价波动幅度。
　　东京三菱日联银行(Mitsubishi UFJ)的资深交易员Mitsuru Sahara表示，欧元/日元在全球交易时段晚些时候料下跌至108.30。因投资者认为，中国加息会使得拉动全球增长的中国经济降温，从而对收益率较高的日元交叉汇率造成压力。
　　中国加息影响有限，假期行情起减震作用
　　目前欧元/美元收复盘初的跌势，回到上周五收盘水平附近。市场交投清淡，汇价波动将被放大。今日亚市开盘后，欧元/美元一路下跌至1.3070。随后强势反弹，重新冲破20日均线，至1.3123。
　　上周以来，由于圣诞和元旦的假期临近，欧元/美元维持震荡，在1.3050-1.3200之间波动，反弹屡屡在1.3180一线的阻力区域破败。
　　有分析师指出，本周市场数据清寡，元旦假期影响也将打压成交意愿，欧元/美元料将继续维持区间波动。分析师称，欧元/美元或将在1.3100水平盘整。若欧元/美元上涨，初步阻力位于1.3130，若下跌，支撑见于1.3053。
　　中国是否进入加息周期？
　　时隔两个多月之后，中国再次上调利率，凸现中国政府遏制通货膨胀加剧的决心。经济学家预计，为抑制通胀和资产泡沫，中国明年可能更加积极地加息。
　　中国央行货币政策委员会委员李稻葵表示，此时加息时点选择非常好，欧美正逢圣诞假期，市场不至于过度反应，央行此举主要是调节通胀预期。
　　分析师认为，央行在年底之前二次加息，并不在市场预期范围内。这也表明事前预期的通胀放缓的可能性很小，未来抑制通胀的难度仍相当艰巨。中国央行二次加息也并未能释疑，未来调控形势中的不确定性，央行对抑制通胀的决心仍有待加强。
　　有分析师称，此次加息还说明，中国这个全球第二大经济体可能步入比较正式的货币紧缩周期，同时政策制定者已认识到，收紧信贷、调控价格等此前动用的政策工具已无法抑制消费价格上涨冲动。
　　加拿大皇家银行(Royal Bank of Canada)经济学家Brian Jackson表示，尽管在圣诞节这天宣布加息有些出人意料，但此前已预计到年底前有一次加息；虽然通常情况下，圣诞老人的礼物中不会有加息这么一项，但从中国的立场看，此举是经过谨慎考虑的。
　　Jackson还表示，中国央行2011年将更加频繁地加息。他预计中国2011年将加息75个基点。

