美国经济正在加速增长 明年增速有望达3%-3.5%
　　美联储前主席格林斯潘12月17日在接受媒体采访时表示，美国经济正在加速增长，明年增速有望达到3%。他判断：“美国经济无疑已获得了一些动力。今年第四季度表现不错，增速可能达到3.5%或更高。”
　　美国商务部数据显示，今年第三季度美国经济增速为2.5%，过去二十年美国经济平均增速为2.9%。此前太平洋投资管理公司(PIMCO)首席执行官兼联席首席投资官埃尔利安曾预计，到明年第四季度美国经济增速将达到3%。格林斯潘称这一预期是“合理的”。
　　格林斯潘指出，经济增速加快会推动企业雇佣更多员工，“失业率应该会从明年开始有所下降，最有可能在明年年底前下降至9%，或略低于9%。”数据显示，11月份美国新增就业岗位3.9万个，但失业率上升至9.8%的7个月高点。
　　格林斯潘还预测，鉴于美国经济增长将推动企业销售额和利润增长，美国企业的股价将进一步上涨。今年以来，在企业盈利超出预期、经济表现有所改善以及美联储采取第二轮量化宽松政策等的刺激下，标普500指数已经上涨了近12%。
　　不过，格林斯潘警告，美国政策制定者需要将政府财政恢复到有序状态，否则将面临长期利率上升疲软带来的风险。他指出，“除非我们采取措施解决财政赤字的问题，否则很可能发生债券市场危机”。(杨博)
欢迎发表评论  我要评论

