经济增速难降失业率 美联储维持购债计划不变 
　　美联储公开市场委员会(FOMC)周二(12月14日)公布了利率决议及政策声明，如预期维持联邦基金基准利率在0－0.25%不变，并称由于经济复苏的步伐还不足以降低失业率，将维持在明年年中以前购买6000亿美元美国国债的政策承诺。
　　美联储利率决议及政策声明公布后，美元指数一度快速下探至79.08，但此后便重启升势，主要非美则震荡走低。
　　FOMC在会后发布的政策声明中表示，11月会议后FOMC获得的信息确认了经济复苏正在持续的观点，但是复苏步伐尚不足以降低失业率。居民支出正在以温和的步伐增长，但是仍旧受到高失业率、收入增长温和、家庭财富减少以及信贷收紧的限制。设备及软件的支出正在增加，但是增速较年初缓慢，非居住型建筑的投资仍旧疲软。雇主仍不愿意增加雇员，房产市场继续萧条。长期通胀预期已经持稳，但是基础通胀继续趋于下行。
　　FOMC将依照法定目标，寻求就业最大化并维持物价稳定。目前，失业率高企，从某种程度上来说，基础通胀率相对于美联储的长期通胀目标较低。尽管FOMC预计在物价稳定的环境下，资源利用率将逐步回归较高水平，但其进展缓慢，令人失望。
　　为了促进经济复苏更为强劲并帮助确保长期通胀水平与美联储的职责目标相一致，FOMC决定继续实施11月宣布的扩大持有债券规模的计划，并将维持现有的将抵押贷款支持证券(MBS)到期后回笼资金进行再投资的政策。在这个基础上，委员会将在2011年第二季结束前进一步购买6,000亿美元较长期美国国债，每月购入约750亿美元。委员会将定期检视证券购买的进度和购买计划的整体规模，根据新的信息在需要时作出调整，从而最好地达到就业最大化和物价稳定的目标。
　　FOMC将维持联邦基金基准利率在0－0.25%的区间不变，并继续预计在包括较低的资源使用率、通胀趋势受到抑压和通胀预期稳定的经济状况影响下，联邦基金利率将在较长时间内维持于超低水准。
　　FOMC将继续关注经济前景和金融市场发展，在必要时动用政策工具，以支持经济复苏并恢复通胀至目标水准。
　　对此次政策决定唯一投反对票的是美国堪萨斯联储主席霍恩(Thomas M。　Hoenig)，他担心高度宽松的货币政策增加了未来经济和金融市场失衡的风险，并随着时间的发展，会导致长期通胀预期上升，令经济不稳。
　　道明证券(TD Securities)利率策略部主管兼首席分析师Eric Green表示：“周二的声明对经济状况的评估非常利空，鉴于美联储作出的宽松政策承诺，并不是很令人意外。美联储明确指出将维持6,000亿美元购债计划总规模不变，且将继续对到期的MBS回笼资金进行再投资。美联储并未给出任何实质性的对经济前景的最新评估，我们知道经济已有所改善，但美联储必须证明在上次会议上推出新一轮量化宽松政策是合理的，且不愿在时机不成熟的情况下宣布胜利。美联储希望坚持目前的政策方向，直到不再有任何疑虑，且经济增长加速，或至少增速足以降低失业率的时候。”
　　Commonwealth外汇机构首席市场分析师Omer Esiner表示，美联储最新一次的声明丝毫没有新意。由于声明令投资者没有什么理由进行与美元有关的交易，市场可能快速转向欧元，并由于主权债务危机的不确定性再度抛售欧元。
　　TD Ameritrade首席衍生品策略师Joe Kinahan表示：“美联储声明中令市场担心的一点是——尽管家庭和企业支出正缓慢增加，但经济复苏仍太过缓慢，不足以降低失业率。我认为美联储试图等到明年1月会议以便有更多时间观察假期以及明年年初的经济表现，从而帮助制定政策。短期而言，我认为周二的消息对股市和信贷市场没有重大影响。”
　　Again Capital合伙人John Kilduff表示：“美联储维持政策不变，尽管商品市场表现暗示价格上扬，商品通胀不一定等同于整体通胀，所以美联储选择关注失业率水准和整体资源利用率是有一定道理的，我认为美联储的立场会令商品市场在年底前全面上涨。”
　　
欢迎发表评论  我要评论

