英国经济再次陷入衰退的可能性为20%
　　摘要：英国经济和商业研究中心周五表示，由于失业率增长，通胀快速上扬，英国经济有20%的可能性陷入另一波衰退。
　　汇通网1月14日讯——英国经济和商业研究中心(CEBR)周五(14日)表示，由于失业率增长，通胀快速上扬，英国经济有20%的可能性陷入另一波衰退。
　　这家位于伦敦的研究机构在电子邮件声明中指出，预计2011年英国经济将增长1.1%，低于2010年10月份预期的1.3%。
　　声明称，增速放缓将英国经济陷入衰退的可能性从之前的10%提升至20%。
　　CEBR经济学家Scott Corfe表示，做出此番修正的原因是劳动力市场指标持续疲软，消费者物价大幅上扬。考虑到国内需求可能较弱，很难想象英国经济会如何出现显著增长。
　　该机构在声明中表示，英国央行(BOE)可能被迫扩大债券购买规模，但这取决于通胀下滑。英国11月份通胀率为3.3%，继续超出政府设定的上限。
　　英国央行在周四(13日)的政策会议上决定维持债券购买规模于2000亿英镑不变，同时维持基准利率于0.5%的历史低位不变。
　　CEBR将2010年英国经济增幅预期从1.5%上调至1.8%，同时将2012年经济增幅预期从1.4%上调至1.5%。
　　该机构还预计通胀将在2011年加速上扬至4%附近，而后到2012年年中降至1.6%。
欢迎发表评论  我要评论

