热钱加速流入 央行调控难度大
　　上月外汇占款新增4000亿元
　　昨日，央行公布的数据显示，2010年12月新增外汇占款达4033.18亿元，较11月增加837亿元。分析人士认为，外汇占款高增的态势还将在今年继续延续，这将进一步加剧流动性调控压力。
　　文/表 记者王亮
　　中国人民银行日前公布的《金融机构人民币信贷收支表》显示，去年12月份我国新增外汇占款达4033亿元，较11月增加837亿元，增长十分迅猛。
　　外汇占款是银行收购外汇资产而相应投放的本国货币。一般来说，贸易顺差、外资使用以及海外热钱流入等因素被认为是引起外汇占款大幅上升的主要推手。
　　四季度增量远超前三季
　　中国社科院金融所金融市场室主任曹红辉认为，去年以来，国内稳定的经济环境、强烈的人民币升值预期以及四季度国内外利差加大等多种因素并存，导致资本大量流入。“不论是资本项目还是经常项目，是真实资本还是以真实名义进入的资本，都在加速。”
　　海关总署日前公布的数据显示，2010年我国外贸顺差为1831亿美元。其中三季度和四季度顺差额分别为653亿美元和625亿美元，均远远超过2010年上半年553亿美元的顺差额。
　　商务部数据显示，在连续两个月增速放缓后，外商直接投资额自9月份开始持续回升。去年全年外商直接投资额首次突破1000亿美元大关，达1057.4亿美元，同比增长17.4%。
　　相应的，去年四季度新增外汇占款超过12530亿元，超过全年新增量的40%。“去年四季度外汇占款增量远远超过前三个季度，凸显出在国内外经济环境变化下，外部资金加速流入国内的趋势。”中国社科院世经所研究员张斌认为。
　　应对
　　利率工具还会再“出山”
　　“上周央行决定上调存款准备金0.5个百分点，其中一个原因就是针对12月新增外汇占款。”信达证券债券分析师李建朋认为，在当前国内外利率、汇率环境下，预期未来外汇占款还将保持高增态势。
　　业内预计，近期央行可能通过再次调高基准利率和存款准备金率等方法来舒缓流动性过剩。
　　昨日，上海同业拆放利率SHIBOR(7天)大涨129个基点，突破4%的高点，显示在准备金率缴款和加息预期的背景下银行间资金面又有所紧张。
　　李建朋认为，目前央行对冲流动性的重要工具央票由于一二级市场利差导致发行受阻，本周央行也宣布停止了央票与正回购操作，数量型工具对回收流动性的作用已明显减少，目前央行进一步提高存款准备金率和基准利率可能性增大。
　　信贷投放也猛增
　　1月上旬四大行新增 贷款或达2400亿元
　　监管当局给四大行一季度的新增贷款额度约为7200亿元。而1月上旬四大行的信贷投放可能已达2400亿元，由于投放过猛，央行要求银行控制投放节奏。这是一位接近大行的消息人士向财新记者透露的。
　　据了解，四大行一季度的新增信贷规模数据分别为：工行2109亿元、中行1800亿元、建行1962亿元、农行1388亿元。
　　央行加强规模控制
　　18日，新华社援引监管层消息称，2011年的信贷管控目标约在7万亿元水平，季度投放以3:3:3:1为宜，管控重点放在中小型银行。四大国有商业银行新增贷款较去年减少一成多，工行全年计划新增8000多亿元，建行计划新增6800亿元，中行计划新增5500亿元，农行计划新增6000亿元，总计在2.63亿元。
　　而按一季度大行限额为7259亿元计算，按3:3:3:1比例投放，全年四大行信贷投放限额约在2.42万亿元，按四大行约占新增贷款总额40%比例测算，全年新增贷款约为6万亿元。
　　“预计监管当局总结了今年信贷超标的经验，会在上半年控制比较严格，所以7200亿元是打了提前量的。”一位银行业分析师认为。
　　有银行暂停按揭贷款
　　“主要是分行控不住，所以总行加强对分行规模控制，如果分行超了额度，就要相应地扣绩效，有些分行被要求暂停开放信贷审批系统。”一位大行人士透露，目前，该行已经要求在1月最后两周只保证保障房贷款以及重点客户贷款，暂停部分分行的按揭贷款和对公贷款。
　　1月6日央行在其年度工作会议上将“稳物价”放在主要任务首位，并表示把稳定物价总水平放在金融宏观调控更加突出的位置，提高调控的针对性，有效管理流动性，控制物价过快上涨的货币条件。

