美国主权评级面临考验 两个月后恐陷违约泥沼
　　美国财长盖特纳(TimothyGeithner)周四(1月6日)就美国的联邦债务问题发表了讲话，他的警告令长期处于纪录高位的政府债务再度引发了市场的担忧，随着共和党从民主党手中夺回国会众议院的权杖，美国国会两院分别由两党执掌，在经济复苏仍旧脆弱的大背景下，两党政策意见的分歧将令经济面临更多不确定性，而高企的国家债务则成为了美国经济中最大的一颗定时炸弹，一旦“爆炸”后果将不堪设想。
　　盖特纳在周四致国会的信件中指出，美国政府最早可能在3月31日达到法律允许的借款额度上限，若国会不上调这一额度上限，即便是短期或有限的违约也将令美国面临“灾难性的经济后果”，其严重性可能超过2008－2009年的金融危机。　　华尔街的市场分析师也对发出了警示，分析人士在对近期美国季调后支出和收入趋势进行分析研究后预计，如果国会不对政府债券的发行规模上限作出调整，那么早在今年3月底或4月，美国政府债券规模就将达到14.3万亿美元的上限。目前，美国的联邦政府债务约为国内生产总值(GDP)的90%左右，截止2010年11月，美国财政预算已连续26个月录得赤字，为记录最长。
　　若政府债券规模逼近上限，社会保障以及其他美国联邦福利的支付都将终止，甚至会出现联邦债务违约的情况。因而，盖特纳的此番警示令市场的担忧情绪骤然升温。
　　而随着美国总统奥巴马(Barack Obama)与国会共和党人就延长减税措施达成妥协，并最终签署令其成为法律，美国的财政状况面临进一步恶化的风险。
　　早在10年12月13日，评级机构穆迪(Moody“s)表示，美国延长减税期限加大了未来两年其AAA主权评级展望被置于负面的可能性，穆迪同时指出，减税对政府财政的负面影响可能会大于其对经济的正面影响。
　　负面展望将加大穆迪在未来12到18个月里将美国AAA评级下调的可能性。美国目前的评级展望为稳定，表明该国债务评级短时间内不会改变。
　　穆迪表示，这意味着政府债务相对于收入的下滑速度将在未来两年里放缓，从2010财年末的420%下滑至400%以下，不管横向还是纵向比较这都是一个较高的水平。
　　而”债券大王“、太平洋(601099，股吧)投资管理公司(Pimco)首席投资官格罗斯(Bill Gross)周三表示，若美国政府决策者不履行控制财政状况的承诺，美国就可能失去最高信用评级。
　　格罗斯说道，预计共和党与民主党很难以跨党方式展开合作，未来几年国会山的纷争将少不了。
　　格罗斯表示，如今的债务水平正将美国拖向”深渊“，国会别无选择只能提高债务上限。但共和党人已经誓言，如果奥巴马政府不在支出方面做出妥协，就不会投票支持提高债务上限。
　　周三刚刚接替民主党人佩洛西(Nancy Pelosi)担任第53任国会众议院议长的博纳(John Boehner)表示，美国不能出现债务违约，也不能继续无度借款，上调债务上限必须伴随开支的削减。
　　格罗斯说道：“如果我们延续上万亿美元的赤字增幅，我们的信用评级最终将受到威胁。”
　　来自南卡罗来纳州的共和党参议员LindseyGraham表示：”若不提高债务上限，或导致美国的债券和国债出现违约。这会对美国的国际地位非常不利，但也提供了一个确保美国政府改变支出方式的机会。若不将开支削减至2008年的水平，不会投票支持提高债务上限。“
　　来自明尼苏达州的共和党众议员Michele Bachmann表示，共和党不想让政府关门大吉，但确实希望削减开支，从而让债务上限不至于必须持续提高。他并不支持提高债务上限。

