IMF第一副主席：未来数年美国财政面临重大挑战
　　国际货币基金组织(IMF)第一副主席利普斯基(John Lipsky)周一(1月10日)表示，未来数年内，美国政府财政状况将让决策者面临“重大挑战”。
　　利普斯基在丹佛举行的美国社会科学联合会(Allied Social Science Associations)年会上说道：“我们不能低估美国公共财政面临的挑战；调整财政政策的最佳时机非常短暂，美国必须最大限度地利用好这个机会。”
　　利普斯基还表示：“未来一段时间，调整财政政策将成为美国决策者面临的一项重大挑战。短期内，为提振缓慢的经济复苏，美国政府仍需要保持支持性财政和货币政策，但这些政策会导致巨额债务负担。”
　　美国劳工部上周五公布的数据显示，12月份美国非农就业人数增加10.3万人，预期增加17.5万人。这证实了美联储(FED)主席伯南克(Ben Bernanke)的观点，即就业市场完全康复尚需4至5年时间。
　　美国财长盖特纳(Timothy F。　Geithner)上周表示，国会必须在2011年第一季度提高目前为14.29万亿美元的联邦借债上限，否则美国债务就面临违约风险。2010财年(截止2010年9月30日)，美国预算赤字为1.3万亿美元。
欢迎发表评论  我要评论

