不确定性仍萦绕 欧元反弹是否脆弱不堪
　　摘要：受助于市场对欧洲控制其债务危机的能力信心增强，欧元/美元周三触及八周高点，但未能延续升势。虽然市场对欧债危机的担忧有所减轻，但不确定性仍萦绕不去，市场不禁疑问，欧元反弹是否脆弱不堪，会否丧失上行动能？
　　汇通网1月20日讯——欧元在过去八个交易中，有七天表现更胜美元。受助于市场对欧洲控制其债务危机的能力信心增强，欧元/美元周三(19日)触及1.35上方的八周高点。然而欧元/美元突破1.35美元之后，未能维持在这一重要心理位之上。虽然市场对欧债危机的担忧有所减轻，但不确定性仍萦绕，欧元是否只是暂时性反弹，会否丧失上行动能？
　　交易商表示，亚洲主权账户再一次充当了欧元的大买家，且这迫使市场对欧元进行了足够多的空头回补。若欧元守在重要的技术水准上方，则将有望延续升势。
　　市场关注重心仍在欧元。葡萄牙国债标售情况良好，提振了市场情绪。但有传言称德国官员正起草应急计划，以防希腊违约，这暗示他们正努力避免危机恶化。
　　葡萄周三的国债拍卖对欧元构成了最新的提振。尽管市场普遍认为葡萄牙最可能成为下一个需要援助的国家，但该国周三发行了7.5亿欧元12个月期国债，平均中标收益率为4.029%，较前一个拍卖交易的收益率大幅下降。上周的葡萄牙国债拍卖推动欧元启动了最新一轮反弹势头，自1月10日创出四个月低点之后，欧元已经上涨约5%。
　　分析师们称，市场对欧洲金融稳定基金(EFSF)规模可能扩大、并用于遏制欧元区债务危机的持续预期也对欧元构成了提振。尽管德国与希腊官员否认德国某周报此前关于德国政府正考虑允许希腊政府利用欧洲金融稳定基金的救助贷款提前偿还部分债务的报导。分析师们还称，投资者近来一直在解除欧元空头头寸，从而推动欧元走高。 
　　全球曼氏金融(MF Global)驻芝加哥的固定收益和外汇分析师Jessica Hoversen称，关于欧洲债务问题的不确定性已经略有减少，并不是说局势全面向好，而是略微平静。
　　纽约梅隆银行驻波士顿全球外汇策略执行主管Samarjit Shankar表示：“市场乐观情绪回暖，认为欧洲领导人最终将协同采取措施，统一行动。”Shankar称，周三主要货币的净买盘中，欧元买盘最为强劲，该动能有可能在未来几日中，推动欧元/美元升向1.36-37。
　　但花旗集团首席技术策略师Tom Fitzpatrick则表示，欧元/美元若冲击下一目标1.3571，即去年11月至今年1月跌势的50%回调位，或需其在周三收在1.35上方。
　　不确定性仍萦绕，欧元反弹暂时性？
　　葡萄牙成功发行7.5亿欧元的12个月期国债，投标倍数为3.1，前次为2.5；平均收益率从上次的5.281%降至4.029%，略微低于预期，并且符合二级市场走势。
　　意大利联合信贷研究(UniCredit Research)固定收益策略师Chiara Cremonesi指出，虽然今日的拍卖结果可能使投资者稍感宽慰，但是也凸显出市场对葡萄牙的信心依然不足，不确定性仍然较高。
　　在IFR报导引述一位德国政府顾问讲话称，希腊或无法偿还其外债后，欧元/美元回吐此前涨幅。
　　欧盟经济暨货币事务执委瑞恩(Olli Rehn)称，上调欧元区救援基金4,400亿欧元上限并不急切，且认为基金的有效性有待加强。此番言论同样打压欧元。
　　Commonwealth Foreign Exchange首席市场分析师Omer Esiner表示，欧元/美元可能将延续近期大幅上扬的走势，欧元最终可能逼近1.37美元。不过Esiner同时表示，欧元上涨主要是受空头回补推动，而不是受基本面支撑，所以反弹可能是暂时性的。
　　市场分析人士表示：“小时图上显示，欧元/美元已丧失上行动能，目前K线已位于20日均线下方，各指标在中线附近趋平，更宽泛的时间段来看，技术指标依旧看跌。”他还表示：“若亚洲股市延续美国股市的跌势，欧元/美元还将进一步走低，可能跌至1.3380区间。”
　　纽约梅隆银行Shankar表示：“尽管欧元近期出现上扬，我们可能看到欧元/美元在本季末再次重新跌向1.30。现在，资产组合经理正试水。”
　　交易商称，欧元买家包括一些国家主权基金。本周俄罗斯与中日两国一样，也表示了对购入欧元救援基金所发行债券的兴趣。中国曾表示，想脱离由美元主导的全球体系。假若中国政府会允许人民币兑美元以更快的速度上扬，那么中国就无需买入如此多的美国国债。中国是美国最大的债权国。人民币兑美元自2010年中以来已升约3.7%。
　　野村国际证券G10策略全球主管Jens Nordvig表示：“我认为，要研究人民币未来走势的一个有效框架是，中国采取逐渐升值的策略，而美国也利用这些政治事件来逐步加大对中国的施压。”
　　美国总统奥巴马周三向中国国家主席胡锦涛施压，要求中国允许人民币升值。除了与美国签署450亿美元的贸易协议以外，胡锦涛几乎没有做出什么让步。奥巴马直言，尽管近几个月人民币兑美元走升，但人民币仍被低估。胡锦涛不理会人民币问题，强调G20的作用及全球不确定性。

