汇市好戏连台 明年首个风险仍是欧债
　　摘要：继澳元和瑞郎接连创下纪录高位之后，欧元也强势上扬，日元则不断刷新近期高位，就连未登台面的人民币也不断创下汇改来新高。年后市场将迎来新一轮欧元区再融资，来自欧洲主权债务问题的相关担忧可能再次考验投资者，这也可能成为汇市走势的重要指引。
　　汇通网12月31日讯——2010至2011年汇市跨年大戏即将落下帷幕，台上好戏连连，各大货币对竞相出彩。继澳元和瑞郎接连创下纪录高位之后，欧元也强势上扬，日元则不断刷新近期高位，就连未登台面的人民币也不断创下汇改来新高。
　　分析师表示，年末行情扑朔迷离难以捉摸，但欧洲定于明年1月举行的一系列债券拍卖活动可能会对汇市走势知名一定方向。
　　澳瑞唱罢欧元登场
　　在澳元和瑞郎出尽风头之后，强势欧元也令市场印象深刻。年末头寸调整在2010年最后一个交易日继续给力欧元，欧元/美元日内高见1.3380，创12月15日以来新高。
　　交易员称，出于年底头寸调整的需要，之前作空欧元的市场人士目前正在买入欧元。而且，亚洲央行对欧元的买盘兴趣也在清淡的市况中不断推升汇价。
　　此外，德国总理默克尔再次力挺欧元，称欧元是德国经济的基础，主张坚决支持欧元，发誓保护欧元的稳定，亦对欧元涨势起到推波助澜的作用。
　　默克尔在新年致辞预讲稿中表示，“欧洲正经历一次极大的考验，我们必须巩固欧元。欧元的意义不再是一种货币，它也是‘我们财富的基础’。”
　　默克尔和欧元区其他15个成员国的领导人正试图建立一个永久性危机解决机制，以在2010年成立的紧急援助基金于 2013年到期后，进一步保护欧元稳定。在4,400亿欧元的紧急援助基金中，德国提供了1,230亿欧元的资金，援助额度位列榜首。
　　目前欧元/美元涨势受阻于100日均线，由于今日作为年末最后一个交易日，市场没有重要数据公布，且英美日等国均提前休市，所以预计市场不会有太大波动。
　　中美会晤利好刺激人民币飙升
　　中国人民银行今天授权中国外汇交易中心公布，12月31日人民币对美元中间价为6.6227元，创下2005年汇改以来新高，在中美下月会谈等利好因素刺激下，汇价连破6.60和6.59两大整数关口。以2009年12月31日人民币对美元中间价6.8282元计，今年以来人民币升值3%。
　　华南一银行交易员指出，虽然近期美元指数略有回落，但这并非人民币强势的主因，也不足以推涨人民币如此强势；中美即将在下月举行领导人会晤，才是左右汇市的重要因素，考虑到美方过去一直主张人民币升值，而中方为了营造会谈融洽气氛，缓和国外政治压力，预计节后人民币还会延续升势。
　　美国白宫确定，中国国家主席胡锦涛将于明年1月19日对美国进行国事访问。
　　但他也表示，人民币在2010年重启汇改以来，呈现明显的双向波动特点，虽然节后人民币总体快速走升的趋势，但也要警惕个别时间段短暂大幅回调的风险。
　　中国央行6月19日宣布重启汇改，增强人民币汇率弹性，并继续按照已公布的外汇市场汇率浮动区间，对人民币汇率浮动进行动态管理和调节，并表示人民币汇率不存在大幅波动和变化的基础。
　　欧债拍卖将成明年首个风险因素
　　年后市场将迎来新一轮欧元区再融资，来自欧洲主权债务问题的相关担忧可能再次考验投资者，这也可能成为汇市走势的重要指引。
　　根据华尔街银行估计，2011年1月欧元区将有约1,060亿美元的债券拍卖。
　　瑞银(UBS)驻新加坡的外汇策略主管Gareth Berry称，许多债券拍卖活动定在1月举行，拍卖结果可能凸显出欧元区存在的严峻问题，并导致市场避险情绪升温，并将对汇市产生重大影响。
　　分析师表示，瑞郎兑欧元和美元周四触及纪录高位，且可望在新的一年延续涨势，因对欧元区债务危机的忧虑可能进一步提振对避险货币的需求。
　　此外，美国昨日发布乐观的就业和制造业数据，巩固了年末美国经济获得增长动能的观点，预示2011年美国经济将更强劲。这些对于美元中长期走势起到支撑作用。

