信心堪比黄金 欧元兑美元突破1.31关口
　　摘要：为了遏止债务危机进一步扩大，欧盟各国政府积极行动，给予市场信心，目前正在考虑援助葡萄牙、回购债券、降低援助基金利率和承诺不过度发债等方案。葡萄牙成功发债证明该国在资本市场上融资能力依旧可行。中国表达了帮助欧元区的决心，且对欧元未来充满信心。利多因素助推欧元/美元突破1.31关口，升穿200日均线。
　　汇通网1月13日讯——为了遏止债务危机进一步扩大，欧盟各国政府正在考虑援助葡萄牙、回购债券、降低援助基金利率和承诺不过度发债等方案。
　　欧盟决策官员为安抚市场情绪，尽管使出“史无前例”的手段，仍无法有效控制这波“债务风暴”，也令投资者质疑欧元区17国经济的整体体质，而这项研讨中的危机处理方案，可能会包括提供葡萄牙约600亿欧元(780亿美元)贷款，以及购置希腊尚待偿还的债务。
　　欧元区财长下周将就方案细节进行商讨，不过，基于德国国内对此意见分歧较大，可能要等到2月4日欧盟首脑峰会召开期间，具体方案才会明朗。
　　德国总理默克尔(Angela Merkel)今天在柏林向记者表示，“我们将采取一切必要手段，逐步讨论所有事项。德国会采取必要措施，以确保欧元稳定。”
　　德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)稍早表示，欧元区各国正在努力致力于欧元区债务危机的中期解决办法，准备综合方案。不过，他预计在下次欧元集团会议上不会对方案达成一致，但可能在下次峰会上达成协议。
　　欧盟(EU)经济货币事务执委瑞恩(OlliRehn)今天在布鲁塞尔表示，“我们得就金融应急机制规模和范围的所有选项进行审视。倘若无法收拾这个财政烂摊，欧洲将‘任凭市场力量摆布’。”
　　欧洲央行行长特瑞谢(Jean-Claude Trichet)则力倡构筑更坚固的“防火墙”，以抵御债务危机蔓延，他上周对一群德国议员指出，负责的货币政策无法取代不负责任的政府，“欧洲禁不起半途而废，我们必须更有企图心才行”。
　　葡萄牙政府12日成功售出12.5亿欧元国债。这次国债拍卖对信贷市场和葡萄牙来说可谓严峻的考验，市场一直有传言称葡萄牙最终可能因为难以售出国债而被迫向欧盟寻求财政援助。
　　葡萄牙财长桑托斯(Fernando Teixeira dos Santos)周三表示，国债拍卖活动取得成功，旺盛的需求以及较低的借款成本证明葡萄牙采取的策略是正确的。葡萄牙没有必要寻求外部金融援助。
　　葡萄牙总理苏格拉底(Jose Socrates)表示，“我们不需要外部援助来改善公共财务状况，2010年预算赤字将低于预期。我们时刻保持警惕，葡萄牙需要的仅仅是信心。”
　　荷兰国际集团(ING Groep NV)银行部门的经济学家Paolo Pizzoli表示，“这次国债拍卖表明，葡萄牙依然有能力从金融市场获得融资，投资者没有完全对这个伊比利亚半岛国家失去信心。”
　　此外，中国给予欧洲特殊的关怀，并对欧元未来充满信心。中国外交部副部长傅莹表示，中国已经买入了西班牙国债，且将继续购买。
　　同时，中国央行副行长易纲今天指出，中国是欧洲的长期投资者比给出具体援助金额更重要。中国将积极考虑投资欧洲紧急救助基金。
　　易纲称，“若有需要，中国将积极参与到欧洲的稳定机制中。我们对于欧元具有完全的信心，中国相信欧元在促进世界货币多样化的过程中扮演者关键的角色。”
　　中国央行货币政策委员会委员夏斌表示，欧洲债务危机不会改变欧元的长期趋势。他称，“在全球货币体系中，让欧元扮演重要角色好于让美元单独居于主导地位。”
　　受上述积极因素影响，市场信心大振，欧元兑美元一举突破1.3100关口，站上200日均线上方，并触及一周高点1.3128。
　　市场人士表示，欧洲央行购买葡萄牙国债以及中国与日本在近期承诺将购买欧元区债券等因素均是欧元上涨的动力与支撑。
　　Seven投资管理公司创始人之一Justin Urquhart Stewart表示，“市场上流淌着一种喜悦心情，投资者信心大受鼓舞，欧元汇率受到感染而强劲上扬。”
　　不过，仍有分析师们对欧元后市表现堪忧。他们认为欧元区国家内在的债务问题仍未得到解决，且下次欧盟首脑峰会上可能不会达成有效方案，这些对欧元都是将是“噩梦”。

