欧债发售首战成功告捷 欧元有惊无险
　　摘要：周四西班牙、意大利国债标售成功，缓解欧元区债务危机蔓延担忧。欧债标售完美落幕，首战成功告捷，本周欧元顺利闯过第一关，走势似乎“有惊无险”，然而欧元是否能就此翻身，仍“说不清”。
　　汇通网1月14日讯——本周前四个交易日，欧元走势喜人，顺利闯过第一关。周四(13日)西班牙、意大利国债拍卖认购踊跃，随后欧洲央行行长特里谢发表讲话强调短期通胀压力，加剧欧洲央行加息预期，欧元/美元盘中暴涨近300点，录得半年多来最大单日涨幅。欧债标售完美落幕，首战成功告捷，欧元本周走势似乎“有惊无险”，然而欧元是否能就此翻身，仍“说不清”。
　　在外界看来，西班牙和意大利本是最有可能遭遇像希腊和爱尔兰一样严重的金融危机，从而要求援助的欧元区国家。欧元区国家国债拍卖的成功继续缓解投资者对这一地区财政稳定问题的部分担忧情绪，为欧元区领导人拟定对抗危机的举措争取到更多时间。西班牙政府发行了30亿欧元(合39亿美元)5年期国债，同时意大利也成功进行了国债拍卖。特里谢表示，价格稳定受到威胁，讲话令对欧洲央行可能升息的预期升温，引发空头回补。
　　BMO Capital Markets驻芝加哥的全球汇市策略师Andrew Busch在一份报告中指出：“特里谢基调强硬的讲话令欧元大幅走强。”他将欧元/美元交易区间设定在1.2900-1.3500。
　　欧债危机是否缓和仍“有待观察”
　　欧债危机是否就此缓和，仍有待观察。分析师指出，本周西班牙、葡萄牙及意大利国债标售结果十分稳健，但此轮标售仅占这些国家今年国债标售总额的很小一部分。早在售债之前，市场就质疑葡萄牙可能需要资金援助。分析师表示，葡萄牙2011年需要筹资200亿欧元。第一季度葡萄牙将发行至少30亿欧元新债，能否成功非常关键，因4月和6月将有大批债券需要赎回。
　　欧盟理事会(EC)主席范龙佩(Herman Van Rompuy)周四也表示，目前欧元区内部正在扩大的利差加大了一些欧元区国家的违约风险，甚至使这些国家所面临的违约风险甚至比乌克兰以及阿根廷等新兴市场还要高。法国总统萨科齐虽表示，将尽全力维护欧元稳定，但他也称，目前欧元/美元汇率仍太高，虽要比过去好一些。
　　此外，因市场臆测债务危机的解决方案可能很快会出台，欧元也获部分支撑。欧盟高层官员正积极推进扩大欧元区4,400亿欧元救助资金的规模和范围。德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)承诺，将在欧盟领导人3月峰会前达成一个化解欧债危机的“全面”方案。
　　但巴克莱资本的汇市策略师Raghav Subbarao表示，中期仍存在对债务问题将如何得以解决的担忧。葡萄牙不断膨胀的融资成本将最终迫使该国寻求救助，而西班牙面临在4月对大规模现有债务进行再融资的压力。
　　欧元能否就此翻身，机构看法分歧
　　欧元成功闯过第一关，然而对其未来走势，各机构还是仁者见仁智者见智。
　　高盛周四建议做多欧元/美元，目标位见1.37美元，称欧洲主权债紧张局势将最终得到缓解。巴克莱资本(Barclays Capital)预计，从图形上看，欧元/美元还将进一步走高，在见顶迹象出现前，多头目标指向1.3430-1.3500，下行方面，只有跌破1.2960才会重回跌势。
　　BNY Mellon驻纽约的高级汇率策略师Michael Woolfolk表示，市场之前普遍认为这些债券拍卖不会成功，但事实并非如此。Woolfolk称，欧元/美元仍有进一步的上涨空间，预计近期阻力位在1.3500附近；汇率最后触及这一水平是在去年12月中旬。
　　尽管如此，投资者依然对欧洲遏制金融危机的能力感到不安。一些投资者指出，在希腊和爱尔兰接受救助后，欧元也出现了类似现在的反弹，谁知债务问题又浮出水面。分析师称，欧元/美元涨势或受限，因下一轮欧洲政府债券发行有可能面临疲软需求，投资者在周末前调整头寸。
　　Interactive Brokers的高级市场分析师Andrew Wilkinson表示，欧洲难以在不进行大规模变革的情况下化解整个危机。Wilkinson还称，欧元不久后可能再度下跌，跌破1.30美元一线；可能出现的局面是，德国和法国为抑制欧元区债务危机蔓延，将推动葡萄牙接受财政救助计划，而后市场的焦点将转向西班牙身上。
　　美银美林的分析师Paresh Upadhyaya则表示：“欧元/美元可能进一步攀升至略高于1.34的水平，我们预计之后动能将消退。从较长时期来看，影响市场的因素对欧元不利。融资担忧将继续令欧元在第一季承压。”
　　冈三证券证券经理Tsutomu Soma周五(13日)表示，欧元/美元在海外市场升至略低于1.34的高点后，在周末前可能会面临获利抛压，但在1.3315附近料存在支撑。Soma称，欧元最近的升势只不过是去年末时，对欧元区季度悲观的看法导致欧元被超卖之后的空头回补而已。鉴于欧元区的财政问题仍未解决，投资者对追高欧元将持谨慎态度。
　　一些分析师估计，欧元区各国2011年的总融资规模最高将达8,600亿欧元。尽管该规模低于2010年欧元区各国近9,000亿欧元的总借款额，但其中大部分的再融资计划被安排在今年上半年实施。分析师称，缺乏对债务危机的有效政策响应，只会加剧欧元的黯淡前景。
　　瑞银集团首席外汇策略师Mansoor Mohi-uddin表示：“我们预期欧元/美元三个月后料来到1.25，此目标有可能实现，因在2011年上半年，欧元区二线国家将进行大规模的债券再融资。”荷兰国际集团(ING)分析师Tom Levinson称，不能排除欧元/美元跌至1.25区域的可能，尤其若欧盟当局行动迟缓的话。
　　上周进行的一项调查显示，一些大型欧洲银行预期欧元/美元在12个月后将跌至1.23。欧元在去年6月跌至四年低位1.1876，再次触及该水平不无可能。

