2010年：美元最犀利欧元最悲情
　　2010年的外汇市场依然延续了金融危机爆发以来的震荡，经历了欧洲债务危机、美国二次量化宽松政策、朝鲜半岛问题等一系列风险事件轮番上演，美元、欧元、日元、澳元这些货币各自为政，汇价走势特点也各有千秋。
　　【人民币】
　　全年升值3%有效汇率基本稳定
　　2010年12月31日人民币对美元中间价6.6227；较前一个交易日变化-2个基点，人民币升值0.00%；较去年同期人民币升值3.01%。
　　2010 年人民币对美元劲升超3%，但有效汇率基本稳定。回顾2010年全年人民币汇率波动，人民币对美元中间价全年变化-2055个基点，同比升幅3.01%。尽管人民币对美元劲升，但12月份兴业银行人民币综合汇率指数(CIB-CCI)均值为117.7，仅比前年12月份均值117.6上升0.1，较去年1 月份均值117.3上升0.4；12月份兴业银行人民币金砖汇率指数(CIB-CBI)均值为111.8，较前年12月份均值112.1下降0.3，较去年1月份均值110.0上升1.8。一句话，在人民币对美元汇率剧烈波动的同时，有效汇率保持了高度稳定。
　　【美元】
　　涨得干脆跌得纯粹
　　美元指数从年初1月4日的77.50到12月28日的80.40，总体走势小幅上扬，涨幅约为3.7%，但是其间经历了两个转折点，将美元指数走势分为先扬、后抑、再反弹三个阶段。
　　2010年伊始，美元指数就开始不断向上攀升，1至4月份，站稳81水平。从4月初的81水平附近扶摇直上，短短两个月，就突破了88的高位，收盘价于6月7日到达年内最高点88.43，涨幅逾10%。
　　6 月开始，美国经济数据表现疲弱，8月份公布的第二季度美国GDP年率恰逢其时地印证了市场的担忧，该数据增长1.6%，低于初步估计的2.4%。同时，下半年，市场则开始担心美国是否将推出二次量化宽松政策，在QE2的预期中，市场交易逻辑开始发生变化，从之前重视美元的避险功能而做多美元，到看到美国经济复苏的无力而开始倾向于做空美元，于是，美元犀利俯冲，悉数回吐上半年涨幅。
　　6月到11月间，美元从年内高点滑落，11月4日，美元指数触及年内最低点。非常时刻，欧洲债务危机重回视野、朝鲜半岛冲突乍起，美元非但没有继续下跌，反而掉头向上，不到一个月便蹿上了80附近。
　　【欧元】
　　没有最低只有更低
　　2010 年，欧元的春天格外短暂。欧元兑美元收盘价从1月4日的1.4411到年内最高点1.4513，102个点的涨幅，止于1月11日。此后，欧元开始了旷日持久的下跌，并且没有最低，只有更低。随着5月19日，希腊还款日的临近，市场不理性因素横行，虽然希腊的经济总量在欧元区所占比重不大，但是，市场担心的始终是谁会成为下一个希腊，并且尤其关注葡萄牙、爱尔兰、意大利和西班牙。
　　自6月7日创出2006年3月以来的新低1.1923之后，欧元开始反弹。然而，就在欧元即将收复年内失地之际，爱尔兰债务危机接踵而至，欧元再度承压下行。
　　【日元】
　　涨得矛盾涨得纠结
　　“涨”，贯穿了日元2010年的始终。8月过后，日元更是屡屡刷新15年高点，但在2010年里，支持日元与打压日元的各种因素胶着，日元虽涨，却涨得矛盾、涨得纠结。
　　2010 年，美元对日元的收盘价从1月4日的92.51，走到12月28日的82.37，上涨了12.3%。9月15日，日本政府时隔6年再次介入汇市，动用两万亿日元“偷袭”外汇市场，抛售日元阻其升值。两万亿日元约合233亿美元，创下了日本政府汇价干预史上单日干预的最大规模。日元空方只欢腾了短短3天就败下阵来，而日元则继续刷新15年高点。10月5日，日本政府第二次对抗日元汇率的努力，换来了当日日元汇率0.01%的跌幅，以及之后两周的高位震荡，但纠结之后，也触到了年内最高点80.24。
　　■展望2011 美元温和走高 欧元依旧偏软
　　展望2011年，美国银行美林证券首席G10外汇分析师帕雷什认为，近期得以通过的减税计划令美联储再度实施定量宽松政策的可能性减少，美元下行的预期得到缓和，不排除美元继续上升的可能。
　　布朗兄弟哈里曼全球货币策略主管MarcChandler表示，各国政府正在实施一场大规模的经济试验，美国持续通过财政及货币政策寻求经济增长，而欧洲政府则逐渐紧缩政策，支持经济增长的策略将帮助提振美元。
　　瑞银集团策略师BrianKim表示，明年市场的波动幅度可能将“难以置信得大”，并预计2011年美元将温和走高。
　　而对于欧元，市场人士指出，由于欧元区整体经济能否持续向好复苏仍面临严峻考验，欧债危机前景依旧不明朗，相对于美联储欧央行在制定货币政策时处在较为被动位置等，欧元仍有可能在“腹背受压”的背景下延续2010年中的大幅波动走势，但整体可能会依旧较为偏软。　本报记者高晨

