欧元重获捍卫 做多还需三思
　　摘要：亚洲主权财富基金大肆买入、空头持续回补，加上德国央行发言力挺，推升欧元兑美元汇价本周一度升破1.35价位，触及8周高点。欧洲和美国的风险看来已基本平衡，因此有理由对过分看多欧元保持谨慎。
　　汇通网1月20日讯——与白雪皑皑的冬天相比，市场看多欧元的热情丝毫不减。亚洲主权财富基金大肆买入、空头持续回补，加上德国央行发言力挺，推升欧元兑美元汇价本周一度升破1.35价位，触及8周高点。
　　交易商说，欧元走高会吸引卖方进场，因投资人认为欧洲决策官员在处理欧元区债务危机上动作迟缓，使得欧元没道理进一步上涨。CIBC公司外汇策略说：“之前市场颇看好欧元区结构问题终将获得解决，但部分投资人可能已重新评估这个看法。”
　　近来德国媒体对欧元有许多负面评价，发行量极高的图片报(Bild Zeitung)引用安联集团(Allianz)的研究报导，欧元自1999年问世以来，购买力下滑两成。
　　德国媒体19日也报导，柏林当局正在考虑一项希腊债务重整计划，允许希腊使用欧元区危机基金买回自家债务，果真如此，势必会对欧元构成压力，但雅典和柏林当局双双否认报导属实。 
　　部分欧元区高负债国家上周成功标售国债引发欧元强劲反弹，推动欧元/美元回升至12月波动区间1.3000-1.3500的上限附近。
　　然而，欧洲和美国的风险看来已基本平衡，因此有理由对过分看多欧元保持谨慎。
　　法国兴业银行(Societe Generale)外汇策略师容克斯说：“欧元走高时会面临风险，因为尽管欧元空头部位已大幅减少，但做多欧元的人还是很少。”
　　1月初汇市笼罩在对欧债问题的悲观情绪中，但葡萄牙和西班牙成功标售国债，以及中国和日本承诺施以援手，让看跌欧元的市场情绪一扫而空，刺激欧元兑美元从1.29上升至1.34上方，目前徘徊在1.3480美元左右。
　　从欧元上涨幅度看，投机仓位可能更加平衡了一些，但欧洲国家的债务再融资仍可能成为一个长期问题，因此有诸多理由对欧元的潜在涨势保持警戒。
　　金融市场一直担忧部分欧元区国家筹集资金的能力，这在1月17日的欧元兑美元卖盘中显而易见，此前西班牙宣布取消定期国债标售，转而通过银团发售债券。
　　同时，美国联邦和地方政府面临债务问题的证据确凿，应会让做空欧元/美元的人产生犹豫。
　　欧洲和美国的经济增长预期也大体相当。经济合作暨发展组织(OECD)去年12月表示，主要经济体之间的经济增长率正在趋同。
　　美联储(FED)主席伯南克预计，2011年美国经济成长率介于3-4%。欧元区方面，其经济力道取决于核心成员国状况。区内最大经济体德国周三将今年的经济增长率预估从之前的1.8%上调至2.3%。
　　这暗示，若实现目标，则上述预估可能会限制欧元/美元的上档。当然，由于价格在逼迫中期区间的上限，因此有理由怀疑美国经济增强的前景是否会给美元提供一些价值。
　　从利率角度看，欧元较美元的利差优势非常有限。欧元区的利率为1%，而美联储的政策利率为零。欧洲央行行长特里谢上周称，央行会采取行动遏制通胀，这让市场预期今年可能加息。
　　德国经济智库ZEW公布的调查显示投资人信心强劲，加上德国政府调高今年经济成长预测，都强化了各界对欧洲央行可能升息的看法。
　　另一方面，美联储官员的言论暗示，大家就满额实施6,000亿美元的第二轮量化宽松达成一定程度的共识。
　　不过，如果利率理由确实能支持做多欧元/美元，那么建议多头比较好的做法是逢低买进。
　　若在区间高点1.3500附近买入，则意味着一旦价格走势重现12月的特征，那么欧元/美元就有3-4%的下跌风险，会轻易抵消1%的利差优势。
　　还有一点值得注意的是，最近的外汇调查显示，目前欧元/美元的走势超过了预期。
　　1月5日调查中50位受访者的预估中值为，一个月后欧元/美元到达1.3200，三个月后为1.3000，六个月后为1.2800，一年后为1.3000。
　　虽然估测中值可能随著欧元/美元的大幅反弹而调高，但需要指出的是，由于一位预测者预计六个月和12月后欧元/美元汇价超过2，因此中值被大幅拉高了。
　　看起来预测者似乎不太可能接受欧元/美元的近期涨势，可能继续预测欧元/美元走低。
　　波动率
　　欧元/美元的最大波动率出现在投机性外汇仓位触及更加极端的水准时，1月10-15日当周欧元空头升至56亿欧元，此后欧元/美元随即从1.3000下方大幅反转上扬。
　　另一方面，2010年11月欧元/美元在1.4000上方触顶之前，欧元多头仓位超过了50亿欧元。因此，在各种可能的风险中，投机客应该考虑的最大风险应该是他们自己的仓位。
　　从这个角度分析，欧元/美元升逾1.3500暗示投机客可能错误地建立多头仓位。
　　不过，在其他风险看似均衡的情况下，欧元/美元空转多的行情可能无法持久，最终将不可避免地回归此前区间。

