高盛：2036年美元霸主地位将不保 
　　尽管近期一些知名机构和经济学家为美元的全球储备储备地位声援，称短期内美元霸主地位依然牢固，但高盛(Goldman Sachs)从更长远的角度进行了预测。高盛资产管理公司(Goldman Sachs Asset Management)董事长奥尼尔(Jim O'Neill)近日撰文称，2027年中国经济规模将超过美国，成为全球第一大经济体，而到2036年，美元将不再是主要储备货币。
　　奥尼尔表示：“未来25年世界经济格局将发生显著变化。根据我们的最新预期，中国经济规模将变得比美国更大，我们认为这可能发生在2027年。”
　　他表示，即使中国经济规模会比美国更大，到2025年也远不及富裕的水平。要在几十年间达到富裕的水平真的很难。但中国的规模将带来巨大的机遇，因为中国人和其他国家的人可以进行更多的消费，不过这可能并不意味着全世界能复制中国及其做法。
　　他指出：“这可能意味着我们将生活在一个多极世界中，美国和所谓的”金砖四国“将共同成为世界经济的关键。其他三个金砖四国经济体，巴西，俄罗斯和印度，对与各国来说，也将变得越来越重要。”
　　奥尼尔说道：“未来25年金融体系很可能会出现重大变化，美元的主导地位将变得不那么重要。可以预见，我们可能会放弃浮动汇率制度，作为‘金砖四国’，尤其是中国，与许多西方国家一样，对今天的汇率制度感到不满。”
　　高盛2003年预言中国将在2041年超越美国，现则改口提早到2027年；渣打银行(Standard Chartered Bank)去年11月预测，中国将在2020年超越美国。英国《经济学人》杂志提出一套推算模式，推估中国可能在2019年成为世界经济龙头。
　　《经济学人》指出，如果中美的实质GDP都分别持续以过去10年的年平均增长率增长，也就是中国的10.5%和美国的1.7%，而其它条件不变，则中国的GDP应在2022年超越美国。
　　《经济学人》推估，若是今后10年中美年均经济增长分别是7.75%和2.5%，而通胀分别是4%与1.5%，人民币年升值3%，中国则将在2019年取代美国，执世界经济牛耳。
　　太平洋投资管理公司(PIMCO)投资组合经理Tony Crescenzi曾在去年12月29日表示，2011年美元作为世界主要储备货币的地位仍将完好无损。
　　他指出，中国等日渐兴起的国家尚未准备好吸收全球高达9万亿美元的储备资产，特别是这些国家的国债市场还不成熟，无法像美国一般盛下如此大量的储备资产；由于欧洲处于金融危机之中，欧元甚至尚未接近接替美元成为储备货币的行列。
　　普林斯顿大学(Princeton University)教授Peter B。　Kenen表示，不论是欧元还是人民币，或者是国际货币基金组织(IMF)特别提款权(SDR)，目前都不能够替代美元全球主导货币的角色。

