日本将购买救助爱尔兰欧元债 资金来自于外储
　　日本财务大臣野田佳彦1月11日表示，日本将利用该国外汇储备，购入欧元区国家为救助爱尔兰而发行的欧元债券，以帮助解决欧元区国家的资金困境，促进爱尔兰和欧元区的金融稳定。
　　野田佳彦在11日的新闻发布会上表示，日本计划购入“欧洲金融稳定工具”发行的20%以上的债券，资金来自于日本的外汇储备。
　　此前，欧盟财长在2010年11月批准总额850亿欧元的爱尔兰救助方案。其中，欧盟将通过“欧洲金融稳定机制”和“欧洲金融稳定工具”提供402亿欧元，国际货币基金组织出资225欧元，英国、瑞典、丹麦将提供48亿欧元双边贷款，爱尔兰需自己负担175亿欧元。
　　2010年12月，欧盟委员会宣布，在2011年1月下旬，欧元区国家以政府间贷款担保形式设立的“欧洲金融稳定工具”将发行债券，为陷入债务危机的爱尔兰提供资金，发行额度预计为数十亿欧元。对此，日本信金资产管理公司首席经济学家宫崎浩认为，日本此次举措将能稳定全球金融系统，这对于欧元和整个金融体系来说是个好消息。他说：“因为日本拥有经常项目盈余，所以，在某种程度上，它有责任帮助那些资金短缺的国家。”(吴心韬)
欢迎发表评论  我要评论

