奥巴马任命戴利旨在改善政商关系
　　摘要：奥巴马周四任命戴利出任白宫办公厅主任，这是他为专注于经济、改善政商关系而采取的一项措施，这项任命也获得共和党人的支持。
　　汇通网1月7日讯——美国总统奥巴马(Barack Obama)周四(6日)任命威廉·戴利(William Daley)为白宫办公厅主任，这是奥巴马政府为专注于经济、改善与商界关系而采取的其中一项措施。
　　戴利是摩根大通(JPM)高管，曾在前总统比尔-克林顿(Bill Clinton)执政时期任商务部长。对他的任命得到企业团体称赞，也获得共和党几位领导人的支持。
　　此番任命，以及周五(7日)将提名财政部长盖特纳(Timothy Geithner)的高级顾问斯珀林(Gene Sperling)出任国家经济委员会(National Economic Council)主席一职，同时也让奥巴马为本届任期下半程设定日程，以集中力量巩固脆弱的经济复苏、应对政府债务问题打下基础。
　　奥巴马周四在白宫称赞戴利“经验之丰富，美国鲜有人及”。
　　奥巴马表示：“戴利将把他的丰富经验、强有力的价值观以及远见卓识带给白宫。我坚信，他将帮助我们完成刺激经济增长、推动美国前进的使命。”
　　周四晚些时候，奥巴马政府官员表示，奥巴马将提名斯珀林担任国家经济委员会主席，从而让他回归克林顿政府时期的工作岗位。这项任命将在12月份非农就业数据公布之后宣布，预计数据将显示12月非农就业连续第三个月实现增长。
　　戴利的任命获得美国商会(U.S. Chamber of Commerce)以及美国企业圆桌会(Business Roundtable)的支持，这两个位于华盛顿的企业组织曾对奥巴马政府部分政策提出批评。
　　美国商会主席Thomas Donohue在一份声明中表示：“这是一项强有力的任命，我们期待与戴利一道加快经济复苏、推进经济增长、创造就业、解决美国遇到的全球挑战。”

