欧盟老大哥态度强硬 援助新政出台遇阻 
　　为应对长期困扰欧洲的主权债务危机，欧盟(EU)成员国财长周一(1月17日)齐聚布鲁塞尔，就令欧洲金融稳定基金(EFSF)的使用更富弹性展开讨论。因种种迹象显示，欧盟成员国或将于短期内出台进一步措施应对危机，市场乐观情绪有所升温，并令欧元／美元上周走势较为强劲。但是欧盟“老大哥”德国官员在会上的表态仍旧非常强硬，令应对措施在本届会议后出炉的可能性大大降低。
　　作为欧盟成员国中的“老大哥”，德国经济总量占比较大，对于援助机制的出资数量也比其他成员国多，因此德国的表态对于欧债危机应对新政的出台至关重要。
　　鉴于EFSF需要遵照一项复杂的贷款担保体系，其4400亿欧元的资金中仅有约2500亿是可以有效地用于援助成员国的，因此市场普遍担心，如果葡萄牙及西班牙均面临寻求援助的窘境，该基金将不足以解决问题。
　　这一问题在欧盟委员会(European Commission)此前公布的一份文件中也有所体现，德国明镜周刊(Der Spiegel)援引该份文件报导称：“必须将EFSF可得资金数量至少上调至4400亿欧元，成员国正准备在必要时重新考虑EFSF的规模。”
　　德国官员一再强调，要解决债务危机，应当着眼于中期的完整的一揽子计划，而非时不时地出台修正性措施。
　　德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)在会上表示：“近几周市场的稳定趋势显示没有必要做出鲁莽的决定，因此短期内没有出台新策略的需要，今天的会议不会就欧元区援助基金达成一致，欧盟需要债务危机的中期解决方案。”
　　他在会前呼吁，欧元区领导人停止扩大欧盟援助基金规模的讨论，并称：“目前没有扩大欧盟援助基金规模的必要。”
　　他强调道，那些受困的欧元区国家必须自己解决预算问题，中期可以讨论如何完全使用该基金资金的议题，但是未来必须确保所有欧元区国家遵守财政规则。
　　某位欧洲高级官员在接受媒体采访时透露称，随着上周葡萄牙及西班牙成功发售国债，德国对于扩大基金这一问题的紧迫感有所减弱了。
　　德国总理默克尔(Angela Merkel)曾于上周六(1月15日)表示，任何稳定欧元的措施都应当是一套完整的一揽子策略。
　　她指出：“如果我们将就进一步的一揽子措施进行讨论，最为重要的是我们应当构建一套完整的策略，并且必须绝对包括更为紧密的经济协作。你不能每一天仅仅调整某一个特定的方面。”
　　欧盟委员会以及欧元区领导人纷纷向德国施压，呼吁德国同意扩大欧洲金融稳定基金(EFSF)规模的提议。但是德国坚称，没有必要向4400亿欧元(约合5917亿美元)的EFSF基金增加出资。
　　另外，奥地利财长也于会上表示，不急于扩大欧元区援助基金。
　　但是，前欧盟委员会(European Commission)主席、前意大利总理普罗迪(Romano Prodi)在北京向媒体表示，德国最终会保证欧元的存活。
　　普罗迪说道：“欧盟最后一定能达成最基本的一致。德国终将会采取行动。”
　　他认为，欧元的存在使得德国能够在对外贸易中取得顺差，因为其他国家无法像欧元区成立以前那样通过货币贬值来刺激本国出口，并称“任何都阻挡不了欧元区各国解决危机的努力，德国绝对不会允许欧元倒下。”

