从货币政策角度看汇市走势
　　摘要：除了基本面消息，各国货币政策亦是驱动汇率走向的关键因素，因此可从这一方面为混乱的汇市走势理出头绪。
　　汇通网1月5日讯——2011年甫一开局，汇市的乱想就应验了瑞银关于“2011年汇市将现超级波动性的”猜想，一方面，欧美经济数据争艳，另一方面，澳洲洪水肆虐，基本面的混乱令汇市走势难以捉摸。而除了基本面消息，各国货币政策亦是驱动汇率走向的关键因素，因此可从这一方面为混乱的汇市走势理出头绪。
　　美联储：倾向刺激政策
　　美联储隔夜公布了去年12月14日货币政策制定会议的会议纪要。纪要显示，美国联邦公开市场委员会(FOMC)的一些委员称，经济前景有所改善，但仍不足以满足削减6000亿美元国债收购计划规模的门槛要求。这似乎在想市场发出信号：别指望美联储会在这场战斗结束前就偃旗息鼓，就算热舞即将开始，把瓶中酒倒光又能如何？美联储所想的是物尽其用。
　　近年来常常被忽略的经济指标或有可能暂时性地回归大众的视野，用以评估美国联邦储备委员会(Fed)对美国经济复苏进程的看法。如果说会议纪要让我们得出上述结论可能有些不靠谱。在深入阅读这一会议纪要并根据纪要内容进一步论证上述观点之前，不妨给出如下论断：
　　美联储未来几个月面临的核心问题是美国经济的增长幅度是否会显著超出美联储和其他观察人士的预期。如果答案是肯定的，那么就带来了下一个问题：现行的极度宽松货币政策是否有必要较预期提前进行调整？
　　以上论断是基于最新发布的FOMC会议纪要的部分内容以及12月14日Fed会议以来发布的数据和市场显现出的乐观情绪，民众对美国经济增长前景的看好已是越来越看得见、摸得著。
　　可以想像，本周五即将发布的12月非农就业报告对于未来的增长前景将起到确认和强化的作用，这么说意味著过去一个月的新增就业岗位将达到130,000个以上。
　　会议纪要给了我们这样一种感觉，即对大部分的美联储决策者和主席本·伯南克(Ben Bernanke)而言，经济总算达到他们期望的状态了：增势略强于预期，压力依然存在，没有显著过热风险。
　　尽管美联储每个月斥资750亿美元购买国债，国债收益率依然在上升，但这又能怎么样。美联储总有办法让6,000亿美元的国债购买计划真正发挥它的作用。对于这种现象，FOMC会议纪要给出了一些原因，包括年末因素、抵押贷款市场相关对冲、投资者对经济的看法日益乐观以及国会通过一项税收和刺激计划。
　　伯南克领导的美联储委员会倾向于尽可能地选择刺激政策，想必是伯南克所具有的大萧条时期的深厚知识在起作用。上个世纪三十年代的经验教训牢牢地印刻在他们的脑海中：经济增长恢复之际过早地摒弃刺激政策令经济陷入二次衰退。
　　Pierpont Securities的Stephen Stanley表示，他认为只有宏观状况发生重大改变，美联储才会停止债券购买计划，尽管该计划成效值得怀疑。
　　可以预见，无论美国债券市场走势如何，美联储的债券购买计划也将继续实施，最有力的证据是，即使美国经济增速显著回升，也不太可能使失业率高企和通货膨胀水平过低的状况很快发生改变。这些问题的解决需要时间，而这将使美联储得以继续实施美国国债购买计划。因此，美元短暂得到支持，但在量化宽松结束之前，美元难以步上真正的牛市。
　　欧洲央行：料提前加息
　　欧元区12月通胀率两年来首次超过欧洲央行的目标水平，欧洲央行料不会立即对12月的高通胀率做出政策回应，但经济学家认为，欧洲央行可能提前加息，时间或在2011年四季度。
　　欧盟统计局(Eurostat)周二公布数据显示，欧元区12月消费者物价调和指数(HICP)初值年率上升2.2%，11月为上升1.9%。这是2008年10月创下的3.2%以来的最高年增幅，分析师原本预估为2.0%。欧洲央行希望将物价增幅控制在略低于2%的水平。
　　尽管欧洲央行料不会立即对12月的高通胀率做出政策回应，但经济学家们称，这一数据结果及时提醒市场，利率不会无限期停留在当前的应急水平。
　　摩根士丹利(Morgan Stanley)首席欧洲经济学家Elga Bartsch表示，通货膨胀率上升之所以受到关注，是由于当前全球都处在相当宽松的货币政策环境中。如果欧洲央行迟迟不加息，最终将被迫加大加息力度。
　　澳洲联储：突来洪水料打乱货币政策步伐
　　新年伊始，澳大利亚东北部地区昆士兰州发生严重洪灾，媒体称这声洪灾史无前例，其造成的财产损失暂不可估，但官方称相当严重，可能拖累澳大利亚经济增长。除此之外，分析师还表示，洪水还冲毁了市场对澳洲联储(RBA)加息的预期。
　　汇丰控股(HSBC Holdings Plc)驻悉尼首席经济学家Paul Bloxham表示，鉴于昆士兰水灾的爆发对当地资源出口造成致命打击，澳洲联储2月会议不可能加息。"如果原本还需要研究2月份是否有加息必要，那么毫无疑问，现在的答案是没有必要。"
　　摩根大通(JPMorgan Chase & Co。)也改变了其澳洲联储会议决议预期，认为2月份联储将维持利率水平不变，理由同样是洪水对当地经济的冲击，矿产行业要占到澳洲经济总规模的3%。
　　该机构经济学家Helen Kevans表示："通胀数据将反映洪水对澳大利亚经济增长产生的影响，预计澳洲联储将维持利率不变。"
　　对于澳元走势，分析师持悲观态度，加之去年年底针对澳元的投机头寸已达到2008年夏季时触及的高位，而这更是令澳元走势如履薄冰，因为倘若这些头寸被平仓，澳元将面临相当大的回调压力。
　　英国央行：加息预期展开拉锯
　　新年初始，投资者对英国经济基本面给予了更多的关注。昨日，在利好的数据带动下，英镑/美元飙升逾百点，一度触及1.5644的高位。周二公布的抵押贷款数据意外上升让担忧房价低迷的英央行倍感欣慰，不过消费者信贷净额下降可能使英国央行在可预见的未来继续保持观望。后市英镑走势可能更多地依赖经济数据以及对英国央行货币政策的预期。
　　进入2011新年，英国上调消费税的政策开始生效，市场对英国央行的加息预期则一直处于降温的过程中。瑞士信贷隔夜指数掉期显示，市场预期英央行未来一年将加息34个基点，低于12月15日的预期加息44个基点。
　　分析师指出，如果英国经济增长开始放缓，英国央行在2011年上半年继续维持现有的政策立场不变，英镑将可能面临巨大的下行风险。
　　但是，强劲的基本面及处于高位的通胀数据已经增加了英国央行强硬言论的概率，这可能限制英镑/美元的下行风险。花旗(Citi)和英国调查机构YouGov周二公布的调查结果显示，2010年12月英国公众对未来一年的通货膨胀预期升至两年来高位3.5%，因为价格增幅仍维持在较高水平。

