欧元梦仍延续 2011欧元能否浴火重生 
　　2011年1月1日凌晨，新年的钟声敲响，而爱沙尼亚也迎来一个历史性的时刻：该国正式加入欧元区，成为欧元区的第17个成员国。目前欧元区债务危机愈演愈烈，在这个艰难时刻喜迎“新丁”，对于欧元区而言犹如“寒冬中的一丝温暖”。有分析师表示，尽管爱沙尼亚的加入无法将欧元拖出主权债务危机的泥沼，但此举证明，“欧元梦”仍在延续，欧盟成员国对欧元和欧洲一体化保持着坚定信心。
　　自1999年成立以来，欧元区由最初的11国扩大至如今的17国，经济总规模达到12万亿美元，覆盖人口3.3亿，与拥有3.1亿人口、经济总规模14.6万亿美元的美国不相上下。
　　爱沙尼亚自1991年脱离苏联独立后，历届政府都将加入欧盟和欧元区作为工作的首要目标。爱沙尼亚于2004年5月成为欧盟成员国。为加入欧元区，爱沙尼亚在过去几年按照欧盟标准建立了一整套社会和经济机制，包括进行社会保障体系和税制改革，保持本国货币克朗与欧元的固定汇率以及控制通胀和失业率等。
　　爱沙尼亚开始使用欧元正值欧元区陷入债务危机之际，一些爱沙尼亚人因而认为，政府未能选好时机。一系列民意调查结果显示，支持加入欧元区的爱尔兰民众大约占50%，40%民众表示反对。一些民众张贴这样的海报——“爱沙尼亚，欢迎登上泰坦尼克号”，流露出爱沙尼亚人对于加入欧元区后的担忧。
　　◎欧盟首脑力挺欧元
　　欧盟委员会主席巴罗佐(Jose ManuelBarroso)上周五(2010年12月31日)对爱沙尼亚加入欧元区表示欢迎。他表示，此举向外界发出了一个强烈信号，那就是欧元对于欧盟成员国来说仍然具有吸引力，并会给它们带来稳定。
　　而面对爱沙尼亚民众的忐忑不安，巴罗佐承诺：欧元将会改善每一名爱沙尼亚人的日常生活，会给他们带来稳定。
　　此外，法国总统萨科齐(NicolasSarkozy)、德国总理默克尔(AngelaMerkel)在新年贺词中都力挺欧元，劝说人们对欧元不要丧失信心。
　　法国总统萨科齐上周五表示将奋力维护欧元，并称法国将坚守改善本国财政状况的承诺。
　　萨科齐在新年电视讲话中表示：“请不要相信那些有关法国应当退出欧元区的建议，欧元的终结也将是欧洲的末日。60年的欧洲架构为我们带来了和平与友爱，而上述建议是在破坏这种架构，因此我将尽所有努力予以反击。”
　　萨科齐还指出，2011年他不会令法国重蹈那些遭受主权债务危机冲击的成员国的覆辙，并承诺继续实施改善国家财政的计划。
　　德国总理默克尔上周五强调了欧元对于德国的重要性。此前有民调显示，在希腊和爱尔兰债务危机爆发后，公众对于欧元的认可度急剧降低。
　　默克尔在她的新年致辞中表示：“数月来欧洲正面临一项重大考验，我们必须补强欧元，这不只关乎我们的货币，欧元比单一层面的货币涵盖更多。和谐的欧洲是我们实现和平和自由的保证，欧元则为地区的繁荣昌盛构建基础。”
　　默克尔说道：“为了我们自身的福祉并克服全球性挑战，德国需要欧洲和欧元。”
　　欧洲议会人民党党团主席Joseph Daul表示，爱沙尼亚加入欧元区是对于欧元信心的表现，对于市场来说是积极信号。
　　◎2011欧元何去何从？
　　尽管欧元/美元在2010年末呈现强劲上涨趋势，但新年开市后再次走弱。有分析师指出，汇价2010年年末的涨势更多在于欧元/美元的空头回补，而不是对欧元前景看法的转变。有分析师指出，2011年依然有众多欧洲国家债务需要延展，这将对欧元持续施压，至少将限制欧元出现显著上扬。
　　欧元可能正面临自发行以来最大的危机考验。欧洲多国严重的主权债务困境，迅速演变成全面的欧元信心危机，近期“欧元崩溃论”也甚嚣尘上。
　　有分析师表示，只有欧盟通过深化机制体制改革，走向更高层次的一体化，欧元才能真正“浴火重生”。这就需要欧盟各国像爱沙尼亚那样拿出足够的政治勇气；也需要国际社会给予欧盟以及时而必要的支持，为欧元走出危机创造良好的国际条件。
　　高盛集团(GoldmanSachs)曾表示，2011年欧洲债务市场将面临更多动荡，并称这不仅仅是一次信贷危机，而更多是欧元区货币同盟内的结构及管理方面的危机，并非一朝一夕可以解决的事。
　　欧元已成为仅次于美元的全球第二大储备货币。欧元在世界贸易和投资中发挥着难以替代的作用。欧元地位的稳固，有利于支撑国际货币体系稳定，有利于维护和发展世界货币多元化格局，有利于欧洲乃至全球的经济走出低谷，有利于进一步推进经济全球化进程。分析师指出，倘若欧元垮台，只会在全球范围引发更加猛烈的金融风暴，不可避免地将世界经济再次拖入衰退的深渊。
　　外交部新闻发言人12月23日曾表示，欧元地区是中国外汇储备的主要投资地区之一。
　　该发言人在例行新闻发布会上表示，“不管过去，现在，还是将来，欧元地区都是中国外汇储备的主要投资地区之一。中方支持欧盟和国际基金组织(IMF)的一揽子稳定市场措施，愿意帮助欧元区国家恢复经济健康发展。”

