纵观2010年全球市场
　　摘要：就要迈入2011年，2010年全球市场发生了太多，让我们跟随下列9幅图表，纵观全球经济，一起回顾即将远去的2010年。
　　汇通网12月31日讯——就要迈入2011年，2010年全球市场发生了太多，让我们跟随下列9幅图表，纵观全球经济，一起回顾即将远去的2010年。
　　2008年，美国房地产泡沫破裂令全球经济陷入自“二战”以来最为严重的衰退，2010年全球房地产市场已逐渐企稳。英国的房价已经回暖，美国则保持稳定(图表1)。然而，南欧国家西班牙房地产市场出现问题，房价进一步下挫。去杠杆化的过程令富裕国家保持低通胀的局面，尤其是日本和美国(图表2)。
　　“金砖四国”中的印度和中国因强劲的需求及宽松的货币政策促使经济高速增长，同时，通货膨胀风险也不断上升。2010年尾，大多数富裕国家的国内生产总值(GDP)及就业市场出现好转迹象，但不足以恢复经济危机前的水平(图表3)。
　　屈于美国的政治压力，中国允许让人民币稳步升值(图表4)；高通胀风险意味着人民币实际升值空间广阔。由于日元不断升值，日本忧虑其出口导向型经济的复苏(图表5)。随着主权债务危机的爆发，欧洲则显得焦躁不安，忧心欧元的根基被动摇。
　　全球富裕国家财政仍深陷“赤字”泥潭，但总体而言正在努力削减，诸如希腊等多数国家正在实施严苛的财政紧缩政策(图表6)。
　　令人遗憾的是，财政紧缩政策并未如预期般缓解糟糕的财政状况：欧元区边缘国家的国债与德国国债之间的收益率差正不断走阔(图表7)。
　　全球各国的债市“牛市”可能已经结束。2010年大部分时间里，新兴经济体与美国市场的债券价格都在攀升(图表8)，随着美国经济开始企稳复苏，众多投资者将资金从债市抽离，进入股票市场，才令债券价格开始走软。
　　黄金、铜等大宗商品价格飙涨击败股票与债券(图表9)。看涨人士认为商品价格上涨得益于全球经济稳步增长，尤其是亚洲等新兴经济体；看跌人士认为商品价格上涨是投资者为了规避通胀风险，而进入商品市场寻求避险。两者之间的涨跌关系将继续引领2011年的市场。
欢迎发表评论  我要评论

