日本央行1月会议料按兵不动
　　摘要：日本央行下周将召开为期两天的议息会议，央行可能上修今年3月底结束的会计年度国内生产总值(GDP)预估，同时将维持货币政策不变，并坚守其对亚洲强劲需求将在未来数月带动日本经济摆脱停滞状态的看法。
　　汇通网1月19日讯——1月24-25日，日本央行将召开为期两天的议息会议，央行可能上修今年3月底结束的会计年度国内生产总值(GDP)预估，同时将维持货币政策不变，并坚守其对亚洲强劲需求将在未来数月带动日本经济摆脱停滞状态的看法。
　　对于日本央行此次政策会议可能出现的结果，分析师认为有以下几种可能：
　　1、没有新的政策措施，经济展望不变
　　可能性：★★★★☆
　　接受调查的经济学家预计，包括工业生产等数据出现一些振奋人心的迹象，将会允许央行暂时避免进一步放松政策、扩大资产买进规模。
　　部分央行官员认为，经济成功摆脱当前低荡格局的速度或较预期为快。然而许多日央行官员希望取得更多证据，证实出口已经从2010年底的低潮持续回升，这样，本季过后还要一段时间经济才能脱离停滞重返复苏的基本情形才会改变。
　　尽管日本央行料将修正3月底截止的本财年经济增长预估，但也有可能小幅下修下一年度的预估。这些修正数字将反映政府措施的效果，以及GDP历史数据的修正，使得整体前景大致看来不变。
　　此外，日元兑美元自去年底触及的15年高点回调，也应该会让日本央行暂时停止提出新的政策举措。
　　2、通过扩大资产购买规模来放宽政策
　　可能性：★☆☆☆☆
　　去年，日本央行将利率下调至实际为零的水平，并设立了总额5万亿日圆的资金池，来购买公债及公司债等资产。
　　日本央行曾表示，如果经济增长前景恶化，准备扩大资金池的规模。不过，只有金融市场受到严重冲击时，比如日元再度高涨或欧洲债务危机引发股市大跌，才会迫使央行采取行动。
　　3、暗示大宗商品价格上涨令通缩提前结束
　　可能性：★★☆☆☆
　　由于日本国内家庭支出疲软，使得企业不能将不断增加的成本转嫁给消费者。因此，大宗商品价格近期上涨并不足以改变日本央行的观点，即日本的通缩状况仅会逐步缓解。
　　这意味着，即使大宗商品价格升高令消费者物价从今年晚些时候开始上涨，日本央行也不大可能放弃其超宽松货币政策倾向，因担心这可能损及企业获利并造成更广泛的经济影响。
　　因此，日本央行料强调，除非物价上涨伴随着经济稳固复苏，并由内需增加拉动，否则将不会作出政策调整。

