强势瑞郎令政府头疼 指望欧元争气点 
　　欧元／瑞郎周三(1月19日)盘中自去年12月中旬以来首次触及1.3000水平，因为瑞士政府就瑞士法郎涨势召开发布会，瑞士经济部长表示瑞郎的情况令人担忧，政府正在研究减缓其涨势的方法。市场担心瑞士当局的干预行动将再次席卷汇市。
　　瑞士经济部长Johann Schneider－Ammann表示，由于瑞郎近期的持续升值，瑞士面临着严重的局势，可能采取在最近的金融危机中使用过的措施来帮助部分受影响的企业。
　　他在周三举行的一个新闻发布会上表示，瑞士政府将在未来几周内对瑞士企业受到瑞郎升值的影响及能以何种方式减轻此种影响做出评估，并将于1月24日做进一步通报。
　　Schneider－Ammann表示，瑞士政府可能扩大对于诸如旅游业在内的行业的帮助以及资金补助，并向短期计划提供补贴，从而降低企业的工作时间，而非减少雇员。
　　上周，瑞士政府官员及工商行业代表举行会议，并就瑞郎大幅升值的影响进行了讨论，Schneider－Ammann指出，在15日当周的会议上，政府讨论了2010年瑞郎兑欧元升值16%，兑美元升值7%导致的问题。随后政府考虑了会上提出的一些解决措施。
　　虽然许多瑞士出口企业正在遭受强势瑞郎的损害，但是Schneider－Ammann表示，瑞士并未因此而陷入危机，强势瑞郎也造就了部分的赢家。
　　他还强调，瑞士央行(SNB)是唯一负责实施货币政策的机构。
　　此外，他还指出，上周瑞士银行业之间所达成的抵制瑞郎投机行为的“绅士协议”并不是一个合理的政策选项。并表示：“20世纪70年代所产生的相似协议一无所获，同时，仅有5%的欧元／瑞郎交易是在瑞士境内发生的，因此这一协议将不会起效。”
　　瑞士大型企业斯沃琪集团(Swatch Group AG)首席执行官周三呼吁瑞士央行为瑞郎推出一个“公平的目标汇率水平”。其并称，瑞士政府和瑞士央行需要为瑞郎制订一个公平的汇价。若不如此，投机行为将增多，进而对经济和旅游业造成冲击。
　　瑞士政府近期就强势瑞郎召开的一系列会议令市场对当局再度入市干预的担忧再起，特别是在欧元因背负沉重的欧债危机压力而将走势低迷的长期趋势下。不过，瑞士目前并未面临通缩威胁，且瑞士央行去年干预汇市损失惨重。因此，分析师认为短期内央行并不会干预瑞郎的汇价。
　　瑞士财长Hans－Rudolf Merz近日在接受法兰克福汇报采访时表示，目前瑞士央行尚没有必要采取措施抑制瑞郎涨势。
　　Hans－Rudolf Merz称，“央行已经尽到自己的本分，去年出手干预了汇市；为恪尽职守将来也会这么做。不过目前我认为并没有必要采取行动。若遭遇通缩威胁，将有可能采取措施。
　　Hans－Rudolf Merz淡化了试图干预瑞郎兑欧元的想法；此外，他也认为目前也无需推出就业市场措施，但有必要未雨绸缪。
　　他称，“情况定会开始好转……让我们拭目以待欧元区措施发挥功效。要给予欧元回升的空间。”
　　瑞士央行上周表示，由于被投资者视为避风港的瑞士法郎兑美元和欧元大幅上涨，其2010年损失了210亿瑞郎。
　　据悉，瑞士央行表示该损失由总额达260亿的外币交易造成，并且黄金储备收益只抵消了部分的损失。
　　此前，瑞士央行曾多次试图遏制瑞士法郎兑欧元进一步上升的现象。瑞士央行2009年年度收益达100亿瑞郎。此外，瑞士央行完整的2010年收益报告将于3月份公布。

