PIMCO：若无减支措施 美国恐爆发债务危机 
　　全球最大债券基金－－太平洋投资管理公司(PIMCO)高管、前美国财政部官员Neel Kashkari周三(1月19日)表示，如果没有采取行动来限制联邦支出，则美国可能会面临一次债务危机。
　　Kashkari表示：“国债市场指标正在向我们发出警告。”Kashkari是美国由纳税人资助的7,000亿美元问题资产救助计划(TARP)负责人。
　　周二2年期和30年期美国国债收益率的差距扩大至创纪录水平，10年期国债收益率上扬8个基点，至3.41%。
　　Kashkari声称，鉴于美联储(FED)继续印钞购债、美国政府未能解决逾1.2万亿美元的预算赤字，市场对美国国债的信心可能会骤然下降。
　　他说道：“只要我们年复一年的继续发行创纪录水平的国债，几年以后，外国买家开始寻找其他投资领域的局面肯定会出现。”
　　美国公共债务在过去5年内增加了72%，截至2010年底，公共债务总额超过14万亿美元。根据海外权威媒体调查，外国持有的美国国债占未偿债务的总额已从2008年5月的55.4%下降至2010年11月的49.7%。
　　Kashkari表示：“鉴于我们的主要贸易伙伴正比我们以更快的速度改善其财政状况，市场信心可能会更快下降，速度远超我们的预期。”
　　海外权威媒体调查显示，截至去年11月，中国持有8,956亿美元美国国债，较2009年7月的峰值9,399亿美元下降4.7%。中国是美国的第二大贸易伙伴国。
欢迎发表评论  我要评论

