20国集团需合力解决全球货币问题
　　摘要：欧洲央行理事诺亚周三表示，20国集团需合力解决全球货币问题，法国已将该问题列为其当值20国集团轮值主席国期间的首要任务。
　　汇通网1月20日讯——欧洲央行(ECB)理事、法国央行(Bank of France)行长诺亚(Christian Noyer)周三19日表示，20国集团必须就当前汇率不稳定状况制定一个通行的解决办法，因为市场普遍担心世界各国领导人在该问题上的看法很难达成一致。
　　诺亚指出，法国希望就该问题展开讨论。相对于改革本身，深度改革将给全球经济发展带来的后果问题更为重要。
　　法国将国际货币体系改革作为其当值20国集团轮值主席国期间的首要任务，希望全球货币体系降低对美元的依赖，呈现更加多元化的面貌。但由于20国集团各成员国之间的差异，就该问题达成共识是一项充满挑战的任务。
　　中美两国在该问题的分歧尤为突出，后者希望中国让人民币快速升值，而中国表示，美国现阶段低水平的储蓄和利率导致资本流向新兴经济体，给这些国家带来货币升值压力。
　　诺亚表示，国际货币体系改革应解决短期资本流动、货币偏差以及外汇储备过度堆积的问题，以促进全球经济更为均衡地增长。
　　法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy )将在下周一(1月24日)介绍法国在当值20国集团轮值主席国期间的首要任务。
欢迎发表评论  我要评论

