欧债市场剑拔弩张 下一个爱尔兰或将浮出水面  
　　记者  陶冶
　　继上周葡萄牙今年首发6个月期国债试水之后，本周欧债市场将迎来更为密集的脆弱国家发债潮。由于近期这些国家的借贷成本出现新一轮飙升局面，分析人士对于本周多国发债形势充满担忧。如果抛售情绪导致葡萄牙、西班牙等国国债收益率持续飙升至不可持续地步，则下一个“爱尔兰”可能很快就将浮出水面，尽管到目前为止这些国家拒不求援的坚定立场与当时的爱尔兰如出一辙。
　　继上周以3.686%的高收益率发行6个月期国债之后，本周三葡萄牙将分别标售3年期和10年期国债；本周四，意大利和西班牙也将分别标售3年期和5年期国债。选择在市场风向并不乐观的时点密集发债，折射出其三国为避免求援正在寻求来自资本市场的最大支持。然而市场是否会作出积极回应是一个大问题。上周五，葡萄牙10年期国债收益率升至7.19%，再创欧元区成立以来新高；同日西班牙10年期国债收益率亦升至5.54%，为去年12月21日以来最高。“市况糟糕如此，令葡萄牙和西班牙即将于本周举行的国债拍卖更加引人担忧。”瑞银货币策略分析师贾瑞·贝里在发给投资者的一份报告中称。
　　尤其令人担心的是，经过新年第一周的沉寂之后，本周欧债市场上将出现更多来自核心国家的债券发行，这些按原计划发行的相对更加安全的品种更是与上述脆弱国家的债券形成了一种抢夺资金的关系，而眼下形势最为危急的就是葡萄牙。分析人士认为，如果葡萄牙国债无法在本周的竞争中获得投资者青睐，或者葡政府需要为此付出超出其承受能力的借贷成本，则将意味着这个国家事实上已经失去了在资本市场上融资的能力，而不得不向欧盟和国际货币基金组织(IMF)伸出求援之手。
　　根据经济学家的估算，目前市场上7%的借贷成本对于连续多年经济超低增长的葡萄牙来说，已属不可承受。虽然有欧洲高级官员称，到目前为止欧盟对葡萄牙会否求援的关注程度尚不及救援希腊和爱尔兰前夕时那么迫切，但所有的人都很清楚，如果葡借贷成本的飙升之势持续下去，那么事态变化可能非常迅速。下周一欧元区财长将在布鲁塞尔召开例会，届时有关葡萄牙是否有能力从资本市场为其债务融资的问题，应该会有更加明晰的答案。
　　尽管坊间传德、法等国正向葡萄牙施加更大压力，迫使其向欧洲金融稳定基金(EFSF)求援，以阻止欧元区债务危机蔓延，但葡方始终态度坚决，表示不需要向该基金求援，并称该国正稳定推进的包括减薪与冻结雇佣在内的削减赤字计划能够赢得投资者信任。不过，包括欧盟官员在内的更多人都认为，葡政府之所以拒绝求援，主要原因还是顾忌接受援助可能为当政者留下耻辱的烙印，尤其是目前葡总统选举已正式拉开帷幕，包括现任总统卡瓦科·席尔瓦在内的6位候选人将在1月23日角逐下一任总统宝座。与此同时，被迫接受欧盟和IMF要求的更为苛刻的紧缩方案，将使葡经济陷入更加困难的境地。不过，对于亲眼目睹整个希腊危机和爱尔兰危机进程的投资者来说，葡政府此番的坚持和信心似乎难以奏效。也正因如此，德法两国认为在投资者对葡萄牙的信任度每况愈下之时，如果葡迟迟不肯申请援救，将可能会引发更大范围内的新一轮金融市场恐慌，进而传染像西班牙和比利时这样的其他脆弱欧元区国家。
　　比利时方面，自去年4月莱特姆首相提出辞呈并解散政府至今，其无政府状态已经持续了近9个月。由于其国内两大政治派别迟迟不能达成一致并谋求组阁，已迫在眉睫的财政紧缩方案至今难觅踪影，直接结果就是投资者对其解决债务问题的信心逐日递减。有数据显示，目前比利时有一半以上的国债为外国投资者持有，一旦市场信心出现溃堤，则比利时面临的打击可能来得更加突然和猛烈。事实上，就在一个月以前，标准普尔已将比利时的评级展望从稳定降至负面。
　　相比于对比利时这个“欧洲首都”的担心，西班牙的未来牵动更多人的神经。作为欧元区仅次于德、法、意的第四大国，西班牙能否保持坚挺被认为是欧元区是否有能力应对危机的最关键屏障。与其他国家一样，西政府也多次重申绝不需要通过求援来解决融资问题，对此许多经济学家表示支持，原因是西总体公共债务相对较低，形势相比于其他脆弱国家相对乐观一些。然而，对于西可能面临的威胁却是需要十二分关注。这一方面是因为市场恐慌往往会吞噬掉理性的声音和判断，一旦投资者闻风而动撤离西债券市场，则所谓自我可实现式的恶性循环将成为西政府的最大威胁，从而令其偿债能力大打折扣；另一方面，西班牙是欧盟当局抵抗欧债危机的底线。据称由于西经济规模巨大，如果EFSF向该国政府提供两年或以上融资，就可能会用掉欧盟和IMF已承诺援助的所有资金。事实上，这也是欧盟领导人目前关于是否扩容EFSF的一个重要背景。
　　迫于国内压力，到目前为止德国拒绝了几乎一切关于追加援救措施的提议，包括扩容EFSF以及发行欧元区统一债券等等。不过市场分析人士认为，对于承诺“要尽一切努力保卫欧元”的德国来说，如果本周欧债市场果然形势不妙，预计进一步的援救行动将难以避免。

