阿根廷通货膨胀压力显著加大
　　阿根廷国家统计局14日公布的报告称，去年阿根廷的消费者物价指数上涨10.9%。研究机构普遍认为阿根廷去年的通胀率在25%左右，通胀显著加大正成为影响阿根廷经济社会发展的重大负面因素。
　　报告指出，食品价格上涨是阿根廷通货膨胀加剧的主要原因。此外，服装、医疗、教育等消费价格也持续上升。根据阿根廷国家统计局公布的报告，从2008年至2010年，阿根廷的年通货膨胀率分别为7.2%、7.7%和10.9%，加速上涨的趋势非常明显。
　　阿国家统计局公布的这一数据，使阿根廷成为拉美地区去年通胀率第二高的国家之一，仅次于委内瑞拉。
　　但是，这一统计数据遭到各方强烈质疑。阿根廷研究机构公布的报告认为，去年阿根廷的通胀率至少在25%以上。其中，布宜诺斯艾利斯城市研究所认为阿根廷去年的通胀率为25.1%，而拉美经济研究所公布的该国去年消费者物价指数涨幅为26.6%。
　　目前阿根廷国家统计局公布的通胀数据正失去公信力，即使是支持阿政府的工会组织和企业进行工资谈判采用的都是研究机构公布的统计数字。为改进统计方法，阿根廷政府已邀请国际货币基金组织的专家进行协助，以提高官方数据可信度。
　　阿根廷前中央银行行长阿尔多·皮加内奈利说，阿根廷连续三年出现高通胀，已经对经济社会发展造成严重影响。阿根廷各大银行从去年年底开始出现的“现金荒”就是通胀加剧造成货币购买力急剧缩水的一个反应。(新华社)
欢迎发表评论  我要评论

