欧央行或终止买债计划 财长聚首商议救助基金扩容
　　每经记者 李正 发自北京
　　欧 洲 央 行 委 员AthanasiosOrphanides最近在接受媒体采访时表示，欧洲央行或将终止目前的债券购买计划，前提是如果目前救助基金的数目能够增加到足够使用的时候。而昨天(1月17日)，欧洲财长们再次聚首在比利时首都布鲁塞尔，在当地时间下午5点钟召开的会议上，财长们将讨论是否扩大欧洲金融稳定机制(EFSF)，以挽救欧元的颓势以及不断蔓延的欧债危机。
　　从上周欧央行发布维持利率不变的答记者会上能够看出，目前欧洲经济处在较为稳定的时期。一方面是葡萄牙、西班牙和意大利的债券成功发售，债务危机得到缓解；另一方面通胀存在上升预期，风险犹存。
　　三流派再掀波澜
　　上周欧洲央行行长特里谢在维持利率不变的新闻发布会上表示，目前欧洲的通胀和能源价格都处在可控的范围内，但是不能忽略潜在的风险。虽然目前宏观货币政策稳定，但是在市场需求强烈的情况下，欧盟可以在流动性方面可采取一些更为灵活的、非标准的措施。
　　这次AthanasiosOrphanides在法兰克福表示，欧央行目前的作为(指债券购买计划)是一种非标准措施，这主要是为了暂时地改善市场功能失灵，进而使得货币政策能够更好地执行。另外，他还认为，欧元区的各国政府应该承担起更多的应对债务危机的责任，这样能够使得欧央行摈弃这种非标准措施，使得对抗通胀得以回到常态。
　　目前欧央行内部对待这一问题分为鹰派、中间派和鸽派。鹰派人士代表人物当属韦伯，他们坚持欧央行应当退出债券购买计划，这才能使得欧洲金融稳定机制(EFSF)下的救助基金发挥出最大效用，而且更为重要的是这种非常规的做法将使得市场价格走高，带来通胀加剧的风险。
　　而鸽派认为，欧元区现行的利率水平是适宜的，定量宽松货币政策是适度的，各成员国央行应恪守现行政策，因此没有必要停止这一临时性措施。欧央行行长特里谢是其代表人物。
　　中间派则认为，目前最为重要的是决策者要能够承认由于能源价格上涨带来的通胀预期。但是没有必要改变央行目前审视货币政策的观点。如果要停止债券购买计划，那么前提是目前救助基金应当增加到足够用的数目。该派别代表人物包括AthanasiosOrphanides。
　　特里谢的继承者
　　现任欧洲央行行长特里谢的任期将在今年10月31日到期。随着行长位置的更迭，欧盟的货币政策也将出现较大的变化，这从目前欧央行内部各种派系间的言论可以略知一二。
　　目前，接任特里谢呼声最高的有两位候选人，分别是现任德国央行行长阿克塞尔·韦伯和现任意大利央行行长马里奥·吉拉德。而且，近期两国的首脑都已经站出来在公众场合表示支持上述二位接任。
　　德国总理默克尔目前正在到处游说众方，希望韦伯能够成功继任特里谢。一些专家指出，默克尔此举乃一箭双雕。一方面能够重新改革欧盟针对债权危机的救助计划；另一方面，德国州长大选在即，这样可以增加与其联盟的7个州长的选票，为其政治仕途助一臂之力。
　　而韦伯也非等闲之辈，在欧央行素以鹰派自居的他早年是欧央行抗通胀方面的首席经济学家，2004年进入德国央行任行长至今。在金融危机和欧债危机中，他表现出过人的预见性和判断力，并以强硬的抗通胀手段著称。目前针对欧央行救助计划重新设计的提议就出自他手。
　　而意大利总理贝鲁斯科尼则力挺马里奥·吉拉德，并且为此还会晤了法国总统萨科齐，希望获得支持。马里奥·吉拉德不仅是意大利央行的行长，同时也是全球金融稳定委员会主席，对全球的金融稳定作出过重要的贡献。
　　救助基金或将扩容
　　比利时当地时间昨日 (1月17日)下午5点，欧盟财长再次齐聚布鲁塞尔，重点商讨是否增加救助基金等一系列问题。
　　去年6月，为了帮助欧元区国家走出债务困境，欧元区财长们决定成立空前的4400亿欧元救助基金。但是，随后西班牙、葡萄牙、比利时等国债务压力逐渐升高。为了更为有效地应对和遏制金融危机的蔓延和加重，欧盟委员会和欧洲央行上周均呼吁扩大该基金有效贷款容量，同时扩展其操作空间。
　　在这中间，作为欧元区最大经济体，德国的态度至关重要。因为德国一开始就不同意这项计划，并一度提出重头制作新计划的提议。原因在于德国经济在欧盟中处在龙头地位，由政府出钱成立的救助基金可能会拖累德国经济的发展。
　　特里谢此前大力敦促欧盟扩大金融救助基金的质量和数量，应对葡萄牙和西班牙可能出现的求助。同时，他还敦促爱尔兰和希腊兑现所做承诺，以此换取财政援助，认为应该编织一张范围更广泛的欧洲安全网。

