加拿大央行维持利率不变 未来将谨慎考虑加息
　　加拿大央行(Bank of Canada)周二(1月18日)连续第三次将基准隔夜拆借利率维持在1.00%不变，符合市场普遍预期。该行小幅上调了经济增长预期，还称净出口对经济增长的贡献度可能会加大。
　　加拿大央行重申，因经济受到强势加元以及欧洲财政危机的威胁，未来应当谨慎考虑加息。并称加元升值正在限制出口的复苏，欧洲也是巨大的不确定来源。
　　该国央行指出，任何货币刺激措施的进一步退出都需要仔细考虑，因此加拿大央行将维持货币刺激措施不变，与在过度供给的环境中实现2.0%的通胀目标相一致。
　　加拿大央行预计，今年加拿大国内生产总值(GDP)将增长2.4%，2012年GDP将增长2.8%。该央行去年10月份预计今明两年的GDP　增速分别为2.35%和2.6%。但该央行还预计，到2012年底，核心及总体消费者价格指数(CPI)升幅仍可达到2.0%的目标水平。
　　加拿大央行在新闻稿中指出，虽然全球经济复苏的风险仍旧较高，但复苏步伐较预期更快。美国私营部门的需求有所增加，并将因近期宣布的货币及财政刺激措施而继续走高。欧洲经济增长已小幅高于预期，但与主权及银行业资产负债状况相关的挑战将限制欧洲经济复苏的步伐，并且成为全球经济前景的一个巨大的不确定性。
　　该行指出：“受美国经济活动及全球商品需求趋于强劲的支撑，预计净出口将为经济贡献更多动能，然而，加元持续强势以及加拿大相对较差的生产力活动所带来的总体效应正在限制净出口的复苏。”
　　加拿大央行还称，美国的经济正在受到延长减税措施以及美联储(FED)第二轮量化宽松政策的提振。
　　该国央行称，全球复苏步伐加快正在推升商品价格。而商品占加拿大出口的45%左右。

