美国12月非农数据或将增加17.5万 高于此前预估
　　摘要：调查显示，预计美国12月非农就业人口将增加17.5万人，而周三ADP民间就业报告出炉前的预估为12月非农就业增加14万人。
　　汇通网1月6日讯——据国际知名财经媒体周三(5日)公布的调查显示，预计美国12月非农就业人口将增加17.5万人，而周三ADP民间就业报告出炉前的预估为12月非农就业增加14万人。
　　据民间就业服务机构ADP Employer Services周三发布的报告显示，美国12月民间就业人口增加29.7万人，创2000年以来最高增幅，11月修正后为增加9.2万人。此前27位分析师给出预估中值为，12月ADP民间就业人数增加10万人。
　　ADP民间就业增加人数接近预期的三倍，促使部分分析师上调将于周五(7日)出炉的非农就业的预估。
　　分析师表示，ADP报告展示出的增长太高，以至于不能忽视。但他们仍承认，ADP报告在预测非农就业数据方面的表现不佳。
　　分析师对美国12月失业率的预期中值未变，仍为9.7%。
　　德意志银行(Deutsche Bank)驻纽约分析师写道：“我们过去几年并未特别青睐ADP数据，因其预估误差很大，但并不能完全忽视最新的ADP数据。”
欢迎发表评论  我要评论

