外援与自救 欧元将走向何方
　　摘要：中国和日本先后作出了购买欧元区债券的承诺，这应有助于增强投资者的信心，同时也会减轻危机蔓延、进而解除对欧元的威胁。此外，欧盟各国积极自救，目前正在就是否加码欧洲金融稳定基金规模展开辩论。在外援与自救的道路上，欧元又将走向何方？
　　汇通网1月12日讯——中国和日本先后作出了购买欧元区债券的承诺，这应有助于增强投资者的信心，同时也会减轻危机蔓延、进而解除对欧元的威胁。由此来看，葡萄牙和西班牙这些备受压力的债务国应当“心存感激”。
　　然而，中国和日本通过帮助欧元可“大受裨益”，而且这两个国家似乎并没有为此花费大量资金。中国去年12月作出了表率，高调宣称支持欧元，并承诺参加西班牙的债券拍卖活动。
　　鉴于欧元区是中国最大的出口市场，中方此举是符合该国利益的，因为此举不仅使欧元区得以保持良好状况，而且还可防止欧元汇率进一步下跌并损害到欧元区需求。
　　西班牙周四(13日)将向市场发行至多30亿欧元的债券，届时，中国将有机会表明该国准备提供多大力度的支持。此次债券拍卖能否成功对于欧元至关重要。如果债券拍卖未能取得成功，那么危机蔓延的威胁将加剧，而欧盟(EU)防止主权债务违约的能力将进一步减弱。
　　在欧元新年开局不利之际，日本于周二(11日)早些时候也表示将对欧元区出手相助。日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)公布了一份详细方案，本月将购买由欧洲金融稳定基金(EFSF)发行的债券，额度将超过首批债券发行规模的20%。
　　和中国一样，欧元区也是日本的主要出口市场，因此日本出力维持欧元稳定对于其自身而言意义重大。实际上，从日本经济复苏对出口业的依赖程度上看，可以说欧元区对于日本的重要性甚至超过中国。
　　而与此同时，野田佳彦也不会让日本的投资白白打水飘。恰恰相反，野田佳彦明确表示，日本政府计划运用现有外汇储备来购买这些“AAA”级债券，而购买规模也相当小，充其量为10亿欧元。日本目前外汇储备已增至1.1万亿美元。
　　欧元区陷入新一轮危机是日本最不愿看到的局面，因为这将促使投资者寻求避险资产，进而推升日元。因此，野田佳彦虽表示日本作为世界领先国家之一应当作出贡献，但与此同时日本显然也是在积极维护切身利益。
　　就在中日两国先后表态将外援欧元区度过最为“艰苦”的时候，欧盟(EU)各国也在积极自救，尽管欧盟内部依然存在分歧。11日，有欧洲官员透露，欧盟各国政府正在讨论提高欧元区负债成员国援助基金规模的提议，此举表明欧盟意识到，若欧债危机蔓延至西班牙，当前4400亿欧元的援助基金规模可能过小。
　　据知情人士透露，欧洲财政官员10和11日在布鲁塞尔召开会议，就欧洲金融稳定基金(EFSF)可能的调整方案进行辩论。
　　大和资产管理公司(Daiwa Asset Management Co。)经济学家Noriaki Matsuoka表示，“这显示全球开始携手援助欧洲。但欧元不太可能维持目前的上升力道。市场能否吸收所有欧元区问题国家的债券，这点尚不明朗。”
　　信金资产管理公司(Shinkin Asset ManagementCo。)首席经济学家Hiroshi Miyazaki表示，“日本总算对稳定全球金融体系有所贡献了。这对欧元而言是好消息，对全球金融体系来说，也是好消息。由于日本经常帐顺差，它在某方面而言，有责任协助那些资本短缺的国家。”
　　蓝金资本管理公司(BlueGold Capital Management) 驻伦敦货币部总经理Stephen Jen指出，欧债危机预料加剧，欧元也严重看空。“由于基本面问题‘纠结’，没有简单神奇的解药”。
　　Hargreaves Lansdown Plc英国证券部主管Richard Hunter表示，“我们对今年相当乐观，但并非就此一帆风顺。毫无疑问地，市场气氛依旧脆弱不堪。日本加入收购欧债行列虽是一大利多，但目前最令人忧心的就是葡萄牙。”
　　东京三菱日联银行(BankofTokyo-MitsubishiUFJ)表示，预计随着欧元区主权债信危机进一步恶化，欧元/美元2011年底前恐怕跌至1.2000。
　　该行驻伦敦欧洲汇率研究部门主管Derek Halpenny表示，“我们怀疑债市动荡和收益率攀升，可能破坏明年的经济增长。投资者对欧元区债信危机警报未解除的疑虑加剧，特别在2011年上半年。”
　　Halpenny指出，预计欧元/美元6个月内跌至1.2200，年底前跌至1.2000。
　　瑞穗实业银行(Mizuho Corporate Bank Ltd)驻东京的高级副总裁Michiyoshi Kato表示，由于欧洲债务危机不可能在短期内平息，欧元/美元仍将走势疲软，汇价在今年3月底可能跌至1.2500。
　　Kato指出，“因投资者忧心欧债危机，欧元/美元在3月底可能跌至1.2500，且今年可能会跌破1.2000。”

