欧元新年首周重挫3.3% 欧债危机恐将升级
　　由于市场担忧新一轮信贷评级降级潮将在欧洲展开，新年第一周，欧元兑美元累计跌幅超3.3%，并跌至近四个月低位，失守1.3关口后直探1.29。本周，西班牙、葡萄牙和意大利等欧元区国家将发行新一期公债，融资成本的升高将令这些外围国家脆弱的财政状况雪上加霜。路透社的文章预测，愈演愈烈的欧债危机将使欧元持续承受压力，受创的欧元未来一周的走势仍将十分艰难，除非本周美国经济数据不佳，否则欧元势将跌至1.2850美元。
　　欧洲央行行长特里谢7日警告欧元区成员国不要企图依赖欧洲央行走出债务困境，并敦促它们加紧收紧财政规则。与此同时，市场又传出瑞士央行不再接受葡萄牙公债为抵押品的消息，虽然瑞士央行后来澄清葡萄牙一直未被纳入抵押品名单，但市场对欧元区部分国家的信贷评级可能进一步被下调的担忧并未因此消除。欧债再遭大举抛售，葡萄牙及比利时等外围国家的信贷违约掉期(C D S)和公债收益率均显著急升。欧元兑美元汇率上周也因此连跌四个交易日，由最高1 .34跌至上周五最低1.2907，创去年9月14日以来新低。
　　据悉，德国、荷兰、意大利、西班牙和葡萄牙本周将总计发售200亿至220亿欧元的公债。分析人士指出，这个规模将是对今年市场如何消化欧元区外围公债供应的首次真正测试。他们还认为，上周葡萄牙和意大利等高赤字国家的公债对德国基准国债的收益利差大幅扩大，并且欧元区债务违约保险成本大幅上升，这些已明确显示市场对这些外围国家的发债前景愈发不安；如果未来一周西班牙等国的公债发售需求不振，或者得标利率过高，将令融资问题继续为焦点，扰乱已经动荡的信贷市场，并导致欧债危机进一步升级。
　　施罗德投资公司经济分析师认为，欧洲主权债务危机将以葡萄牙需要接受援助的情况再现。国外媒体开展的调查显示，多数分析师认为，葡萄牙在一季度末前遭降级的几率为65%，该国将需要接受欧盟牵头的援助，少数分析师认为西班牙也需要援助。德国《明镜》周刊近日透露，德国和法国也希望葡萄牙尽早接受国际纾困，以避免危机扩散。
　　美国金融服务公司(C M A )日前公布的信用违约互换(C D S)定价数据统计，风险最高的10个国家中，超过一半来自欧洲。希腊在去年第四季度已成为全球风险最高的借贷国，风险排名超过委内瑞拉。同时，西班牙、葡萄牙和爱尔兰的风险亦高过伊拉克。

