分析师：欧债危机将拖累中国与美国的经济增速
　　摘要：国债管理权威专家Satyajit Das近日表示，欧洲债务问题将最终拖累中国的经济增速，对商品价格构成冲击，并令刚刚萌芽的美国经济复苏毁于一旦。
　　汇通网1月12日讯——国债管理权威专家Satyajit Das近日表示，欧洲债务问题将最终拖累中国的经济增速，对商品价格构成冲击，并令刚刚萌芽的美国经济复苏毁于一旦。
　　Das指出，随着欧债危机的发展，北美及亚洲已经成为了旁观者，随着欧债问题危及全球经济复苏，市场的担忧情绪明显有所升温。
　　目前，欧洲是中国最大的贸易伙伴，因此，欧盟(EU)经济对于中国维持两位数经济增幅至关重要。
　　Das表示，欧洲经济的放缓将会影响中国经济，同时中国也是欧洲主权债券的主要持有人，如果问题持续，那么中国必将遭受损失。
　　中国官员已承诺将支持欧元区政府在国际市场上融资。Das称，欧洲顺利解决问题符合中国的利益，也符合商品制造及出口国的利益。
　　他还表示，中国经济增速的放缓将对商品市场构成影响，其影响表现在成交量及价格双方面，而诸如澳大利亚及南非等商品出口国也将受到冲击。2010年12月7日澳洲联储(RBA)的会议纪要也表达了对于欧债危机的担忧。
　　他认为，若无法成立财政联盟或是发行欧元区联合国债，欧元区有一个或是两个成员国出现债务违约的可能性将非常高，而他认为欧元区既不太可能成立财政联盟，也不太可能发行欧元区联合国债。
　　他还称，如果欧盟不同意财政联盟或是继续支持问题成员国，那么葡萄牙、西班牙、意大利以及比利时所承受的压力将到达临界点，令债务违约或是重组成为整场危机的最终结局。
　　他表示，预计现有的诸如提供给希腊和爱尔兰的援助计划将遭到怀疑，政府将会宣布延期偿还债务，至少对部分债务实施违约，并且强迫减记。此后欧洲内部国家之间将出现债务违约的多米诺骨牌效应。如果事实果真如此，那么德国、法国甚至是英国也将最终向其银行业注入资本及流动性以确保其偿付能力。
　　此外，他还认为，欧债危机的持续，特别是主权债务的重组或是违约将对金融市场构成严重冲击，银行业所遭受的损失将引发市场对其偿付能力的担忧，特别是欧洲银行业。
　　他称，若重新上演2008年9月及2010年4至5月的情形，因合同方对对方履行义务能力的信心消失殆尽，货币市场可能会失灵，并将转而影响实体经济，损害美国脆弱的经济复苏。
　　他进一步指出，欧元区出现任何分解迹象，诸如债务违约国退出欧元区或是改变欧元机制等，都将导致欧元汇价的大幅下跌，并最先影响到这些国家的国债持有人，令其因货币贬值而遭受巨额损失。
　　他强调称，此后货币将会涌入美元寻求避险，从而令美国刚刚起步的经济复苏毁于一旦。
　　他表示，欧债危机还将使全球现有的经济失衡，并将引发美国采取进一步措施令美元贬值，可能采取下一轮量化宽松政策，进而引发通胀飙升，经济失衡，大量的资本涌入新兴市场。

