美元涨跌自由的时代将终结 全球或掀汇率干预潮
　　1月4日，智利比索兑美元升值，达到2008年5月以来的历史最高位。智利央行按捺不住，宣布将启动120亿美元的外汇购买计划，购买期限为1月5日到今年12月底。由于美元的霸权地位，美国一直牢牢撑控着美元汇率的涨跌，因其需要而不断转换强弱美元的政策，但随着金融危机令各国意识到汇率变动的巨大影响，各国央行将有意识的控制汇率波动，自由浮动的时代或将终结。
　　美元霸权想跌就跌？
　　美国次贷危机以来，美国实行弱美元政策，以减轻负债压力，刺激出口，然而给别国造成了相当大的负面影响。从全球性的通胀，到全球性的经济衰退，再到全球性的缓慢复苏，发达国家与发展中国家共同受到了汇率大幅波动所带来的不利影响。
　　由于赤字负债严重，美国人玩起了美元汇率的把戏。全美高额的负债积重难返。目前美国政府、公司和私人累计欠债总额已高达天文数，根据国际经合组织(OECD)的统计数字：如果按美国现有人口3.05亿来计算，人均欠债为70万美元，每个家庭(按每户3.1人)欠债217万美元。
　　尽管美国经济糟糕，但无法撼动美元作为全球货币的特殊地位。这种地位，为生活在20世纪的美国人提供了巨大的益处。对于华盛顿来说，美元作为全球金融体系的“燃料”，能够让美国政府以较低的利率出售美国国债，从而降低借贷成本；美国企业收购外国公司可以用比较低的价格；美国公民则能享受便宜的汽车和房屋抵押贷款。
　　美国需要借钱时，美元就变强势；需要赖账时，又成弱势稀释债务。现如今美国负债太多，一方面美元拼命贬值，一方面忽悠大家“黄金能保值防通胀”，把黄金炒高。美联储在纽约那个金库就储藏了全球25%的黄金。截至今年9月底，黄金占美国外汇储备的72.1%。黄金一旦炒到足够的高价，美国很可能大量抛售黄金来回收美元。
　　汇率变动牵各大央行神精 干预大棒高举
　　美元对外贬值，对内保值，想低就低，想高就高，这种状态或不会维持多久了。由于美元兑其它货币走低，尤其是兑那些发达国家的汇率走低，严重影响了其复苏的进程，许多国家的央行官员纷纷讲话表示将密切关注汇率波动，必要时进行干预。
　　日本央行在2010年9月就曾因美元兑日圆跌入历史低点而落下干预“大棒”，虽然效果仅是短暂的，但对于投资者心理上起到一定的震摄作用，为进一步推高日圆起到了一定的抑制作用。同时，日央行行长讲话称仍将继续关注日圆汇率，必要时将进行干预。并且，日本拟通过提高汇率干预资金的上限。
　　由于加拿大经济复苏步伐与出口情况密切相关，所以加元汇率一直被加央行及加拿大政府所关注。2010年，加拿大央行官员不断口头干预加元汇率走势，并以实际行动进行干预，才令加元汇率没有升至过高。
　　以美国带头的发达国家不断敦促新兴市场国家升值本币汇率，然而大部分新兴市场国家不为所动，一但放开汇率不仅会伤及出口，更严重的可能是令本国资本市场出现可怕的动荡。谁愿意轻易冒这个险呢？
　　由此来看，智利干预汇率可能不是汇率干预潮的开始，但一定不会是结束，美联储的把戏已经被看透，各国为了维护自身的利益，怎能还容它涨跌自如。
　　可以看到，美联储实行QE2后，美元不跌反涨，这不正是很好的例子吗？怎能让它如此自在。

