穆迪：预计2011年亚洲经济平均增速为5.1% 
　　穆迪公司(Moody's)周三(1月19日)表示，预计亚洲2011年经济平均增速将为5.1%，2010年为6.4%，并称亚洲的主权评级仍旧较有弹性。
　　穆迪高级副总裁Tom Byrne指出：“对于欧洲外围国家的债务风险，亚洲较难受到蔓延，这是因为政府负债比例不高，相比其他国家赤字对于外部融资的依赖也非常低，同时亚洲经济中的负面失衡十分有限。”
　　他并称，2011年较为温和的经济增长应会帮助亚洲抵御通胀压力，逐步收紧的政策应会帮助其令需求环境正常化。同时，亚洲地区较大规模的外汇储备将为其未来可能面对的冲击及波动起到缓冲的作用。
　　穆迪预计，虽然印度央行继续与通胀做斗争，并在过去一年中屡次上调利率，该国经济将继续以8.0%－9.0%的增速增长。此外，该机构预计2011年印度尼西亚经济将持续增长。
　　穆迪副总裁兼高级分析师Aninda Mitra表示：“印尼是除印度及中国之外亚洲最大的市场，因此我们认为这将继续令其成为外商的理想投资地点。”
　　此外，穆迪表示，新加坡的经济受到净出口复苏、库存重建以及私营部门消费增长的提振，此外，该国两家赌场度假村为其经济贡献巨大，2010年新加坡经济经历了两位数的增长，穆迪预计2011年该国经济将趋于正常化。
　　此外，穆迪指出，2011年除日本外的亚洲国家企业评级前景稳定，但是该地区面临着几项挑战，将限制其实现进一步的大幅增长。
　　穆迪集团信贷主任Clara Lau表示：“我们预计亚洲企业的违约率将继续维持低位，并享有稳定的信贷环境。然而，我们认为亚洲企业的信贷质量不会进一步获得实质性的改善，因为诸如并购倾向、货币环境趋紧以及输入成本走高等挑战将会抵消该地区持续强劲的经济环境。”

