新兴市场已进入加息周期 美国今年会吗
　　从全球的视角来看，金融危机后，为应对通胀压力，澳大利亚、挪威、印度、巴西等经济体新兴市场已经进入加息周期。与此同时，美国、欧盟、日本等发达经济体央行仍旧维持低利率政策不变。欧美发达国家2010年会不会加息成为市场人士特别关心的问题，各种猜疑流传于市场。笔者认为美国今年不会加息，其理由有四点。
　　首先，美国尚处于降息周期。美国目前尚处于降息周期，这个周期估计要维持2-3年。2001年，网络泡沫破灭之后，美国政府实施经济刺激计划，美联储推出一系列的降息政策，2004年开始加息，那么加息周期为3年。2007年美国次贷危机爆发，美联储再次降息，到2008年基准利息降到了几乎为零。次贷危机引起的金融海啸比网络泡沫的危害大得多，这次利率降低到几乎为零，因此，这次加息的周期我们认为至少3年，即到2011年之后。
　　其次，加息的目的一般来说是防止通胀和改变负利率，但是目前的经济数据并不支持美国加息，或者达到加息的条件。纵观2004年美联储加息的历史情况，2004年6月，美国的CPI是3.3%，经济增长率是4%，失业率为5.6%。2011年内美国达到这三个条件的可能性很低。首先美国一年内失业率难以降到6%以下，2010年12月14日美联储认为美国经济正在继续复苏，不过复苏速度一直不足以降低失业率。其次，经济增长率达到4%概率也不大。最后，大家预计由于目前大宗商品价格飙涨引起美国今年CPI超过预定值，这个条件很可能满足。但是英国央行的作为给我们莫大的启示，目前英国的CPI为3.3%，然而英国央行对加息还是非常谨慎，生怕来之不易的经济复苏付诸东流，CPI即使突破美联储的预定目标2%，我们依然有理由相信加息还会滞后。所以我们对待美国经济数据是静观其变。
　　第三，只要我们研读伯南克的货币理论就可以得出这样的结论：美联储今年不会加息。伯南克的思想和理论代表作品有《货币政策和资产价格波动》、《资本流动世界中的货币政策》、《大萧条的宏观经济学：比较研究》等。
　　伯南克认为货币政策本身不足以完全遏制资产价格泡沫以及泡沫破灭可能对整体经济造成的伤害。中央银行实施短期货币政策时，应该将物价稳定和金融稳定看作相互补充、相互协调的目标，应该在统一的货币政策架构内同时实现这两个目标。伯南克所坚持最佳的货币政策策略是：采取灵活的、可调节的通货膨胀率指标作为货币政策目标准则。通货膨胀率目标的货币政策要求中央银行积极调整货币政策以先发制人措施遏制通胀或通缩苗头。伯南克的货币政策不会直接针对资产价格，除非资产价格波动显示出预期通胀的变化。由此，从伯南克的思想理论体系中我们发现伯南克对于目前国家大宗商品价格上涨毫不理会，他真正关心的是通胀变化情况。
　　最后，与量化宽松的货币政策相悖。量化宽松的货币政策是刺激经济复苏的有效途径，伯南克不止一次在公开场合表示实施灵活的通胀基准目标的货币政策的好处。目前甚至未来的一段时间内，美联储仍然实行量化宽松的货币政策，加息与目前的政策相悖。
　　2010年11月14日美联储公开市场委员会公布利率决议及政策声明，维持联邦基金基准利率在0到0.25%不变，将维持在今年年中以前购买6000亿美元美国国债的政策承诺。
　　2010年12月5日伯南克接受哥伦比亚广播公司新闻节目“60分钟”采访时称，根据实际经济效果及通胀情况，美联储第二轮量化宽松政策的规模可能会超过6000亿美元。此则消息被视为实行QE3的前奏。
　　2010年12月14日，美国联邦储备委员会决定继续实行购买美国国债并将短期利率维持在接近于零的宽松货币政策，美联储认为，美国经济正在继续复苏，不过复苏速度一直不足以降低失业率。
　　从美联储一系列表态来看，我们有理由相信未来的一段时间内，美联储继续施行现行政策的可能性大。
　　2011年美国加息，我看难。

