经济学家：EFSF购买债券是解决欧债危机的良方
　　摘要：高频经济首席经济学家称，确实有一个办法，能同时解决所有问题，稳定债券市场、确保各国金融充足稳固、并鼓励财政重组，这就是欧洲金融稳定基金(EFSF)通过购买债券注资问题国家，而非提供无担保贷款。
　　汇通网1月12日讯——高频经济(High Frequency Economics)首席经济学家Carl Weinberg周二(11日)表示，葡萄牙将于周三进行的10年期债券拍卖很大程度上决定了该国是否需要接受欧洲金融稳定基金(EFSF)和国际货币基金组织(IMF)的经济援助。
　　周三葡萄牙计划发售高至12.5亿欧元国债，这将显示是否该国将能够在债市筹资，抑或会被迫转向欧盟和国际货币基金组织(IMF)寻求金援，对欧元而言是关键的测试。Weinberg表示：“一旦此次10年期债券拍卖结果如上周6月期债券拍卖一样糟，葡萄牙再从市场吸纳资金的成本将无法负担。”
　　他指出，去年希腊之所以不得不申请援助，因市场不再相信希腊能够偿付其3年期借款，当时其借款总量已经占到希腊国内生产总值(GDP)的22%。
　　Weinberg表示，由于葡萄牙目前的借贷利率不算高，为年利率11%，一旦葡萄牙被迫启动紧急救援程序，这将对其他国家造成冲击。他称：“如此一来用借贷成本来衡量的陷入危机的标准就被降低了。借贷利率在这一水平的国家还有很多，如西班牙、意大利、荷兰和比利时等。”
　　Weinberg称，如果葡萄牙不得不四处筹措资本市场不愿出借的这笔资金，那么债务危机就会迅速蔓延至其他更大的欧元区国家。
　　他指出，确实有一个办法，能同时解决所有问题，稳定债券市场、确保各国金融充足稳固、并鼓励财政重组，这就是EFSF通过购买债券注资问题国家，而非提供无担保贷款。他认为：“通过在拍卖时购买债券，EFSF能够保持较低的借贷成本直到市场稳定，且从中得到利润。当然，各方行动都需严格制约。”
　　他认为，如果真如欧元区各国所说，葡萄牙等问题国家经济基本面健康，那么就应将资本投入进去。最终等到借贷市场和债券收益率回归正常水平，这些债券将给各国带来收益。即使该说法错误，损失也不会超过提供无担保贷款最终得不到偿还所造成的后果。

