美国经济仍旧萧条 美元下探近2个月低位
　　摘要：周三美国新屋数据跌至逾1年最低水平彰显美国经济仍旧萧条，加之德债和葡萄牙债券成功标售或为欧债危机打开新的出路，美元跌至近2个月低位；另外，胡锦涛与总统奥巴马在白宫会面后人民币触及17年高位，调查显示中国通胀正冷却或利好风险资产。
　　汇通网1月20日讯——周三(19日)美元兑欧元跌至近2个月低位，因美国经济复苏仍旧萧条，且市场推断欧元区官员正在为区域危机寻找出路。
　　在美国公布12月新屋开工数据跌至2009年10月以来低位后，美元兑16个主要货币中的13个下滑，且明日即将公布的初请失业金人数料继续增加。
　　此外，在瑞士央行副行长表示对强势瑞郎很“担忧”后，瑞郎兑欧元跌至1个月低位。
　　而在中国国家主席胡锦涛与美国总统奥巴马在白宫会面后，人民币触及17年高位。
　　瑞穗金融集团(Mizuho Financial Group)驻纽约外汇主管Fabian Eliasson表示：“我依然认为美元将维持疲弱，直至美联储(Fed)能够公布更多行之有效的策略。”
　　欧元/美元纽约时段早盘扩大涨幅，并突破1.35关口，触及近2个月高位1.3537，目前又回落至1.35附近。
　　美元指数则在疲弱新屋数据公布后触及11月22日以来新低78.30，目前较上个交易日下跌近0.7%。
　　美国新屋开工降至逾1年最低
　　美国商务部(Commerce Department)公布的数据显示，美国12月新屋开工降至逾1年最低水平，因建筑商削减了单户型住房的建造数量。
　　数据显示，美国12月新屋开工年化月率下降4.3%，总数年化为52.9万户，预期为55.0万户。
　　另外调查显示，美国1月8日当周续请失业金人数将自此前一周的38.7万人增至390万人。
　　美联储自2008年12月以来持续保持基准利率为0-0.25%之间。
　　葡萄牙和德债成功标售
　　葡萄牙亦成功发行7.5亿欧元的12个月期国债，投标倍数为3.1，前次为2.5；平均收益率从上次的5.281%降至4.029%，略微低于预期，并且符合二级市场走势。
　　此次拍卖进一步增强了葡萄牙政府继续通过债券市场实现自我融资，而不是步希腊和爱尔兰后尘请求援助的决心，虽然许多经济学家认为葡萄牙最终将被迫请求援助。
　　意大利联合信贷研究(UniCredit Research)固定收益策略师Chiara Cremonesi指出，虽然今日的拍卖结果可能使投资者稍感宽慰，但是也凸显出市场对葡萄牙的信心依然不足，不确定性仍然较高。
　　与此同时，德国成功出售约50亿欧元的2年期债券，此次认购倍率为2.1倍，相比12月的需求几乎翻番，收益率为1.17%，相比12月0.92%有所上升，基本与二级市场走势一致。
　　西德意志银行(westlb)的利率策略师Michael Leister表示：“拍卖的结果显然非常好。名义认购金额超过105亿欧元，这至少是6个月中的最高水平，同时与2010年平均水平相比，超过2倍的认购率是非常不错的。”
　　人民币触及17年高位
　　人民币兑美元日内上涨0.1%至6.5831，并触及1993年中国统一官方和市场汇率以来最高水平。
　　美国财政部长盖特纳表示，中国应该理解货币水平是个“大问题”，人民币升值有利于中国解决通胀问题。
　　Ueda Harlow Ltd。货币分析师Toshiya Yamauchi表示，美国将继续施压人民币并促使人民币升值，而这样将打压美元。
　　中国通胀冷却
　　调查显示，中国通胀水平自12月的5.1%降至目前的4.6%，第四季度经济增长9.4%，促使全年经济增长10.2%。
　　因中国是南太平洋国家最大的贸易合作伙伴，受消息影响，澳元/美元上涨0.5%至1.0040，且为连续第四个交易日上涨；另外，纽元/美元也上涨0.5%。
　　期货经纪公司MF Global Holdings Ltd。驻芝加哥分析师Jessica Hoversen表示，新兴市场通胀正在冷却将利好风险资产，因这样将消除市场对经济增长忧虑以及降低各国央行加息预期。

