美国经济有所改善 量化宽松规模不变
　　证券时报记者 吴家明
　　近期，美国各项经济数据表现亮眼，美联储4日公布的最近一次利率决策会议纪要也对此给予了肯定，但经济前景的改善不足以削减6000亿美元量化宽松规模，美联储将继续开足马力“印钞”。
　　美经济仍面临下行风险
　　根据当天公布的会议纪要，美联储决策者认为近期美国经济继续温和增长，制造业、消费信贷以及劳动力市场均有所改善，市场对美国经济复苏的信心有所增强，这些积极迹象加上政府提出的新刺激经济复苏财政政策将在整体上支持美国经济2011年的复苏步伐。
　　不过，美联储同时警告，美国经济仍然面临一些下行风险，包括房地产市场依然低迷，房价仍有可能走低，失业率仍将保持在高位等。除此之外，一些州和地方政府面临财政预算压力，欧洲债务危机恶化可能对美国金融和经济产生外溢影响等。
　　日前，美联储启动第二轮量化宽松措施，试图将美国国债的收益率保持在低水平以刺激经济增长。不过，近期美国国债收益率不断上升。有分析人士表示，即使美国经济显现逐步走强的迹象，同时通胀预期以及债券收益率不断上升，美联储也不会改变主意。野村证券认为，如果美国经济增速继续加快，美联储可能会放慢债券购买的速度，但不会削减6000亿美元的量化宽松规模。
　　本周五，美联储主席伯南克将在参议院预算委员会就经济前景发表证词演说。有市场人士表示，伯南克可能会点评近期公布的经济数据，并对美联储量化宽松措施的影响作出解释。如果伯南克的讲话显示出其对美国国债收益率上升的担忧，美元汇率可能大幅下跌。
　　大宗商品回调拖累股市
　　面对谨慎乐观的复苏形势，美联储决定继续执行总额为6000亿美元的第二轮量化宽松政策。美联储再次强调，国债收购计划的速度和整体规模将视经济和金融市场状况的发展而定，经济前景的改善不足以削减量化宽松的规模。美联储对经济增长前景的看法对市场信心造成一定影响，加上国际大宗商品价格大跌，昨日亚太股市普遍下挫，MSCI亚太指数跌0.4%，欧洲股市大幅走低，全球股市的反弹势头暂时划上了“休止符”。
　　有分析人士表示，大宗商品价格大跌在很大程度上是因为前期累积的涨幅过大，投资者对新一年全球经济发展前景的信心依然不足。国际能源组织(IEA)首席经济学家比罗尔昨日表示，油价已升至可能危及全球经济复苏的“危险区”。
　　巴菲特入账63亿
　　自从美联储公布第二轮量化宽松政策以来，美国公司的融资状况不断改善，美国股市也展开了一轮上涨攻势。据国外媒体报道，巴克莱银行表示，在美国股市持续上涨的背景下，巴菲特旗下的伯克希尔哈撒韦公司所持股票投资组合的价值在去年第四季度增加了63亿美元。
　　据悉，富国银行和可口可乐股价的上涨给巴菲特带来了丰厚的收益。巴克莱银行分析师戈尔伯表示，伯克希尔哈撒韦公司旗下的制造、服务和零售部门的表现将给公司去年第四季度业绩带来帮助。有数据显示，伯克希尔哈撒韦公司所持有的股票去年涨幅达到21.4%，好于标准普尔500指数的表现。

