欧盟财长会议落幕 仅决定进行银行压力测试
　　摘要：为期两天的欧盟27国财政部长会议于18日落下帷幕。同此前一样，财长会议并未达成实质性决议，仅决定在今后几个月对欧洲银行业实施更严格更透明的新一轮压力测试，将流动性等因素纳入测试范围。对于此前市场关注的扩大救助基金规模和降低对爱尔兰贷款利率两大问题，均无果而终。
　　汇通网1月19日讯——为期两天的欧盟27国财政部长会议于18日落下帷幕。同此前一样，财长会议并未达成实质性决议，仅决定在今后几个月对欧洲银行业实施更严格更透明的新一轮压力测试，将流动性等因素纳入测试范围。对于此前市场关注的扩大救助基金规模和降低对爱尔兰贷款利率两大问题，均无果而终。
　　欧盟委员会负责内部市场和服务的委员米歇尔·巴尼耶说，欧盟27国财长会议18日就新一轮压力测试5项基本标准达成一致，即确保透明度、更注重主权风险、测试银行流动性和资产负债表实力以及为“问题”银行提供解决问题机制。
　　巴尼耶说，他眼下正就新一轮压力测试向美国金融监管人员“取经”，但压力测试不会完全遵从美国“模式”。 他说：“我非常愿意就(金融)监管(寻求)跨大西洋的智慧……我们将就大西洋两岸银行业的结构和特质展开合作 ”。
　　比利时财政大臣迪迪埃·雷恩代尔说，新一轮压力测试应与美国实施的压力测试类似，“我们需要组织大西洋两岸类似压力测试，否则我们将面临许多批评”。 
　　2009年，美国金融监管部门对19家美国银行实施压力测试，随后要求10家未过关的银行再融资750亿美元。 
　　外界普遍认为，这次压力测试帮助美国缓解金融危机缩短经济衰退期。 
　　增加标准
　　欧洲央行和新成立的金融监管机构欧洲银行管理局将负责制定新一轮压力测试具体标准。巴尼耶说，新标准预计3月底前出炉，流动性将成为关键标准之一。
　　一些欧盟官员说，压力测试定于2月至5月开展，测试结果预计今年年中公布。 
　　新一轮压力测试的对象预计依旧是去年接受测试的91家欧洲银行。在2010年，欧盟针对27个成员国共91家银行的压力测试中，结果显示欧洲的这些银行情况并不太糟，但当时就有舆论认为，这些测试设想的情形过于轻松，让这些银行轻松过关，也低估了这些银行所存在的问题。
　　德国财长沃尔夫冈·朔伊布勒说，他希望更多银行接受压力测试，但不支持完全公布测试结果，原因是过度“透明”可能引发市场震荡。 
　　但一些分析师怀疑，欧盟新一轮压力测试依旧不能反映欧洲银行财务的真实状况。 
　　一名不愿公开姓名的银行家告诉路透社记者，压力测试只会为金融监管人员希望看到的结果量身定做。 
　　他分析，如果新一轮压力测试暴露欧洲银行业“健康状况”不佳，可能反而会加剧危机，这不是金融监管人员愿意看到的结果。
　　穆迪希望新一轮欧洲银行业压力测试严格可信
　　穆迪投资者服务公司(Moody's Investors Service)周一(1月17日)表示，若新一轮的欧洲银行业压力测试严格可信，且相关方面能够针对可能出现的任何资本短缺问题制定明确解决的方案，则金融市场的不安情绪可能将得到缓解。
　　穆迪表示，这样也会对欧洲银行业信用产生积极影响。
　　但穆迪也指出，若测试过程难以令人信服，或是没有针对所发现的资本问题拿出解决方案，则新一轮压力测试将是没有意义的，甚至有可能损害市场信心。
　　穆迪指出，欧盟2010年的银行压力测试反映了对“潜在压力过于乐观的态度，而我们的压力情景显示，其极大的降低了资本水平”。

