欧洲央行或提前升息 欧银官员称此乃误读 
　　欧洲央行(ECB)行长特里谢(Jean－Claude Trichet)在上周四(1月13日)利率决议后的新闻发布会上有关欧元区通胀率的讲话出乎市场意料，并令市场猜测欧洲央行的升息步伐或将快于市场预期。但是近日多位欧银官员发表讲话称这是市场对于特里谢讲话内容的误读，目前欧银的利率水平正合适。
　　上周四，特里谢在新闻发布会上表示，欧元区的通胀压力可能上行，但只是短期现象，并未引起政策制定者的警觉。但特里谢指出，有必要密切关注通胀走势。欧洲央行会在必要时升息以保持价格稳定。
　　特里谢还在讲话中提到，受油价上涨影响，欧洲央行曾在2008年雷曼兄弟(Lehman Brothers)倒闭即全球金融危机爆发前夕上调了利率。
　　欧元区12月份通胀率年率上升2.2%，为两年多以来通胀数据首次升至欧洲央行通胀目标上方。特里谢发表上述讲话后，机构及经济学家均预计，特里谢或在暗示将提前升息以抑制通货膨胀。
　　某美商媒体周一(1月17日)公布的调查显示，预计欧洲央行将会于第四季度首次升息，至1.25%，受访的68位经济学家中有15位认为欧洲央行将于2011年10月份之前开始升息，数量较此前有所增加。
　　苏格兰皇家银行(RBS)分析师Nick Matthews表示，欧洲央行已经达到了忍耐极限，而强硬的言论反映出欧洲央行正在审视一个位于2.0%上方的通胀预期。
　　荷兰银行(ABN AMRO Bank)的经济学家Nick Kounis表示，上周的讲话显示，似乎特里谢对物价的上涨压力更为担忧，此前市场均未预期到将会升息，因此此举也可能是一个升息的警告。
　　花旗银行(Citi)上周五(1月14日)表示，因欧元区官员对通胀的态度较为强硬，现在预计欧洲央行将在2011年下半年加息，且很可能是在特里谢10月3日离职前加息。此前花旗预期央行要等到2012年1季度才加息。
　　该行经济学家Juergen Michels称，“央行官员对通胀的强硬态度超出我们预期，而且他们使用的措辞也意味着央行将早于我们此前预期的时间加息。”
　　但是，欧洲央行多位官员近日发表讲话称，市场对于特里谢的讲话过度解读了。欧洲央行管理委员会委员诺沃特尼(Ewald Nowotny)周二(1月18日)表示，目前欧洲央行利率水平正合适，市场此前对于欧元区通胀预期的反映有些过激。
　　他表示：“我认为市场可能将特里谢行长在上一次新闻发布会上的讲话进行了单方面的解读。”
　　与此同时，欧洲央行欧菲尼德斯(Athanasios Orphanides)周一表示，欧洲央行的此次政策声明过于强硬，市场有时会对央行的潜在信息做过度的解读。
　　欧洲央行管理委员会委员、德国央行行长韦伯(Axel Weber)虽对通胀表示了担忧，但也称目前并无升息的必要。韦伯周二表示，欧元区中期通胀料不会高于欧洲央行目标水准，不过预计3月欧元区通胀率将达到2.4%左右的峰值水平。
　　但他也指出：“管委会成员认为，在可预见的未来，央行并无升息的必要。”他还预计欧元区中期通胀预期将低于欧洲央行2%的警戒线。“
　　野村国际(Nomura International)驻伦敦全球通胀策略部门主管，负责预计欧洲央行货币政策的分析师Laurent Bilke表示：”欧洲央行看上去正在试图扭转市场的预期，市场并未完全正确地解读欧银的意思，但是同时政策制定者们可能也无法成功说服市场欧银的政策立场并未发生改变。“

