世行：全球经济今明两年增长速度将放缓
　　摘要：世界银行周三在最新的《2011年全球经济展望》中指出，世界经济复苏正在从危机后的回弹阶段转向今明两年速度放缓但仍然稳固的增长，发展中国家对全球增长贡献近一半。
　　汇通网1月13日讯——世界银行(WBG)周三(12日)在最新的《2011年全球经济展望》中指出，世界经济复苏正在从危机后的回弹阶段转向今明两年速度放缓但仍然稳固的增长，发展中国家对全球增长贡献近一半。
　　世界银行估计，全球GDP在2010年扩张3.9%，2011年将放缓至3.3%，2012年达到3.6%。发展中国家2010年预计增长7%，2011年6%，2012年6.1%。发展中国家的增速将继续超过高收入国家，后者的增长预测为2010年2.8%，2011年2.4%，2012年2.7%。
　　多数发展中国家的GDP业已恢复到在没有周期性盛衰情况下的普遍水平。虽然预计2012年将稳步增长，但欧洲与中亚地区的一些新兴市场经济体以及部分高收入国家的复苏是暂时性的。
　　如果不采取正确的国内政策，高家庭负债率和失业率以及房地产和银行业疲软都有可能削弱复苏力度。
　　世界银行首席经济学家、主管发展经济学的高级副行长林毅夫表示，从好的一面看，发展中国家强劲的内需增长在引领世界经济，不过一些高收入国家持续存在的金融部门问题仍然是对增长的威胁，需要采取紧急政策行动。
　　2010年流入发展中国家股市和债市的国际资本净流量急剧上升，分别增长42%和30%，9个国家获得了新增流入量中的大部。
　　继2009年下跌40%之后，流入发展中国家的外国直接投资在2010年小幅上升16%，达到4100亿美元。反弹中很重要的一部分归功于南南投资增加，尤其是源自亚洲的投资。
　　世界银行发展预测局局长汉斯·蒂莫指出，国际资本流量回升巩固了多数发展中国家的复苏。
　　然而大量资本流入某些大型中等收入经济体可能会带来风险从而威胁到中期复苏，尤其是在货币突然升值或资产泡沫显现的情况下。
　　多数低收入国家在2010年贸易出现增加，从整体来看其GDP在2010年增长5.3%，主要支持因素是大宗商品价格回升以及较小程度上汇款和旅游业的复苏。低收入国家的前景预期会进一步增强，2011年和2012年预计增长6.5%。
　　报告认为，目前食品价格较高所产生的影响好坏参半。在许多经济体，美元贬值、本地情况出现好转以及货物与服务价格上涨，这些都意味着食品的实际价格涨幅并没有食品类大宗商品的国际交易美元价格涨幅那么大。
　　世界银行预测局全球宏观经济主管安德鲁·伯恩斯警告称，然而，过去几个月主要农产品价格呈两位数上涨，对于业已承受着贫困与营养不良重负的国家的居民造成压力。而且，如果全球食品价格随着其他主要大宗商品价格进一步上涨，就难以排除2008年的情景重演。
　　报告还指出，中国将继续成为东亚以及太平洋地区经济活动重心，东亚国家向中国出口原材料和半成品，供其加工并出口至高收入国家，这种经济模式可能会增强。
　　报告中还表示，中国是全球多数金属和矿物的最大消费国，如果中国保持强劲需求，这些大宗商品价格恐将面临上行压力。
　　报告预计，在2011年和2012年间，净出口将为中国GDP贡献0.5至1个百分点的增幅，2010年这一数字约为2.2个百分点。

