欧元区财长讨论调整救援基金 料难达成协议
　　摘要：欧元区财政部长会议周一呼吁增加欧元区救援资金的有效贷款能力，但德国称目前情况并不紧迫。欧元区可能不会很快对扩大救助基金规模一事达成协议。
　　汇通网1月18日讯——欧元区财政部长会议周一呼吁增加欧元区救援资金的有效贷款能力，但欧盟主要出资国德国称目前情况并不紧迫，一份详实的计划可在3月出炉。
　　市场愈发意识到，欧元区不可能很快对扩大救助基金规模一事达成协议。
　　荷兰财长德亚赫(Jan Kees de Jager)表示，欧元区各国政府推动结构性经济改革，削减赤字以将债务维持在可持续的水平至关重要。他同时指出，必要时可以全额动用救援基金，这点也很重要。目前实际上只能动用较少的一部分，因需保留部分资金。
　　德亚赫指出：“我们有紧急救援基金。我们将考虑是否需要增加，将可用资金增加至7,000亿欧元(9,320亿美元)。”
　　据国际知名财经媒体对欧洲的银行分析师的访查显示，多数预计欧元区决策者最终会将欧洲金融稳定机构(EFSF)的规模扩大2,600亿欧元至7,000亿欧元。
　　然而，德国财政部长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)表示，由于债券市场更加平静，现在不必急于采取行动，正在为3月底的欧盟峰会做准备。
　　需扩大救援基金规模
　　欧盟执委会(European Commission)和欧洲央行(ECB)上周呼吁提高欧洲金融稳定机构(EFSF)的有效贷款能力，同时扩大其操作范围。
　　欧洲央行行长特里谢重申，欧洲央行呼吁“从质量和数量方面”改进该救助基金。欧洲央行管理委员会委员欧菲尼德斯(Athanasios Orphanides)暗示，质量方面的改善最可能意味着，由该基金在二级市场上买入政府公债，目前购债工作由欧洲央行承担。
　　欧菲尼德斯表示，若欧洲金融稳定机构(EFSF)准备购买政府债券，而且此举改善货币政策传导机制的运行，那么可能使欧洲央行的部分非标准措施不再有必要。
　　目前为止，对于欧盟执委会和其它国家提出的几项扩大EFSF职能的建议，德国都表示反对。这些建议包括在二级市场购买公债、提供备用信贷或贷款给银行。
　　西班牙政府周一取消原定的另一场国债标售活动，取而代之的是，决定通过一个银行团来发售10年期债券融资60亿欧元。一名分析师表示，此决定将帮助该国出售更多债券，而且其进展较好，但售债规模增加意味着，投资者小幅推升西班牙风险溢价。
　　欧元区政府提供至多4400亿欧元的担保，EFSF可以从市场借款。但是，由于想要拥有AAA信用评级，其能够向陷入困境中的国家提供的资金实际上仅有约2,500亿欧元。在向爱尔兰和希腊提供支持后，如果葡萄牙和西班牙也申请援助，将令该援助基金的资源捉襟见肘。
　　关键：德国
　　德国作为欧元区最大的经济体，在对EFSF的改动达成协议上很关键。法国似乎愿意讨论提高该基金的贷款能力。
　　法国经济部长拉加尔德周一表示：“应当进行替代和加强。我们已经开始讨论，并在大原则上达成一致，我们在考虑如何实施。”
　　欧元区一消息人士称，德国的关键问题是如何在不提高政府担保额度的情况下，提高有效贷款能力。提高政府担保额度有政治风险，可能需要国会批准。
　　德国还希望欧元区其他成员采取平衡预算立法，类似其在2009年采取的“债务制动”规则。

