全球经济增速今年将放缓
　　国际信用保险及信用管理服务机构——法国科法斯集团17日在巴黎发布报告说，全球经济增长率今年为3.4%，低于去年的4%。
　　报告说，欧洲国家普遍实行财政紧缩政策、原材料价格上涨和国际贸易收缩是可能影响全球经济增速放缓的主要因素。
　　报告预测，发达经济体经济增长率将从去年的2.3%降至今年的1.8%，其中欧元区经济增长率将从去年的1.7%降至今年的1.4%。经济增速放缓将对企业平均信用风险水平产生负面影响，但影响有限。
　　报告说，危机过后，新兴经济体经济复苏快速、强劲，商业投资是很多国家经济快速增长的主要因素。但受全球经济复苏进程迟缓影响，新兴经济体平均增速也将从去年的6.7%降至今年的6.2%。
　　科法斯首席经济学家伊夫·兹洛托斯基指出，新兴市场经济体从金融危机中吸取了教训，私营部门借债趋于理性，但并不能完全摆脱私营部门债务激增的风险。今年，新兴市场经济体仍将出现投资热潮，但同时也存在两种风险趋势：一是一些企业由于本国条件受限而前往一些条件更优惠的国家借债，造成外汇债务激增；另外是一些国家银行大量向企业借债，但其本身风险评估能力有限，从而造成潜在风险。
　　金融危机发生后，发达经济体贸易信用风险评级呈下行趋势，而新兴经济体则呈上行趋势，两者之间的差距正在缩小。
　　伊夫·兹洛托斯基在接受采访时说，与前一年相比，2010年的新情况在于，新兴经济体在危机后复苏强劲、金融稳定，而发达经济体整体没有恢复到危机前水平。
　　科法斯贸易风险评级显示，去年28个发达经济体中只有9个恢复到金融危机前水平。危机前，发达经济体中的最低风险评级为A2，当时只有9个新兴经济体的评级超过A2。2010年，发达经济体中的最低评级为A4；而包括中国、土耳其、巴西、印度在内的27个新兴经济体评级超过希腊、爱尔兰和葡萄牙，在A4或A4以上。
　　报告说，最新评级中的一个积极趋势是：金融危机之后，发达经济体与新兴经济体贸易风险评级的两极分化现象已有所改变，两者之间的差距正在缩小。
　　2009年，科法斯将23个国家或地区的贸易风险评级上调或列入正面观察名单，将47个国家或地区的评级下调或列入负面观察名单；2010年，科法斯将47个国家或地区的贸易风险评级上调或列入正面观察名单，仅将6个国家或地区的评级下调或列入负面观察名单。
　　科法斯为世界三大信用保险公司之一，占全球商业出口信用保险25%的市场份额。科法斯每年在巴黎举办科法斯全球贸易风险论坛，召集全球经济界人士分析世界经济走势，评估国家和行业存在的风险，为各国进行对外贸易和投资提供参考。该集团还定期更新对全球156个国家和地区的信用风险评级。

