各国主要央行决心抵御通胀
　　摘要：全球主要央行官员周一对快速增长的新兴经济体的通胀复发威胁提出警告，并且下定决心保持物价压力受控。
　　汇通网1月11日讯——全球主要央行官员周一(10日)对快速增长的新兴经济体的通胀复发威胁提出警告，并且下定决心保持物价压力受控。
　　在国际清算银行(BISM)就全球经济举行的讨论会上，欧洲央行(ECB)行长特里谢(Jean-Claude Trichet)表示，发达国家通胀压力较弱，但全球经济表现好于预期。特里谢是此次会议主席。
　　特里谢表示，通胀威胁在新兴市场是普遍现象，发达经济体没有这一威胁。他明确指出，自己是以会议主席的名义发表的此番讲话。他还表示：“各国央行官员一致认为通胀不应该失控，我们在这方面意见一致。”
　　全球经济从此次经济衰退中复苏——尤其是中国和印度等新兴经济体——推高了物价增幅，但食品价格上涨同时也引起经济增长较弱的西方国家的担忧。中国11月份通胀率升至28个月高点5.1%，欧元区12月份通胀率也加速上扬至2.2%，两年来首度超出欧洲央行设定的目标。
　　特里谢表示，食品价格上涨是一个重要因素。这背后的原因非常重要，而且值得重视，考虑到对CPI的影响，这在新兴国家尤为重要。
　　12月，全球包括谷物、油籽、乳品、肉制品以及糖在内的一篮子食品价格突破2008年在许多国家引发骚乱的水平，创出1990年开始统计该数据以来新高。原油价格也再度上升，过去六个月涨幅已经接近30%，触及金融危机于2008年末爆发以来新高。
　　智利央行(Chilean Central Bank)行长Jose de Gregorio在会上表示，大宗商品价格非常高，而且不知道还要涨多久。这在很大程度上取决于供应，在当前价格水平，生产商有很多机会扩大供应。
　　特里谢还对全球经济增长保持乐观。他还表示：“全球现在的增长水平证实经济正在复苏，我要说新兴经济体尤其是这样。而且有许多证据证明，产出好于预期。”
　　特里谢还强调他不是以欧洲央行行长的名义发表的这番讲话，因为在周五(14日)的利率决定之前，欧洲央行一直处于休会状态。
　　他指出，各国央行官员同意需要进行财政巩固，但此次会议并没有讨论二十国集团(G20)日程。“毫无疑问，我们所有人都认同财政健全对于所有国家都非常重要，对于全球经济健康复苏也非常重要。”
　　他同时表示，与会人士没有讨论葡萄牙问题。数位消息人士近日表示，欧盟国家在施压葡萄牙，要求其接受救助。

