欧元再创年内新高 中期升势谁来启动
　　摘要：在近期人气改善后，欧元短期内可能进一步上涨，但是步入中期升轨仍需要新的刺激因素。开启欧元中期升势的因素关键集中在欧债危机进一步缓和，欧洲经济复苏加速或是美债危机担忧升温。投资者后市可对于这些方面重点关注，寻求欧元转势的关键时间点。
　　汇通网1月21日讯——欧元/美元周五(21日)继续上涨，汇价升穿1.3550水平，刷新2010年11月23日以来高位。在近期人气改善后，欧元短期内可能进一步上涨，但是步入中期升轨仍需要新的刺激因素。
　　欧元面临关键阻力
　　欧元的短线看点在于其今日能否收在1.3510上方，该点为周线一目均衡云区顶端。自1月稍早触及低点以来，欧元已累计上涨约5%。
　　市场人士表示，若本周能收在该水平上方，将为欧元短期内继续上测高位打开通道。
　　信金中央金库的外汇部门经理Kenichi Sato表示，就技术面而言，欧元存在短期内最高可升至1.37的空间。
　　Sato指出，“但这或许需要动能，因为关于欧洲主权债务的基本问题可能不会很快解决。”
　　技术面上看，欧元/美元上方仍面临近期高点1.3565以及主要阻力区域1.3570-1.3620的严峻考验，该阻力区域是汇价自11月高点1.4282跌至近期低点1.2860的50%斐波那契回撤水平。如果突破上述阻力区域，欧元/美元将开启升向1.37-1.40的上行空间，反之汇价料将回落至1.3245。
　　中期升势谁来启动？
　　那么，什么将成为开启欧元中期升势的动能所在呢？分析师就欧元区、美国以及中国等方面的因素进行了解析：
　　欧元区方面的因素无疑最为重要，近期欧元升势强劲，主要是受益于欧债担忧缓解的推动。包括欧元区外国国家顺利售债、欧洲金融稳定机构(EFSF)扩大预期以及欧盟或出台新的援助方案等。后市来看，与之相关的一些因素极有可能继续推升欧元。
　　作为消除欧元信心危机总体计划的一部分，欧洲国家政府正考虑通过债券回购计划来减轻陷入困境的欧元区成员国的债务负担。
　　一些欧洲高层官员表示，正在讨论中的债券回购计划将使得希腊或其他债务缠身的欧元区成员国能够从欧洲援助基金借款，并用于以极低价格从投资者或欧央行(European Central Bank)手中购回所发行的债券，此类回购将减轻这些国家的债务负担。
　　但这些官员也表示，债券回购计划及其他旨在提升欧洲援助基金作用和灵活性的提议能否获得通过，取决于高债务负担国家是否能采取让德国及其他财务状况良好的国家满意的举措。这些官员并指出，即使回购计划得到一致认可，但也可能不会立刻生效。
　　此外，受益于美国经济数据的强劲，美元昨日大幅飙升。那么欧元区的经济数据是否也能给力欧元，让欧元飞起来呢？
　　周五稍晚公布的德国Ifo企业景气判断指数将是影响欧元走势的焦点，预计1月数据将会持稳，自9月以来稳步上涨后稍有停顿。
　　一主要日系银行驻新加坡交易员称，若调查数据强劲，或将提振欧元。
　　他表示，“我越来越觉得欧元较长一段时间内可能持稳，似乎有少量逃离欧元进入亚洲市场的风险资金正在轧平仓位。”
　　中国方面的因素对汇市的影响日益加重。昨日，因市场预测中国将采取更多措施冷却经济增长，商品货币兑美元遭遇重挫，并对欧元走势形成拖累。
　　而今日欧元的反弹，又部分归因于中国股市的反弹。市场人士关注中国股市走向，以此来测度投资者的风险偏好，中国股市上扬通常会给澳元和欧元等货币带来提振。
　　就在几周前，中国称将购买欧元区国债，亦对欧元走势形成不小的提振。
　　因此，中国方面的因素势必对欧元走势产生重要影响，不过，随着中国加息预期的逐渐升温，这种影响恐怕将是负面的。
　　与此同时，美联储将于下周公布利率决议，而投票席上也将在此之际发生变化。美联储具有话语权委员的变更，对于美联储货币政策将产生一定的影响，也将影响到美元及欧元的走势。
　　根据规定，进入投票席名单的美联储理事包括费城联储主席普罗索(Charles Plosser)，达拉斯联储主席费舍尔(Richard W. Fisher)，明尼阿波利斯联储主席柯薛拉柯塔(Narayana R. Kocherlakota)以及芝加哥联储主席埃文斯(Charles L. Evans)，其中，普罗索和费舍尔是美联储内部两位强硬的“鹰派”代表。
　　尽管在低通胀的背景下，这并不会对美联储的政策大方向产生实质性影响。不过有着这两位委员的加入，在2011年美联储想要进一步扩大QE2甚至推出QE3，将会在内部受到更大的抵制。
　　如此来讲，这对于欧元影响也将是负面的。不过，美国方面还有另一重要因素，可能令美元溃败欧元飙升，那就是债务问题。已经突破14万亿美元的美国债务即将达到上限，这对于美元多头信心将是极大的考验。
　　综上所述，开启欧元中期升势的因素关键集中在欧债危机进一步缓和，欧洲经济复苏加速或是美债危机担忧升温。投资者后市可对于这些方面重点关注，寻求欧元转势的关键时间点。

