摩根大通：欧元继续沉沦 8月底料触及1.20 
　　摩根大通资产管理公司(J.P. Morgan Asset Management)周二(1月11日)表示，欧元/美元料将进一步下滑，预计将在8月底前跌至1.2000水平。欧元/美元目前交投于1.2980附近，上一次欧元处于1.2000水平还要追溯至2010年6月。
　　因市场猜测葡萄牙可能将步希腊和爱尔兰后尘，寻求接受欧盟(European Union)和国际货币基金组织(IMF)的援助，欧元/美元周一触及4个月低点。不过，有报导称欧洲央行(ECB)购买了一些欧元区债券，推动欧元周二有所反弹。
　　摩根大通资产管理公司旗下全球固定收入集团管理伦敦、纽约以及亚洲投资团队的首席投资官Robert Michele表示，投资者很快将会把目光瞄准西班牙，该国银行业正处于苦苦挣扎中。
　　Michele在接受采访时表示，基于其团队的预期，西班牙银行体系资本短缺约1000亿欧元，投资者对此的担忧情绪将拖累欧元进一步走低。
　　Michele说道："西班牙是一个相当大的经济体，该国的银行体系存在巨大问题。我们正在做空欧元/美元。"
　　他认为，欧元区今年依然十分艰难，可能会爆发新一轮危机。
　　Michele表示，西班牙的经济规模占到欧元区的近五分之一，属于一个"大而不能倒"的经济体。欧盟决策者将寻找一种途径来支持西班牙，以防止危机进一步扩散至欧元区其它更大规模的经济体。
　　希腊，爱尔兰，葡萄牙及西班牙等欧元区国家的借款成本飙升，令投资者愈发担忧这些国家在市场上筹资以为其预算赤字融资的能力。第一季度许多欧元区许多国家将发售大量国债，葡萄牙和西班牙将分别于周三和周四发售国债。
　　美国银行/美林(Bank of America-Merrill Lynch)十大工业国(G10)外汇策略部门主管Paresh Upadhyaya表示，投资者在葡萄牙国债拍卖前不敢轻举妄动，这是新的一年首次较重大的国债拍卖。
　　尽管葡萄牙首相周二表示该国无需援助，但分析师普遍认为葡萄牙可能是下一个接受欧盟和IMF联合救助的国家。葡萄牙计划于周三进行至多12.5亿欧元(合16.2亿美元)的国债拍卖。外界认为，在形势不甚明朗的情况下，投资者对欧洲国债的需求将再次经受考验。
　　葡萄牙、希腊和爱尔兰等国的国债相对于德国国债的收益率差近几个月有所扩大，因为交易员不确定那些债务负担沉重、经济发展缓慢的欧洲国家是否有能力清偿债务。希腊和爱尔兰已不得不接受欧盟和IMF的救助。
　　Michele认为，欧盟不会让西班牙出现违约的情况，一旦出台救助西班牙的措施，欧元将会反弹。
　　尽管Michele不看好欧元，但他同样也并不十分青睐美元。他倾向于购买新兴市场货币，首选的几个货币是马来西亚林吉特，墨西哥比索和人民币。
　　他指出，这些货币具有吸引力，因为发行这些货币的国家经济增长强劲，从而兑美元有更大升值空间。这些国家政府可能允许本币升值，以对抗通胀。他补充道，马来西亚政府尚未实施资本管制，这是林吉特具备吸引力的另一大原因。
　　Michele预计，未来12个月人民币兑美元将升值5%-7%。
　　他表示："中国通胀是个大问题。中国决策者已经上调银行存款准备金率以及基准利率，允许人民币更快升值也是一件很自然的事情。"

