分析师：欧元恐迎来新一轮抛售浪潮 
　　因投资者对于欧元区财长会议能否就扩大欧元区金融稳定基金(EFSF)的规模达成一致愈发感到怀疑，周一(1月17日)欧元／美元大幅下滑。投资者们此前预计，欧盟将采取进一步措施，为成员国提供更多财务缓冲来应对主权债务危机。有外汇分析师指出，鉴于上周欧元涨势和多次冲击1.3500附近高位未果，大量空仓已被出脱，市场可能已准备好新一轮做空欧元。
　　上周欧元出现反弹，原因是市场预计本周的欧元区财长会议可能会就扩大4,400亿欧元的EFSF达成一致。
　　德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)周一接受德国电台采访时称，欧盟委员会主席巴罗佐(Jose Manuel Barroso)关于扩大救助资金规模的提议将使情况复杂化。
　　朔伊布勒还重申了德国的立场，即暂时没有必要扩大EFSF规模。
　　周二亚市早盘，欧元／美元报1.3260附近，周一最低触及1.3245。有分析师指出，短期欧元／美元支撑位料在1.3230区域，为上周4%涨幅的38.2%回档位。
　　苏格兰皇家银行(Royol Bank of Scotland)策略师Greg Gibbs表示：“许多短线投资者上周已完成空头回补，目前又在考虑做空。但更多中线投资者尚未决定交易的方向。”
　　他补充道：“1.3500是相当重要的关口，欧元／美元涨势11月、12月和上周多次在此处受阻。”
　　富国银行(Wells Fargo)驻纽约的外汇策略师们称，原定于周四举行的西班牙国债拍卖将改为新10年期基准规模银团承销债券发行交易的消息也令欧元人气承压。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)分析师指出，欧元／美元下挫至1.3220附近将为建立短期战术性多头仓位提供机会，他们预计汇价随后会反弹突破上周高点迈向1.3600水平。
　　该机构补充道：“但我们强调，依然对欧元／美元中期看跌，一旦EFSF的任何变化低于市场预期变得明朗，我们愿意利用反弹机会来建立结构性看跌仓位。”
　　三菱日联摩根士丹利(Mitsubishi UFJ Morgan Stanley Securities)证券首席经理Minoru Shioiri　周二表示，投资者预计，为期两天的欧洲财长会议进入第二天，不会就扩大欧洲金融稳定基金的事宜产生成果，欧元／美元走势看跌。
　　他表示，若没有公布任何新的消息，则欧元面临下行风险，因为投资者仍担心欧洲债务问题。

