汇市收官战如火如荼 美元甘做绿叶衬红花 
　　最近数日因美国国债收益率下滑，降低了美元市场吸引力，非美货币集体走强，澳元／美元刷新28年来新高，美元／日元触及7周低位，而美元／瑞郎也不断刷新纪录低点。周五(12月31日)迎来2010年一个汇市最后交易日，美元指数周五亚市早盘延续跌势，而近日表现出色的瑞郎成为汇市“明星货币”，周五亚市早盘，瑞郎兑美元刷新纪录新高，兑欧元距离纪录高点也相距不远，在今年最后一个交易日，稀薄的资金流动将引领市场方向。
　　本周早些时候拍卖的几批美国国债均受热捧，使得国债收益率下跌，再加上日本企业在季度末抛售美元，这些因素令美元汇率在近期一直受到压制。
　　新年假期前交成量低，且有分析师警告不要过度解读近期的市场走势。但许多人士也表示，瑞郎近期涨势，尽管部分和年底压平头寸有关，但也可能是2011年初瑞郎走势的一个迹象，对欧元区债务危机的忧虑可能进一步提振对瑞郎的需求。
　　由于投资者纷纷转投瑞郎避险，使得瑞郎兑美元和欧元在近几周频频刷新历史高点。分析师们表示，瑞士经济形势也不错，使得瑞郎成为良好的投资替代品，应对经济不确定性的加剧。
　　丰业资本(Scotia Capital)首席汇市策略师Camilla Sutton表示：“这凸显了瑞郎相对于十分疲弱的美元及欧元的真实强势。我们将持续看多瑞郎，预计瑞郎作为替代欧元的欧元区货币的地位、强健的主权状况以及相对稳固的基本面将持续吸引投资者。”
　　一家美国投资银行的交易员说道：“抛售欧元买进瑞郎将持续到2011年。明年欧洲将是一个焦点，若有欧洲国家违约，我不会感到意外。”
　　周五亚市早盘，美元／瑞郎一度创下历史新低0.9339；欧元／瑞郎报1.2422，和纪录低点约1.2400相去不远。
　　美元／日元周四一度跌至81.28，为7周最低，逼近11月触及的15年低点80.21，周五亚市早盘汇价呈弱势盘整，位于81.50附近。
　　交易商将日元上涨部分归功于日本出口商年底前汇回获利，但周三美国拍卖7年期国债需求强劲后拖累美债收益率下滑也是原因之一。
　　澳元／美元周四一度触及28年高位1.0198，但在1.0200的期权阻力位限制了澳元进一步走强，周五亚市早盘汇价澳元／美元回落至1.0160附近。拜中国等亚洲地区大量需求之赐，澳元一直受到迭创新高的铜价及铁矿石强劲涨势支撑。
　　欧元／美元周五亚市也继续攀升，并一度突破1.3300关口。
　　荷兰国际集团(ING Capital Markets)驻纽约外汇交易经理John McCarthy表示，许多交易员不愿意在年底持有美元，进而加剧了美元的弱势。尽管最近出炉的经济指标显示美国经济在岁末年初回暖，但交易员们对明年美国的经济增长前景还不太肯定。

