欧盟将启动欧洲学期机制 审议成员国预算
　　欧盟委员会主席巴罗佐1月10日在匈牙利首都布达佩斯表示，在匈牙利担任2011年上半年欧盟轮值主席国期间，欧盟将首次启动“欧洲学期”机制，审议成员国新财年预算方案，并协调各成员国的宏观经济政策部署。
　　2009年底，希腊爆发主权债务危机，危机随后蔓延至欧洲多国。2010年9月7日，欧盟成员国财政部长会议决定，从2011年起启动“欧洲学期”监督机制，从根本上防止希腊式债务危机重演。
　　该机制规定，“欧洲学期”每年3月“开学”，为期半年，属于“义务制教育”，所有欧盟成员国均须强制“入学”。3月，欧盟领导人将确定欧盟面临的主要经济挑战，并提出战略性建议；4月，欧盟各成员国将结合上述建议，制订调整各自的预算方案和经济改革计划。与以往不同的是，2011年预算案不再仅由各成员国批准便可生效，而还需要提交欧盟委员会审议通过。
　　匈牙利总理欧尔班表示，“欧洲学期”机制能够避免成员国的财政问题愈演愈烈，他呼吁欧盟各成员国在协调财政和经济政策方面做出更多努力。分析人士指出，“欧洲学期”制度是欧盟为防范债务危机做出的一项重大改革举措，是完善欧盟经济治理的重要组成部分。然而，随着欧债危机不断深化蔓延，若想彻底解决成员国财政制度的缺陷，欧盟仍有很长的路要走，仅靠一个“学期”或“学年”还远远不够。(陈听雨)
欢迎发表评论  我要评论

