美国经济难一帆风顺 2011上半年面临五大风险
　　摘要：此前公布的一系列经济数据显示，美国经济前景似乎处于多年来的最好水平，但这并不意味着经济复苏将会一帆风顺。2011年上半年美国经济增长可能会遭遇五大风险，它们或给原本相对光明的美国经济前景蒙上阴霾。
　　汇通网1月4日讯——周一(3日)公布的一系列美国经济数据令人鼓舞，或预示美国经济在2011年将加速增长。美国经济前景似乎处于多年来的最好水平，但这并不意味着经济复苏将会一帆风顺。
　　2011年上半年，美国经济增长可能会遭遇五大风险。虽然其中任何一大风险都不太可能使经济偏离增长轨道，但每一大风险都可能引发股市、信贷市场及外汇市场的动荡。
　　五大风险都值得关注，或给2011年上半年原本相对光明的美国经济前景蒙上阴霾。
　　风险一：政府削减支出的努力失败
　　美国政府眼看到3月初就要荷包见底，因此国会必须同意提高发债上限，财政部才能得以继续发行国债筹资。在财政问题上持强硬态度的议员威胁称，除非迅速实施削减开支的措施，否则将反对提高国债发行上限。
　　联邦政府无法继续发债可能引发债市混乱，进而导致国债收益率攀升，而这又将使美联储把长期利率保持在低位以刺激经济增长及促进就业的目标功亏一篑。
　　风险二：美联储继续受到猛烈抨击
　　另一个令人担忧的问题是：到底国会对控制美联储独立性的威胁有几成是真？而这对经济前景的风险也取决于金融市场对此作何反应。
　　美联储主席伯南克(Ben Bernanke)将于周五(7日)就2011年经济前景向参议院预算委员会(Senate Budget Committee)发表证词，到时可以看到美联储和国会今年的首次交锋。
　　风险三：企业并不招募新员工
　　虽然美国公布的一些列经济指标令人欣慰，但失业率仍在高位，美国就业前景依然堪忧。对于美国经济而言，一个关键支撑因素就是企业将招募新员工，并且扩招的速度非常快，足以降低2011年的失业率。
　　对速度的要求大概是每月至少增加约150,000个工作岗位。若企业因需求不够强劲，扩招的速度达不到上述预期；若就业增速停留在2010年的每月增加100,000个，则消费者信心和支出势必会回落。
　　风险四：住房价格大幅下跌
　　一旦政府对购房的税收优惠在2010年年中截止，住房价格将重启跌势。若因就业增速并未加快或是长期利率上升导致房价下跌加速，则经济增长将面临双重打击。
　　首先，房屋价值下降会让美国家庭感觉不如原来那么富有，而这可能成为又一个拖累消费者支出的因素。其次，房屋价值不断下降只会让建筑业和房屋抵押贷款状况更加糟糕。
　　风险五：汽油价格飙升
　　汽油价格已达到每加仑3美元左右，而冬季通常是汽油价格最低的时候。近期原油价格飙升已经使汽油到夏季驾车出行高峰期时触及每加仑4美元的可能性进一步上升。
　　上述任何一大风险都不一定会成为现实，但这些风险确实会相互影响。五大风险都值得关注，它们或给2011年上半年原本相对光明的美国经济前景蒙上阴霾。

