欧盟拟推出救援机制修改版 开征银行税
　　欧盟成员国财政部长会议将于1月17日召开。本周，各成员国财政部副部长齐聚布鲁塞尔，商讨欧洲金融稳定机制(EFSF)的修改方案。德国财政部长朔伊布勒12日透露，各成员国正在研究一份“综合方案”，致力于永久性解决不断蔓延的欧债危机，并且有望在2月举行的欧盟领导人峰会上达成一揽子具体措施。
　　欧盟委员会主席巴罗佐12日表示，欧盟支持扩大当前规模为4400亿欧元的欧洲金融稳定基金(ESFS)，“基金的融资能力和运用范围均需要增强和扩大”。德国总理默克尔13日表示，德国政府已做好修改欧洲金融稳定机制条款的准备。默克尔当日在与意大利总理贝卢斯科尼召开的联合新闻发布会上称：“我们对任何能为欧元提供支撑的必要措施都表示支持，在援助基金方面也是如此。”德国此前坚决反对扩大援助基金规模，默克尔上述言论首次表达了德国采取必要措施控制欧债危机继续蔓延的意愿。
　　为在2013年正式启动永久性稳定机制，欧盟委员会提出了诸多为新机制筹资的方案。据海外媒体报道，一份来自欧盟委员会的内部报告显示，欧盟官员建议，针对欧元区金融机构一次性征收相当于其资产0.2%的税收，预计这笔有望达500亿欧元左右的资金将被纳入欧洲金融稳定基金。
　　另据《爱尔兰时报》13日报道，除讨论欧洲金融稳定机制调整方案外，下周的欧盟财长会议还有望下调欧盟对爱尔兰援助贷款的利率。
　　2010年11月28日，欧盟联合国际货币基金组织(IMF)出台了规模为850亿欧元的援助爱尔兰计划，援款利率为5.7%。方案出台后，爱尔兰各界多次批评贷款利率过高，将使该国更加不堪重负。欧盟当局对立即下调爱尔兰援助贷款利率态度谨慎。《爱尔兰时报》援引欧盟官员言辞称，“轻易下调利率可能影响欧洲金融稳定基金的‘AAA’评级，进而削弱基金融资能力”。不过，欧盟财长会议仍有可能就此问题进行讨论。(陈听雨)

