昆士兰洪灾料令澳洲联储2月会议按兵不动
　　摘要：经济学家称，在下个月会议上决定是否恢复加息时，澳洲联储很可能着重考虑昆士兰州洪水肆虐给经济带来的影响。考虑到洪水对经济造成的影响，预计澳洲联储将在2月会议上料将按兵不动。
　　汇通网1月5日讯——经济学家周三(5日)表示，在下个月会议上决定是否恢复加息时，澳洲联储(RBA)很可能着重考虑昆士兰州洪水肆虐给经济带来的影响。澳洲联储此前采取的加息行动已推动澳元汇率创下纪录新高。
　　澳洲联储料在2月会议上“按兵不动”
　　汇丰控股(HSBC Holdings Plc)驻悉尼首席经济学家Paul Bloxham表示，昆士兰州普降暴雨严重冲击了矿业、农业等重要的出口产业，现在看来，澳洲联储2月加息已经不具可能性。
　　美国投资银行摩根大通(JPMorgan Chase & Co., JPM)周三改变了此前看法。该行目前预计，考虑到洪水对经济造成的影响，澳洲联储将在2月会议上维持利率在4.75%不变。
　　摩根大通经济学家Helen Kevans称，通货膨胀数据将反映洪水对澳大利亚经济增长产生的影响，预计澳洲联储将维持利率不变。澳大利亚将于1月25日公布2010年第四季度通胀数据，距离澳洲联储2月议息会议仅一周。
　　过去一周，澳大利亚30天期银行间债券期货价格显示，澳洲联储2月加息的概率由此前的接近10%已经降至近3%。
　　澳洲四季度GDP增幅或因昆士兰洪灾削减0.1%
　　澳大利亚国民银行(National Australia Bank)周三表示，经济学家称，澳大利亚第四季度国内生产总值将会受到洪灾损害，以矿业为主导的昆士兰州正遭遇洪水肆虐。
　　虽然澳大利亚联邦政府和昆士兰州政府持续开展救援工作、应对洪涝灾害，但NAB经济学家表示，洪灾将对澳大利亚第四季度GDP产生0.1%的负面影响。NAB预计，澳大利亚四季度GDP将增长0.5%。
　　此外，澳洲联储(RBA)理事麦考奇(Donald McGauchie)周三也表示，澳大利亚昆士兰发生五十年一遇的洪灾，导致出口受阻，这可能给澳大利亚经济带来“严重影响”。

