债务与通胀压顶 欧洲两大央行继续按兵不动
　　西班牙和意大利成功发债，欧元应声上涨；美国主权评级面临威胁
　　证券时报记者 吴家明
　　目前，欧美国家的主要关注点仍是刺激经济增长。不过，债务危机阴云依然笼罩整个欧洲，通胀压力也逐渐显现，英国央行和欧洲央行也陷入两难境地，昨日两大央行相继宣布维持各自基准利率不变。
　　英国央行决定维持基准利率于0.5%不变，并维持2000亿英镑(约合3150亿美元)的资产收购计划。不过，通胀预期升温成为英国货币政策委员会的讨论焦点。数据显示，去年11月英国消费者物价指数(CPI)年率增速达到3.3%，远远高于央行2%的目标。英国首相卡梅伦日前对通胀表达了强烈的担忧，并表示英国绝不能重返通胀问题横行的日子。
　　近期，花旗调整了对英国央行加息的预期，预计该行今年将两次加息。有分析人士预计，市场对英国央行已经丧失通胀控制能力的担忧逐渐升温，英国央行可能选择在第二季度加息。
　　在债务危机蔓延、欧元区各国经济差距逐渐拉大的背景下，欧洲央行行长特里谢迎来任期中最后也将是最艰难的一年，该行“一刀切”的货币政策将面临更多挑战。昨日，欧洲央行维持基准利率于1%不变。
　　数据显示，去年12月欧元区CPI同比上升2.2%，创下自2008年10月以来的最高水平，打破欧洲央行“接近但低于2%”的通胀目标。有分析人士表示，如果通胀超出欧洲央行的可控范围，该行将面临巨大的加息压力，而加息将使许多岌岌可危的欧洲银行雪上加霜。
　　不过，昨日西班牙和意大利再传捷报，欧元区首轮融资大戏圆满落幕。据悉，西班牙政府成功发售30亿欧元5年期国债，平均收益率为4.542%，高于此前的3.576%。意大利也宣布成功发售了30亿欧元5年期国债和30亿欧元15年期国债，均获超额认购。受此鼓舞，在昨日的欧洲交易时段，欧洲股市盘中走高，欧元兑美元一度触及1.3180水平。
　　除此之外，国际评级机构标普昨日表示，美国的财政状况持续恶化，不能排除调降美国主权债务前景评级的可能性。

