欧元犹似温室花朵 反弹之路仍充满坎坷
　　因德国经济数据表现强劲，市场预期欧洲央行(ECB)可能较美联储(FED)更早升息，加之投资者对欧债问题担忧情绪缓和，欧元/美元纽约市场周二(1月18日)早盘一度上涨至1.3464的一个月高点。但纽约交易时段午盘，由于欧洲国家财长未能向身陷债务困境的欧元区成员国提供任何新的支持，欧元回吐部分涨幅。周三亚市早盘，欧元/美元维持在1.3400附近盘整。
　　有分析师指出，尽管投资者对希腊及爱尔兰的债务危机扩散至其他欧洲国家的担忧情绪有所缓和，但欧债问题并没有得到根本性解决，欧盟领导人出台措施遏制债务危机蔓延的能力和决心依然令人担忧，一旦欧元区边缘国家再度出现负面消息，投资者的担忧情绪可能会再度升温。此外，市场对欧洲央行较早升息的预期也有些过度，因此不能对欧元走势过于乐观。
　　技术上来看，欧元/美元将面临1.3500附近的强劲阻力，近期汇价屡次试探该位均告失败。交易商将密切关注欧元/美元是否突破1.3500附近的阻力位，以判定欧元能否进一步延续反弹势头。
　　布朗兄弟哈里曼(BBH)分析师Marc Chandler表示，欧元/美元下一目标将指向关键心理价位1.3500水平。
　　Chandler指出，投资者对欧洲央行利率动向的观点发生了转变，市场普遍预计欧洲央行将在今年升息，欧元/美元受到支撑。但Chandler认为，欧洲央行升息的时机尚不成熟。
　　分析师们表示，市场缺乏明确交投指引可能令欧元/美元近期保持在1.3000-1.3500区间波动。由于缺乏可能刺激欧元上涨或下跌的主要事件，交易员们必须从其他地方寻找交投线索。
　　汇丰(HSBC)驻纽约的外汇策略师Robert Lynch表示，由于近期没有能推动欧元突破交易区间的市场事件，交易员们将关注主权债务收益率是否得到持续改善。
　　Lynch称，葡萄牙和西班牙等可能需要申请救助的国家债券走强或将对欧元构成提振。欧元总体趋势仍然是横向盘整。
　　Forex.com驻新泽西州Bedminster的首席外汇策略师Brian Dolan预计，欧元/美元可能涨至1.3500，但届时投资者可能对欧元近期反弹势头进行获利回吐；若汇率进一步突破这一水平，则表明欧元还有更多的上涨空间。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)驻纽约汇市策略师Mary Nicola表示："短期而言，我们看多欧元，且预计未来几周欧元/美元将升向1.3600。"
　　她指出，上周欧洲央行对通胀发出的警告令投资者押注该央行升息将较原先预期更早。数据显示德国ZEW经济景气指数升至六个月高位，支持了以上观点。
　　德国智库ZEW周二公布的数据显示，1月ZEW经济景气指数从12月的4.3跃升至15.4，市场预估为6.8。经济现况指数则从12月的82.6略升至82.8，预估为83.8。
　　不过，法国巴黎银行对欧元的长期预测没有这么乐观，该行预计欧洲应对其债务危机的不确定性，将把欧元/美元在今年第三季度末之前推向1.2000。
　　瑞士信贷(Credit Suisse)分析师团队表示，欧元/美元反弹看起来有极高的投机性，反弹或将是短暂的。
　　该团队认为，欧盟在未来数月提高欧洲金融稳定机制(EFSF)规模的可能性继续增加，但过去数年的经验证明，欧盟制定新的支持方案的过程很少出现一帆风顺的情况，通常需要强大的市场压力才会使欧盟让步。
　　该团队指出，根据最新的情况来看，欧盟很难在三月之前达成最终协议。

