欧元财长再聚首 稳定基金或倍增
　　稳定基金规模扩张将加大德国法国等高评级国家纳税人风险
　　昨日，欧元区财政部长再次齐聚布鲁塞尔，讨论欧洲金融稳定机制的修改方案，以挽救欧元的颓势以及不断蔓延的欧债危机。市场人士预期，此次会议将宣布进一步措施，为正陷入债务危机的成员国提供更多的支持，以提振市场信心。
　　救助基金规模成焦点
　　葡萄牙、西班牙及意大利等欧元区高风险成员国在上周陆续完成新一轮国债拍卖，使投资者对于欧洲债务危机的担忧有所缓和。在这种情况下，欧盟采取新措施的压力也有所减轻。
　　据悉，欧元区财长昨日就加大欧洲金融稳定基金的规模展开讨论。
　　欧盟委员会主席巴罗佐日前表示，欧盟支持扩大当前规模为4400亿欧元的欧洲金融稳定基金。欧洲央行行长特里谢也敦促欧盟扩大救助基金的规模。比利时财长雷德尔斯提出了更加具体并且实际的举措，并透露欧盟正商讨将救助基金规模扩大一倍。
　　德国态度至关重要
　　作为欧元区最大经济体，德国的态度至关重要。尽管德国总理默克尔在欧盟财长会议召开前表示，对于任何有助于欧元的措施与方案，德国政府都将全力支持。但德国财长朔伊布勒昨日表示，目前没有必要扩大救助基金的规模，中期内可以就救助基金的扩大问题展开讨论。除此之外，朔伊布勒强调，陷入困境的欧元区国家必须自己解决财政预算问题。
　　有分析人士表示，德国作为欧元区的“老大”，应该担负起保卫欧元的主要责任。但有消息指出，各国正在探讨一项建议，即让信用评级为“AAA”的欧元区成员国优先为欧洲金融稳定基金提供担保，但此举计划对将增加德国、法国和欧元区其他高评级国家纳税人面临的风险。
　　另有消息称，除讨论欧洲金融稳定机制调整方案外，欧元区财长会议还有望下调欧盟对爱尔兰援助贷款的利率。而欧洲央行理事会成员兼塞浦路斯央行行长欧菲尼德斯昨日表示，如果欧洲金融稳定基金将用于购买国债，欧洲央行的非传统措施可能就不再需要了。
　　欧元前景雪上加霜
　　上周，欧元强势反弹，但德国财长朔伊布勒发表反对扩大救助基金规模的言论引发市场担忧，投资者担心该基金无法应对未来葡萄牙和西班牙的援助需求。昨日的欧洲交易时段，欧元兑美元跌破1.3300水平，盘中跌幅接近1%。
　　瑞士信贷表示，如果欧元区财长会议不能在扩大欧洲金融稳定基金规模方面取得进展，市场可能会感到失望，欧元兑主要货币可能走低，回吐上周的涨幅。欧盟委员会主席巴罗佐敦促欧盟各国领导人在2月4日举行的首脑峰会前就此事作出决定，以缓解市场对葡萄牙和西班牙经济命运的担忧。

