美12月非农就业料增14万人 失业率或微幅下降
　　摘要：美国劳工部将于周五公布美国12月非农就业报告，调查显示，美国雇主在12月可能增加招聘，分析师预计12月非农就业人数增加14万人。该数据亦将影响投资者对于美联储是否完成6,000亿美元国债购买计划的判断。
　　汇通网1月5日讯——美国劳工部将于北京时间周五(7日)21:30公布美国12月非农就业报告，据国内知名财经媒体调查显示，分析师预估中值为非农就业人数增加14万人。
　　继11月就业人口仅增加3.9万之后，美国雇主在12月可能增加招聘。这将是就业人口连续第三个月上升，并且可能阻止失业率的继续攀升。11月失业率曾意外升至9.8%。
　　若非农就业人口增幅接近或大于分析师预估的14万人，则会强化目前经济正可持续增长的观点。近期包括零售销售及制造业等数据强烈暗示2010年底前经济动能提升，但除非伴随着就业增长，否则这些数据表现强劲的意义不大。
　　美联储(FED)在1月25-26日的政策会议上会考虑12月就业报告，该数据亦将影响投资者对于美联储是否完成6,000亿美元国债购买计划的判断。
　　一连串良好数据促使部分分析师臆测美联储将重新考虑量化宽松措施。在12月14日的最近一次会议上，美联储认为尽管经济数据改善，但经济复苏势头仍然疲弱。周二公布的会议记录显示，一些决策者暗示，缩减国债购买计划的门坎“相当高”。
　　由于12月初请失业金人数持续下滑，在圣诞假期期间触及2008年7月以来最低水平，支持12月就业情势改善的看法。12月的就业增加似乎只来自于民间部门。民间非农就业人口料增加14.5万人，11月仅上升5万人。2010年1至10月民间就业人口每个月的增幅都在10万人以上。
　　民间就业的增加可能受服务业驱动。零售部门就业人口在11月意外减少2.81万人后，12月料回升。制造业就业人口在11月减少1.5万人之后，12月恐在次下滑，连续第五个月减少。
　　政府就业人数料下降，延续11月减少1.1万人的势头，主要反映出地方政府缩减聘雇。12月平均每周工时料持稳在34.3小时，这类指标可能为以后的就业提供更多线索。平均时薪在11月持平，12月料增长0.2%。
　　美国劳工部将同时公布家户调查数据的年度修正，这项数据是计算失业率的依据，而过去五年的失业率估值可能会进行修正。
　　经济复苏增强的迹象在最近数日提振美股，令美国公债处于守势。分析师认为市场已经反映12月就业报告改善的题材，因此若数据符合或略为优于预期，市场的反应可能有限。
　　若就业达不到预期增幅，就可能抵消所谓的“1月效应”，即基金经理此时不再忙于账面粉饰，转而关注他们觉得有吸引力的股票，股市因此获得提振。
　　标准普尔500指数录得1991年以来的最好12月表现，一些市场人士预计该指数可能下跌，疲弱的就业数据再加上股指的超买状态，或共同拉低标普指数。

