扩大EFSF规模不合时宜 欧元终结五连阳
　　摘要：周一市场担忧欧元区财长会议将不能缓解欧债危机，且德国财长朔伊布勒表示，目前没有扩大欧元区救助基金规模的迫切需要，欧元结束上周“五连阳”，欧元区各国也面临债务重组。
　　汇通网1月18日讯——周一(17日)市场担忧欧元区财长会议将不能缓解欧债危机，欧元/美元下滑，结束上周“五连阳”。
　　加拿大帝国商业银行(Canadian Imperial Bank of Commerce)驻伦敦首席外汇分析师Jeremy Stretch表示，众多原因促成欧元/美元上周“五连阳”，本周若德国无意扩大欧洲金融稳定基金 (EFSF)规模将令欧元继续承压。
　　尽管德国总理默克尔最近时常重申“如果欧元失败，欧洲就将失败。”不过，德国方面既不同意发行欧元债券，也不愿意扩大欧元救助基金规模。
　　德国财长沃尔夫冈·朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)周一表示，目前没有扩大欧元区救助基金规模的迫切需要，但决策者们中期可以讨论如何完全使用该基金资金的议题。并称那些受困的欧元区国家必须自己解决预算问题，未来必须确保所有欧元区国家遵守财政规则。
　　欧元区财长会议今日于布鲁塞尔举行以讨论共同的危机解决机制，而上周葡萄牙、西班牙和意大利成功标售国债稍微缓解市场忧虑。
　　瑞士信贷(Credit Suisse)指出，如果欧元区财长没有发表扩大救助基金的确切声明，欧元兑主要货币势必走贬，上周涨幅可能悉数回吐。
　　另外，欧洲央行将于20日公布月度报告，在月度报告中投资者需要关注欧元区近期的通胀问题，如果报告显示通胀担忧加剧，将增加欧洲央行提早加息的预期，从而提振欧元。
　　扩大EFSF规模不合时宜？
　　德国财政部长朔伊布勒(Wolfgang Schauble)在接受德国广播电台采访时表示，就欧元区援助基金不需要急于做出决定，需要债务危机的中期解决方案，近几周市场的稳定趋势显示没有必要做出鲁莽的决定。
　　朔伊布勒并称，欧盟委员会主席巴罗佐1月12日在葡萄牙成功标售债券后表示欧盟需加强欧洲金融稳定基金的融资能力是不合时宜的。
　　欧洲央行(ECB)理事欧菲尼德斯(Athanasios Orphanides)指出，若欧洲金融稳定机构将购买国债，则可能无需欧洲央行的非常规措施，随后欧元出现下跌，有时市场对潜在讯息的反应“过度”。
　　德国总理默克尔(Angela Merkel)所属政党德国基督教民主联盟(CDU)最高财政发言人Michael Meister周一表示，应禁止欧元区纾困基金购买欧盟成员国的政府债券，欧洲央行或欧洲金融稳定基金都不应购买政府债券，此类政策的制度化将引发无限制政府支出，进而危及欧元稳定。
　　欧洲央行行长特里谢(Claude Trichet)在1月13日的一次记者招待会上表示，决策者准备上调利率以抑制通胀。
　　2年期德债价格上涨，促使收益率下跌四个基点至1.11%，因投资者在欧洲央行加息预期下控制仓位。
　　欧元区债务重组
　　美国商品期货交易委员会(CFTC)1月14日数据显示，期货交易商2011年第一周增加欧元/美元空仓，其中避险基金和其他大型投机者1月11日当周持有欧元空头为45282手，而此前一周为24201手。
　　西班牙财政部(Spanish Treasury)表示，原定于周四举行的西班牙国债拍卖将改为新10年期基准规模银团承销债券发行交易，这批银团承销债券将于2021年4月到期，票面利率尚未确定，消息公布后西班牙10年期债券收益率较基准德债扩宽8个基点至238个基点。
　　金融时报(The Financial Times)报道称，爱尔兰政府将对未上市储蓄银行进行第二轮重组，另外，希腊财长正计划通过支持社会保障基金和国营企业来重组债务。

