欧美通胀升温 全球性通胀威胁来袭
　　分析人士认为，美元走弱可能拉升大宗商品价格，从而加剧全球通胀压力 
　　美元走弱使得大宗商品价格屡创新高，全球通胀压力加剧 
　　证券时报记者 吴家明
　　就在新兴市场纷纷出招对抗通胀的时候，通胀风险也开始在欧美国家扩散。在能源价格大涨的推动下，去年12月美国消费者价格指数(CPI)环比增幅创下自2009年6月以来的新高。与此同时，欧元区通胀年率也升至2008年10月以来的最高水平。有分析人士表示，未来几年，包括美国在内的全球各国走向通胀是必然趋势。
　　欧美通胀预期抬头
　　美国劳工部上周五公布的数据显示，去年12月美国CPI指数环比增长0.5%，增幅创下2009年6月以来新高。不过，若不计算波动较大的食品和能源价格，去年12月美国核心CPI仅小幅上涨0.1%。
　　整个2010年，美国CPI的增幅降至1.5%，低于2009年的2.7%。2010年美国核心CPI的增幅仅为0.8%，明显低于美联储设定的1.5%至2%的目标区间。不过，通胀一直是美联储最为关注的经济指标。
　　美联储主席伯南克近日公开对美国经济作了最新的表态，预计今年美国经济将增长3%至4%。除此之外，美国面临的通缩风险已大幅减小。
　　除了美国，欧盟统计局上周五公布的数据显示，去年12月欧元区CPI指数年率上升2.2%，达到自2008年10月以来的最高水平。欧洲央行行长特里谢表示，短期内欧元区整体通胀压力可能加剧，央行会对通胀保持警惕。有分析人士表示，特里谢的言论暗示其在必要时已准备好加息以对抗通胀。
　　全球性通胀威胁来袭
　　特里谢的言论推动欧元强势上涨，欧元成非美货币反弹的“领头羊”。与此同时，美元指数出现大幅下挫，上周美元指数的累计跌幅超过2%。有市场人士表示，美国经济持续增强的能力不如预期，美元走弱之后，大宗商品价格有可能进一步走高，通胀形势可能会进一步恶化。
　　目前，通胀已经成为新兴市场国家面临的最大问题和风险。尽管美国通胀趋势保持温和，但在去年年末，食品和能源价格快速上涨，通胀预期逐渐升温。有分析人士表示，近期新兴市场投入成本加速上升，近期全球不断出现的天灾也让各国的通胀压力不断加剧。与此同时，商品是全球的商品，价格最终将转嫁到欧美国家，全球各国走向通胀是必然趋势。

