分析师：葡萄牙债务危机尚未结束 
　　尽管周三(1月12日)葡萄牙国债拍卖结果好于预期，但市场对于该国能否继续以较高利率发债筹资仍存有疑虑。希腊和爱尔兰已经接受了欧盟(European Union)和国际货币基金组织(IMF)的救助，许多市场分析人士认为，葡萄牙可能是下一个接受救助的国家。
　　英国研究机构Oxford Analytica的西欧市场负责人Stephanie Hare周四表示，在把葡萄牙电信(Portugal Telecom)的26亿欧元养老基金纳入国家公共养老金系统后，葡萄牙政府2010年的预算赤字多少看起来让人舒服些。
　　Hare指出，这一金额也相当于葡萄牙区年GDP总额的1.5%，资金有助政府将预算赤字拖回至相当于GDP总额7.3%的水平之下，但这对平复该国主权债务危机却于事无补。
　　Hare说道：“葡萄牙很可能寻求欧盟－IMF的援助，问题在于什么时候提出申请，而不是会不会申请。”
　　葡萄牙国债及政府债务管理机构Treasury and Government Debt Agency周三通过拍卖发行了12.49亿欧元的葡萄牙国债。其中，2020年6月15日到期的国债平均收益率为6.716%。
　　葡萄牙总理苏格拉底(Jose Socrates)表示，葡萄牙不需要外界帮助其巩固财政，并且葡萄牙2010年预算赤字小于预期。
　　尽管葡萄牙当局百般澄清，但分析家根据爱尔兰早前被迫接受援助的例子，相信葡萄牙将在外国施压下求援，以及时制止危机蔓延至占欧元区经济10%的西班牙。估计葡国需欧盟和IMF提供500亿至1000亿欧元援助。
欢迎发表评论  我要评论

