欧盟拟严考银行业 测试向美国取经
　　新华网北京1月20日电 (记者黎藜)欧洲联盟27国财政部长会议18日达成一致，决定在今后几个月与对欧洲银行业实施更严格、更透明的新一轮压力测试，将流动性等因素纳入测试范围。
　　欧盟去年7月对91家欧洲银行实施压力测试，绝大多数银行过关，包括所有爱尔兰银行。不久后，爱尔兰爆发主权债务危机，引发投资者质疑先前压力测试结果。
　　增加标准
　　欧盟财长17日至18日在比利时首都布鲁塞尔举行2011年首次月度例会。
　　欧盟委员会负责内部市场和服务的委员米歇尔·巴尼耶在会后告诉媒体记者，欧盟将从去年对银行业的压力测试中吸取教训，在今后几个月实施更严格、更透明的新一轮测试。
　　他说，财长会议就新一轮压力测试5项基本标准达成一致，即确保透明度、更注重主权风险、测试银行流动性和资产负债表实力以及为“问题”银行提供解决问题机制。
　　“下一轮压力测试将更严格、更可靠，”巴尼耶说。
　　欧洲中央银行和新成立的金融监管机构欧洲银行管理局将负责制定新一轮压力测试具体标准。巴尼耶说，新标准预计3月底前出炉，流动性将成为关键标准之一。
　　一些欧盟官员说，压力测试定于2月至5月开展，测试结果预计今年年中公布。
　　新一轮压力测试的对象预计依旧是去年接受测试的91家欧洲银行。德国财长部长沃尔夫冈·朔伊布勒说，他希望更多银行接受压力测试，但不支持完全公布测试结果，原因是过度“透明”可能引发市场震荡。
　　“取经”美国
　　比利时财政大臣迪迪埃·雷恩代尔说，新一轮压力测试应与美国实施的压力测试类似，“我们需要组织大西洋两岸类似压力测试”，否则，“我们将面临许多批评”。
　　巴尼耶说，他眼下正就新一轮压力测试向美国金融监管人员“取经”，但压力测试不会完全遵从美国“模式”。
　　“我非常愿意就(金融)监管(寻求)跨大西洋的智慧，”他说，“我们将就大西洋两岸银行业的结构和特质展开合作。”
　　2009年，美国金融监管部门对19家美国银行实施压力测试，随后要求10家未过关的银行再融资750亿美元。
　　外界普遍认为，这次压力测试帮助美国缓解金融危机、缩短经济衰退期。
　　再遭质疑
　　一些分析师怀疑，欧盟新一轮压力测试依旧不能反映欧洲银行财务的真实状况。
　　一名不愿公开姓名的银行家告诉路透社记者，压力测试只会“为(金融)监管人员希望看到的结果量身定做”。
　　他分析，如果新一轮压力测试暴露欧洲银行业“健康状况”不佳，可能反而会加剧危机，这不是金融监管人员愿意看到的结果。
　　去年7月，为打消投资者对欧洲银行业健康状况的疑虑，欧洲银行业监管委员会组织一次大范围银行业压力测试。结果显示，接受测试的91家欧洲银行中，绝大多数都能抵御可能加剧的经济和金融风险，仅7家未能过关。
　　然而，时隔几个月，爱尔兰爆发债务危机，爱尔兰几大银行纷纷告急。这使得欧盟银行业的压力测试结果受到广泛质疑，因为爱尔兰银行均在测试中过关。欧洲银行管理局2011年1月1日正式成立，取代欧洲银行业监管委员会。

