经济美好愿景蒙上阴影 大量发债考验欧元
　　摘要：隔夜欧元/美元两度下破1.3300关口，美元走强、德国失业人数意外增多都令欧元承压。欧元区经济数据“忧多于喜”，市场对欧元区主权债务危机今年或将加重的忧虑也犹存，大量债券标售也料将打压欧元，对冲基金经理称，没有买入欧元的强烈理由。
　　汇通网1月5日讯——隔夜，欧元/美元大幅下滑，汇价两度下破1.3300关口，并触及日内新低1.3292，因美元走强令欧元承压，市场对欧元区主权债务危机今年或将加重的忧虑犹存，同时德国失业人数意外增多。
　　周二(4日) 纽约交易时段，美联储会议纪要显示继续执行6000亿美元购债计划，且有新迹象显示美国经济增长速度加快，美元兑多数其他主要货币普遍上扬。此外，大宗商品价格的大幅回落推低了大宗商品相关货币，对美元构成提振。因美国经济数据强劲，且考虑到欧元区今年将发行大量债券，欧元/美元可能进一步走低。
　　欧元区2011年第一轮经济数据“忧多于喜”，昨日公布的德国、法国经济数据又都“不给力”，欧元区实现双速增长的愿景或破灭，欧元/美元是否也会因此继续承压下滑？
　　全球宏观对冲基金GLC的投资组合经理Aston Chan表示：“由于债务问题，总有看空欧元的理由。这种情况不会消失，因此我不确定是否大规模持有欧元以待其上涨。”GLC管理的资产达12亿美元。
　　大量债券标售料将打压欧元
　　富国证券(Wells Fargo Securities)全球分析师Jay H. Bryson表示，葡萄牙、西班牙和意大利2011年都有大规模再融资计划，今年需要发行的债券总额高于5,000亿欧元。
　　Bryson指出：“即使政府债券标售顺利进行，葡萄牙、西班牙和意大利亦面临一些重大挑战，可能令投资者在可预见的未来对其财政可持续性存有疑虑。”
　　欧元区国家未来两个月估计将标售1,500-2,000亿欧元政府公债。
　　道明证券(TD Securities)在研究报告中指出：“我们的基本观点仍然是，未来一年欧元面临大幅下滑的风险，反映出欧元区二线国家财政的持续困顿，以及需要汇率为整体调整过程提供一些支持。”
　　道明证券补充指出，欧元/美元短期内升势可能在1.3450区域继续受限，该水平距离12月高位不远。
　　欧元区“鱼与熊掌”或难以兼得，德国数据又“不给力”
　　欧元区2011年第一轮经济数据坏消息多于好消息，突出了支持经济增长和抑制通胀之间的矛盾，实现双速增长的愿景或破灭。通胀威胁欧元区经济，德国、法国公布的数据也都“不给力”，令欧元/美元继续承压下滑。
　　周二公布的数据显示，欧元区12月通胀年率升至2.2%，创两年来的最高水平。这是自2008年11月以来，该数据首次高于欧洲央行(ECB)设定的上限“接近或低于2%”。
　　联合信贷(UniCredit)驻米兰首席欧元区经济学家Marco Valli指出，通胀数据再次预示利率不能无限期的搁置在当前水平。但也有分析师认为，欧洲央行在2011年很长一段时间内将保持利率不变。
　　德国将继续充当拉动欧元区2011年经济增长的火车头。然而，德国联邦劳工局昨日宣布季调后失业人数在18个月来首次上升。冬季寒冷天气提前到来打击了建筑业的就业，导致12月失业人数增加3,000人，而不是预计的减少13,000人，季调后的失业率维持在7.5%不变。
　　德国劳工部长莱恩(Ursula von der Leyen)在一个新闻发布会上宣布，2010年12月的失业人数意外增长，2009年7月以来德国失业人数连续17个月下跌的良好势头宣告终结。这令欧元/美元继续承压下滑。
　　此外，法国统计局(INSEE)也公布数据显示，法国12月消费者信心指数意外下滑至2010年夏季以来的最低水平。这为法国2011年的经济增长的美好愿景蒙上了一层阴影，法国是欧元区第二大经济体。
　　法国财务咨询机构Xerfi首席经济学家Alexander Law表示，“这是一场真实信心危机，消费者信心调查报告证实了法国经济形势脆弱。没有强劲的消费者支出，寄望经济恢复强劲增长无异于痴人说梦。”
　　英国经济与企业研究中心(CEBR)表示，“尽管欧洲政治人物通常有能力应对危机，欧元在这个时间点仍可能崩溃。”

