北美最大招聘网站：美国就业形势将料持续改善 
　　北美最大的招聘网站运营商凯业必达(CareerBuilder)的首席执行官(CEO)Matt Ferguson表示，美国企业已经摆脱成本削减模式，并已挂档加速，在新年中进入扩张状态。
　　Ferguson说道：“2010年里，我们认为所有部门的就业形势都将逐步而稳定地改善。就业市场的2011年将是个不错的年份……企业领导者对于经营条件的复苏更具信心。”
　　凯业必达日前进行的一项调查显示，虽然就业市场不会呈现朝气蓬勃的积极态势，但雇员数将稳定增长，有1／4的企业人事经理表示，2010年他们有在未来增聘全职雇员的计划，这一比例远高于之前两年。
　　该机构称，“我们早已清楚，那些人们行业开始活跃地展开招聘，但对于求职者而言，销售、信息技术、客户服务职位的就业机会最多，企业已经转变了成本控制模式，并为未来扩张做好准备。”
　　美国企业11月增加员工数量低于预期，同时失业率意外提高，突出了美联储向美国经济投入更多资金以刺激增长的决定。
　　劳工部的数据显示，美国11月非农就业人数增加3.9万，甚至比经济学家最悲观的预测还要低，而上个与经过向上修正后为增加172。万。11月失业率达到9.8%，是自4月以来的最高水平，11月平均每周工时和工人收入均出现下降。
　　报告显示就业增长的速度并不足以降低失业率，这也是美联储决策者宣布推出第二轮量化宽松政策的重要原因。美国需要提高就业人数以维持假日季的消费增长。
　　美国商业调查机构2011年1月2日公布调查报告表示，美国2010年12月非农就业数据中值预计为14万人，有望出现连续第三个月增长；失业率预计将由上月的9.8%回落至9.7%。
　　该机构对61位经济学家的调查显示，美国12月非农就业人数增长的预测区间在9.5万至21.5万，私人就业岗位有望增长15.5万。如果12　月经济数据如经济学家此前预期，剔除政府机构可能的削减职位因素，2010年全年美国非农就业增加值将达到130万人，为2006年以来的最高水平。调查报告表示，2011年美国就业市场有望在此基础上得到进一步的改善。
　　分析师表示，虽然美国经济复苏在持续，但就业状况的回暖尚处于萌芽阶段，为在今后一个时期让内居高不下的失业状况得到改善，奥巴马已与美国国会达成一致意见，将布什政府期间执行的全部8580亿美元的减税政策延长两年。

