多重利好齐聚 欧元能否就此翻身 
　　由于西班牙国债标售结果喜人，同时欧洲央行(ECB)行长特里谢(Jean－Claude Trichet)发表的讲话令市场情绪有所改善，周四(1月 13日)欧洲午盘后段至纽约时段，欧元／美元走势强劲，大幅上扬并刷新1月4日以来新高1.3375水平。欧元／美元已连续第四个交易日走高，周四日内最高涨幅超过200个点，几乎收复今年年初以来的所有跌幅。
　　西班牙周四标售的五年期国债吸引了市场的旺盛需求，同时收益率低于预期。数据显示，西班牙五年期国债加权平均收益率较上次标售结果3.576%跃升97个基点，至4.542%；市场原本预期为跃升130个基点。同时，意大利也顺利发售了国债，得标利率较上次略有升高。
　　特里谢在议息会议后的新闻发布会上表示，欧元区的通胀上行压力可能上行，但只是短期现象，并未引起政策制定者的警觉，并强调指出，一旦需要，欧洲央行准备好升息以保持价格稳定，他还指出欧洲央行的购债行动正在进行当中。这一言论令市场情绪大获改善。
　　摩根大通私营银行(J。P。　Morgan Private Bank)驻伦敦欧洲货币研究部门主管Audrey Childe－Freeman表示：“你可以怀疑欧元区通胀率走高是否会令欧洲央行升息，但是就目前来看这一言论为欧元提供了支撑。在近几日的国债标售以及对于政策制定者或将出台进一步措施解决债务问题的预期升温后，市场似乎些许地确信了欧洲债务问题获得了略微的改善。”
　　据知情人士周四指出，欧盟(EU)各国财政官员已一连两天在布鲁塞尔讨论修改欧洲最重要的救援机制，即4,400亿欧元的欧洲金融稳定机制(EFSF)，讨论包括扩大基金的规模，和利用该基金干预债市。
　　另据四位知情人士周三(1月12日)透露，欧盟成员国政府正在考虑一揽子计划解决债务危机，其中包括向葡萄牙提供600亿欧元贷款，购买希腊未到期国债，降低援助贷款利率以及为过多的债务提供担保等等。
　　分析人士指出，债务危机的最新进展为投资者买入欧元提供了有利的环境，周三葡萄牙的成功售债可谓是市场积极情绪的“导火索”。即使欧盟领导人尚未最终出台债务危机的解决方案，上述传言成为了近期提振欧元的主要原因。
　　日兴证券(Nikko Cordial Securities)策略师Keiji Matsumoto表示，欧元区政府本周或为应对债务危机采取更多解救措施，这有望推高欧元。
　　Matsumoto说道：“欧元区政策制定者近日正推动实施更多先发制人的措施。为遏制债务危机自葡萄牙蔓延至西班牙，他们确实需要扩大其救援基金，当局也似乎正朝这个方向努力。”
　　荷兰国际集团(ING)分析师John McCarthy表示，在特里谢发表了有关购买欧元区债券的支持性言论后，欧元／美元强劲走高。但是市场对于欧元接下来的走势还有所怀疑，他同时预计欧洲央行不会在短期内升息。
　　美银美林(Bank of America－Merrill Lynch)10国集团(G10)外汇策略师Paresh Upadhyaya指出，在西班牙及意大利成功发售国债以及特里谢发表的乐观言论后，欧元受到空头回补的提振而强劲走高，但是欧元的此轮上涨只是缓解性的反弹，而非新趋势的开端，某些投资者仍旧在做空欧元。
　　部分分析人士对于欧元上涨的持续性持有怀疑态度，几位分析师指出，在2010年希腊及爱尔兰申请援助后，欧元同样表现出了缓解性反弹的走势，但此后市场对债务危机的担忧情绪再度浮出水面。
　　布朗兄弟哈里曼(BBH)分析师团队指出：“直至债务危机基本因素发生改变，我们相信市场的悲观情绪仍将蔓延，在些许的平息后，恐慌情绪通常都会卷土重来。”

