伯南克乐观预期美经济增4% 称QE2已刺激经济向好
　　坚称QE2已刺激经济向好 道琼斯指数上周收于30个月新高
　　相比数月之前，美联储主席伯南克对美国经济复苏愈来愈乐观，预期今年增长3%至4%，并强调QE2(第二轮量化宽松政策或次轮购债计划)带动股市上扬。截至上周五收盘，道琼斯指数报11787.38点，创下30个月来的新高，而且实现了连续7周上涨。
　　上周四，在联邦存款保险公司(FDIC)举办的讲座上，美联储主席伯南克预期今年美国经济增长会有3%至4%，就业市场虽然有改善迹象，但失业率需较长时间才能回落。他还认为，通缩风险已明显减退。
　　虽然有批评指美联储次轮购债计划(QE2)未能达到目标，将债息降低，但他辩称美联储政策已经起到刺激经济作用，故债息升反而是好事，反映经济向好。
　　通缩风险减小
　　伯南克除了透露他对整体经济的看法，也再次呼吁银行照顾小型企业的借贷需求。
　　美联储预期美国经济今年可增长3%至4%，这预期与华尔街分析员的预测接近。《华尔街日报》所做调查显示，经济师预期今年各季增长可逾3.2%(以年率计)。
　　鉴于预期经济增长向好，就业市场将有明显改善，平均每月可新增18万个职位，远多于去年的9.4万个。通胀也会回升，预期全年通胀1.9%，接近美联储可以接受的1.5%至2%范围上限。
　　不过，经济师对楼市不敢乐观，由于房屋供应过剩，楼价的升幅至少在未来3年都追不上通胀，而今年楼价更料会下跌。
　　美评级或遭下调
　　美国经济前景转好，多少要拜政府去年底延长减税措施所赐，但这却惹来市场对美国财政状况的忧虑。评级机构穆迪及标普上周四双双警告美国债务情况可能危及AAA主权信贷评级。
　　美股表现
　　银行股助道指连续7周上涨
　　上周五，中国央行再次收紧信贷的消息导致美股小幅低开，但受强劲公司业绩、银行分红预期以及欧洲债务危机缓解等因素的推动，主要股指随后逐渐走高。截至收盘，道琼斯工业平均指数收于11787.38点，上涨0.47%，是2008年6月25日以来最高收盘价。另外，纳斯达克综合指数当天上涨0.73%，标准普尔500指数上涨0.74%。
　　数据显示，芯片业巨头英特尔公司去年第四季度利润增长48%，增幅高于预期。国际金融巨头摩根大通银行公布去年第四季度盈利同比增长47%。投资者纷纷猜测，随着业绩的大幅提升，各大银行可能会陆续开始分红，因此为整个银行板块提供了支撑。
　　除了美国股市之外，欧洲股市上周表现也不错，道琼斯泛欧洲50指数单周大涨4%。 (张忠安)
　　鲜明对比
　　通胀压力高 新兴市场股市遇“寒流”
　　新兴市场收紧流动性 境外资金急速逃离
　　与欧美股市相比，多数新兴市场却因通胀压力导致股市开年失利。市场人士表示，欧洲债务危机暂时缓解以及良好的企业财报将继续推动发达经济体股市上扬，而加息预期会让新兴市场再度承压。
　　新年以来，新兴市场股市表现大不如去年，印度、中国等股市连续下跌，其中印度孟买股市上周大跌4.22%，自元旦以来该股指已暴跌8.04%。
　　另外，南美新兴股市也不尽如人意。墨西哥股市开年以来下跌1.44%，虽然巴西和阿根廷市场小幅上扬，但同去年相比显然疲弱。
　　有分析认为，由于通胀担忧不断高涨，境外资金急速逃离，新兴市场股市今年开年即遭遇了寒冬行情。
　　境外资金由进转出
　　资料显示，印度、俄罗斯、巴西、土耳其、印尼等大型新兴市场国家目前的通货膨胀率徘徊在5%至10%不等的高位。而且不少国家已经开始采取措施收紧流动性，秘鲁央行宣布将基准利率上调至3.25%，泰国央行宣布加息25个基点至2.25%，韩国央行将7天期回购利率上调25个基点至2.75%，中国将存款准备金率上调至历史新高。
　　全球资金追踪机构EPFR Global发布的数据显示，去年新兴市场股市吸纳920亿美元国际资金，创下历史纪录。但今年新年伊始，新兴市场便出现了境外资金逃离的迹象。以印度为例，过去4个交易日内境外投资者持续净减持印度股票，5.2亿美元境外资金出逃。

