葡萄牙濒临求援悬崖 悲剧恐将再度重演 
　　因有报导称欧盟(EU)核心成员国正向葡萄牙政府施压要求其寻求援助，市场担忧欧洲或将迎来第三个申请援助的成员国，负债沉重的西班牙的最后一道防线将难保，欧债危机进一步升级，但是有消息称欧洲央行(ECB)周一(1月10日)买入了葡萄牙、希腊及爱尔兰国债，令欧元受到支撑。
　　周一纽约午盘时段，欧元／美元小幅走高，触及1.2956的日内高点，但因市场对欧债危机的担忧，欧元上方压力巨大，周一亚市盘初，欧元／美元触及 1.2863的四个月新低。鉴于最近几周欧元区外围国家国债较可比德债收益率差继续攀升，欧元连续破位下行，有关欧盟成员国向葡萄牙施加压力的报导令担忧情绪骤然升温，市场还将关注本周欧元区国家即将进行的密集国债拍卖。
　　德国明镜周刊引述德、法两国政府消息来源说，德法两国希望尽快将葡萄牙纳入救助基金的保护。这是唯一可以阻止主权债务危机扩散的方法，以免拖累其它财政体质孱弱的欧元区国家，如西班牙和比利时，初步估计救助金额可能介于600亿至800亿欧元之间。
　　虽然德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)、西班牙财长萨尔加多(Elena Salgado)以及欧盟委员会(European Commission)均予以否认，但多数市场分析人士对此并不乐观，认为葡萄牙申请援助只是时间问题。
　　德国商业银行(Commerzbank)分析师团队在一份报告中指出：“我们预计，葡萄牙确实不太可能在不接受外部援助的情况下筹集2011年所需要的资金。因此市场对于葡萄牙需要申请援助的猜测将持续下去。”
　　巴克莱资本(Barclays Capital)研究部主管Laurence Boone表示：“如果国债收益率继续攀升，葡萄牙将难以摆脱申请援助的命运。”
　　德意志银行(Deutsche Bank)经济学家Gilles Moec及Marco Stringa在一份报告中指出，为避免其资金状况的进一步大规模恶化，葡萄牙政府将不得不在今年前四个月面临巨大的发债压力，而葡萄牙的银行业也将在1月和2月面临再融资需求的高峰期。因此预计葡萄牙在短期内，而非长期内寻求外部援助是合理的。
　　高盛集团(Goldman Sachs Group)首席欧洲经济学家Erik Nielsen周日(1月9日)表示，如果债券收益率继续上升，就需要尽快向葡萄牙和西班牙提供援助。
　　部分市场观察人士警告称，即使向葡萄牙提供援助可能仍不足以为欧元或是国债市场提供必要的支撑，如果恐慌情绪蔓延，西班牙将是下一个接受考验的国家。
　　花旗集团(Citigroup)驻伦敦外汇分析师Valentin Marinov指出：“目前欧元区外围国家的危机蔓延程度较去年11月底爱尔兰申请援助前夕更为严重，葡萄牙申请援助也无法从根本上抑制危机的进一步蔓延，因为在目前的设置下，欧洲金融稳定基金(EFSF)规模不断缩小，将令欧盟在进行可能的西班牙援助时面临更多困难。”
　　欧盟财长将于1月17－18日举行会议，市场将关注其是否会就解决持续升级的债务危机出台更为全面的应对措施。
　　欧元的疲软令美元“受益匪浅”，纽约梅隆银行(BNY Mellon Corp。)高级货币策略师Michael Woolfolk指出，作为避险货币，近期美元从欧债危机引发的避险情绪中受益。有关德法两国强烈建议令投资者认为葡萄牙或将需要申请金融援助，这给欧元带来下行压力。
　　瑞银集团(UBS AG)货币策略师Brian Kim表示，投资者正在密切关注欧元区国家国债标售结果。欧元区存在的不确定性推高了美元。
　　据某美商媒体统计，至去年12月31日止6个季度预测汇市走势最为精准的机构－－富国银行(Wells Fargo)也看好美元的表现，该行首席策略师Nick Bennenbroek预计，美元兑欧元将走高5%，兑日元将走高11%。

