就业数据挫伤市场 本周财报将决定市场方向
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　美欧股市涨势在上周最后一个交易日遭遇就业数据突袭。7日，美欧发布令人心寒的就业数据，美国去年12月尽管失业率回落，但新增就业人口远弱于预期；欧盟失业率则依然高居两位数。受此影响，两大市场结束连涨势头，转而下挫。有分析人士认为，投资人本周须重点关注美国去年第四季度公司季报，这将成为近阶段左右市场的主因。
　　美国劳工部7日公布的数据显示，去年12月美国非农业部门失业率降至9.4%，为19个月以来的最低水平。但去年12月美国新增就业岗位仅为10.3万个，增幅远低于此前市场预期的17.5万个。
　　欧盟统计局7日也公布数据显示，欧元区去年11月失业率与10月持平，继续维持在10.1%的历史最高水平。同时，欧盟27国的失业率连续第10个月维持在9.6%，高于2009年同期的9.4%。
　　伯南克7日赴参议院预算委员会听证时表示，在消费和企业支出的支撑下，2011年美国经济增长将“稍微转强”，但这不会立即改变目前美国失业率居高不下的情况。分析师预计，这可能强化美联储彻底执行收购国债计划的决心。
　　受不佳就业数据影响，当日美股三大指数全线下挫。道琼斯指数收跌0.19%；标准普尔500指数收跌0.18%；纳斯达克指数则下跌0.25%。不过，三大指数的周线依然连续六连阳，其中道琼斯指数涨0.8%；标准普尔500指数和纳斯达克综合股价指数分别上涨1.1%和1.9%。
　　泛欧绩优股指标指数也在7日收低0.25%，但上周收涨2%，且较2009年3月触及的历史低位反弹逾77%。
　　在7日美欧股市的下挫行情中，金融类个股扮演“领跌角色”。7日，美股KBW银行股指数收低0.9%，富国银行收低2%，合众银行下滑0.8%。欧洲银行股亦下跌，法国巴黎银行、西班牙桑坦德银行、BBVA和法国兴业银行下挫2.2%至3%不等。
　　此外，美国铝业10日将在美股收盘后公布业绩，为美股财报季拉开序幕。英特尔和摩根大通本周亦将公布去年第四季度的财报。
　　“一旦企业发布良好业绩，股市就有继续向上动力。”费城PNC财富管理公司的詹姆斯·达尼根称，“但如果业绩让人失望，投资者就有理由抛售。”

