欧债发售大山压顶 欧元本周如履薄冰 
　　上周五(1月7日)公布的美国非农数据低于市场预期，但失业率大幅回落，美联储(FED)主席伯南克(Ben Bernanke)也表示美国经济可以维持自身持续复苏，欧元/美元当日延续跌势，汇价上周大跌约3.3%，为8月中来最大周度跌幅。有分析师指出，2011年迄今欧元走势艰难，欧元区本周有大量国债发售，欧元走势依然难言轻松。
　　美国劳工部上周五公布的数据显示，美国12月份失业率意外降至9.4%，触及2009年5月来最低水平，并创下逾十年来最大跌幅，预期为9.7%；11月为9.8%。
　　劳工部公布的数据还显示，美国12月非农就业人数增长10.3万人，预期增长17.5万人；11月非农就业人数修正后为增长7.1万人，初值为增长3.9万人；10月非农就业人数修正后为增长21.0万人，初值为增长17.2万人。
　　加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)欧洲利率策略师Norbert Aul表示，本周德国、荷兰、意大利、西班牙和葡萄牙将总计发售200-220亿欧元的国债。
　　他表示，这个规模会是对今年市场如何消化欧元区外围国债供应的首次真正测试。
　　欧元区外围国债发售中，周三葡萄牙发债将显示其在资本市场的融资能力，而西班牙和意大利将在周四发售今年首批国债。上周，上述国家国债较可比德债的收益率差大幅扩阔，令欧元承压。
　　有分析师表示，本周外围国债发售的得标利率将对欧元走势起到至关重要的作用。融资成本增加会令这些本已疲弱经济体的压力增加，并令投资者更加担心他们偿还债务的能力。
　　Commonwealth Foreign Exchange首席市场分析师Omer Esiner表示，信贷利差扩大以及欧元区债务违约保险成本上升明确显示市场愈发不安。
　　Esiner指出，市场人士对欧元区外围国家，比如西班牙即将的发债较紧张，可能扰乱已经动荡的信贷市场。
　　他说道："如果西班牙国债发售需求不振，或者得标利率过高将可能令融资问题继续为焦点，并增加欧元普遍的卖压。即使发售进行得不错，本周欧元的涨势将可能被投资者视为是抛售的良机。"
　　Commonwealth的Esiner表示，除非本周美国经济数据不佳，否则欧元/美元看来势将跌至1.2850。
　　他表示，欧元/美元下一目标约在1.2790，这是欧元6月7日低点至11月4日高位升势的61.8%回档位。
　　澳洲联邦银行(CBA)外汇策略师Joseph Capurso周一表示，欧元/美元本周料再度下跌，因为欧元区境况最差的一些国家计划中的债券发行活动只会令投资者想起目前的欧元区债务危机。
　　他表示，欧元将是本周最受关注的焦点。他补充说，欧元/美元并非不可能跌至1.2600。
　　他还预计，美国今后可能公布更多强劲经济数据，这一因素也将支持美元。
　　美联储将于北京时间周四凌晨03:00公布褐皮书。届时，投资者需重点关注美联储对美国整体经济的评估，及房地产市场、制造业及物价水平的论调。
　　有分析师指出，若美联储褐皮书显示美国经济正在复苏，且加快复苏步伐，则表明美国经济复苏进入一个全新的轨道，暗示美联储或提早收回货币刺激措施，对美元走势构成支撑。
　　英国央行(BOE)货币政策委员会将于北京时间周四20:00公布短期利率决议。鉴于英国国内经济复苏疲弱，房地产市场难有起色，市场普遍预计英国央行将维持利率0.5%及2000亿英镑购债计划不变。
　　此外，外汇市场参与者还将关注周四欧洲央行(ECB)的月度政策会议。欧洲央行货币政策委员会将于北京时间周四20:45公布短期利率决议。鉴于欧债危机持续爆发且欧元区经济复苏疲弱等情况，市场普遍预计欧洲央行将维持利率1.0%不变，若果真若此，这将是欧洲央行连续第20个月维持利率不变。
　　投资者重点关注欧洲央行将于北京时间周四21:30发表的会后声明，届时，欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)将会对目前的货币政策进行评估。
　　美国本周也将有大量重要经济数据公布，焦点之一是周五的12月零售销售数据。在过去一周，利好的经济数据提振美元人气，如果本周的数据经济显示经济动能，美元有望继续上扬。

