葡萄牙发债与央行决议同来袭 欧元背水一战
　　摘要：周三葡萄牙计划发售高至12.5亿欧元国债，市场密切关注欧元是否能顺利通过这项“关键测试”。此外欧洲央行也来“插一脚”，将如何布局2011年货币政策及将对欧元产生怎样的结果也令市场翘首以待。这两大因素或将为欧元中期走势定调，欧元背水一战。
　　汇通网1月12日讯——本周的欧元无疑是外汇市场的焦点，欧元走势牵动人心，不仅是因为欧元区国家的巨额发债，也因为将迎来欧洲央行新年首次央行议息会议，这两大因素将为欧元中期走势定调。周三葡萄牙计划发售高至12.5亿欧元国债，投资者密切关注欧元是否能顺利通过这项“关键测试”，而欧洲央行也来“插一脚”，将如何布局2011年货币政策及将对欧元产生怎样的结果令市场翘首以待。
　　周三(12日)亚洲交易时段盘初上涨乏力，此前曾连续两个交易日走高，分析师预计未来短期内欧元/美元的上行空间料有限，因在深受债务问题困扰的欧元区成员国标售国债前，市场情绪谨慎。周三葡萄牙计划发售高至12.5亿欧元国债，这将显示是否该国将能够在债市筹资，抑或会被迫转向欧盟和国际货币基金组织(IMF)寻求金援，对欧元而言是关键的测试。
　　澳洲联邦银行策略师Joseph Capurso称：“葡萄牙国债标售情况可能相当好，这或将暂时提振欧元。底线是其10年期国债标售得标利率不会达到7%左右，因可能承担不起。该国很可能寻求欧洲伙伴国家的援助，这将再次压低欧元。”
　　Federated Investors高级投资组合经理人兼国际固定收益部门主管Ihab Salib称：“鉴于欧洲债务危机仍有许多问题没有解决，可能持续几个月，将令欧元承压。”交易商仍预计欧元/美元将下探周一触及的四个月低点约1.2875，若跌穿可能为在未来几周内跌向1.2645和1.2590开启大门。
　　此前欧元区消息人士称，各成员国财长下周将考虑提高欧元区救助基金放贷能力，以平息市场紧张情绪。日本亦许诺通过购买欧元债券来提供支持，同时有传言称欧洲央行买入债券以帮助稳定市场。法国巴黎银行汇市策略师Mary Nicola表示：“日本的支持看来将来自现有的欧元储备，所以将不会增加对欧元的资产配置。实际上，如果是从外围公债市场转投EFSF债券，则可能对欧元不利。”
　　欧系银行的交易员周三称，欧元受到欧元区援助基金或将扩大的猜测的支撑，如果欧元/美元升破1.305附近的200日移动均值，则可能在1.30上方短暂上行。鉴于市场密切关注葡萄牙今日晚些时候以及意大利和西班牙周四的国债标售，欧元/美元可能在1.30附近的窄幅区间内波动。
　　摩根大通资产管理公司(J.P. Morgan Asset Management)周二表示，欧元/美元料将进一步下滑，预计将在8月底前跌至1.2000水平。欧元/美元上一次处于1.2000水平还要追溯至2010年6月。
　　欧盟拟商讨提高EFSF贷款能力，葡萄牙拒绝求援
　　据欧盟消息人士周二称，欧盟财长们将于下周讨论提升欧盟金融援助计划的有效贷款能力。葡萄牙抵制要求其请求援助的压力。备受尊敬的前欧洲央行(ECB)官员易辛警告称，如果未能利用此次危机来更严格地执行欧洲预算规则，那么可能导致这个经济和货币同盟的最终解体。欧盟经济货币事务执委瑞恩(Olli Rehn)周三也表示，欧元区金融救助基金的有效贷款能力应得到增强，且其活动范围也应扩大。
　　市场争论最新焦点的欧元区成员葡萄牙，继续抵御市场和欧元区其他国家要求其寻求欧盟-国际货币基金会(IMF)救援的呼声。葡萄牙首相苏格拉底(Jose Socrates)称，该国已超过2010年的减赤目标，不需要外援。而葡萄牙央行政策委员会成员Teodora Cardoso与政治领导人站在不同阵在线，称里斯本寻求国际金援的话情况会更好。
　　除葡萄牙外，意大利和西班牙也计划在周四发债。分析师表示，在三国发债结束后，欧元可能出现释然性升势，但如果借款成本居高不下，欧元涨势可能短暂。分析师提醒，如果欧元区自身拿不出有效的解决债务危机的办法，那么欧债拍卖结果即使出现理想的结果，对于欧元/美元的提振可能也将有限。
　　摩根大通资产管理公司首席投资官Robert Michele表示，投资者很快将会把目光瞄准西班牙，该国银行业正处于苦苦挣扎中。基于其团队的预期，西班牙银行体系资本短缺约1000亿欧元，投资者对此的担忧情绪将拖累欧元进一步走低。西班牙的经济规模占到欧元区的近五分之一，属于一个“大而不能倒”的经济体。他表示：“该国的银行体系存在巨大问题，我们正在做空欧元/美元。” 他认为欧元区今年依然十分艰难，可能会爆发新一轮危机。
　　欧洲央行也“插一脚”，新年首次议息会议将登场
　　欧洲央行货币政策委员会将于周四(13日)20:45公布利率决议。随后欧洲央行管理委员会将于21:30举行新闻发布会，届时欧洲央行行长特里谢将对目前的货币政策进行评估。鉴于欧债危机持续爆发且欧元区经济复苏疲弱等情况，市场普遍预计欧洲央行将维持利率1.0%不变，若果真如此，这将是欧洲央行连续第20个月维持利率不变。
　　欧盟统计局(Eurostat)此前公布的数据显示，欧元区12月通胀率高于预期，且为两年来首次超过欧洲央行的目标水平。欧洲央行料不会立即对12月的高通胀率做出政策回应，但经济学家们称，这一数据结果及时提醒市场，利率不会无限期停留在当前的应急水平。
　　经济学家们表示，受石油、食品和其他原材料价格上涨影响，未来数月的通货膨胀率将居高不下，若持续上升，则欧洲央行可能较当前预期时间提前加息。虽然多数经济学家仍预计欧洲央行不会在2012年之前加息，但同时警告称，通胀率的上升可能促使欧洲央行在2011年晚些时候加息，时间很可能是在第四季度。
　　摩根士丹利(Morgan Stanley)首席欧洲经济学家Elga Bartsch表示，通货膨胀率上升之所以受到关注，是由于当前全球都处在相当宽松的货币政策环境中。如果欧洲央行迟迟不加息，最终将被迫加大加息力度。他表示，欧洲央行已经没有失误的余地。
　　2011年第一周，欧元在新年伊始表现低迷，欧洲央行年内首次议息，将如何布局2011年货币政策及将对欧元产生怎样的结果值得期待。

