避险货币辉煌不再 日元孤立无援 
　　有分析师周一(1月10日)指出，在所有主要货币中，日元最有可能出现大幅下跌。究其原因，有两大理由：受食品价格和大宗商品价格上涨推动，全球通胀压力不断上升；与此同时，有关加息的传言愈演愈烈。鉴于这两方面因素，投资者很可能撤离日元资产。
　　首先，巨大的通货紧缩压力将使日本继续维持其宽松的货币政策；而日本国债和美国国债收益率之差一直以来都是日元兑美元走势的一个重要推动因素，但如果日本继续实行宽松的货币政策，两国国债收益率之差对日元走势的支撑作用就会变得更为微弱。
　　据日本总务省最新公布的数据，日本2010年11月的核心CPI比去年同期下降0.5%，连续21个月下降。此外，由于日元持续升值，进口价格相对下降，约占国内生产总值(GDP)60%的个人消费未见根本改善。因此，分析人士预计，日本在2012财年，即截至2013年3月底之前仍难摆脱通缩预期。
　　日本内阁官房长官仙谷由人1月6日表示，日本的财政状况正在“临近悬崖”。据经合组织(OECD)的预测，日本2011年政府债务将达到其国内生产总值(GDP)的两倍，2012年将达到210%，政府债务负担居OECD成员国之首。
　　同时上周五美国失业率的大幅走低也提振了投资者对经济复苏的信心，并引发市场对其它国家将收紧货币政策的预期。而美元走势更有可能反映出的是，投资者对全球不断上升的价格压力越来越敏感。
　　大宗商品价格连续数月稳步上扬，原油价格也有望重返每桶100美元上方。但是，尽管上述商品价格上涨推动加息预期升温，就日本而言，该国可能仅会通过财政紧缩举措来予以应对，而不大可能选择收紧货币政策。
　　去年年底时日元的涨势相当可观，而且眼下投机者正在作空美元并买入日元，这使得日元未来遭遇大举抛售的风险加大。
　　纵观以往，围绕全球通胀的担忧通常都会令金融市场陷入不安，并会促使投资者重新转向日元等避险货币。
　　不过，据花旗集团(Citigroup)的最新研究报告显示，近几周来日元和风险意愿之间的关联性已减弱，因此即便此次投资者风险偏好降温，日元从中获益的可能性也不大。
　　摩根士丹利(Morgan Stanley)外汇策略师团队也预计，美元／日元2011年底时将升至93.00，因全球经济增势强劲，且汇市波动性回落“将推动日本投资者加大对国外市场的投资力度”，这将抵消日元从贸易增长中所获得的提振效应。
　　该行指出，尽管全球金融危机促使汇率波动性放大，导致日本投资者将海外投资部分收回，进而推动日元走强，通缩的结构性失衡和低资产收益率将促使金融危机前的大幅资本流出的局面持续存在。
　　瑞士信贷(Credit Suisse)则建议投资者买入美元／日元，该行预计，美元／日元将在未来3个月内升至86.00。
　　该行策略师称，如果美国国债收益率在当前水平持稳，美元／日元将最终升至89.50或更高。

