经济学家：美国房价还将下跌两成 
　　Euro Pacific Capital分析师Peter Schif日前在接受美国当地媒体采访时表示，尽管美国房价在2007年跌势惨烈，“但基于历史价位水准，目前的价格仍比正常水平高了20%。”换句话说，房价还没有跌够。
　　Peter Schiff说：“购房退税、利率极低、政府抵押援助计划，外加房地美(Fannie Mae)和房利美(Freddie Mac)抵押债券购置计划，这些举措有力地托起了房价。”
　　他认为，如果没有这些因素，房价将持续走跌。实际上，Schiff觉得美国房价还应该大幅滑落，“考虑到经济的疲软和房源供给过剩，房价现在应该低于历史均值水平。”
　　2006年晚些时候，Peter Schiff曾预言楼市泡沫将在2008年晚些时候导致次级贷款危机，他还准确预言了汽车行业危机和银行金融市场危机。
　　权威分析机构标准普尔公司发布的最新统计显示，2010年，全美20个主要大都会中有16个房价下跌，只有4个房价上涨。
　　数据显示，全美20个大都市中大部分房价都下跌，其中房价下跌最厉害的是芝加哥，跌幅达6.5%；其次是亚特兰大，跌幅为6.2%；底特律和波特兰分别下跌5.5%和5.2%；夏洛特和西雅图下跌分别超过4%；美国金融中心纽约房价也下跌1.7%。
　　从全美范围看，16个大都市的房价下跌具有标杆意义，这表明笼罩在美国房地产市场上的“寒气”仍未驱散。由于经济复苏缓慢、失业率高企，且联邦政府的购房者抵税计划已经到期，许多分析人士认为美国房价明年仍有“二次探底”的风险。美国房价还有20%的下跌空间。
　　美国著名经济学家、有“末日博士”之称的鲁比尼(Nouriel Roubini)周三(12月29日)表示，美国房市正陷入双底衰退之中。鲁比尼说道：“很明显，房产已经出现双底衰退，新的房市数据显示，房价下滑的速度较前几个月加快”。
　　他声称，除了低于趋势水平的经济增速之外，还有两个因素对房价构成下行压力。
　　鲁比尼表示：“其一是针对首次购房者的购房税收抵免措施到期。如果你看一眼数据，从5月份购房税收抵免措施到期以来，SP／CS房价指数每月都在下降，每个有购房意向的人都在4月前买房了。税收抵免措施透支了未来的需求，该措施的到期导致房屋销量再下降30%，推低近几个月SP／CS房价指数。”
　　另一个因素是抵押贷款文件错乱问题仍在持续，以及因此导致的银行的房屋止赎程序中止，这实际上恶化了房地产市场面临的潜在问题。房屋止赎程序已经出现实际上的暂停，这一局面结束的伊始意味着房市将出现更多的供应。

