美债收益率劲升 折射美经济复苏势头增强
　　□作者  史晨昱
　　作者系工商银行投行研究中心经济学博士
　　一直以来，美债收益率是影响美国经济乃至全球经济最重要的因素之一。从2010年10月起，美债收益率经历了“触底反弹和快速回升”，美债收益率波动幅度之大屡屡超出市场预期，其中做为市场基准的10年期国债收益率目前已大幅飙升至3.32%。那么，美债收益率变动向市场传递了什么有价值的信息呢？
　　一是美债收益率总体上行态势，折射美国经济温和复苏前景良好。近期美国经济数据回暖，消除了市场对美国经济复苏的疑虑，也带动美债收益率步入上升通道。
　　数据显示，2010年第三季度经济增速从第二季度的1.7%小幅增长至2.0%。其中，私人消费连续三个季度加速扩张，环比折年率增长2.6%，消费对GDP增速的贡献为1.79%，超过私人部门投资，重新成为经济引擎中对GDP增速拉动最大的动力；净出口对GDP增速的贡献度已从去年第二季度的-3.5%下降至第三季度的-2.01%，预计2011年净出口对GDP增速的影响将重新回归正区域。但是，受住房投资和设备投资大幅下降等因素拖累，第三季度美国私人部门投资增速为12.8%，远低于第二季度的26.2%，但这一趋势有望在2011年继续转好。总之，美国经济已经远离其最差的时期。
　　二是美国国债市场承压，反映美国财政赤字和公共债务有扩大趋势。截止到2010年9月30日的财政年度，尽管美国财政赤字已由一年前的1.42万亿美元降至1.29万亿美元，但仍是史上财政赤字规模第二大年份。据IMF此前预测，2010年美国财政赤字占GDP 比重为8%，总债务占GDP比重为92.7%。
　　由于美国国会于去年12 月13日通过总额高达8580亿美元的两党减税计划中第一项投票程序，但新减税措施需要获得政府更多举债支持。对此，穆迪已发出警告，美国减税计划可能促使该机构在未来两年下调美国“AAA”的主权债务评级。这也是导致近期美国国债收益率出现大幅飙升的原因之一。据此推测，2011年美国政府支出仍将保持高位。
　　三是美债收益率持续升势，将改变投资者的风险偏好和通胀预期。美债收益率变化，往往是反映市场风险情绪最可靠的风向标。继实施二次定量宽松(QE2)后，美国准备以大规模的财政刺激政策配合货币政策的效果。投资者在债市与股市、商品和其他风险资产市场之间转换配置的速度明显加快，其中股票和高收益债券将受追捧，低收益的国债则将被抛售。
　　另外，投资者开始警惕未来通胀及债务市场泡沫。美联储货币政策会议最新纪要显示，美联储预计2013年年底前将通胀水平维持2%以下的目标，但美国通胀数据很可能被大幅低估，因为房价比重过大。尽管做空美国国债可能是长期趋势，但眼下10年期美国债收益率在3.3%和4.0%之间徘徊，均未形成较强的通胀预期。因此，美联储在2011年仍将可能维持零利率政策。
　　然而，这一趋势有悖于美联储实施QE2以期拉低长期利率水平的政策初衷。因为，美国10年期国债收益率走高，美联储并没有达到促使企业扩大信贷来增强商业活动的目的。在通胀预期提高的背景下，如何拉低长期利率水平，将是美联储面临的一个棘手问题。
　　四是美债收益率震荡走势，预示美元汇率波动“一波三折”在所难免。由于以往美元汇率与美债收益率走势之间具有负相关关系，也就是说，美元上涨，美债收益率则会下跌。反之亦然。由此预测，2011年美债收益率还将震荡上行，美元汇率则将继续维持宽幅震荡。
　　但房价持续走低和通胀率较低等指标显示，2011年美国经济还需要弱势美元的支持，据此预计美联储在2011年下半年还将实施三次定量宽松。当然，美元走势还将受制于欧美经济体基本面之间的彼此博弈。货币博弈仍将是2011年世界经济和全球金融市场的关注焦点。在全球通过货币贬值刺激经济复苏的博弈中，美元的特殊优势和国内的低储蓄率，使美国能够充分发挥其在货币宽松政策方面的主导作用，由此也增强了美国在这场博弈中的优势地位。

