美国经济捷报频传 美元元气渐复原
　　摘要：随着市场信心的增强，市场对美国经济展望充满乐观，投资者亦在猜测美联储可能会减少或停止量化宽松活动，尽管美联储在去年12月份的会议纪要中称调整量化宽松规模“门槛”很高。美元为此受益颇丰，美元指数重新站上80关口。
　　汇通网1月6日讯——除旧布新！翻开2011年日历，随着美国经济“连传捷报”，经济数据异常靓丽，经济前景“能见度”日渐清晰。历时两年多的经济衰退，经济复苏曙光乍现，这样的成果已显得弥足珍贵。
　　随着市场信心的增强，市场对美国经济展望充满乐观，投资者亦在猜测美联储可能会减少或停止量化宽松活动，尽管美联储在去年12月份的会议纪要中称调整量化宽松规模“门槛”很高。美元为此受益颇丰，美元指数重新站上80关口。
　　美国供应管理学会(Institute for Supply Management)周三(5日)表示，美国2010年12月非制造业指数(PMI)创2006年5月以来最高水平，显示美国经济复苏范围正在扩大。
　　此外，美国商务部(Commerce Department)周二(4日)表示，美国11月工厂订单意外攀升，主要归因于资本设备需求提升，企业投资和出口将继续推动经济增长，再次表明随美国经济不断增长，制造业也出现稳健增长势头。
　　市场观察人士表示，随着奥巴马政府推行的一些列经济刺激措施的实施，包括500亿美元基建、减税政策等，美国经济明显步入一个全新复苏轨道。
　　投资机构Knight Capital策略师Brian Yelvington指出，“经济政策极具刺激性。透过近来签署为法案的减税协议，财政政策获得进一步宽松，货币政策更是竭尽所能，力挺经济。”
　　芝加哥Harris Private银行执行官Jack Ablin表示，“不久后，美国经济增长率将突破去年前三季的平均速度2.6%，将初步的复苏推升至全面性且能持续的扩张。这将大幅有助于白宫削减预算赤字，当然还能降低让人头痛的失业率。”
　　与此同时，美国民间就业服务机构ADP Employer Service周三宣布，美国12月ADP就业人数意外大幅增加29.7万人，创新增人数最多纪录，为经济加速复苏提供利多信号。
　　荷兰国际集团(ING Bank)银行经济学家James Knightley表示，ADP报告的强势不能忽略。小型企业现在开始增加聘用员工，显示劳工市场已见改善。同时，这份报告明显增强了投资者对周五非农就业人数的期望。”
　　荷兰拉博银行(Rabo Bank Nederl-Ands)分析师Jane Foley指出，尽管ADP就业报告不是判断非农就业人数的唯一前瞻性指标，但ADP就业数据暗示非农数据将有良好表现，美元有望继续扩大涨幅。
　　LPL Financial首席货币策略师JeffreyK leintop警告，“美元近期的上涨略显脆弱，就业市场是否真的转好还需要周五的非农就业人数报告以及周四的上周初请失业金人数报告的证实。”
　　据国外知名媒体调查显示，分析师预计美国12月非农就业人口增加17.5万人，失业率则小幅下降。非农就业数据将于北京时间周五(1月7日)21:30公布。
　　美联储(Fed)周二公布的去年12月14日政策会议纪要显示，美联储部分决策者们称，经济前景的改善不足以有理由调整6000亿美元购买国债规模；调整量化宽松规模需要时间及收集更多经济复苏信息。此外，美联储上调近期经济增长预估。
　　Evercore Wealth Management资产组合经理Bill Vaughn表示，美联储赞同经济状况缓慢复苏的观点使很多市场策略师感到高兴，而且美联储认为无需针对量化宽松政策作出重大调整的立场也让他们“倍感轻松”。这减轻投资者对美元贬值的忧虑，促使美元继续走高。

