专家：欧债危机中全球主要国家无法独善其身 
　　《交易员、枪和钞票：衍生品花花世界中的已知与未知》一书的作者Satyajit Das周一(1月10日)表示，欧洲债务问题将以"中国经济受连累，大宗商品价格受挫，美国经济复苏脆弱势头被熄灭"的局面来划上句号。
　　Das认为，"起初，北美和亚洲在欧洲债务危机的发展过程中是置身事外的；但是，随着欧债问题的日益恶化，全球经济复苏已经被其所影响，其对北美和亚洲地区经济的影响也逐渐明朗。"
　　Das解释道，作为中国最大的贸易伙伴，欧盟经济的好坏对中国保持两位数的经济增幅而言是至关重要的。欧洲地区经济的放缓将影响到中国的增长；同时，中国也是欧洲主权债券的主要债权人，若欧洲主权债务危机继续恶化，中国无疑将蒙受损失。
　　Das进一步指出，中国经济的放缓势必会影响到商品市场，无论是交易量还是价格方面，而如澳大利亚和南非等商品的出口国就将成为间接受害者。
　　他还称，澳洲联储在12月7日公布的会议纪要中就已经明确指出了对欧洲债务问题的担忧。
　　Das并指出，中国近期表示将继续购买欧洲主权债券并力挺欧盟的做法是符合中国自身的利益的。
　　Das认为，欧盟几乎不可能发行欧元区统一债券或进行财政统一，但欧元区一个或多个国家出现债务违约的几率则非常高。
　　他称，"如果以希腊和爱尔兰为首的国家呈现多米诺效应似的债务违约或重组，德法和英国也无法再继续为这些国家提供资金帮助，因为他们需要注入资金给自己国家的银行。"
　　Das指出，一旦上述情况出现，欧元将类似"崩溃"，资金将疯狂买入美元，进而打击美国经济的复苏；因美国当局将采取行动来令美元走软，例如进一步的量化宽松。

