欧债发行牵动市场神经 欧元反弹是否昙花一现
　　摘要：欧元/美元从四个月低点回升，但鉴于市场对债务缠身的欧元区国家的忧虑再次出现，且市场传闻葡萄牙将需要援助，欧元此次升势料将不能维持。葡萄牙发债牵动市场神经，成测试市场人气风向标。众机构看空声一片，欧元反弹或只是“昙花一现”。
　　汇通网1月11日讯——欧元/美元周一(10日)从四个月低点回升，周二(11日)亚市盘初反弹升至1.2950附近。但鉴于市场对债务缠身的欧元区国家的忧虑再次出现，及市场传闻葡萄牙将需要援助，预料欧元此次升势将不能维持，疲弱走势短期内可能不会得到改观，欧元反弹或只是“昙花一现”，而美元小幅修正后可能继续上周升势。
　　周一有交易员称欧洲央行(ECB)日内买入了葡萄牙国债，向该国扔出了一条临时救生索，令10年期葡萄牙/ 德国国债收益率差小幅收窄，欧元/美元受到支撑后自4个月低位反弹。分析师称，欧元/美元反弹部分原因受助于欧元/瑞郎上涨，因市场揣测瑞士政府可能采取新措施抑压瑞郎涨势。
　　葡萄牙，意大利和西班牙均将在本周从债市融资，意大利将于周二(11日)发行国债，向资本市场融资。投资者对这些债务缠身的欧元区国家今年能否以可维持的利率水准得到融资感到不安。此外，分析师也提醒投资者不要忘记本周美国将有660亿美元新债标售。CMC Markets首席市场策略师Ashraf Laidi表示：“若美国国债标售令人失望，造成美国国债收益率上升，汇市将倾向于提振美元。”
　　众机构看空声一片
　　新西兰银行(BNZ)的外汇策略师Mike Jones周二亚市盘初表示，由于投资者继续质疑欧元区二线国家的融资能力，欧元/美元的走势很有可能继续表现沉重。Jones声称，本周葡萄牙将拍卖2014和2020年到期的国债，其结果将备受瞩目。此外，西班牙和意大利也将分别拍卖2016年和2026年到期的新债。
　　FOREX.com研究部主管Kathleen Brooks表示，欧元/美元有再度下探去年触及的1.20水准低端的风险，但因亚洲储备多元化资金的支持，欧元跌势可能缓慢。
　　日本某大型银行资深交易商周二表示，欧元/美元仍将走势疲软，因主权债务忧虑挥之不去，投资者近期将关注本周西班牙和葡萄牙的债券发行情况。交易商表示，由于欧洲债务危机不可能在短期内平息，欧元/美元在未来两个月的下跌目标是1.2500。
　　德国商业银行(Commerzbank)表示，因欧元区债务危机可能恶化，未来数周内，欧元还将承压走低。瑞典北欧斯安银行(SE Banken)表示，任何自1.2860低点开始的反弹都将被视为修正，欧元/美元很快还将重拾跌势，下行指向1.2710。而瑞银集团(UBS)也建议投资者做空欧元/美元。
　　葡萄牙发债牵动市场神经，成测试市场人气风向标
　　葡萄牙成为测试市场人气的风向标。由于财政赤字高企，该国长期以来被认为是欧元区最为脆弱的经济体之一。葡萄牙面临要求其接受金融援助的压力，市场密切留意西班牙，意大利和葡萄牙将举行的国债标售。葡萄牙定于周三进行国债拍卖，分析师猜测由于投资者对该国经济前景感到紧张，此次拍卖可能不会进展顺利。
　　上周五葡萄牙10年期国债收益率升至逾7%的欧元面世以来最高，因投资人担心周三葡萄牙12.5亿欧元国债标售的前景，对该国的忧虑升温。
　　分析师表示，如果投资人判断葡萄牙需要支付的融资成本过高，难以长期维持，葡萄牙国债可能迅速遭抛售，迫使该国寻求欧盟和IMF的金援。
　　德国商业银行汇市策略师You-Na Park表示，葡萄牙在不借助海外援助的情况下无法筹措2011年所需资金，这种情况具有“现实的可能性”。但她还表示：“即便葡萄牙真的寻求了援助，市场可能就会将下一个可能寻求援助的目标转向西班牙。”
　　GFT Forex分析师Kathy Lien表示，随着葡萄牙信用违约掉期(CDS)费率继续攀升，葡萄牙看起来很有可能将申请援助。Lien指出，市场对欧元最现实的担忧是，一旦西班牙等更大的经济体申请援助，欧元将面临如何的局面。这对欧元/美元的影响将是严重的。
　　汇丰(HSBC)驻纽约外汇策略师Robert Lynch表示，市场对葡萄牙国债拍卖感到担忧，这种担忧是汇市的主要推动因素，欧元/美元从一周前的1.34跌至1.29即是对近期出现的一轮忧虑情绪的反映，目前该汇率仍存在进一步下跌的风险。
　　GFT Forex驻纽约外汇研究部门主管Kathy Lien称，欧元区主权债务危机仍然是焦躁不安的汇市所关注的焦点。她指出，市场对欧元最大的担忧是，若规模大得多的经济体西班牙要求获得救助，将会出现何种状况，市场或许能应对对葡萄牙的救助，但却难以承受西班牙申请救助所带来的影响。
　　葡萄牙央行(Bank of Portugal)理事Teodora Cardoso周一对葡萄牙在国际市场融资难度日益加大做出回应称，如果能获得外部资金援助，葡萄牙将受益。Cardoso在出席葡萄牙央行会议的间隙向记者表示，葡萄牙可能需要从国际货币基金组织或欧洲金融稳定机制获取资金援助。

