欧美经济复苏乏力 金砖国家经济给力
　　证券时报记者 吴家明
　　今天是2010年的最后一天。在经历了2009年各国大规模经济刺激计划带来的强劲复苏之后，2010年世界经济复苏出现一波三折的态势，欧洲债务危机、美联储量化宽松都给世界经济带来重大影响。在此背景下，今年全球股市继续回暖，但复苏力道明显低于2009年。
　　欧美股市年底发力
　　摩根士丹利资本国际公司(MSCI)日前发布的报告显示，今年MSCI全球指数仅上涨9.2%，MSCI欧洲指数累计涨幅更只有0.4%。不过，美国股市表现不俗，截至12月29日，道琼斯工业股票平均价格累计涨幅超过11%，标准普尔500指数和纳斯达克综合指数涨幅更超过13%和17%。
　　债务危机的蔓延让欧洲股市走势分化，希腊和西班牙股指年内分别下跌35%和17%，但斯托克欧洲600指数创下2008年9月份以来的新高，今年该指数已累计上涨10%。英法德股市也取得不错的成绩，其中法国和德国股市年内涨幅近17%。
　　有分析人士表示，进入12月，新兴市场股票基金出现自5月份以来首次资金流出，而发达国家股票基金保持资金流入状态。尽管明年欧洲债务危机仍有蔓延的风险，但近期公布的一系列数据显示美国经济复苏势头强劲，加上美联储的刺激政策，明年美国股市仍有上涨动力，标普500指数波动幅度在15%至20%之间。
　　新兴市场继续领跑
　　新兴市场一直领跑全球经济复苏，今年MSCI新兴市场指数涨幅超过13%，MSCI泰国和秘鲁指数表现最佳，累计涨幅接近50%。昨日，亚太股市普遍上涨，MSCI亚太指数触及近两年半的新高，韩国股市全年累计涨幅达到21.8%，印尼股市的涨幅接近47%。
　　不过，“金砖四国”股票市场的表现不尽人意，四国股票市场的平均涨幅仅为3%。韦尔斯资本管理首席投资策略师保尔森表示，新兴市场股市的表现反映出全球经济格局的变化，明年新兴市场股市仍将有所表现。但有分析人士表示，如果美国经济复苏保持强劲势头，部分资金就可能回流到美国。与此同时，目前部分新兴市场国家有经济过热的现象，这也将影响股市的表现。
　　有“新兴市场教父”之称的邓普顿资产管理公司主席默比乌斯昨日表示，中国政府有能力将通胀控制在合理水平，如果明年的消费者物价指数(CPI)升幅控制在4%左右，中国股市将会有不错的表现。
　　大宗商品市场继续疯狂
　　近期，海外股市的交投普遍清淡，但大宗商品市场却异常活跃。受美元继续走软以及旺盛投资需求的推动，纽约商品交易所黄金期价29日站稳每盎司1400美元关口，国际油价近期持续徘徊在两年多高点，昨日伦敦金属交易所(LME)铜期货价格再创历史新高。
　　有分析人士预计，由于美国经济前景和欧洲债务危机依然存在不确定性，明年年初金价将再创新高，油价或突破每桶100美元大关。与此同时，股票、大宗商品等高风险资产依然是资产配置的首选。

