葡西两国成欧元最后堡垒
　　摘要：为了坚守最后一个堡垒，欧盟势必展开一场艰苦卓绝的防守战，届时恐不得不祭出扩大救助基金规模以及强力干预等杀手锏。
　　汇通网1月12日讯——随着葡萄牙和西班牙被推上风口浪尖，欧债危机的担忧再度白热化。有经济学家一针见血地指出，若西班牙倒下，那么欧元也将终结。为了坚守最后一个堡垒，欧盟势必展开一场艰苦卓绝的防守战，届时恐不得不祭出扩大救助基金规模以及强力干预等杀手锏。
　　售债考验
　　葡萄牙今日计划发行12.5亿欧元的国债，西班牙明日也将发行3年期国债筹资20-30亿欧元。欧洲是否已竭力阻止欧债危机扩散，如今又再次成为市场关注焦点。
　　当前欧元区金融市场所面临的环境是，投资者对葡萄牙财务状况的信心恶化，这使得许多市场观察者认为，葡萄牙将需在未来几周时间里申请国际援助。
　　市场视今明两日的国债标售结果为欧元的最后一根救命稻草。不过，亦有悲观者称无论售债结果如何，葡萄牙都将成为下一个求援的国家。去年希腊和爱尔兰获得欧盟(EU)-国际货币基金组织(IMF)救援以应对庞大公共债务和赤字。
　　伦敦某著名咨询公司主编乔纳森·泰普表示，“葡萄牙的危机是无法避免的，在葡外企拥有全国80%的债务，但他们将停止继续贷款给葡萄牙。因为葡萄牙经济增长太慢，以至于无法及时还清债务。”
　　“这就像多米诺骨牌效应，如果葡萄牙陷入危机了，那么西班牙就一定是下一个危机国。”泰普补充说。投资者们担心到时西班牙将不能解决此次债务危机。“即便西班牙人想尽一切办法来削减赤字，结果依旧不容乐观。西班牙将依旧非常依赖外国投资。”
　　加大购债力度
　　过去两日，由于葡萄牙情况紧急，欧洲央行不得不采取行动维稳。据交易商称，欧洲央行实行了干预，在二级市场购买了葡萄牙5年期和10年期国债。
　　一位日本银行交易员表示，"如果葡萄牙国债得标利率超过7%，该国将不可避免寻求援助。"近期在欧洲央行的(ECB)的买盘帮助下，葡萄牙国债收益率自上周的纪录高点7.3%，下降至7%以下。
　　不过，尽管欧洲央行出手相助，但并未扭转局势，市场仍将葡萄牙视为继希腊和爱尔兰之后第三个需要援助的国家。
　　扩大援助规模
　　葡萄牙情况紧急，且危机有蔓延至西班牙之虞，而西班牙又是欧元区第四大经济体，如果西班牙需要救助，欧元区4,400亿欧元的欧洲金融稳定机构(EFSF)濒临见底。因此，有关扩大欧盟援助基金规模的讨论也出现。
　　据欧盟官员周二称，欧盟各国政府正在考虑一项计划，内容是大幅提高针对债务负担沉重的欧元区国家的援助基金规模。各国官员尚未就是否提高援助基金规模的问题作出决定，并表示各国官员正在为定于下周召开的各国财政部长会议做准备。
　　据熟知内情的消息人士透露，欧盟各国财政部的高级官员周一和周二在布鲁塞尔就一项全面整改计划进行了讨论，这项计划针对的是总额4400亿欧元的欧洲金融稳定性工具，这是欧盟主要的援助机制之一。
　　消息人士还称，目前各方争论的焦点之一是，欧洲金融稳定性工具的现有资金几乎还没有被动用，这使得提高其规模的观点难以被证明是有正当理由的。
　　资金缺口
　　在希腊爆发债务危机后，欧盟和国际货币基金组织(IMF)在5月成立了规模达7500亿欧元紧急救市基金，为财困欧元区国家“输血”。这笔资金中，有约2500亿欧元来自IMF，余下的5000亿欧元则来自欧盟，当中包括规模4,400亿欧元的欧洲金融稳定机制(EFSF)。
　　EFSF通过发行由欧元区成员国担保的债券，将筹得资金借予陷困国家，但为了取得所需的“AAA”级债券评级，发债国必须把贷款额约40%拨作现金抵押，故EFSF实际可借出的金额只有2500亿欧元。余下的600亿欧元资金则来自欧盟成员国已拨出的预算。
　　此消彼长之下，声称规模达7500亿欧元的救市基金，最坏情况下实际可能只有41.3%，约3,100亿欧元。 
　　对于救助资金规模，意大利联合信贷(UniCredit)经济学家瓦利(Marco Valli)预计，根据去年欧盟-国际货币基金组织提供给希腊和爱尔兰的紧急贷款计算，如果对葡萄牙实施一揽子救援，总额可能在600亿欧元左右。这个数额将弥补葡萄牙未来三年的预算赤字及其债务的付息成本，如有必要，还可为它支持本国银行业提供资金储备。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)所作的一个粗略的计算显示，在分别向爱尔兰和葡萄牙提供救助资金后，欧洲金融稳定基金的规模将缩小至 2350亿欧元。如果西班牙也申请救助的话，所需资金可能为2900亿欧元，而该基金所剩的2350亿欧元明显不足以为西班牙提供支持。
　　虽然中日两国相继表示将支持欧洲应对危机，但并不是解决问题的关键，无法根治欧洲主权债务危机的问题。欧元区债务危机持续升温，一场大的战役不可避免，而葡萄牙和西班牙之役可能是2011年欧债危机的大决战。

