财长会议无果而终 欧元似乎难跌下去
　　摘要：欧元/美元上周录得近两年来最佳周度表现后，周二纽约汇市创出一个月高点。尽管为期两天的欧洲债务峰会并无进展，但各机构纷纷看多欧元，且预计未来几周欧元/美元将升向1.36。欧元似乎“难跌下去”。
　　汇通网1月19日讯——受上周葡萄牙和西班牙国债拍卖中标收益率略低于预期提振，欧元人气明显改善。虽然为期两天的欧洲债务峰会并无进展，欧元区本次财长会议将面临无果而终的结局，但欧元还是守住涨势，各机构分析师看多欧元，且预计未来几周欧元/美元将升向1.36。欧元似乎抗力挺强，难跌下去？
　　欧元/美元上周录得近两年来最佳周度表现后，周二(18日)纽约汇市，欧元延续近期反弹势头，兑美元创出一个月高点1.3467，尽管在纽约交易时段，市场对欧洲扩大主权救助基金规模能力的忧虑令欧元缩减涨幅。
　　德国ZEW调查报告令人乐观，且有欧洲央行买盘，帮助抵消目前市场对欧洲扩大主权援助资金规模能力的质疑影响。此外ZEW的调查报告还显示，半数受访者预计欧洲央行将在7月前加息。
　　尽管为期两天的欧洲债务峰会并无进展，欧洲国家财政部长未能向身陷债务困境的欧元区成员国提供任何新的支持，欧元回吐部分涨幅，但还是守住当日涨势。分析师们表示，因市场寄望欧洲决策者将防止债务危机扩散至其他欧洲国家，欧元还是可能在未来几个月延续涨势。
　　欧盟各国财长18日同意，将努力加强欧元区援助基金，但未就扩大EFSF规模或加强其使用弹性达成一致。德国更主张的是一项中期的、全面的稳定计划，并希望将欧盟成员国的财政巩固措施纳入其中。这意味着本次会议将面临无果而终的结局。
　　交易商称，自上周欧元/美元跌至1.29下方的四个月低位后，包括中东账户在内的主权国买盘一直扶助欧元上升。
　　此外，周二俄罗斯财长库德林称，该国可能会买入欧洲金融稳定机构(EFSF)的债券。但他反驳有关俄罗斯准备恢复买入西班牙国债的报导。评级机构调降西班牙主权债信评级后，俄罗斯已停止买入西班牙国债作为投资。
　　欧元难跌，抗力强？
　　新西兰银行(BNZ)的外汇策略师Mike Jones表示，虽然欧元区财长会议没有起到任何有益作用，但近期欧元区经济数据改善，市场对欧央行升息的预期加强。声称，和前一段时间不同的是，现在有一些依据去买入欧元。他预计，欧元/美元将在1.3350附近止跌反弹，上方阻力在1.3440。
　　瑞穗实业银行资深交易商 Yuichiro Harada指出，欧元/美元看涨，因风险承担意愿上升，受到18日纽约和欧洲股市走高以及德国ZEW和英国消费者价格指数等欧洲经济数据好于预期的支持。他表示，投资者有兴趣测试欧元有多大的上涨空间。欧元/美元交易区间料为1.3340-1.3440。
　　分析师称，若汇价突破略低于1.35美元的去年12月高点，那么将吸引更多买盘，从而令近期目标位上看1.36美元。
　　法国巴黎银行驻纽约汇市策略师Mary Nicola表示：“短期而言，我们看多欧元，且预计未来几周欧元/美元将升向1.36。”她表示，上周欧洲央行对通胀发出的警告令投资者押注该央行升息将较原先预期更早。数据显示德国ZEW景气判断指数升至六个月高位，支持了以上观点。
　　然而，法国巴黎银行对欧元的长期预测没有这么乐观，该行预料欧洲应对其债务危机的不确定性，将把欧元/美元在今年第三季末之前推向1.20。
　　分析师们称，将密切关注欧元/美元是否突破1.35附近的阻力位，以判定欧元能否进一步延续反弹势头。Forex.com驻新泽西州Bedminster的首席外汇策略师Brian Dolan称，欧元/美元可能涨至1.35，但届时投资者可能对欧元近期反弹势头进行获利回吐。若汇率进一步突破这一水平，则表明欧元还有更多的上涨空间。
　　Interactive Brokers资深市场分析师Andrew Wilkinson称，欧元没有面临直接的下行压力。交易员们称，市场缺乏明确交投指引可能令欧元/美元近期保持在1.30-1.35区间波动。由于缺乏可能刺激欧元上涨或下跌的主要事件，交易员们必须从其他地方寻找交投线索。
　　是否扩大EFSF规模的决定至少要等到2月4日欧盟(European Union)领导人的下一次会议。部分分析师称，有关方面可能3月才会做出决定。
　　汇丰(HSBC)驻纽约的外汇策略师Robert Lynch称，由于近期没有能推动欧元突破交易区间的市场事件，交易员们将关注主权债务收益率是否得到持续改善。Lynch表示，葡萄牙和西班牙等可能需要申请救助的国家债券走强或将对欧元构成提振。欧元总体趋势仍然是横向盘整。
　　稳定基金规模难扩大
　　欧元区财长在会议上未就扩大欧洲金融稳定基金一事做出任何决定。2010年5月初，为向可能陷入债务危机的成员国提供援助，欧盟联合国际货币基金组织(IMF)推出了总额为7500亿欧元的欧洲金融稳定机制，其中，4400亿欧元的资金由欧元区成员国提供担保的欧洲金融稳定基金筹集。但由于想要拥有AAA信用评级，其能够向陷入困境中的国家提供的资金实际上仅有约2,500亿欧元。在向爱尔兰和希腊提供支持后，如果葡萄牙和西班牙也申请援助，将令该援助基金的资源捉襟见肘，届时市场对欧元区的信心必然崩盘。
　　为此，欧盟委员会呼吁，应尽早扩大稳定基金规模，将基金中可有效使用的资金部分至少上调至4400亿欧元。然而此次欧元区财长会议上，这一提议遭到了欧元区核心成员国德国的坚决反对。德国财政部长朔伊布勒表示，欧元区决策者不应做出草率决定，短期内完全没有必要采取行动调整稳定机制。他明确指出，本次欧元财长会议对此不会取得任何实际性成果。
　　本次财长会议讨论的另一项建议是，由欧元区包括德国、法国在内的拥有“AAA”主权信用评级的成员国优先为稳定基金提供担保，其他核心成员国承担次要担保责任。若做出这项调整，将对德法等国造成较大影响，加大欧元区核心成员国面临的负担和风险。

