欧盟金融监管迎来全新格局 
　　伴随着新年的到来，欧盟三大金融监管机构正式宣告成立并即将开始运作，欧盟金融监管将迎来全新格局。
　　这三大金融监管机构将分别负责对欧洲银行业、保险业和金融市场交易活动进行监管，总部分别位于英国伦敦、德国法兰克福和法国巴黎。它们是新的泛欧金融监管体系的微观组成部分。加上两周前刚刚成立的欧洲系统性风险委员会，新的泛欧金融监管体系已全部就位。
　　欧盟委员会负责内部市场和服务事务的委员米歇尔·巴尼耶2日发表声明说，三大泛欧金融监管机构的成立标志着欧洲金融业的转折点。
　　作为金融危机爆发后最重大的一项改革举措，欧盟历经一年努力，于去年9月顺利通过新立法，决定从今年起建成全球首个带有超国家性质的泛欧金融监管体系，从而彻底改写欧盟成员国各自为政的旧有监管格局。
　　这套泛欧金融监管体系从宏观和微观两方面入手，通过在欧盟层面上新设四大监管机构，加强对整个欧盟金融市场，尤其是跨国金融巨头的监管，更好地监测和防范金融风险，及时掐灭金融危机“苗头”。
　　从宏观方面来看，一个主要由欧盟成员国中央银行行长组成的欧洲系统性风险委员会将负责监测整个欧盟金融市场上可能出现的宏观风险，及时发出预警并在必要情况下建议应采取的措施。为此，欧洲系统性风险委员会将建立起一套衡量指标，并启用一套以不同颜色代表不同风险级别的预警体系。
　　去年12月16日，依托欧洲中央银行筹建的欧洲系统性风险委员会已先行成立，总部同样位于德国法兰克福，主席一职前五年暂由欧洲央行行长兼任，现任英国央行英格兰银行行长默文·金则当选首任副主席。　　今年1月1日宣告成立的三大监管机构则属于微观方面。它们分别是银行业、保险业和金融市场交易活动监管局，拥有部分超越成员国监管机构的权力。(据新华社电)

