欧元本周恐将积弱难返 欧债忧虑令其无法喘息
　　摘要：欧元2011年迄今走势艰难，投资者关注焦点从美国的低迷就业增长转向围绕欧元区债务危机的忧虑情绪，欧元本周也恐将积弱难返。市场关注本周欧元区国债发售，法德向葡萄牙施压。此外，欧洲央行议息会议也将牵动市场神经。
　　汇通网1月10日讯——2011年迄今欧元走势艰难，本周可能也无法喘息。上周美元指数录得五连阳的强劲反弹走势，而欧元/美元却五连阴大幅回落。投资者关注焦点从美国的低迷就业增长转向围绕欧元区债务危机的忧虑情绪。若美国经济前景转好及欧债忧虑这两大主题继续存在，欧元恐将积弱难返。
　　上周五(7日)美国公布好坏不一的非农就业数据，欧元/美元在经历巨幅震荡后，再次下探，并刷新4个月新低。美国12月季调后非农就业人口增长10.3万，不及预期的增长17.5万。而美国12月失业率9.4%，创下2009年5月来最低水平。美联储主席伯南克在国会作证时称，随着消费者和企业支出的增长，预计未来12个月美国经济复苏的步伐将加快，虽然增长步伐不足以真正拉低失业率。乐观言论仍支持了近期美国经济前景好转的观点，从而助推美元经受住非农的考验。
　　然而，与之相对应，欧元区债务问题忧虑却再度加剧。此前瑞士央行表示，不接受葡萄牙发行的外币债券作为抵押物，此消息加剧欧债忧虑。本周德国、荷兰、意大利、西班牙和葡萄牙将总计发售200-220亿欧元的国债。市场猜测葡萄牙国债收益率和借贷成本上升或迫使该国寻求欧盟/IMF贷款救助。
　　澳新银行(ANZ)的高级交易员Alex Sinton声称，市场一直看空欧元/美元，技术面目标位于1.2795。在此过程中，可能会有一部分投资者获利出场，但这仅仅是进一步下跌的铺垫。欧元/美元的反弹将在1.2915受阻。
　　澳洲联邦银行外汇策略师Joseph Capurso表示：“欧元/美元本周料再度下跌，因为欧元区境况最差的一些国家计划中的债券发行活动只会令投资者想起目前的欧元区债务危机。欧元将是本周最受关注的焦点。”他表示，欧元/美元并非不可能跌至1.2600，预计美国今后可能公布更多强劲经济数据，这一因素也将支持美元。
　　聚焦欧元区国债发售，法德向葡萄牙施压
　　据RBC Capital Markets欧洲利率策略师Norbert Aul表示，本周德国、荷兰、意大利、西班牙和葡萄牙将总计发售200-220亿欧元的国债。他表示：“这个规模会是对今年市场如何消化欧元区外围国债供应的首次真正测试。”
　　欧元区外围国债发售中，本周三葡萄牙发债将显示其在资本市场的融资能力，而西班牙和意大利将在周四发售今年首批国债。外围国债发售的得标利率将对欧元走势起到至关重要的作用。融资成本增加会令这些本已疲弱经济体的压力增加，并令投资人更加担心他们偿还债务的能力。
　　Commonwealth Foreign Exchange首席市场分析师Omer Esiner表示：“信贷利差扩大以及欧元区债务违约保险成本上升明确显示市场愈发不安。” Esiner表示，除非下周美国经济数据不佳，否则欧元/美元看来势将跌至1.2850。他表示：“欧元/美元下一目标约在1.2790，这是欧元6月7日低点至11月4日高位升势的61.8%回调位，但本周可能还不至于。”
　　市场猜测葡萄牙国债收益率和借贷成本上升可能迫使该国寻求欧盟/IMF贷款救助。葡萄牙计划本周发行至多12.5亿欧元债券，外界将此视为对投资者信心的一个重要考验。分析师担心，市场可能会回避该国债券，从而引发新一轮债务问题。
　　欧元区一位消息人士周日(9日)表示，德国、法国及欧元区其他国家正在向葡萄牙施加更大压力，要求其寻求欧盟和国际货币基金组织(IMF)的帮助，以阻止欧元区债务危机蔓延。一位资深消息人士表示：“法国和德国已经暗示，葡萄牙应该尽早申请援助。芬兰和荷兰已经表达了类似看法。”
　　本周关注欧洲央行议息会议
　　此外，外汇市场参与者还将关注周四欧洲央行的月度政策会议。鉴于欧债危机持续爆发且欧元区经济复苏疲弱等情况，市场普遍预计欧洲央行将维持利率1.0%不变，若果真若此，这将是欧洲央行连续第20个月维持利率不变。
　　投资者重点关注欧洲央行随后发表的会后声明，届时，欧洲央行行长特里谢将会对目前的货币政策进行评估。投资者需关注欧洲央行目前对货币政策上持有的态度，及欧债危机对欧元区经济的影响和欧洲央行对经济增长的预估。同时关注欧洲央行对欧元区通胀率的评估，以期寻找欧洲央行升息线索。
　　据国外权威财经媒体的一份调查报告显示，预计欧洲央行(ECB)在2011年第四季度之前将保持利率水平不变，并于第四季度升息25个基点。
　　伦敦的资产投资机构Investec经济学家Philip Shaw表示，欧元区成员国经济表现差距大，但却实行着一刀切的货币政策，2011年对欧洲央行来说将是面临考验的一年。

