欧元区财长会议无进展 救助基金扩大有待时日
　　摘要：为期两天的欧元区财长会议并无进展，欧洲国家财政部长未能向身陷债务困境的欧元区成员国提供任何新的支持。欧盟各国财长未就扩大欧洲金融稳定基金(EFSF)规模或加强其使用弹性达成一致。
　　汇通网1月19日讯——为期两天的欧元区财长会议并无进展，欧洲国家财政部长未能向身陷债务困境的欧元区成员国提供任何新的支持。欧盟各国财长18日同意，将努力加强欧元区援助基金，但未就扩大欧洲金融稳定基金(EFSF)规模或加强其使用弹性达成一致。德国更主张的是一项中期的、全面的稳定计划，并希望将欧盟成员国的财政巩固措施纳入其中。
　　稳定基金规模难扩大
　　2010年5月初，为向可能陷入债务危机的成员国提供援助，欧盟联合国际货币基金组织(IMF)推出了总额为7500亿欧元的欧洲金融稳定机制。其中，4400亿欧元的资金由欧元区成员国提供担保的欧洲金融稳定基金筹集。但由于想要拥有AAA信用评级，其能够向陷入困境中的国家提供的资金实际上仅有约2,500亿欧元。在向爱尔兰和希腊提供支持后，如果葡萄牙和西班牙也申请援助，将令该援助基金的资源捉襟见肘，届时市场对欧元区的信心必然崩盘。
　　为此，欧盟委员会呼吁，应尽早扩大稳定基金规模，将基金中可有效使用的资金部分至少上调至4400亿欧元。然而在此次欧元区财长会议上，这一提议遭到了欧元区核心成员国德国的坚决反对。德国财政部长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)表示，欧元区决策者不应做出草率决定，短期内完全没有必要采取行动调整稳定机制。
　　欧盟执委会(European Commission)和欧洲央行(ECB)上周呼吁提高欧洲金融稳定机构(EFSF)的有效贷款能力，同时扩大其操作范围。欧洲央行行长特里谢重申，欧洲央行呼吁“从质量和数量方面”改进该救助基金。欧洲央行管理委员会委员欧菲尼德斯(Athanasios Orphanides)暗示，质量方面的改善最可能意味着，由该基金在二级市场上买入政府公债，目前购债工作由欧洲央行承担。
　　据国际知名财经媒体对欧洲的银行分析师的访查显示，多数预计欧元区决策者最终会将欧洲金融稳定机构(EFSF)的规模扩大2,600亿欧元至7,000亿欧元。
　　然而，德国财政部长朔伊布勒表示，由于债券市场更加平静，现在不必急于采取行动，正在为3月底的欧盟峰会做准备。
　　本次财长会议讨论的另一项建议是，由欧元区包括德国、法国在内的拥有“AAA”主权信用评级的成员国优先为稳定基金提供担保，其他核心成员国承担次要担保责任。若做出这项调整，将对德法等国造成较大影响，加大欧元区核心成员国面临的负担和风险。
　　另一方案也遭反对
　　除扩大稳定基金规模外，欧元财长会议还讨论了其他提高欧洲金融稳定工具借贷能力的方案，其中包括利用稳定基金从二级市场购买成员国国债。分析人士认为，此举将缓解市场对欧元区的紧张情绪，并大大减轻欧洲央行购买国债的负担。
　　欧菲尼德斯周一(17日)表示，若授权稳定基金购买成员国国债，欧洲央行也许能够停止目前仍在进行的国债购买行动。自欧洲央行于 2010年启动债券购买计划起，该行内部以德国央行行长韦伯为首的高层对此一直表示强烈反对，担心欧洲央行的紧急措施将加大欧元区的通货膨胀风险。
　　此前公布的数据显示，2010年12月，欧元区通胀率达2.2%，两年来首次突破了欧洲央行所设2%的通胀目标上限。
　　对于使用稳定基金购买国债的计划，德国仍率先表示反对，认为欧元区决策者不可“鲁莽”行动。德国总理默克尔所属政党德国基督教民主联盟最高财政发言人梅士达表示，应禁止使用稳定基金购买成员国国债，这将引发欧元区政府支出膨胀，进而威胁欧元稳定。

