欧债危机升级 知名经济学家预测欧元恐很快解体 
　　近期欧债危机愈演愈烈，葡萄牙和西班牙恐最终将申请救助，在这种局面下，全球股市每日通讯Gartman Letter创始人、知名经济学家Dennis Gartman周一(1月10日)表示，欧元集团可能很快将解体。
　　Gartman表示，未来数年内欧元区最终将分裂为南、北欧元区。德国将不会继续支援希腊，西班牙和葡萄牙等国家，这些国家债务负担沉重，生产力及储蓄率水平也较低。
　　投资研究机构ACF Consultants近期也表示，一旦葡萄牙和西班牙加入到爱尔兰和希腊的行列，申请国际援助，那么欧元系统将濒临崩溃。
　　研究机构Kanundrum Capital创始人Brian Kelly表示，欧元区分裂将对经济环境产生灾难性后果，中国应不希望这种局面发生。
　　Kelly认为，中国将会买入欧元区债券，以避免欧元区崩溃。
　　Gartman则表示，尽管他也认为中国不太希望欧元区分裂，但他对于中国愿意继续花费资金来让欧元区继续存在持怀疑态度。
　　德国媒体在上周末报导称，法国及德国对陷入债务压力的葡萄牙施压，以依照爱尔兰模式接受来自国际货币基金组织(IMF)及欧盟(European Union)的救助。
　　德国总理默克尔(Angela Merkel)周一表示，德国政府并未向葡萄牙施加压力以促使其接受欧洲救助计划；她补充称，若有需要，应由各国自己申请援助。
　　Gartman认为，有关救助葡萄牙的报导对于欧元长期走势而言没有影响。他表示，近期欧元大幅下滑，可能会出现小幅反弹，但欧债问题是长期性的，因此他会逢反弹进行抛售。
　　新华社在去年底曾发表国际时评称，欧元区债务危机不会导致欧元崩溃。时评显示：“作为欧洲经济一体化的重要成果，欧元被誉为货币史上的一大创举。欧元已成为仅次于美元的世界第二大储备货币和交易货币。尽管债务危机暴露了欧元体制的缺陷，但欧元仍给其成员国带来了经济利益和货币稳定。欧元区的解体从政治上讲是不可接受的。”
　　新华社指出，欧元正面临自1999年推出以来的最严峻挑战，但欧盟拥有足够的金融手段来处理这一危机。如果需要的话，欧盟的财政救助机制能提供足够的资金，来救助葡萄牙。
　　蓝金资产管理有限公司(BCM)总经理、前摩根士丹利(MorganStanley)首席货币策略师任永力(Stephen Jen)周一表示：“欧债危机可能会再延续5到10年，并且不存在一劳永逸的危机解决之道。”
　　任永力声称，希腊，爱尔兰和葡萄牙很可能破产，欧元／美元或从目前的1.29跌至1.25甚至1.20。但他预计欧元不会消失。

