埃及局势添乱 高息货币遭殃
　　因埃及社会骚乱促使市场人士削减高风险相关仓位，澳元、纽元和欧元等高息货币在周一(1月31日)亚洲交易时段早盘大幅下挫，与此同时，美元则受避险买盘支撑而全面走强。
　　亚市早盘，澳元／美元跌约0.5%，至0.9880，纽元／美元下滑约0.7%，至0.7690，欧元／美元也下跌0.3%，至1.3570。
　　瑞士信贷(Credit Suisse)驻东京首席外汇策略师Koji Fukaya表示表示：“高收益货币和新兴市场货币今日将承压。”
　　HiFX高级交易员Stuart Ive表示：“风险厌恶情绪陡增，市场关注着骚乱事态是否进一步升级。如果汇市出现震荡这一点也不会让人感觉惊讶，关键是埃及到底将传出怎样的消息。”
　　他预计，欧元／美元短线支撑位在1.3530，阻力位在1.3760。
　　澳新银行(ANZ)外汇交易经理Murray Hindley表示，纽元／美元、澳元／美元周一可能进一步走低，因中东局势紧张已经使得风险情绪将至冰点。
　　他说道：“除非能看到埃及局势有新的进展，否则整个亚洲时段汇价将持续走低。”埃及骚乱的爆发迫使投资者寻求资金避风港。
　　Hindley预计，纽元／美元阻力位在0.7740，支撑位在0.7660，澳元／美元阻力位在0.9930，支撑位在0.9870。
　　有分析师指出，如果本周埃及的紧张局势持续，投资者将愈发担心中东和北非的稳定，并引发避险需求增加，美元和瑞郎则有望进一步走高。上周五(1月28日)美元和瑞郎大涨，兑欧元分别上涨0.8%和1.2%。
　　因新闻报导称在埃及首都开罗警察和示威者的冲突造成数百人受伤后，示威者抗议总统穆巴拉克(Hosni Mubarak)长达30年的统治，新兴市场货币也遭抛售，土耳其里拉和以色列谢克尔领跌。由于埃及市场上周五和周六休市，投资者抛售谢克尔和里拉，买入美元来规避动荡时期的风险。
　　本周有一系列经济数据和央行决定出炉，包括美国政府的月度非农就业报告，但分析师表示，埃及的动荡局势如果未得到控制，可能轻易盖过宏观基本面的影响。
　　布朗兄弟哈里曼(Brown Brothers Harriman)新兴市场策略全球主管Win Thin表示，尽管埃及经济规模较小，且不再是原油出口大国，但其地缘政治重要性很高。
　　Thin指出，埃及和约旦是唯一两个同以色列签订和平协议的阿拉伯国家，因此美国视埃及为该地区重要的同盟国；埃及还控制着苏伊士运河，全球海运预计有8%通过该运河，所以很明显，协商解决符合欧美利益。

