发达国家低利率考验新兴市场抗通胀 
　　市场预计春节前后中国迎来加息窗口
　　记者 肖莹莹 张莫 白田田
　　美联储当地时间26日召开货币政策决策例会后发布声明说，继续将联邦基金利率维持在零至0.25%的水平不变，并且将按计划推进6000亿美元国债购买计划，以进一步刺激美国经济复苏。
　　分析人士认为，美欧日等发达经济体“创造”的低利率环境，已经推升新兴市场国家的通胀预期，包括中国在内的新兴市场国家已经或将要被迫采取加息手段。
　　压力 美国继续制造流动性
　　美联储26日的投票结果显示，其内部一致认同推进公债购买计划。此前有分析师认为，对通胀持强硬态度的两位美联储官员——费城联邦储备银行总裁普洛瑟、达拉斯联邦储备银行总裁费希尔，至少有一位会表示反对。除重申6月底前买入6000亿美元公债的计划外，美联储维持利率目标于近零水准不变，且强调可能在更长时间内继续保持超低利率。
　　不过，美联储并未显示对通胀一触即发的担忧，“虽然大宗商品价格已上升，但长期通胀预期仍保持稳定，且基础通胀指标一直趋于下行”。分析认为，这主要因为美联储关注的一直是扣除食品和能源后的核心通胀率，而这个指标目前位于50年低点。
　　欧洲央行与英国央行在本月13日分别召开了2011年首次议息会议，均决定维持基准利率不变。不过，从这次货币政策例会开始，欧洲央行行长特里谢关注通胀的立场就越来越明显。本周他在接受美国《华尔街日报》采访时再次提出通胀警告，并敦促各国央行行长确保不要让能源和食品价格走高，在全球经济中“站稳脚跟”。他甚至还指出，如果发现有危及价格稳定的因素，他不会让希腊、爱尔兰和陷于危机的欧洲其他外围国家低迷的经济耽误欧洲央行的加息。
　　不过，有经济学家质疑特里谢现阶段的抗通胀立场缺乏依据，因为欧元区不包括食品和能源价格的核心通胀率目前还维持在低位。欧元区去年12月的通胀率意外升至2.2%，两年来首破欧洲央行设定的2%通胀目标，但核心通胀率仅为1.1%。他们担忧，过早加息可能会陷欧元区脆弱国家于更痛苦的经济低谷，因为这些国家正在实行的紧缩措施已抑制了经济活力。26日公布的路透调查显示，82位分析师对欧洲央行首次加息时机的预估中值是今年第四季度或明年年初。
　　分析人士提出，希望欧洲央行不要在工资等国内价格增长的原动力还处于疲弱时加息。目前欧美等发达经济体劳动力市场普遍疲弱，工资下行压力很大。这种压力来自于私有部门紧缩、公共部门紧缩以及外包与离岸服务的威胁等许多方面。在这种情况下，商品价格上升可能不仅不会传导到工资水平并引发通胀压力上扬，反而会挤压家庭的实际支出，降低其购买力和偿债能力，进而加大通缩压力。
　　尽管商品价格上升对欧美通胀水平的影响有限，二者眼下暂无以加息应对的必要性，但这种宽松的货币政策却会给新兴经济体带来很严峻的通胀形势。一方面，美国的量化宽松货币政策向市场注入大量流动性，加大纸币贬值的风险，进一步推高以美元计价的大宗商品价格；另一方面，欧美进入加息通道的时间点较新兴经济体晚，这种利差将导致热钱涌入新兴经济体，推动后者的资产价格上涨，并加重通胀形势。
　　应对 新兴经济体通胀“上台阶”被迫加息
　　26日开始举行的达沃斯世界经济论坛上，新兴经济体通胀风险成为了焦点之一。中国农业银行最新发布的宏观经济报告称，目前新兴经济体普遍面临通胀压力，部分发达国家也出现通胀苗头。在危机后的复苏过程中，再通胀将会成为一个重要风险，必须提高警惕。
　　国泰君安证券首席经济学家李迅雷接受《经济参考报》记者采访时说，发达国家采取量化宽松货币政策之后，大量的货币进入新兴经济体，导致这些国家货币增加，出现通货膨胀。特别是在越南、泰国、印度等亚洲新兴经济体，通胀尤其明显。整个新兴经济体的通胀水平在原先的基础上都要“上一个台阶”。
　　事实上，自2010年开始，新兴经济体通货膨胀水平不断走高。其中，巴西消费者物价指数达到5.91%，涨幅创6年来新高；俄罗斯全年通胀率升至8.8%；印度批发物价指数去年12月升至8.43%，作为“政治蔬菜”的洋葱价格在几个月时间里上涨了3倍。
　　汇丰日前发布的调查报告指出，2010年第四季新兴市场投入成本加速上升，为2008年第二季以来最快，凸显新兴市场通胀压力加剧。该调查的覆盖范围包括中、俄、印、巴西“金砖四国”，以及捷克、以色列、墨西哥、波兰、南非、土耳其、阿联酋等。
　　由于通胀加剧，新兴经济体开始上演加息“接力”。去年年底，俄罗斯央行采取了自2008年以来的首次紧缩货币政策，将该央行隔夜存款利率上调25个基点至2.75%。继泰国、韩国和巴西本月加息之后，匈牙利及以色列央行24日宣布上调基准利率，印度央行也在25日采取同样措施。值得一提的是，这已是印度央行自2010年3月以来第7次升息。尽管如此，分析人士认为，印度的宏观货币及财政环境仍然过于加松。
　　不过，分析认为，“加息”利器并非只有益无害，若加息过猛，新兴市场国家不断提高的本国利率与欧美国家较低的利率之间的“利息差”可能将导致更猛烈的流动性涌入，抵消“加息”的正面作用。“各个新兴经济体为了应对通胀而采取加息等措施，也会导致这些国家的经济增长速度放慢。”李迅雷说。因此，各国在使用“加息”政策工具时也会“小心翼翼”。而李迅雷还指出，货币政策是新兴经济体应对通胀的重要方面，此外还可以采取财政政策加大力度，比如通过发行国债来回收流动性。
　　预测 春节前后中国或迎来今年首次加息窗口
　　视线回到中国，从2011年1月20日起，中国央行上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点——这是2011年央行第一次动用存款准备金工具。2010年，央行已经6次上调准备金率，两次加息。鉴于市场预期国内上半年面临严峻的通胀形势，业内人士预期，春节或将迎来今年首次加息窗口。
　　国家统计局20日公布了2010年度经济数据，其中2010年全年CPI同比增长3.3%。中国工信部27日表示，预计2011年能源原材料价格总体震荡上升，输入性通胀压力加大。2月10日，统计局将公布2011年1月份的CPI数据，市场人士认为，在这之前的2月上旬，也可能是春节期间，央行很可能启动加息，毕竟，春节期间加息对市场的影响也相对小一点。
　　中金公司认为，本周央行继续暂停央票发行，这预示着春节前后作为下一个加息的重要时间窗口的概率进一步加大。中国建设银行高级研究员赵庆明表示，最近货币市场利率连续飙升，预示着在央行提高存款准备金率之后，银行间市场资金紧张程度进一步升温。
　　大多数人似乎均持“加息宜早不宜晚”的看法，加息越晚，意味着未来加息的节奏越快。法国兴业银行全球经济研究主管Michala　Marcussen称，“目前存在这样一种切实风险：因为对通胀反应迟滞，通胀逐步扎根，随之而来的第二轮效应会带来更具破坏力的后果——对新兴经济体和其他国家都是如此。”
　　“由于通胀上升较快，中国的货币当局已经更加坚决地收紧货币政策。在通过提高存款准备金率和增加公开市场操作回收市场流动性之外，我们认为利率工具的使用将更有利于逐步解决中国面临的实际负利率问题。2011年，中国的利率水平将被上调4次，到今年年底，中国的基准利率将达到3.75%。”澳新银行最新发布的报告称。
　　野村证券27日表示，高CPI通胀预期和经济的强劲增长应该会鼓励货币当局在未来几个月加快收紧货币政策。预期一季度会加息25基点，并上调存款准备金率50基点，2011年全年加息100基点并上调存款准备金率250基点。野村证券预期中国2011年的CPI通胀平均为4.5%。

