英国经济料迎来开门红 增长动能难积累
　　摘要：调查显示，英国经济在2011年料迎来开门红，再现涨势，但接下来的两年将难以积累增长动能。预估显示，通胀率到2012年将盘旋在英国央行2%的目标水平附近。
　　汇通网2月10日讯——据国际知名财经媒体周三(9日)公布调查显示，英国经济可能在2011年前几个月甩开疲态，再现涨势，但接下来的两年将难以积累增长动能。
　　由于大规模节支举措目前已全力推进，高通胀令人担忧，且欧元区主权债务问题仍在持续，对约70位分析师的调查显示，分析师对英国经济前景的看法分歧巨大。
　　调查显示，分析师对英国经济第一季增速的预估中值为增长0.7%，而2010年第四季GDP意外萎缩0.5%的数据料不致进行修正。但他们对2011年经济增长的预估由1.9%下调至1.7%，为2010年1月开始对今年进行调查以来最低。
　　法国巴黎银行的Alan Clarke表示：“由于财政紧缩对经济的影响将超过多数人的预期，所以今年中期的潜在增长将乏力。”
　　英国联合政府已经宣布一系列范围广泛的预算缩减举措，旨在削减创和平时期纪录水平的赤字规模，但需要在四年内于公共部门裁员约33万人。
　　20位分析师一致认为，英国央行将上修今年的通胀预估，19位分析师中有17位表示，该行将调降2011年经济增长预估。
　　通胀率在今年多数时候平均可能达到4%左右，一旦1月增值税上调效应开始退出年度对比数据，通胀此后在岁末年初可望回到温和水平。
　　预估显示，通胀率到2012年将盘旋在英国央行2%的目标水平附近。
欢迎发表评论  我要评论

