美联储大戏本周开演 能否成美元救命稻草
　　因投资者对于欧元区债务危机的担忧情绪进一步缓和，欧元近期持续反弹，并对美元指数构成压制，而另一方面，美国本身的经济数据也表现不佳，更加令美元走势疲软不堪。不过，有分析师指出，经过近期持续大幅下滑之后，美元跌势可能已经过度，有望展开修正性反弹；本周美联储(FED)将公布利率决议，这将成为本周外汇市场最大的关注焦点，此外，包括美国GDP在内的经济数据也将吸引投资者目光。
　　美联储将于当地时间周二(1月25日)与周三召开会议，并将于北京时间周四03：15公布利率决议以及政策声明。接受调查的92位经济学家一致认为，美联储将维持利率不变，美联储自2008年12　月以来保持利率为0－0.25%不变。此外，鲜有投资者预计美联储将在本周会议上改变其宽松货币政策承诺，或修改在2011年中前买入6,000亿美元国债的计划。
　　不过分析师指出，两位强硬的“鹰派”代表：费城联储主席普罗索(Charles Plosser)和达拉斯联储主席费舍尔(Richard Fisher)将根据年度轮值制度进入投票席，美联储的货币政策态度分歧将成为市场关注重点。此外，市场还将关注美联储对于未来经济前景的评估，若其对于评估较为乐观，美元有望受到提振。
　　普罗索公开表明了支持尽早升息的观点。普罗索表示，量化宽松政策可能按计划在6月底结束。普罗索还坦承，美国的货币政策给其他国家带来了货币升值的压力，这样的“率直”表态与伯南克(Ben Bernanke)等其他决策成员大相径庭。在2008年，他曾两度投票反对美联储的降息决定。
　　有分析师表示，普罗索的言论表明，在退出的问题上，美联储内部分歧会越来越大。不过，目前大多数联储成员仍对提早升息持谨慎立场。
　　此外，投资者也将关注本周将公布的一系列重磅美国经济数据，其中GDP数据将是重中之重。
　　北京时间周五21：30，美国将公布第四季度实际GDP初值，预期年化季率上升3.5%，前值上升2.6%。
　　瑞银集团(UBS)驻斯坦福德的外汇策略师Brian Kim表示，美联储对于经济前景的乐观展望可能短暂提振美元，若周五美国GDP数据强于预期，可能也会提振美元，但因投资者尚未确信美国经济复苏已经展望脚跟，美元涨势可能相对短暂。
　　有分析师指出，欧元／美元自1月10日迄今攀升逾4%，汇价可能是时候进行修正，这也可能促使美元指数反弹。
　　该分析师表示，数据显示，最近一周投机者的头寸为欧元净多头，为两个月以来首次出现，这可能造成本周将有一些了结获利。除此之外，欧元区债务问题的不确定性依然没有消除。
　　Charles Schwab Private Client分析师Jason Polit表示：“在很大程度上，欧洲的问题仍未得到解决。对一个或多个欧洲二线国家的某种形式救助最终可能进行，那将会对欧元构成下行压力。”
　　为客户管理着约2.35亿美元资产的Polit指出，他仍然以安全至上，降低在新兴市场的资金分配，将资金更多集中在诸如德国等债务水平可控的发达市场。他说道：“最好还是保持警觉，因欧元区仍然有许多未解决的问题。”
　　美国商品期货交易委员会(CFTC)数据显示，市场人气发生重大转变，1月18日当周，外汇投机客在两个月来首次转为持有欧元多头仓位，并将美元空头仓位增加一倍。
　　西太平洋银行(Westpac Bank)外汇策略师Robert Rennie表示：“若欧元／美元高于1.3600，再加上美元指数低于78，我将开始认为这有些过度，而当下美元指数现在还没跌破78。”

