调查：希腊和爱尔兰2016年前恐陷债务违约泥潭
　　海外权威媒体周四(1月27日)公布的一项针对全球投资者的调查显示，大多数投资者指出，他们预计未来5年之内将至少有一个成员国脱离欧元区，同时还预计，希腊和爱尔兰届时将会出现债务违约，原因是其不能降低高企的债务水平并及时削减巨额预算赤字。
　　在达沃斯(Davos)世界经济论坛(World Economic Forum)召开之际，该媒体对1000位经济学家、分析师以及交易员的调查显示，59%的受访者预期，欧元区17国中将有一个或几个国家在2016年前退出欧元区，更有11%的受访者对未来预期较为悲观，认为未来1年中就会有国家退出。此外，受访者对葡萄牙是否会违约意见不一，但是绝大多数对西班牙表现出了较大信心。
　　Wafra Investment Advisory Group基金经理波道夫(Kevin Baldauf)认为，希腊违约可能性很大。
　　他说道：“欧元区的债务救援形成了新的债务，不能用增加负债来解决负债问题。这的确可以从中获取一些拖延时间，但中长期将会造成损失。”
　　有分析师指出，投资者如此悲观的预期凸显欧元区国家领导出台救助计划的紧迫性，尤其是德国总理默克尔(Angela Merkel)与法国总统萨科齐 (Nicolas Sarkozy)需要寻求新的方法数来抚慰投资者。在花费近1万亿美元紧急援助之后，市场对欧债危机的担忧情绪仍未能得到有效的平复。
　　在正在举行的世界经济论坛达沃斯年会中，欧洲国家所面对的问题也是优先级最高的讨论主题。包括默克尔，萨科齐和欧洲央行行长特里谢(Jean－Claude Trichet)以及其他2500多名政商界官员，银行家和经济学家都出席了这次会议。
　　成功预测08年金融危机，有“末日博士”之称的纽约大学教授鲁比尼(Nouriel Roubini)周三在达沃斯世界经济论坛上表示，欧元区问题是全球经济面临的最大风险之一。
　　在欧元区是否会最终走向解体的问题上，受访者几乎平均分布在两个阵营。45%的人认为欧元区会解体，但未来五年内不会发生，48%的人认为这绝对不会发生。
　　此外，对于葡萄牙的债务问题，受访者意见并不统一。47%认为该国将会违约，但48%认为不会。同时，受访者中有三分之二的人认为西班牙不会违约，四分之三认为意大利也不会。

