G20将分两步走避免全球经济再度失衡
　　摘要：欧盟(EU)文件显示，二十国集团(G20)将分两步走避免全球经济再度失衡。经济失衡被认为是此次信贷危机以及全球经济衰退的诱发因素。
　　汇通网2月14日讯——据国外媒体周一(14日)报道，欧盟(EU)文件显示，二十国集团(G20)将分两步走避免全球经济再度失衡。经济失衡被认为是此次信贷危机以及全球经济衰退的诱发因素。
　　第一步，是使用一套经认同的经济指标或基准价值，来识别失衡。
　　第二步，则是分析失衡原因，并可能就如何解决失衡制定政策建议。
　　文件指出，欧盟“强烈支持”G20官员在上次会议上所提建议，使用一系列指标识别经济失衡的程度。G20财长和央行行长本周将在巴黎召开会议。
　　法国财长拉加德(Christine Lagarde)此前称，G20轮值主席国法国希望本周的会谈能够为识别和削减贸易失衡确定一系列指标。
　　在上一轮经济扩张过程中，美国消费者依靠向外国借债维持消费，亚洲国家则依靠出口呈现繁荣景象。中国和其他亚洲国家通过贸易盈余积累美元，而后利用这些美元购买美国国债，令全球利率承压。低借贷成本帮助催生了美国房地产和信贷泡沫，泡沫破灭又引发金融危机和经济衰退。G20决策者希望尽力避免这一现象重现。
　　欧盟文件称支持G20本周就整体指导意见和方法达成一致，同时也期盼G20官员4月份聚首华盛顿之时就形势进行更加完整的评估。文件还称，G20官员10月份再度召开会议时将出台行动草案。
　　文件表示，挑选识别指标的目的应该在于提升经常帐失衡的可持续性。欧盟将提议监控各种缺口，以及预算赤字、债务负担、私营债务、储蓄率、净外汇资产头寸、储备充足程度、实际有效汇率。如果有指标开始“显示”失衡正在形成，就应该进行更多分析。
　　文件还指出，欧盟支持法国关于“问责”报告的观点，即监控G20对于提升增长的投入。文件认为G20应该在4月底之前就此出台首份研究报告，还应该要求国际货币基金组织(IMF)以及经合组织(OECD)确定全球经济健康扩张的政策步伐。
　　欧盟同时也关注使用越来越普遍的临时资本控制措施，希望IMF辨别资本流动的推动力，提出合理意见。

