越南盾大贬值 不会重蹈泰铢贬值覆辙 
　　■本报记者 夏 青
　　近期，越南盾接近10%的贬值幅度引起了周边国家的不安。有业内人士表示，人民币汇率可能也会受到影响。不少研究机构及研究人员担心，越南盾的贬值可能会对亚洲地区金融以及全球汇市带来不良影响。
　　对此，专家表示，越南毕竟还是一个较小的经济体，而且贬值是为应对其本身的宏观经济问题采取的措施，与外部联系不大，因此越南盾的贬值幅度虽大，但影响不大。
　　消息称，为了解决长期面临的通货膨胀和出口逆差的压力，在过去14个月内，越南央行多次采取贬值措施，2011年2月11日，越南盾对美元贬值，幅度达9.3%，高于市场预期。不仅如此，渣打银行分析师在给投资者的一份报告中就称，越南央行此举可能会令市场对未来几个月越南盾进一步贬值的预期升温。
　　2月14日，中国外汇交易中心最新消息，人民币对美元中间价报6.5985，较上一交易日继续回落33个基点，不过，长线来看，人民币走在上升渠道上。而且不少业内人士预计，2011年内人民币升值速度会快于去年。
　　兴业银行资深经济学家鲁政委预计，2011年人民币对美元升值幅度将扩大至5.0%-6.0%，在2011年需遏制总需求和减弱输入性通胀压力，以此控制国内物价的情况下，人民币对美元的升值幅度可能会比2010年更大。
　　交通银行金融研究中心最新发布的题为《2011年中国宏观金融经济展望》的报告称，2011年人民币对美元汇率的升值速度可能有所加快，全年升值幅度预计在5%-7%左右。
　　央行货币政策委员会委员李稻葵近日也表示，2011年人民币汇率将按渐进式的道路继续前进，人民币的升值将在5%－6%。
　　此外，业内人士也明确表示，此次越南盾贬值不会重蹈1997年泰铢贬值的覆辙。
　　清华大学中国与世界经济研究中心研究员袁纲明认为，这次是越南为应对其本身通货膨胀和贸易逆差采取的措施，不至于引起大规模的货币贬值情况。
　　不过商务部研究院国际市场研究部研究员白明则表示，短期来看，越南盾主动贬值对周围经济体的出口影响非常有限。因为越南经济体毕竟较小，经济总量在1000亿美元左右。而从长期来看，越南盾的贬值会导致越南同周边国家的出口竞争日趋激烈，可能会倒逼各国货币汇率变化。

