经济仍处顽固通缩趋势 日元重挫后弱势是否延续
　　摘要：日元亚市早盘维持震荡，此前在标准普尔将日本信用评级下调一个级距后全线下跌。日本失业率意外下降，12月核心CPI连续第22个月下降，归因于日本经济仍处于顽固通缩趋势，日本央行也公布会议纪要，美元/日元或许在等美国GDP数据指引。
　　汇通网1月28日讯——日元周五(28日)亚市早盘维持震荡，此前在标准普尔将日本信用评级下调一个级距后全线下跌。周四尾盘时，穆迪警告称，未来两年其对美国的评级展望可能转为负面，因该国预算赤字持续大幅增加。周五日本公布一系列经济数据，日本失业率意外下降，12月核心CPI年率下降0.4%，连续第22个月下降，归因于日本经济仍处于顽固通缩趋势。
　　日本央行也公布12月20-21日货币政策会议纪要，称长期利率上升令全面宽松政策效果难以显现。周五亚市早盘美元/日元仍交投于82.58-82.92区间，窄幅震荡，或许在等待美国GDP数据指引。
　　花旗外汇分析师在一份客户报告中表示：“一旦市场这种应激反应消褪，美元或被美国自身的财政担忧拖累下行。我们偏好兑日元交叉盘中的多头仓位，以预防日元进一步贬值。”
　　花旗外汇表示，日本遭降级可能促使投资者更关注主要经济体的相关财政状况。他们称：“中期来看，加拿大和澳洲等较小但却拥有更健康财政状况的国家货币应该会成为受益者。这支持了我们做多兑日元交叉盘的观点。”
　　美国和日本于周四接获国际货币基金组织(IMF)及信用评等机构的强烈警告，呼吁两国必须解决其庞大的预算赤字问题，以避免投资人大举出脱其公债而造成主权债务危机，并推高其借款成本。
　　信用评等机构标准普尔周四调降日本长期债信评等，为2002年来首见，而在这之前一天，一美国机构将日本2011年预算赤字预估调高了40%。穆迪投资服务公司(Moody's)对美国提出警告，称尽管美国顶级信用评等所面临的风险偏低，但其风险却不断上升。IMF则是对美国及日本不假辞色，称他们必须尽速采取行动以降低赤字。
　　瑞穗实业银行资深交易商Yuichiro Harada周五表示，随着美元/日元基本消化了标准普尔下调日本主权债务评级的因素，市场焦点目前转向日本国会－日本政府正在艰难地推动财政和税收改革，而财政和税收方面的问题正是标准普尔把日本长期主权债务评级从AA下调至AA-的原因。他预计，美元/日元在全球交易时段将交易在82.40-83.40日元的区间内，技术分析显示，美元/日元有更多上涨空间。
　　瑞穗实业银行市场分析师Daisuke Karakama称，欧元/日元可能涨至约115，因日本出口商抛售欧元/日元的规模可能将远少于美元/日元，后者在83附近正承受日本出口商进行月底抛盘的压力。他称：“许多出口商认为115是卖出欧元的目标位。此外，相比美元/日元，他们已经卖出的欧元更多，因其一直担心欧元区债务问题。”
　　日本央行会议纪要：长期利率上升令全面宽松政策效果难以显现
　　日本央行(Bank of Japan)周五(28日)公布12月20-21日货币政策会议纪要，日本央行多位审议委员认为，长期利率上升使得央行全面宽松货币政策的效果难以显现。
　　会议纪要表明，多位审议委员还称，全球商品价格上涨可能会影响日本消费者物价。
　　部分央行政策委员会委员预计日本长期利率将再度持稳，但很多委员表示央行必须密切关注收益率上升对经济和物价水平的影响。
　　会议纪要显示，政策委员会许多委员表示央行需仔细研究长期利率的未来走势及影响，因为长期利率波动势必会产生影响，尤其会给企业和家庭的融资成本以及金融机构利润造成冲击，进而影响到整体经济活动、物价水平以及金融环境。
　　日本央行政策委员会委员在此次会议上一致投票同意将政策利率维持在0.0%-0.1%的区间，没有采取其他非常规宽松举措。
　　日本失业率意外下降，经济仍处顽固通缩趋势
　　日本政府周五(28日)公布数据显示，日本12月核心消费价格指数(CPI)年率下降0.4%，连续第22个月下降，归因于日本经济仍处于顽固通缩趋势。但下降速度放缓，因新兴经济体快速增长推高了全球食品和能源价格。
　　此前接受调查的经济学家平均预计，日本12月核心CPI将下降0.5%。该指数扣除了诸如生鲜食品等价格波动项目。日本11月核心CPI年率下降0.5%。
　　日本央行本周表示，该国消费者价格涨幅将较三个月前的预期加速，因受原材料成本刺激。
　　政府公布的数据还显示，作为全国趋势先行指标，日本1月东京都市区核心CPI年率下降0.2%，略高于经济学家预期的0.3%跌幅。12月东京核心CPI年率为0.4%。
　　日本总务省周五公布数据显示，日本失业率意外下降，为9月以来首次，表明出口导向型经济复苏正令待业工人受益。但招聘情况并无起色，暗示由于经济前景的不确定性，企业在增聘人手方面态度依然谨慎。
　　数据显示，12月经季节调整的失业率从5.1%下降至4.9%，分析师的预估中值为持平于5.1%。数据还显示，12月求才求职比与11月持平，为0.57，分析师预估中值为0.58；12月新职位较前月下降0.5%，但仍较上年同期增长15.8%。
　　近期数据表明，随着美国和中国经济显示出加速迹象，日本经济正恢复增长。Itochu Corp。高级经济学家Yoshimasa Maruyama表示，日益增长的需求将有助于2011年就业市场以更快步伐复苏。Maruyama在该报告公布之前表示：“基本趋势正在改善。企业过剩劳动力正在缩小，而我们正在进入一个部分企业需要聘用的时期。”
　　此外，今日公布的数据还显示，日本12月零售年率意外下降2.0%，不及此前预期值上升0.5%。12月零售经季节调整后销售月率下降4.1%。数据还显示，日本12月家庭支出年率减少3.3%，市场预估中值为减少0.7%。这是家庭支出连续第三个月年率下降，因政府对购买耐用消费品的鼓励措施结束。经季节调整后支出月率下降3.3%，家庭平均支出为327006日元；而日本12月受薪者家庭支出年率也下滑2.8%。
　　日元对这些数据并无反应，美元/日元仍交投于82.82-82.92区间，窄幅震荡，或许在等待美国GDP数据，这将是指引美元/日元走势的另一重要指标。

