穆迪：亚太地区主权信用评级稳定向好
　　摘要：穆迪发布报告称，亚太地区21个主权信用评级总体仍保持稳定乃至积极走向。中国和其他新兴市场国家在2010年上半年引领了全球经济复苏。
　　汇通网1月31日讯——穆迪投资者服务公司(Moody's Investors Service)周一(31日)召开新闻发布会，发布了《亚太地区主权评级年中展望》报告，称亚太地区21个主权信用评级总体仍保持稳定乃至积极走向。
　　穆迪亚洲和中东地区主权信用风险业务分析师拜恩(Thomas Byrne)表示，亚太地区主权信用评级并没有因此次全球金融危机而遭降，未来12个月，该地区多数主权信用基本面仍可能保持稳固。
　　2010年年初以来， 穆迪上调了韩国主权信用评级以及印度本币信用评级，将印尼评级前景从稳定调制积极，泰国和越南评级前景依旧为负面。
　　拜恩指出：“中国经济强劲增长帮助铸就了区域经济的V型复苏，中国大陆对地区出口的强劲需求成为关键推动力。该地区多数国家经济产出已经完全恢复至危机前水平，中国和其他新兴市场国家在2010年上半年引领了全球经济复苏。”
　　他还表示：“从总体上看，亚太地区经济以及评级前景面临的风险可控，我们相信，即便全球金融市场进一步发生动荡，该地区21个主权信用评级也会展示出强大的适应性。”
　　穆迪维持日本Aa2评级的稳定前景不变，但同时表示该国容易遭受全球经济增长或者出口需求放缓的打击。此外，一旦巩固预算以及恢复经济增长的政策失效，日本评级前景就会面临下行压力。
　　穆迪还表示，若中国以及发达经济体经济增速放缓，亚太地区增长速度也将随之下降，发达经济体经济增长面临的不确定性也可能影响该地区未来几年的增长强度。

