IMF：爱尔兰经济计划有望实现既定目标
　　国际货币基金组织9日表示，爱尔兰政府实现了与欧盟和IMF达成的财政削减计划中的预算目标，并在其银行体系改革中取得了“令人鼓舞的”进展。
　　然而，IMF警告爱尔兰银行业仍面临压力，重组银行体系将任重道远，作为将于2月25日举行的大选的结果，可能会被“毫无理由的”推迟。
　　爱尔兰大选有可能产生一个由右中翼统一党和左中翼工党联合执政的新联邦政府。他们将必须就削减预算赤字和银行业重组达成共识，他们在前述两个领域存在重大分歧。
　　与来自欧洲委员会和欧洲央行的代表一起，一组IMF官员于1月12日至21日之间访问了爱尔兰以评估该国的财政削减计划进展。此前，爱尔兰与欧盟和IMF在12月份达成了675亿欧元的援助计划，按计划IMF和欧盟每隔3个月对对爱尔兰财政状况进行一次严格审查。
　　IMF表示，“尽管政治环境存在不确定性，经济计划一直按目标实行。银行业在调整资本、去杠杆化、处理问题银行和增强银行实力方面上取得了一定进展。”
　　IMF指出，爱尔兰政府2010年财政收入高于预期，总量相当于占国内生产总值的0.7%。IMF还称，通过为2011年预算案制订的立法将令其能够继续实现削减预算赤字的既定目标。
　　IMF预计爱尔兰2010年GDP将萎缩0.2%，但该机构称有迹象显示出口为主的爱尔兰经济正温和复苏。
　　然而，IMF表示爱尔兰政府银行业改革面临着严峻挑战。
　　IMF称，“同时实施该计划相互依存的核心部分--调整资本、去杠杆化和处理银行体系的问题部分将面临艰难的选择。脆弱的政治环境可能会形成毫无理由的延期。”
　　按既定的计划，爱尔兰政府必须向银行注入新的资金，以到2月末提高银行1级资本充足率至12%。
　　IMF承认，通过注入新的资本并由政府向银行发债提供担保来支持银行体系遭到很多公众的反对。公众对经济计划的反应仍然有利，但民众仍认为全民为银行业改革“埋单”是不公平的。
　　尽管爱尔兰获得了IMF和欧盟的援助基金，但其在国际债券市场的借贷成本依然非常高。IMF表示降低那些借贷成本，并令其能以合适的利率再次借贷需要花费时间。
　　IMF指出，对在政治过渡期内能否维持政策一致性的忧虑导致市场震荡。债券息差持续缩窄须以持续落实有力的政策和经济结果改善为前提。
　　IMF表示，其将等到新政府成立后再对爱尔兰实行其首次和第二次经济计划评估。
　　(本文来源：中金在线  )

