经济学家：欧洲央行没有理由在年内升息 
　　前德国政府经济顾问，有“智者”称号的资深经济学家Peter Bofinger周二(2月15日)表示，欧元区目前的通胀率并未给欧洲央行(ECB)提供在年内升息的足够理由。同时预计2011年德国经济增速将会低于预期水平。
　　他指出，良性的核心通胀以及几个欧洲成员国所采取的紧缩计划意味着欧洲央行应当坚持其扩张性的货币政策，在目前的环境下担忧通胀是“神经过敏”。
　　Bofinger指出：“今年，欧洲将会面临有史以来最雄心勃勃的财政巩固措施，因此如果货币政策继续维持扩张性的立场，将会在防止经济重回衰退的情况下确保减赤的顺利开展。
　　今年1月，欧元区消费者物价指数(CPI)年率增长2.4%，欧洲央行行长特里谢(Jean－Claude Trichet)在该行2月的政策会议上称，通胀率可能会进一步攀升，并有可能在今年余下的大多数时间里均超过欧洲央行2.0%的目标。但是特里谢也指出，目前的通胀水平对欧元区的物价并不构成威胁。
　　Bofinger指出，欧元区目前的通胀大多因一次性因素拉动，其中包括增值税的增加以及恶劣天气所导致的食品价格上涨。
　　他认为：”我们应当将更多注意力集中于欧元区的核心通胀水平，而目前这一水平位于1.0%左右，因此欧洲央行绝对没有理由升息。“
欢迎发表评论  我要评论

