埃及动乱掀翻汇市 欧元涨势就此中止
　　摘要：市场永远不乏炒作的话题，埃及动乱很快成为市场瞩目的焦点，甚至抢尽了今日主角美国GDP的风光。受埃及紧张局势升温影响，市场避险情绪急剧升温，国际金融市场大幅动荡，美元急速拉升，欧元等风险货币跳水，黄金原油暴涨。
　　欧洲债务危机方面几无进展，也令投资者新鲜感逐渐减淡，但市场永远不乏炒作的话题，埃及动乱很快成为市场瞩目的焦点，甚至抢尽了今日主角美国GDP的风光。受埃及紧张局势升温影响，市场避险情绪急剧升温，国际金融市场大幅动荡，美元急速拉升，欧元等风险货币跳水，黄金原油暴涨。
　　埃及紧张局势骤然升温
　　埃及国内紧张局势周五进一步升温，目击者称，示威者人数超过了1000多人，市内多处出现了浓烟。埃及国家电视台表示，埃及所有城市均需实施宵禁；据海外媒体报导称，埃及首都开罗实施宵禁后，议会和政府办公大楼附近的城中心街道听到枪声。
　　此前埃及政府已经宣布实施宵禁，警察也向示威民众发射了橡皮子弹和催泪瓦斯。
　　与此同时，惠誉评级公司(Fitch Ratings)表示，由于埃及紧张局势给未来政治及经济前景带来诸多不确定性，因此将埃及主权评级前景由"稳定"下调至"负面"。
　　避险资产大行其道
　　该消息刺激全球金融市场避险情绪飙升，汇市方面风险货币惨遭屠戮，避险资产大行其道，股市黄金原油等商品价格午夜上演惊天大逆转。
　　瑞银集团(UBS AG)货币策略师Brian Kim指出，埃及的紧张局势打压风险货币全线走低，避险货币如瑞郎从中受益。
　　美国银行(Bank of America Corp。)货币策略师Paresh Upadhyaya表示，中东地区国家紧张局势引发风险厌恶情绪，避险货币受到投资者青睐。
　　投资机构Genworth Financial Asset Management市场策略师克里斯蒂安-赫维德(Christian Hviid)表示，因埃及紧张局势的进一步升温，投资者纷纷将资金撤出风险资产，并涌入美元、瑞郎、国债以及黄金等投资品种以寻求避险。
　　原油这种并不属于避险性质的资产价格亦拉升逾4%，主要是因为事发中东，投资者担心突尼斯和埃及的动乱会波及该地区的产油国。很难想象，如果该地区产油国政府步突尼斯后尘而垮台，将会出现何种情况。
　　股市方面也出现大溃军，欧洲股市周五收盘大幅走低，法英股市均跌1.4%，德国股市跌0.7%；美国三大股指亦大幅下滑，其中标普500指数创2010年8月11日以来最大单日跌幅。
　　追根溯源，都是通胀惹的祸。突尼斯政府垮台正是源于食品价格飙升所致，而且蔓延到了埃及，使整个地区政局趋于紧张。当地的示威游行不仅使全球关注的焦点集中到近期食品价格的持续上涨之上(小麦价格触及两年半高位，糖批发价触及30年高位)。
　　正是由于通胀魅影不散，市场传闻称，中国将在31日当周农历新年假日开始前后再度加息，这提醒投资者风险资产面临又一大风险。
　　欧元涨势就此告终？
　　汇市投资者最为关注的，莫过于欧元接下来走势如何。欧元近期正处于强劲拉升的过程之中，此次意外落马，会否成为转势的一个转折点？
　　况且，高盛也在周五表示，结清欧元/美元多头仓位，因“缺乏额外刺激”令欧元/美元短线陷于区间内。
　　分析人士表示，高盛的离场，或暗示欧元/美元将迎来一波中期的回调走势。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)分析师表示，如果1.3625的支持被有效突破，尽管巴克莱认为这种可能性非常小的，欧元/美元将跌至1.35。 
　　技术面上看，欧元/美元日图上顶部形态初见端倪，目前5日均线有掉头向下的迹象，KDJ指标在超买区域出现死叉，暗示汇价的下行风险。本周若收在1.36下方，周线上将形成一个射击之星的形态，暗示多空双方势力的转换，操作上建议逢高做空。

