末日博士鲁比尼：美国两党均无心减赤
　　纽约大学(New York University)教授、有“末日博士”之称的鲁比尼(Nouriel Roubini)周二(2月15日)在接受媒体采访时表示，美国民主党及共和党均不愿意做出降低美国预算赤字所需要的选择。
　　他认为，除非美国在政治上做出巨大的改变，巨额赤字仍将继续存在。他所指的政治改革是明年即将举行的总统及国会大选。
　　鲁比尼指出：“民主党反对进行补充性计划改革，而共和党拒绝上调任何的税率。就算是面临来自两党的最小阻力，预计2012年以前，美国的预算赤字都将维持在1万亿美元以上。”
　　但是，鲁比尼并未对美国经济表达悲观的预期，至少在短期内如此。他预计2011年美国经济增速将为3.0%左右，美国股市也将继续走高，至少在短期内维持此番乐观预期。
　　鲁比尼指出，通常股市与经济之间呈现一比一的状态，截止目前为止，今年的经济正在改善，新兴市场表现良好，企业也朝气蓬勃。但是，仍然存在大量的下行风险。
　　他认为，除预算赤字外的主要挑战是高企的失业率，同时美国房产市场双底衰退、欧元区经济疲软、以及来自新兴市场的输入性通胀风险等等。
　　鲁比尼特别表示，若缺少政策应对，上述风险将被进一步放大，他指出：“我们没有采取任何措施削减预算赤字，而仅仅是拖延了事。”
欢迎发表评论  我要评论

