IMF：预计2011年全球经济增速略低于4.75%
　　摘要：国际货币基金组织第一副主席利普斯基周一表示，IMF预计2011年全球经济增长率将略低于去年4.75%的水平。
　　汇通网1月25日讯——国际货币基金组织(IMF)第一副主席利普斯基(John Lipsky)周一(24日)表示，IMF预计2011年全球经济增长率将略低于去年4.75%的水平。
　　利普斯基在巴黎举行的经济合作暨发展组织(OECD)拉美论坛上表示，IMF周二(25日)将公布报告，2011年全球经济增速料略低于去年的4.75%。
　　利普斯基称，鉴于全球过去10-20年的平均增速约为3.5%，这样的经济增长令人惊叹，但大部分归因于新兴市场。
　　他表示，新兴经济体一直是后危机时期全球扩张的拉动力，在宽松政策立场和外资重新流入的支撑下，强劲的内需助力经济强势复苏，甚至给发达经济体提供了帮助。
　　然而，他警告称，未来经济扩张面临三方面的下行风险。
　　他表示，各国尤其是欧元区财政压力与财政可持续性之间的关联，有可能危及经济增长。
　　他称，很多发达经济体在规划可靠的中期财政巩固计划方面进度缓慢，可能打压市场信心并推高长期利率；高企的大宗商品和食品价格可能危害发展中国家的宏观经济稳定，并引发社会和政治局势紧张。
　　利普斯基表示，发达经济体没有很大的政策操作空间，可以通过转变国内宏观经济政策来确保更快增长。
　　他称，除美国外的其他国家或者不具备进一步财政扩张的空间，或者迫于金融市场压力而必须立即收紧预算政策。在这种背景下，发达经济体施行宽松货币政策是适宜的。
　　当谈及物价压力问题时，利普斯基表示，他担忧一些国家的主要通胀已高于目标水平。必须加以密切关注，以防止核心通胀和通胀预期恶化。

