新年首月新兴市场资金出逃迹象明显
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　正如之前多名分析师预料的那样，2011年是新兴市场的“小年”。新年首月，新兴市场表现不尽如人意；本月迄今，新兴市场和发达市场股市回报率正好是一负一正。海外媒体分析认为，这标志着市场格局较2010年正在发生变化。去年新兴市场的前景看起来比陷入困境的发达市场要光明得多；而今年或许是发达市场“东山再起”的一年。
　　截至28日，摩根士丹利资本国际(MSCI)新兴市场指数本月累计大跌2.18%；作为对比，追踪发达市场的MSCI环球指数累计上扬约1.72%。分地区看，MSCI亚太指数累计小幅下挫0.04%；欧洲斯托克600指数累计上扬1.68%；美国标普500指数累计上扬约1.49%。
　　在回报率表现不佳的背后，是投资者资金的大举撤离。花旗31日发布的一份报告称，截至上周三为止的一周内，约30亿美元的资金流出新兴市场基金，创两年半来之最。花旗称，因市场关注通胀情况，资金追踪风险资产意愿减弱。与新兴市场基金遭遇大规模的净赎回相反，环球发达市场基金同期则出现12亿美元的资金流入。
　　国际货币基金组织(IMF)上周调高2011年全球经济展望，并称其中大部分贡献将来自发达市场，这与复苏早期阶段新兴市场一枝独秀的局面有所不同。目前投资者最担心的莫过于新兴市场的通胀前景。
　　鲁比尼全球经济咨询公司新兴市场战略主管格鲁希纳说，对于那些本地货币与美元挂钩的国家来说，新兴市场实际上是从美国输入了过于宽松的货币政策。中国资信评级机构大公国际资信评估有限公司近日也表示，美国的超宽松货币政策引发“世界信用战争”。报告指出，大量资金流入新兴经济体，影响到各国的经济健康发展。
　　不过，根据31日的一项数据，环球投资者1月仍在大举买入新兴市场的公司债。尽管当地股市降温，投资者仍对新兴市场这个长期题材抱有信心。随着全球经济逐步复苏，违约风险也呈现下降趋势。荷兰国际集团预计，到今年6月，新兴市场公司债违约率将降到0.5%，去年12月底为1.6%。

