突破14万亿 美国国债即将上触禁发红线
　　严婷
　　根据美国财政部网站最新统计数据，截至2011年1月20日，美国国债总额已达14.056万亿美元的新高。就在2010年的最后一天，美债就已首次突破14万亿美元大关至14.025万亿美元，相当于平均每名国民负债4.53万美元，尽管其中64.5%由公众持有。
　　这笔庞大的债务占了美国2010财年国内生产总值(GDP)14.5万亿美元的96.5%。
　　而目前的国债很大程度上于最近6年累积而来：2005年1月前总统布什连任时，国债为7.6万亿美元，奥巴马上任后升至10.6万亿美元，目前已稳稳攀升至14万亿美元之上。
　　美国的法定国债上限为14.3万亿美元，一旦超越便不能发债。尽管美债总额预计最快今年3月底就可能逼近法定国债上限，但民主党和共和党在是否提高上限的问题上仍然争执不下。
　　与此同时，美国不少州政府面对巨额预算赤字，已纷纷准备开源节流。以加州为例，未来18个月赤字可能升至254亿美元，新任州长布朗建议削减医疗保险服务、高等教育开支、长者家居服务，以及延长入息和销售等税项5年。
　　分析人士指出，虽然美国可向联邦退休基金借贷、延迟向公务员和社会福利信托基金付款和其他会计手段，甚至出租政府物业，但也只能维持一时之需。如果提高上限的问题无法及时解决，可能使投资者对美债失去信心，影响美债评级。
欢迎发表评论  我要评论

