英国央行会议纪要：央行立场朝加息倾斜
　　摘要：英国央行会议纪要显示，有两位委员支持加息25基点，令央行的立场朝向加息一方倾斜。MPC考虑了加息的可能，但部分委员称1月利率决议可能被误读为MPC将快速加息的讯号，会有损经济。
　　汇通网1月26日讯——英国央行周三(26日)公布的1月议息会议纪要显示，有两位货币政策委员会(MPC)委员支持加息25基点，令央行的立场朝向加息一方倾斜。
　　会议纪要显示，MPC以7:2投票维持利率在0.5%不变，另两位则要求加息25个基点。
　　这两位委员分别是森坦斯(Andrew Sentance)和费舍尔(Paul Fisher)，森坦斯一直是央行内部呼吁加息的代表人物，他在去年夏季就表示支持加息。
　　森坦斯周一曾表示，推升英国通胀的因素不能简单定性为“一次性”的影响，且如果英国央行未能作出应对，有丧失诚信的风险。 
　　而费舍尔近期加入到森坦斯的阵营之中，不过他表示，英国央行设定利率应以适应英国经济的中期发展前景为基础，而不受到短期通胀飙升的影响。
　　会议纪要还显示，MPC以8:1赞成维持2000亿英镑的购债规模不变，普森支持将资产购买计划规模增加到2500亿英镑。
　　英国央行表示，由于多数委员认为CPI中期有上升风险，MPC考虑了加息的可能，但部分委员称1月利率决议可能被误读为MPC将快速加息的讯号，会有损经济。
　　纪要显示，近期CPI通道可能较去年11月通胀报告有“明显上升”，大宗商品价格、输入型通胀和国内进口替代品价格上涨均对CPI构成上行风险，不过同时，政府削减开支、欧债危机及信贷环境紧张均对CPI带来下滑风险。
　　“美联储通胀报告将有助于评估CPI风险。”英国央行指出。
　　此外，昨日公布的数据显示英国第四季度经济惊现萎缩，英国央行认为，尽管受雪灾和增值税影响，但经济增长可能符合趋势水平，MPC认为12月会议以来的经济增长面临的风险几无变化。

