欧盟称欧债危机已经过去 金融界不敢苟同 
　　一年一度的达沃斯世界经济论坛上周日(1月30日)闭幕。相比过去两年，本届年会上各界对全球经济复苏的前景更为乐观，但同时也表达了对新兴经济体通胀和资产泡沫等潜在风险的关注。此外，在去年论坛上被“忽略”了的欧债危机更成为了今年的讨论热点，出席年会的欧洲主要经济体高层集体发出了了“保卫欧元”的坚定声音。
　　欧盟大国的财政部长在瑞士世界经济论坛异口同声表示，欧洲领袖已显示他们有能力采取措施来稳定欧元，使欧元安渡主权债务危机的惊涛骇浪，也就是说，欧元最严重的危机已经过去。
　　法国财长拉加德在经济展望讨论会中表示，根据市场信心指标分析，欧元已经渡过难关。
　　德国财长朔伊布勒则表示，欧元将会稳定。他表示，欧元区缺乏一套共同的预算政策，是造成乱象的主因，但是，从连串动荡中吸取教训后，欧元区正在创造能够确保欧元稳定的机制。
　　朔伊布勒说：“我们将会说到做到，请大家等着瞧。”
　　欧洲领袖相继在会上宣布，他们有不可动摇的意志来克服主权债务的危机，恢复市场对欧元的信心。法国总统萨科奇捍卫欧元向来不遗余力，德国总理默克尔讲得更斩钉截铁：“欧元就是欧洲。欧元倒，欧洲就倒。”
　　但是与欧盟官员的态度既然相反，金融行业的与会者却几乎没有人敢提出欧洲危机已经结束的观点。
　　巴克莱公司执行长表示，金融界的看法是，危机已从2010年的严重阶段转入类似慢性病的情况。他表示，金融界没有人敢说动荡已完全结束，不过，欧元崩溃也已成为过去。
　　美国索罗斯基金管理公司主席索罗斯(George Soros)在达沃斯论坛发表演讲更是警告称，债务危机将最终导致欧元区瓦解。
　　索罗斯指出，尽管通过财政政策上的密切合作和永久救援机制的建立，欧债危机将会得到解决，但这场危机带来的政治性后果将是长期的。尤其是希腊和爱尔兰这样的国家，必须偿还大量的债务，从而令其经济增长将远远落后其他欧元区国家。
　　索罗斯认为，欧元区内部两种大相径庭的增长速度在政治上将难以维持。真正的风险在于，欧元将给欧盟带来政治失衡，最终导致区域瓦解。
　　分析师指出，欧洲领袖和往常一样，以大声壮胆。但是口说难凭，今后到底要如何支撑欧元，没有人清楚。关于要如何来消除欧元给人的疑虑，各国领袖，以及来自经济学和学术界的专家，不但众说纷纭，而且争议很大。欧元的未来如何维持？　是买回希腊债券，扩大欧洲纾困基金的规模，还是任令希腊倒债，还是继续和稀泥？现在还没有人能够给出一个确切的答案。
　　而观察近期欧元近来的确有起色，本月回升到去年11月的交易水平，原因包括欧洲官员愈来愈乐观，认为一套解决债务危机的长程办法不久可以出炉，希腊和爱尔兰被迫寻求纾困的戏码不会再上演。且欧元区通胀水平高企，市场对欧洲央行(ECB)的加息预期大幅升温。

