日本财务省七个季度来首次下调经济评估
　　摘要：日本财务大臣野田佳彦称，受疲软的工业产值影响，日本财务省在10月至12月经济报告中已经下调了对该国经济的评估，为七个季度以来首次。
　　汇通网1月26日讯——日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)周三(26日)表示，日本财务省在10月至12月经济报告中已经下调了对该国经济的评估，为七个季度以来首次。
　　野田佳彦表示：“经济正处于低迷时期，但预计将会复苏。” 这一措词标志着对经济的评估较上一季度下调，上一季度报告表示，尽管面临严峻形势，但经济正在继续、逐步回升。
　　野田佳彦表示，受疲软的工业产值影响，该部11个地区办公室中有5个调降了对本区域经济的评估。日本经济评估季度报告是将这些地区的经济评估总结得出。
　　然而，鉴于该报告基本上属于后顾式、且仅仅由财务省官员编制，所以，这一报告并不一定意味着日本首相菅直人的政府正变得越来越悲观。该报告将于26日晚公布。
　　在21日当周公布的1月月度报告中，日本政府反而调升了经济评估，为七个月以来首次，理由为1月工业产值受出口推动回升。
　　这次调升符合许多经济学家预期，即日本经济将在第四季度萎缩后小幅改善。
欢迎发表评论  我要评论

