全球再掀议息潮  印度或抢美日风头
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 王宙洁
　　2011年的第一轮议息浪潮本周继续在全球翻涌。尽管将有美联储和日本央行两大“主力”加盟，但鉴于现阶段多数发达经济体仍处在货币政策的观望期，本周全球投资人关注更多的，恐怕还是印度这个眼下在亚洲地区通胀形势最严峻的经济体。
　　分析人士认为，印度在周二加息几无悬念，唯一的疑问是加25基点还是50基点。同样在本周，以色列也很可能重启间断了四个月的紧缩进程，而不堪高通胀的匈牙利则可能连续第三个月加息。
　　印度：亚洲最“热”经济体
　　彭博资讯的最新调查显示，受访的经济学家普遍预计，印度央行25日将上调利率25基点，至6.5%。去年，为了应对持续攀升的通胀压力，印度曾先后六次加息，累计加息150基点，为亚洲经济体中加息最多的一个。印度去年12月份的通胀率达到8.43%，创10个月来最高水平。
　　不过，在不少业内人士看来，印度需要采取的紧缩力度可能还要更大一些。近日，印度的5年期利率互换价格升至2008年以来的最高水平，凸显投资人预期央行将采取亚洲经济体中最激进的货币紧缩政策。
　　统计数据显示，印度5年期利率互换合约中的固定利率报价在过去一年中上升了118个基点，在亚洲各经济体中升幅排名第一。1月20日，该指标已达到8.09%的27个月最高水平。上一次该利率互换大幅飙升发生在2008年6月，随后印度央行即连续两次加息50基点。
　　与中国的同类指标相比，印度的5年期利率互换的价格几乎是中国的两倍，而德意志银行预计，该合约的价格本月还将继续走高，因为投资者会利用这一工具帮助防范借贷成本上升。
　　印度ING投资管理公司CEO拉玛纳森表示，从互换市场的情况看，加息的幅度可能要达到50基点才足以将通胀控制住。总部在孟买的信贷分析研究公司指出，迄今为止印度的货币政策仍过于具有增长刺激性，因此本周印度央行的加息幅度可能达到50基点。汇丰控股和摩根大通也都预计本周印度会加息50基点。
　　“印度央行很可能加息25基点，但加息50基点的可能性也不小。”前印度财政部官员、摩根大通孟买首席经济学家阿齐兹表示，“如果通胀还不能得到控制，那么最终失控的风险会很高。”
　　印度货币当局也表达了要大力紧缩的决心。印度央行行长苏巴拉奥本月17日在孟买出席一个活动时表示，他“竭力想要”为通货膨胀降温。
　　以色列：加息不忘堵热钱
　　除了印度，同样可能在本周加息的还有以色列和匈牙利等国央行。作为在金融危机后第一个加息的经济体，以色列很可能在本周重启间断了四个月的利率收紧。
　　当地时间24日，以色列央行将宣布利率决策。大多数分析师的预期是，央行将加息25基点，至2.25%。这也将是以色列时隔四个月再度加息，旨在应对逼近官方目标上限的通胀。
　　根据央行上周发布的调查，以色列未来12个月的通胀率预期达到3%，触及官方目标的上限。以色列是在金融危机后最早加息的央行之一，早在2009年8月，由前国际货币基金组织(IMF)第一副总裁费舍尔领衔的以色列央行就意外宣布加息。自那以来，以色列已累计加息150基点。
　　以色列去年的经济增速达到4.5%，这一数字是世行统计的欧盟国家平均经济增速的两倍还多。经济的快速增长，进一步增大了通胀压力。以色列去年12月的通胀率达到2.7%，为7个月来最高水平。
　　匈牙利也很可能在本周加息。面对“猛于虎”的通胀，即便是这个深陷债务风暴的欧洲国家也不得不忍痛采取持续的紧缩政策。此前两个月，匈牙利已连续两次加息。而业界预计，在周一的会议上，匈牙利央行很可能再次宣布上调利率25基点至6%。
　　去年12月，匈牙利的通胀率达到4.7%，创11个月来最快水平，这也是该国的通胀率连续第21个月超出官方目标上限。
　　分析人士注意到，随着全球经济复苏重新趋稳，加上国际大宗商品价格大幅反弹，很多新兴经济体开始感受到日益增大的通胀压力。巴西上周刚刚宣布了半年来的首次加息，而韩国和泰国本月早些时候也都分别宣布加息。
　　美日：以不变应万变
　　不过，加息也给以色列、巴西等经济体带来了一个新的麻烦：本币升值加快。为了克服这一两难命题，不少经济体都在加息的同时，祭出了一揽子资本管控措施。
　　以色列央行上周出人意料地宣布了一系列措施，旨在抑制短期资本流入，遏制本币过快升值。以色列当地的一位经济学家阿里表示，过去一段时间，本币升值过快一直是该国货币当局加息的一大掣肘。但随着通胀压力与日俱增，央行加息的迫切性也日增，因此，当局出台了新的措施来抑制汇市投机，希望以此为加息创造更大的空间。
　　相比之下，本周迎来新年第一次议息的美联储则要“淡定”很多。依然温和的通胀形势，加上就业和房地产市场的持续低迷，让伯南克和他的同僚们有理由继续观望一阵子。
　　美联储的议息会议将在当地时间25日开始，但最终的政策声明要到北京时间27日凌晨再能出台。从近期的多项调查来看，市场人士和经济学家绝大多数都认为，美联储在今年年内不会加息。而本周的会议则可能维持量化宽松的政策，继续推行既定的6000亿美元的国债收购计划。
　　联储观察人士认为，近期美联储会议的“看头”可能在于，两位公认“鹰派”成员会否投出反对票，要求尽快结束超宽松的货币政策，这其中就包括今年刚刚获得投票权的费城联储总裁普罗瑟，他在上周表示，不能排除年内加息的可能。
　　日本央行25日也将公布利率决议。外界普遍预期，日本将与美国一样维持接近零的利率不变。与美联储不同的是，日本央行要面对的是仍为负数的通胀率。

