纽约联储副主席：购债计划并未导致美债市场扭曲 
　　纽约联储(Federal Reserve Bank of New York)副主席Brian Sack当地时间周三(2月9日)表示，尽管美联储(Federal Reserve，Fed)购买了较大规模的美国国债，但美国国债市场仍正常运转。
　　Sack表示，美联储购买债券似乎并没有给美国国债市场的流动性或运转带来显著压力。
　　纽约联储周三表示，美联储于周三买入了75.1亿美元息票债券。此次交易商的投标规模为276.85亿美元。此次购买规模介于美联储计划购买的60－80亿美元的区间，且仍是美联储6000亿美元国债购买计划的一部分。
　　另外，因10年期美国国债拍卖受到了包括外国央行在内的买盘的强劲需求，美国国债在经过9个月以来最严重的一波抛售之后开始得到投资者的青睐，美国国债周三收盘上涨。
　　但美国财政部(US Treasury)将于周四拍卖160亿美元的30年期国债，若高企的国债价格和较低的收益率降低了30年期国债的吸引力，则市场对美债的这种偏爱的重温或将是昙花一现。
　　美联储购买国债旨在降低市场融资成本，但从去年该计划启动以来，国债收益率不降反升，一些人认为这是美联储政策失利的迹象。
　　但Sack不同意这种看法，Sack说，长期利率上升主要反映出投资者对经济增长前景更加乐观，并不是因为通胀担忧加剧。他表示，长期通胀预期仍处在与美联储目标相适应的水平，同时风险资产价格上涨，美元保持稳定。
　　有些人担心，一旦利率大幅上升，美联储迅速膨胀的资产规模将出现问题，Sack对此也予以反驳。他说，美联储拥有在时机成熟时解除刺激政策的必要工具。
欢迎发表评论  我要评论

