分析师预计欧元对美元将回调 一个月后目标1.35
　　欧元／美元周三(2月2日)收出阴十字星，上方最高触及1.3860，为2010年11月9日以来最高水平。由于隔夜美国1月ADP私人就业数据表现良好，欧元／美元震荡回落，周四(2月3日)亚市午盘，欧元／美元维持在1.3800附近盘整，后市可能遭遇更多获利盘打压。
　　自2011年1月上、中旬欧元／美元在1.2860一线触底之后，在大半个月的时间内，该汇价强势拉升近1000点。有数据显示，2010年整年，欧元／美元下跌7%，而2011年目前为止，该汇价已近反弹4%左右。
　　有市场分析师认为，近期欧洲央行(ECB)的焦点重回通胀压力，以及近期公布的欧元区通胀数据高企，是支持欧元／美元短线大涨的重要动力。周四晚间欧洲央行将公布最新一轮的会议声明和利率决定。如果特里谢继续发表有关通胀的强硬言论，那么欧元／美元仍有一定的上行空间。
　　不过，接受国外知名媒体采访的多数外汇分析师们表示，欧元／美元的上升之路不会一帆风顺下去。欧债危机已经迫使爱尔兰和希腊寻求国际援助，更多欧元区成员加入其中，是投资者们心中挥之不去的担忧；而欧元区成员国的减赤压力，也会拖累其中长期经济增长。
　　莱斯银行(Lloyds Banking Group)的分析师Kenneth　Broux声称，“市场的焦点最终将从通胀中转移，我们认为欧元／美元的上升趋势在2月将完结。”
　　联合信贷(Unicredit)的分析师Roberto Mialichzhichu，“欧债危机风险没有结束，欧元／美元仍有回档的风险。”
　　接受调查的分析师们预计，欧元／美元1个月后将回落至1.35水平；6个月预期目标在1.31，12个月预期目标在1.30。
欢迎发表评论  我要评论

