外汇局：两房债券投资主要潜在风险已化解
　　⊙记者 李丹丹 ○编辑 衡道庆
　　继11日出面回应我国外储持有的“两房”债券没有出现投资损失后，外汇局于12日就“两房”问题再度表态，指出“两房”债券投资的主要潜在风险已得到有效化解，以打消市场疑虑。
　　2011年2月11日，美国财政部及住房和城市发展部发布涉及“两房”改革的白皮书，引起社会各界关注，担心我国外汇储备投资受损。一度有传闻称，中国投资美国“两房”债券亏损可能高达4500亿美元。
　　当日，外汇局相关负责人就回应，截至目前，我外汇储备持有的“两房”债券还本付息正常，也没有出现过投资损失。
　　12日，外汇局重申，我国外汇储备经营始终按照安全、流动和保值增值原则，积极稳妥地实施各种投资策略，采取了切实有效措施，“两房”债券投资的主要潜在风险已得到有效化解。
　　自美国金融危机爆发以来，美国国内对“两房”改革的呼吁和争议一直不断。根据2010年7月生效的《多德－弗兰克金融法案》，美国国会要求美国政府就“两房”改革问题提交方案。美国财政部去年召开了住房融资改革研讨会，提出计划于2011年初向国会提交关于“两房”改革的初步方案，此次发布白皮书就是按此计划进行的。
　　外汇局相关人士介绍，白皮书中透露的信息显示，美国政府对“两房”的支持承诺没有改变。
　　“两房”是美国国会立法设立的政府资助机构，一直是美国住房金融政策的主要工具，即使在其爆发财务危机被美国政府接管之后的今天，仍然是美国住房融资的主渠道，提供了绝大部分的新增房贷融资。
　　值得注意的是，除数千亿美元的注资支持外，美国政府目前还是“两房”债券的最大持有者，所购买的各类债券金额超过1.6万亿美元。由于“两房”对美国住房市场、美国经济复苏和金融体系稳定十分关键，因此美国政府在白皮书中专门强调要采取谨慎的改革过渡计划，保证“两房”拥有足够资本履行各种担保责任和债务偿付能力，在推行改革的时机和进度上将考虑经济复苏进程和金融市场条件等多种因素。
　　而2月11日白皮书公布后，金融市场反应总体比较积极。截至纽约当地时间收盘时，“两房”各类债券价格普遍出现上涨，上涨幅度超过美国国债，最高涨幅达0.5%左右。
　　事实上，从白皮书发布到最终改革方案的实施，会有相当长的时间，需要经过美国政府和国会的一系列程序。因此，美国政府没有对“两房”改革设定明确时间表。分析认为，最终方案的实施，可能至少要到2012年以后。

