标普评级震荡汇市 美国GDP料再掀波澜
　　摘要：周四因标普9年来首次下调日本评级，为汇市带来剧烈震荡，日元与澳元均暴跌近百点，欧元也自2个月高点跳水，最大跌幅近90点；评级风波唱罢，美国四季度GDP又将登台，多家机构预计美国2011年经济将强劲增长，汇市料因此再起波澜，投资者拭目以待。
　　汇通网1月28日讯——周四(27日)因标普(Standard and Poor's)9年来首次下调日本评级，为汇市带来剧烈震荡，日元首当其冲。
　　评级机构标准普尔将日本主权评级由AA调降至AA-，前景展望为稳定，并称调降日本评级反映出日本政府债务比率持续上升。
　　标普还表示，日本持久稳固的通缩以及政治僵局抑制了该国削减943万亿日元的巨额债务。
　　同时标普警告称，若日本政府债务上升或财政重建措施迟延，或将进一步下调日本评级。
　　汇市动荡不堪
　　消息在平淡的市场中引起了日元的急剧波动，美元/日元自82.00关口附近暴涨近百点，刷新日高至83.06，欧元/日元亦上涨至11月末以来新高113.56。
　　标普突然下调日本评级，引发市场避险情绪升温，澳元/美元欧市早盘大幅下跌近百点；欧元/美元欧市早盘在刷新2个月高点之后快速跳水，并跌破1.37整数关口，最大跌幅近90点。
　　花旗集团(Citigroup Inc。)驻纽约外汇主管Steven Englander表示：“与上次日本评级遭调降相比，本次情况变得更加糟糕，同时从某种程度上来讲，日元的过于强势也令日本经济雪上加霜。”
　　但随后另一家评级公司——惠誉则表示，维持对日本的稳定前景评级。
　　摩根大通(J.P. Morgan)首席策略师Tohru Sasaki表示，标普下调日本评级的消息对汇市产生的影响料将短暂。
　　Sasaki称：“标普下调日本评级的行动并不奇怪。我不认为这条新闻将对外汇市场产生重大影响。”
　　他还补充道，95%的日元由日本人持有，我几乎可以确定没有多少日本人在听到这条消息后会抛售日元。
　　美国GDP料再掀波澜
　　美国明日将公布第四季度GDP数据，料成为市场关注的焦点，数据也将为美元后市走势带来重要指引。北京时间周五(28日)21:30公布美国去年第四季度实际国内生产总值(GDP)初值数据。
　　美国周四晚间公布的数据显示，上周初请失业金人数意外大幅升至45.4万人，但可能是恶劣天气造成数据失真。耐用品订单也意外下降0.5%，预期上升1.4%。
　　不过，楼市方面数据强劲，美国12月NAR季调后成屋签约销售指数月率增长2.0%，为预期的两倍。此外，12月美国中西部制造业指数升至81.5，为2008年12月以来最高水平，其中钢铁业表现最为强劲。 
　　调查显示，分析师预计美国第四季度实际GDP初值年化季率上升3.5%，将创自去年第一季度以来的最快速度。经济师指出，就业前景改善可能会吸引那些信心受挫的人重归劳动力市场，拉低一直位于9%上方的失业率需要在几个季度中维持至少3.5%的增长速度。
　　据国际知名财经媒体周四公布的调查显示，美国初级市场交易商上调了对美国2011年GDP增长的预估，尽管美联储周三对经济形势给出的评价相当温和。此次交易商对2011年美国GDP增长的预估中值为3.23%，而1月7日调查为增长3.10%。
　　Commonwealth Foreign Exchange首席市场分析师Omer Esiner表示：“周五的GDP数据将颇为重要，但短期而言，鉴于已成型的负面趋势，美元不太可能获重大买盘。”
　　前贝尔斯登公司首席经济师David Malpass认为，今年全球经济增长将得到进一步巩固和增强，但发达经济体由于受到债务问题困扰，今年经济增长潜力将十分有限。
　　纽约梅隆银行高级外汇分析师Michael Woolfolk认为，今年上半年美元汇率将较为稳定，“但到下半年，随着欧洲央行及其它国家央行进入加息周期，美元将启动新一轮结构性贬值。”
　　澳洲国民银行(NAB)首席外汇策略师John Kyriakopolous表示：“我们认为经济复苏的速度并不足以明显压低失业率，因此美联储有可能在2011年一直维持利率不变，这将给美元构成负面影响。”
　　美国银行美林证券发达经济体研究部主管Ethan S. Harris认为，今年美国的政策环境将有利于经济增长，无论是货币政策、财政政策还是监管，这些因素将帮助美国经济增长至少3个百分点。
　　此外，摩根士丹利于上周日上调了其第四季度美国经济增长率预期，从之前预期的增长3%提高至3.5%。高盛集团(Goldman Sachs)、摩根大通(JPMorgan)及其他机构的经济学家均预期，美国2011年经济将强劲增长。

