彭博调查：45%受访者认为欧元区最终将会瓦解
　　摘要：根据彭博社最新调查，45%受访者认为欧元区最终将会瓦解，但这其中多数人认为至少在未来5年还不会发生。认为美国、英国不会重整债务的受访者比例超过90%。
　　汇通网1月26日讯——根据彭博社委托Selzer & Co。在1月20-24日针对全球1,000位彭博用户(身分为分析师/交易商)所做的调查，高达74%的受访者认为希腊最终可能无力偿债。53%认为爱尔兰迟早会追随希腊步伐。相较之下，认为葡萄牙、西班牙、意大利不会重整债务的受访者比例分别为48%、66%、75%；认为美国、英国不会重整债务的受访者比例更是超过90%。
　　59%的受访者认为最迟在2016年将会见到至少一个欧元区国家退出；11%的受访者甚至认为退出时点将落在未来12个月内。45%受访者认为欧元区最终将会瓦解，但这其中多数人认为至少在未来5年还不会发生。另一方面，48%认为欧元区将会以现有的型态继续维持下去。
　　根据Selzer上次(2010年11月8日)针对全球1,030位彭博用户所做的调查，当时有51%的受访者认为爱尔兰政府可能无力偿还债务，71%的受访者认为希腊可能重整债务。
　　CNBC报导，太平洋投资管理公司(PIMCO)执行长Mohamed El-Erian在去年11月30日在接受专访时表示，欧债危机很可能会蔓延至西班牙、葡萄牙等国家，而未来5年采用欧元的国家数目恐怕也会因为欧元区国家无法资助纾困案而缩减。
欢迎发表评论  我要评论

