伴随美国紧缩预期 欧元或在汇率大战中失利
　　摘要：随着市场开始消化有关美国收紧货币政策的预期，美国国债收益率的上升或许会注定这场战争的结局：若今年爆发新一轮汇率战，将是美元的福音，而非欧元。
　　汇通网2月10日讯——欧元或许是上次汇率大战的赢家，但这次就未必了。
　　过去，当各国央行通过干预汇市、压低本币币值的行动积攒下美元储备时，它们通常会将部分储备转换为欧元以进行多元化。实际上，储备多元化过去通常都是决定主要货币走向的重要力量。而且多元化问题现在必将再度出现。
　　随着全球通货膨胀压力上升，许多国家(尤其是亚洲国家)央行开始启动新一轮货币政策紧缩措施，其中许多国家将干预汇率以压低本币币值，又一场汇率大战或许无可避免。
　　中国周二意外加息之举再次提醒市场，汇市干预行动增加的风险日益上升。大宗商品价格仍在上涨，中国北方的旱情使得中国冬小麦收成堪忧，食品和非食品价格预计将继续攀升。
　　而中国央行未来只可能会在收紧货币政策方面更加激进。利率上升将吸引热钱流入，但几乎没有迹象显示，中国央行会允许这些资金推动人民币大幅走高。
　　尽管中国再度出手加息，但金融市场价格所反映出的人民币兑美元在未来12个月的升值幅度只有2.4%。换句话说，市场预计，中国央行会重新大规模买进美元，以确保人民币兑美元能逐步上升。
　　亚洲的许多其他新兴市场也面临同样的压力。泰国、印度和印度尼西亚都已在今年上调了利率，市场普遍预计韩国也会紧随其后。既然各国央行可能通过干预汇市来防止本币兑美元升值进而损害本国出口业，这就可能引发美元储备的新一轮猛增。
　　但关键问题是，这些国家的外汇储备监管机构是否还会像前一段时间那样，急于让外汇储备多元化，而不再以美元为主？
　　在过去两年来，由于美联储(Fed)奉行了格外宽松的货币政策，且金融市场对美国如何弥补巨额财政赤字忧心忡忡，美元作为全球首要储备货币的地位受到了冲击。
　　在外汇储备监管部门试图使本国的投资组合远离美元之际，欧元时常会成为最大热门。
　　但这次恐怕不会再出现这种情况。
　　在主权债务的阴云依然笼罩欧元区，欧洲央行(European Central Bank)行长的继任者充满悬念，且外界纷纷传言欧元区已出现滞胀苗头的情况下，美国的经济复苏已开始更加引人注目，美元依然是外汇储备的更好选择。
　　随着市场开始消化有关美国收紧货币政策的预期，美国国债收益率的上升或许会注定这场战争的结局：若今年爆发新一轮汇率战，将是美元的福音，而非欧元。

