欧元风头正劲 市场聚焦周四央行会议
　　周三(2月2日)亚市早盘，美元继续承压，欧元/美元小幅上扬，触及1.3853的去年11月9日来高点。
　　周二公布的数据显示英国、欧元区和美国制造业均加速扩张，另外德国就业数据好于预期。隔夜美股上扬，日经指数目前亦大幅走高，风险偏好情绪上升短期可能进一步推动汇价上扬。
　　分析师指出，欧元/美元若突破1.3850，下一阻力位于1.3900。
　　FXOnline Japan的高级分析师Soichiro Mori表示，欧洲央行(ECB)可能在周四的货币政策会议后展现鹰派姿态。"由于欧洲经济指标表现强劲，市场现预计欧洲央行将相比美联储(FED)更早地退出量化宽松政策。"预计欧元/美元下一阻力位在1.3970。
　　法国巴黎银行(BNP)周三(2月2日)表示，周四欧洲央行(ECB)管理委员会议以及欧盟(EU)领导人峰会召开之前，欧元/美元可能取得进一步涨势。
　　欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)曾反复表示，有必要提升政策框架并更有效的推进欧洲货币同盟(EMU)的政策执行。
　　法国巴黎银行表示，考虑到欧洲央行认为其在欧元区救援基金运作上承担了过多责任，特里谢的看法便显得有据可依。该行还认为，特里谢这一观点增加了对于此次欧盟峰会将取得有力成果的预期。
　　市场目前将聚焦于周四(2月3日)即将公布的欧洲央行利率决议，央行决议以及会后声明将成为欧元能否更上层楼的短期关键风险因素。
　　市场普遍预期该行将维持1%的利率不变，不过通胀问题依旧值得警惕。近期多位欧洲央行官员暗示若不控制物价压力，或不得不收紧货币政策。
　　欧洲央行行长特里谢日前表示，短期内欧元区仍面临通胀继续走高的风险，但通胀预期仍在控制范围之内，并将在中期内接近2%的目标值。特里谢说，尽管生产线上的物价压力会更大，但欧元区经济增长率并没有因通货膨胀受到过多影响，欧元区的整体出口也将由于世界经济回暖而得到提升。
　　欧盟统计局公布的初步数据显示，欧元区1月按年率计算的通胀率达到2年多以来的最高值2.4%，已连续第2个月超出了欧洲央行为维持物价稳定设定的2%的警戒水平，进一步加大了央行可能提前升息的预期。
　　自2009年11月起，欧元区物价就一直不断上涨。2010年12月，欧元区通胀率年增2.2%，是自2008年11月以来该指数首次超出欧洲央行2%的警戒线。
　　分析人士指出，尽管通胀的加剧进一步增加欧洲央行的压力，但由于目前欧元区各国在债务危机的阴云下都在紧缩财政，不少成员国经济增长乏力，欧洲央行短期内可能仍会维持其低利率政策。
　　上月公布的调查显示，分析师对于欧洲央行在衡量控制通胀或支撑苦苦挣扎的区内二线成员国之际，最早将于何时加息并无明显共识。
　　虽然82名受访分析师均预期欧洲央行在2月3日的会议中不会加息，但预期最早在今年第四季度升息，和预期最早在明年初升息的分析师，人数几乎势均力敌。
　　调查中值显示，欧洲央行料于12月前升息25个基点，但81名受访分析师中，40名预期至少要到2012年第一季才升息。过去三次调查中，分析师对于第四季还是2012年第一季度升息，看法反复，凸显出市场对此的不确定。

