韦伯缺席柏林会议或预示其放弃竞选欧洲央行行长
　　法国财长拉加德(Christine Lagarde)周四(2月10日)表示，德国央行行长韦伯(Axel Weber)周五将缺席在柏林举行的法德两国财长与央行行长会议，这可能预示韦伯放弃角逐下届欧洲央行(ECB)行长一职。
　　德国央行和德国财政部此前声称，韦伯将不出席周五召开的德法高级财政官员会议。这也是韦伯即将告别德国央行行长职位的一个迹象。
　　拉加德表示，韦伯缺席此次会议说明媒体关于他不再寻求接任欧洲央行行长一职的报导可能属实。
　　但拉加德强调，周五她将向德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)求证这一消息是否属实。
　　据知情人士透露，德国总理默克尔(Angela Merkel)对韦伯意外退出欧洲央行行长职位角逐感到不满，预计她在找到合适的替代人选后将立即要求韦伯辞职。
　　德国政府一位官员称，韦伯周五将与默克尔会面，讨论他未来的去向。直到周三，外界还普遍认为韦伯是最有可能在今年晚些时候接替欧洲央行行长特里谢(Jean－Claude Trichet)的人选。
　　默克尔原本打算让一位德国官员担任欧洲央行行长，以赢回德国人民对欧元的信心。但韦伯周三出人意料地私下向默克尔表态，他对欧洲央行行长一职没有兴趣。这让默克尔不得不费力寻找一个可靠的替代人选去争取这一要职。
　　一位德国政府官员表示，目前德国还没有欧洲央行行长人选。现任欧洲央行行长特里谢的任期将于10月到期。
欢迎发表评论  我要评论

