成员国融资压力不断攀升 欧盟酝酿债券回购
　　为消除市场对欧债危机的担忧情绪，缓解成员国融资压力，欧盟正考虑出台一项债券回购计划，以减轻希腊等国的债务负担。据欧盟官员透露，根据正在讨论中的债券回购计划，欧盟成员国政府将可以从欧洲金融稳定基金借款，然后以低于面值的价格从市场投资者或欧洲央行手中回购其发行的债券。
　　欧元集团主席容克1月22日表示，欧盟各国应考虑回购部分陷入债务危机的成员国债券，这将对危机的解决产生积极影响。容克称：“我们不应对任何有利于解决欧债危机的方法设置障碍。”
　　欧洲央行执行委员会委员斯塔克也表示，允许成员国使用欧洲稳定基金的资金回购国债，是加强该基金的有效途径，“这是非常时期的非常选择”，斯塔克表示。
　　假如债券回购计划顺利实施，不仅有利于缓解欧元区成员国融资压力，也将为欧洲央行退出债券购买计划铺就道路。2010年5月，欧盟联合国际货币基金组织(IMF)推出总额为7500亿欧元的临时金融稳定机制，同时，欧洲央行启动债券购买计划，为遭遇融资困难的成员国提供支持。该债券购买计划自启动伊始便毁誉参半，欧洲央行内部以德国央行行长韦伯为首的官员一直反对该计划，称购买成员国国债并非欧洲央行的使命，且此举将加大欧元区通货膨胀风险。不过，鉴于欧债危机持续发酵，成员国融资压力不断攀升，希望尽早退出债券购买计划的欧洲央行，也是心有余而力不足。
　　德国《明镜周刊》21日报道，有关债券回购计划的提议已于上周获得欧元区财政部长会议认同，该计划将被纳入一个完整的、综合性“欧元区经济稳定方案”中，可能最迟将于3月24日至25日举行的欧盟领导人峰会上签署并正式公布。
　　不过，也有欧盟官员认为，债券回购计划能否获得通过，最终将取决于希腊等国能否采取足够的财政整顿和经济改革计划，并取得令德国等欧元区核心成员国满意的成果。(陈听雨)

