涨势过快过猛 欧元是否接近顶部
　　摘要：欧元/美元在过去两周大涨6%，几乎没有显示出疲乏的迹象。市场看好欧元声一片，认为欧元/美元明显处于上升趋势中，有望升至1.3700，但也有分析师称，欧元涨势过快过猛，汇价已过高，涨势接近顶部。
　　汇通网1月25日讯——欧元/美元周二(25日)在亚洲市场盘初持坚，接近两个月高点，坚定瞄准1.37美元，因在过去两周大涨6%后，欧元几乎没有显示出疲乏的迹象。但由于俄罗斯首都莫斯科的多莫杰多沃机场发生爆炸，意外事件及爱尔兰的政治动荡减缓了欧元的上升步伐。分析师认为欧元/美元明显处于上升趋势中，有望升至1.3700，市场看好欧元声一片，但也有分析师认为，欧元涨势过快过猛，汇价已过高，涨势接近顶部。
　　欧元/美元周一(24日)触及接近1.37的两个月高位，但在纽约汇市的交易中失去部分动能，市场担忧欧元区债务危机以及欧元近期升势过快促使部分欧元多头锁定获利。爱尔兰的政治动荡凸显出欧元区高负债国家面临的问题，且俄罗斯最大机场发生自杀式爆炸袭击也限制欧元的升势。据俄罗斯媒体报道称，莫斯科多莫杰多沃机场周一遭遇自杀式炸弹袭击，至少35人死亡，逾150人受伤。
　　爱尔兰总理考恩(Brian Cowen)周末宣布，辞去执政党共和党领袖职务，在该国试图通过预算案以获得欧盟/国际货币基金组织(IMF)贷款之时引发政治动荡。此外，爱尔兰绿党周日宣布退出联合政府，这令总理考恩受到更大辞职压力，原定于3月11日的大选可能提前举行。
　　分析师称，支撑欧元/美元的因素包括：欧洲金融稳定基金今日首次发行的50亿欧元5年期债券预计将受到追捧；欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)在接受采访时称，尽管陷入财政困境的欧元区外围成员国经济形势不佳，但欧洲央行仍将通过上调利率来应对通货膨胀；欧元区1月综合产出指数升至六个月高点56.3，12月为55.5。此外，在决策者为扩大欧洲金融稳定基金借贷能力而不断努力之际，围绕欧元区主权债务危机的担忧也暂时得到缓解。但该汇率的上行空间有限，因市场仍担心欧元区债务问题的长期趋势。
　　一家牵头行周一表示，欧洲金融稳定基金(EFSF)准备通过首次债券发行筹资至多50亿欧元，债券将于周二定价。该基金上周指定花旗集团、汇丰控股有限公司以及法国兴业银行企业及投资银行业务担任牵头行，负责安排上述欧元债券发行。三大评级机构对欧洲金融稳定基金的评级均为AAA。
　　投资者转为关注欧洲央行为抑制通货膨胀率上升而上调关键利率的可能性，同时他们也期待欧元区首脑决定扩大向陷入债务危机国家提供援助基金的规模和范围。欧洲央行行长特里谢有关反对通胀的讲话，他的部分讲话内容暗示加息步伐将快于预期，这增加了欧元的吸引力。利率上升将使欧元相对于低收益率的美元和日元更具吸引力。美国和日本预计将在近期维持接近于零的利率水平。
　　瑞穗实业银行资深交易商Satoshi Tate周二表示，欧元/美元在全球交易时段晚些时候有望升至1.3700，原因是市场日益预期，欧洲央行在未来几个月或加息，而美联储则可能继续实行第二轮量化宽松措施。他认为，欧元区和美国利率前景的不同令美元受压。Tate预计欧元/美元在全球交易时段余下时间的支持位在1.3620。
　　海外机构HiFX的高级交易员Stuart Ive周二称，虽然欧元/美元日内可能会略微回吐涨幅，但是在好于预期的欧元区采购经理人和工厂订单数据公布之后，汇价不适合卖出。他表示：“欧元/美元很明显处于上升趋势中，回撤只是纯粹由获利了结引起。西班牙对国内受困银行的改革和重组，受到评级机构的认可。这也从另外一方面缓解了市场对欧债危机的担忧。”
　　市场分析人士周二称，昨日亚洲央行在1.3550/70附近买入欧元/美元，今日上述机构仍有兴趣在该点位买入。他称，只要还有亚洲央行买盘，欧元/美元很难大幅走低，预计未来数周内，欧元/美元将升至1.40点位。但数周之前，该分析人士还建议在1.25附近做空欧元。
　　欧元汇价已过高，涨势接近顶部？
　　欧元连涨第五个交易日，部分分析师称，未来数周可能回落数美分。欧元自1月10日触及4个月低点后已累计上涨约6%，受助于国际社会对欧元区债务救助计划的支持以及对通胀上升将促使欧洲央行今年升息的担忧。
　　欧洲央行行长特里谢周末对欧元区17国的价格压力发出警告。但部分分析师警告称，爱尔兰，希腊和葡萄牙等部分欧元区国家的疲弱状况可能令欧洲央行不会在近期升息。
　　总部设在华盛顿的Tempus Consulting的交易部副总裁Greg Salvaggio表示：“鉴于欧元区外围国家所面临的困境，我认为今年不可能升息。”他表示，预计美国经济2011年增幅超过欧元区，随着时间的推移，这应对美元有利，且美联储(FED)官员的讲话将更加强硬。
　　Wester Union Business Solutions的高级分析师Brendan McGrath表示：“欧元涨势过快过猛，且是在欧元区债务问题尚无切实解决方案的情况下。我认为目前欧元汇价已过高。” 他表示：“欧元/美元在1.3650之上将出现很多卖盘，我预计可能测试1.3350左右的水平，这可能是短期支撑位。”
　　技术分析师指出，欧元要想持续走强，必须守在1.3570美元附近的关键技术位之上，此为11月至1月初跌势的50%回调位。欧元/美元下一道重要阻力位为1.3742，该水平是11月至1月跌势的61.8%回调位。
　　然而，其他交易商则表示，现在称欧元涨势终结为时过早。Forex.com 首席策略师Brian Dolan表示，欧元能守在云区顶端1.3625美元之上是看涨的迹象。

