欧元此轮涨势欲持久 还需跨过三重门
　　摘要：因欧元区通胀数据令市场预期欧元区可能早于美国升息，欧元/美元扭转跌势，然而本周会否有更大涨幅，还得经过“三重门”考验。包括欧洲央行的议息会议、埃及局势的近一步发展、以及美国非农就业报告等。
　　汇通网2月1日讯——周一(31日)欧元/美元扭转跌势，因有关欧洲央行将加息以控制通胀加剧势头的猜测升温，暂时掩盖了围绕埃及骚乱局势的担忧情绪。周二亚市早盘，欧元/美元冲高至1.3720上方，因日本投资者买入欧元/日元和主权需求买盘为其提供支撑。但欧元本周会否有更大涨幅，还得经过“三重门”考验。
　　周一公布的欧元区通胀数据高企，进一步加剧了市场对于欧洲央行(ECB)或将启动加息政策以抑制通胀的预期，并抵消了埃及政局动荡对于风险偏好情绪的打压。欧盟统计局周一公布的数据显示，欧元区1月通胀水平高于预期，亦位于欧洲央行目标值之上，加大了央行可能提前升息的预期。数据显示，欧元区1月调和消费者物价指数初值年率上升2.4%，为2008年10月来最高水平。预期上升2.3%；12月为上升2.2%。
　　交易商称，亚洲央行和一些中东账户是最活跃的欧元买家。一些交易商认为，欧元/美元未来几周可能再次涨向1.40，前提是埃及动荡局势不会扩散到其他国家。Faros Trading执行董事Brad Bechtel表示，通胀预期和月末买盘可能推高欧元/美元至1.3750。他还表示，若埃及紧张情势缓解，1.40仍有可能到达。
　　尽管抗议者连续第七天在开罗街头示威，投资者似乎对暴力和混乱至少没有恶化感到振作。纽约梅隆银行高级外汇分析师Michael Woolfolk指出：“从全球投资者的视角来看，周末埃及动荡形势的进展不足以维持上周末避险买盘的水平。”
　　住友信托银行(Sumitomo Trust & Banking)资深分析师Osao Iizuka周二表示：“欧元/美元今日可能升至1.3740，因市场对埃及政局的忧虑情绪有所缓解，提升了市场风险偏好情绪。若欧洲央行主席特里谢在讲话中对该地区通胀问题表示忧虑，投资者还将买入欧元，因其有加息的可能性。” 但他也指出，欧元区主权债务危机还在继续，若忧虑情绪再起，投资者将卖出欧元/美元。
　　西太平洋银行(Westpac)外汇策略师Imre Speizer周二表示，考虑到埃及政局动荡的局面得以缓解，市场风险情绪逐渐改善，欧元/美元很可能延续强势。CPI提升了欧洲央行在未来货币政策会议上认真探讨加息可能的预期，甚至特里谢迟早将出面发表通胀需维持可控的相关言论。他预计，短线欧元/美元波动区间为1.3570-1.3750。
　　然而，法国巴黎银行(BNP Paribas)资深货币策略师Ian Stannard周一则表示：“在过去几周里推动欧元走强的一些积极因素正在消退，我并不认为欧洲央行可在目前的条件下升息或是将货币政策回归正常化。市场对该行升息的预期将逐渐降温，欧元/美元涨幅将有限。”他还称：“市场对救助基金持乐观态度，虽然我们认为各国将达成协议，但协议条款可能达不到市场预期。会议结果或会让投资者感到失望。”
　　巴克莱资本(Barclays Capital)驻纽约首席外汇定量策略师Aroop Chatterjee称，从措辞上看，欧洲央行对待通货膨胀的态度开始变得强硬，这推动欧元走高。但Chatterjee称，考虑到欧洲央行在加息前很可能会回笼市场流动性并结束金融危机爆发时颁布的其他措施，因此欧元涨幅突破现有波动区间的可能性不大。
　　欧元经历“三重门”考验
　　本周欧元仍将面临众多风险事件的考验，包括欧洲央行的议息会议、埃及局势的近一步发展、以及美国非农就业报告等。从长期来看，埃及骚乱的影响是否会掩盖良好经济数据，分析师对此仍看法不一。不断飙升的油价给全球脆弱的复苏势头及通货膨胀前景蒙上阴影。
　　1.欧洲央行决议：市场目前将聚焦于周四(2月3日)即将公布的欧洲央行利率决议。欧元区1月通胀水平高于预期，亦位于欧洲央行目标值之上，加大了央行可能提前升息的预期。市场普遍预期该行将维持1%的利率不变，不过通胀问题依旧值得警惕。近期多位欧洲央行官员暗示若不控制物价压力，或不得不收紧货币政策。
　　荷兰国际集团(ING Bank)外汇策略师Tom Levinson表示：“若特里谢发表更为强硬的言论，那么很有可能将推动欧元/美元上试1.3800的水平。”
　　2.埃及政局：埃及政局或将成为本周拖累欧元的一个重要因素。欧元的命运将取决于该地区局势是否恶化。分析师称，若埃及总统穆巴拉克(Hosni Mubarak)被迫辞职，那么市场的风险规避情绪将大幅升温，投资者们将抛售风险资产，然后再开始对局势进行深入的思考。
　　3.美国非农数据：本周即将公布一系列美国及全球经济数据，而美国非农就业报告势必成为焦点。美国1月芝加哥采购经理人指数触及22年半以来的高点，因订单飙升且就业前景光明，成为美国经济今年将稳健增长的新信号。
　　这些向好的数据表明，美国经济今年开局强劲。美国股市收高，投资者暂时将埃及情势忧虑摆在一边，美国国债价格下跌。
　　对于2011年1月美国就业数据，分析师预计1月非农就业人数增加15万人，好于12月增加10.3万人的表现，失业率可能由9.4%微幅上升至9.5%。美联储仍对疲软的就业增长感到担忧，并且这种担忧将影响美联储是否坚持实行极度宽松的货币政策。

