美联储持续维稳 年末或小规模退出
　　⊙记者 梁敏
　　美联储在26日召开货币政策决策例会后发布声明说，将继续维该国基准利率在0至0.25%的历史低位不变，以进一步刺激美国经济复苏。此外，仍将按计划推进6000亿美元国债购买计划。
　　分析人士指出，从声明中可见，由于就业市场不景气，短期内美国宽松政策不会转变，但美国经济复苏势头已经增强，量化宽松政策存在刺激力度减小甚至有提前结束的可能。
　　美联储在声明中表示，维持基准利率在0至0.25%的区间不变。自2009年3月份以来，美联储一直重申在更长的时间内保持利率在超低的水平。
　　声明称，美国经济正在复苏，但复苏速度不足以显著改善就业情况。对此，中信证券国际宏观研究员胡一帆表示，此种宏观经济环境促使美联储继续保持其扩张性的货币政策立场。联邦基金利率有可能会在更长一段时间内保持在极低的水平，预计今年不会有任何变动。
　　正如美联储声明中所说，高失业率仍是美联储维持宽松政策的原因。尽管12 月份美国失业率较大幅度降低至9.4%，但仍处较高水平，并且当周初次申领失业金的人数仍存波动。这意味着美国经济仍需要更强劲的复苏以带动失业率实现持续、明显回升。
　　同时，声明称，美联储会根据实际情况，定期对第二轮量化宽松货币政策执行的速度和总规模进行检查，以最好地促进就业和保持物价稳定。
　　在去年11月的货币政策决策会议上，美联储正式推出了第二轮量化宽松货币政策，宣布在2011年6月底以前购买6000亿美元长期国债。在去年12月的货币政策决策会议上，美联储再度表示将继续执行第二轮量化宽松政策。至此，美联储已经三度强调，推进第二轮量化宽松的决心。但是美联储的该举措导致大量热钱纷纷涌向新兴市场，通胀压力倍增。因此，市场对美联储下一步政策动向极为关注。
　　不过，分析人士指出，美国年内继续推出第三轮量化宽松政策的可能性不大，甚至不排除在经济足够强劲情况下，美联储会在年底采取小幅“退出”动作。
　　“由于美国经济明显好转，预计将不会出台三次量化宽松政策。” 胡一帆说。
　　与12月的声明相比，本次声明也出现了一些细微改变，即承认经济复苏势头已增强。美联储称“复苏仍不足以令就业市场状况明显改善”，措辞中增加“明显”一词，表明其认可12月失业率已从前月的9.8%降至9.4%的事实。
　　海通证券的分析师也表示，第三轮量化宽松推出的概率很小。原因有两方面：一方面，通胀预期和通胀率会逐步回升至美联储满意的目标水平，使推出第三轮量化宽松仅剩下高企的失业率这个理由；另一方面，美联储没有完成大幅降低国债收益率的目标，美联储成员内部分歧加大将加大推出第三轮量化宽松的难度。
　　“在短期内宽松政策不会转变，转变需要经济复苏的更强信号。但美联储量化宽松政策存在放缓刺激力度甚至提前结束的可能。”东北证券的分析师对记者表示。
　　此外，有专家预测，美联储今年货币政策“退出”走向很可能是，在今年底经济复苏质量得到确认情况下，以收回少量流动性的方式来为后续大规模实质“退出”打前哨，试探经济基本面和市场的承受能力。
　　美联储的声明大体符合市场预期，但股市和汇市却呈现截然不同的走势，纽约股市三大股指26日全线上涨，道琼斯指数盘中近三年来首次冲破12000点；不过美元则连续两个交易日走低，27日亚洲交易时段，美元指数下跌0.4%至77.699的10周低点。
　　市场人士指出，美联储的会议结果向市场证实了一点：寻求高收益的流动性将继续流向高风险资产。
　　具体来看，当地时间26日，美股全线上涨，道琼斯指数收盘涨幅0.07%；纳斯达克指数涨幅0.74%；标准普尔500指数上涨0.42%。

