特里谢措辞藏玄机 年内加息或成定局 
　　近期有关欧洲央行(ECB)将提前升息的预期不断升温，高企的通胀水平自然是导火索；同时有分析师表示，从最近欧洲央行部分官员的措辞中，也可看出央行或提前加息的端倪。
　　◎核心还是非核心？意义大不同
　　分析师认为，欧洲央行(ECB)声称并未监测核心通胀，这么做可远不只是就货币理论发表高深看法而已，这或许代表着其已经向今年升息迈出了第一步。
　　众多央行都参考剔除食品与能源价格的核心通胀率，来衡量未来通胀走势，尤其是美联储(FED)。
　　欧洲央行在连续数年坚称不关注核心通胀后，曾于2009年全球金融危机期间对这一指标有过试探，当时消费者物价调和指数(HICP)已变为负增长，而核心物价增幅仍为正。
　　该央行2009年10月的公报称，在当前的关键时刻，关注HICP中波动较小的成分以分析通胀推动因素，是尤其具有远见的。
　　但随着整体通胀率现已反弹至远超核心通胀，欧洲央行特地告知市场，相对较低的核心通长率不会被用作推迟加息的借口。
　　欧洲央行行长特里谢上周日指出，“我们认为，核心通胀并不一定能很好地预测未来的整体通胀。
　　欧洲央行执委斯马吉上周也表示，关注核心通胀可能引起重大风险。他说，“倘若相对价格有持续变动，那核心通胀指标会给出具有误导性的讯号。它可能使决策者偏向于低估整体物价压力，并或错误暗示顺周期的政策路径。”
　　◎机构热议加息时间 年内基本成定局
　　在1月17日进行的调查中，68位分析师中的15位预计欧洲央行将在今年10月前升息，而在1月6日进行的调查中，71位分析师中的12位这样认为。货币市场利率的上升暗示，投资者继续加码提前升息的机率。
　　苏格兰皇家银行(RBS)分析师Silvio Peruzzo说，在这种情况下，特里谢的讲话大体上是一个警告信号……核心通胀率维持在低位，但这不会阻挠央行升息。
　　Peruzzo表示，“央行委员们显然担心短期物价上涨可能演变为中期的物价稳定问题。”
　　苏格兰皇家银行(RBS)分析师Nick Matthews则表示，欧洲央行已经达到了对痛苦忍耐的极限，而强硬的言论反映出欧洲央行正在审视一个位于2.0%上方的通胀预期。
　　荷兰银行(ABN AMRO Bank)的经济学家Nick Kounis指出，似乎特里谢对物价的上涨压力更为担忧，此前市场均未预期到将会升息，因此此举也可能是一个升息的警告。
　　花旗银行(Citi)认为，因欧元区官员对通胀的态度较为强硬，现在预计欧洲央行将在2011年下半年加息，且很可能是在特里谢10月3日离职前加息。此前花旗预期央行要等到2012年1季度才加息。

