美去年四季度GDP年增3.2% 无就业复苏成常态 
　　美国商务部上周五公布的数据显示，去年第四季度美国国内生产总值(GDP)首次估测值按年率计算增长3.2%，这表明去年底美国经济复苏力度有所增强。从全年来看，去年美国经济增长2.9%，而2009年则为下降2.6%。
　　作为美国经济增长的主要动力，去年第四季度美国个人消费开支增长4.4%，高于第三季度的2.4%。与此同时，个人消费开支、出口、非居民住房固定资产投资等方面都出现改善，为GDP增长作出重要贡献。在通胀方面，去年第四季度美国扣除食品和能源的核心消费价格指数上涨1.1%，依然低于美联储认为的1.5%至2%的适当上涨水平。
　　尽管美国经济实现加速增长，但3.2%的增速依然低于市场预期。与此同时，美国政府在降低失业率方面的进展依然缓慢。外界虽普遍看好今年美国经济复苏前景，但多数分析人士都认为当前经济增速无法显著改善就业情况。穆迪高级经济学家斯威特表示，美国经济增速需要超过3%，才能明显压低失业率，目前的增速仅能维持失业率的稳定。
　　自2009年5月以来，美国的失业率一直维持在9%以上。本周，美国将公布今年1月份失业率。有市场人士预计，1月份美国失业率将从去年12月份的9.4%上升至9.5%。(吴家明)
欢迎发表评论  我要评论

