美国筹款委员会：美联储应升息以先发抑制通胀 
　　美国威斯康辛州共和党议员、美国国会筹款委员会(House Ways and Means Committee)主席Paul Ryan周二(2月8日)在接受媒体采访时表示，美联储(FED)应从现在开始升息，从而抑制此后出现的通货膨胀。
　　Ryan指出：“我担心美联储在抑制通胀方面不够‘先发制人’，担心美联储未能预见通胀走向，美国将会出现通胀方面的问题。”
　　美联储公开市场委员会(FOMC)在1月27日以全票通过了维持近零利率以及第二轮量化宽松政策不变的决议，但是国债市场此后似乎陷入了恐慌，由于交易商对于通胀威胁更为敏感，同时经济复苏前景改善，美国国债收益率连续录得七个交易日的上扬。
　　在Ryan看来，包括逐步升息在内的紧缩货币政策对于控制通胀来说是必要的。
　　他表示：“我担心的是，美联储将在通胀预期已然形成以后尽力回收所有的这些过度的流动性。对于货币政策来说，信誉和洞察力是至关重要的，稳健的货币政策对于刺激短期就业增长来说是次要的，但对于实现持续的经济增长是必要的先决条件。”
　　周三(2月9日)，美联储主席伯南克(Ben Bernanke)将在国会山举行国会听证会，Ryan称，对于“围剿”伯南克他没有兴趣，但是希望确保美联储的政策目标与共和党占据多数的众议院政策目标相一致。
欢迎发表评论  我要评论

