FOMC渗入鹰派血液 本周会议或仍了无新意 
　　有分析师指出，美联储(FED)周三(1月26日)很可能认可美国经济正在提速的观点，但同时也会澄清，形势的改善尚不足以促使其结束宽松举措。
　　美联储将于北京时间周四03：15前后结束年内首次议息会议。
　　德意志银行(Deutsche Bank)首席经济学家Joseph LaVorgna表示：“我认为会后声明内容将透露经济前景改善的预期，但我认为就业市场依然疲弱，通胀较低的论调也会被重复。”
　　美国联邦公开市场委员会(FOMC)预计今年将呈现更为鹰派的姿态，阐述观点时大胆直率的费城联储主席普罗索(Charles Plosser)、达拉斯联储主席费舍尔(Richard Fisher)将手握投票权。
　　尽管两位成员不会在本次会议上投出反对票，但随着时间的推进，他们很可能更积极地亮明自己的观点。
　　太平洋投资管理公司(Pimco)的高级副总裁克里森斯(Tony Crescenzi)表示：“费舍尔此前表示，美联储当前的量化宽松政策将得到完全的执行，”在这一框架下，美联储将在今年2季度结束前购入6000亿美元国债。“普罗索的观点则更为激进，两人中普罗索更有可能先投出反对票，但时间应该不会是本月。”
　　另外，芝加哥联储主席埃文斯(Charles Evans)、明尼阿波利斯联储主席柯薛拉柯塔(Narayana Kocherlakota)也将加入到投票阵营。
　　退出的4位委员为克利夫兰联储主席皮纳尔托(Sandra Pianalto)、波士顿联储主席罗森格伦(Eric Rosengren)、圣路易斯联储主席布拉德(James Bullard)以及堪萨斯联储主席霍恩(Thomas Hoenig)。
　　普罗索1月17日曾表示，不排除美联储在2011年升息的可能，但这要视美国的经济增长情况而定。普罗索称，第二轮量化宽松政策(QE2)将于五个月内结束。他表示，第二轮量化宽松政策给一些国家带来挑战，但这是短期问题。
　　普罗索表示，不担忧美国短期通胀率，美国有吸收流动性的工具。美国当前的财政路线无法维持，美国财政政策需要回到较长期路线上来。
　　尽管美联储从去年8月开始就一直在向市场释放宽松信号，但第二轮量化宽松措施正式公布后，来自国内外的批评不绝于耳。
　　在此之前，一批保守派经济学者、作家、和投资者联名向美联储主席伯南克(Ben Bernanke)发出公开信，呼吁伯南克终止国债收购。他们认为，量化宽松将引发货币贬值和通胀风险，而且无益于恢复就业。

