利好纷至沓来 美元冰融二月春
　　摘要：美国经济去年加快成长，甚至料将在2011年表现得更加?丽，同时国债收益率已经几乎每日触及新高，并延长持续七个月的升势，而这应能增强以美元计价资产的吸引力。
　　汇通网2月11日讯——美元汇率的波动性，在2010年达到了近30年来最高峰。美元波动在短期间如此剧烈，导致人们增加股票、债券、 ETF和共同基金的配置。
　　现在本应是美元走强的时期，但其表现却差强人意。美债收益率走高、欧债危机深化和经济数据持续转好，美元可以走强的理由实在很多。数据显示，美国2月5日当周初请失业金人数大幅减少3.6万人，创下2008年7月5日当周来的最低水平。
　　美国经济去年加快成长，甚至料将在2011年表现得更加?丽，同时国债收益率已经几乎每日触及新高，并延长持续七个月的升势，而这应能增强以美元计价资产的吸引力。
　　分析师目前还预计，发展中市场进一步收紧货币政策将令这些经济体的成长放缓，并削弱投资者对新兴市场资产的浓厚兴趣。中国本周宣布加息，为自去年10月以来第三次加息。
　　不过，即使这些情况都变得利好，但美元对此的反应却不大，这可能是该货币涨势难以持续的预警。 继此前两个月下跌约4%后，美元指数在2月迄今几无变动。近期美元兑欧元和日元一直小幅且短暂上涨。
　　外汇交易公司Faros Trading高管Douglas Borthwick表示，市场目前对美国经济的健康状况过于乐观，并且低估了其面临的挑战。
　　他补充道，一个突出的问题便是不断加重的美国债务负担。美国已发行的国债相当于国内生产总值的逾60%，并可能进一步增加，因该国今年料将出现1.5万亿美元的预算赤字。
　　“在跌破1.30美元之前，欧元兑美元肯定将先升破1.40美元。”他称。
　　Borthwick表示，近期信用机构的警告强化了这些疑虑，也加速了各国央行将美元资产分化至欧元、英镑、日元等其它货币的努力。惠誉近日称，美国的财政体制是所有AAA评级国家中最糟糕的。
　　“我们每天都见到一样的情况：持续的美元卖盘和其他货币的买盘，整体规模比任何一家银行的估计都要大。债务忧虑是美债收益率上扬的主因，而非经济成长。”
　　“各国央行持有非常大规模的美元多头部位，因此必须要加以分化。不应将所有的蛋都放在同个篮子里。”
　　但近期的数据显示，投机客过分做空美元，短期内这可能反而对美元有助益。
　　伦敦CMC Markets的资深分析师Ashraf Laidi表示，对于欧洲如何解决主权债务危机的忧虑，以及美国收益率上扬，应会为美元提供支撑。
　　“我们并没有准备盲目地买进美元，但在接近1.38美元水准时，我会倾向卖欧元而不是买欧元。”
　　分析师亦表示，若美联储(FED)开始暗示收紧政策，美元就会上扬，不过这还很遥远。美联储主席伯南克周三表示失业情况仍过高，暗示政策官员不会缩减联储的6,000亿美元国债买进计划。
　　新兴市场情况转差
　　在预期新兴市场加息背景下，对该地区经济增长疑虑恐怕是重燃美元需求的最好动力。
　　这恐怕已发生了。据理柏数据，上周新兴市场上市交易基金(ETF)有45亿美元资金离场，股票基金抽离了41亿美元。
　　本周PowerShares DB美元指数多头基金看涨期权需求旺盛，暗示部分投资者可能正为美元走强做准备，尤其是一旦新兴市场经济增长步伐放缓。
　　“我们已经看到人们在押注美元上涨，不过也可能是为了对冲其他风险。”纽约Jones Trading策略师Robert Zavell说道。
　　他称，若中国经济放缓，并造成金属价格下滑，那么看涨期权将会是一个很不错的对冲工具。
　　CMC的Laidi也说道，一些自中国经济快速增长中获益的货币处境堪忧。从技术图表上看，澳元似乎处于超买，未来数月有可能跌向0.98美元。澳元兑美元近期升破平价，为近30年来首见。
　　他称，不过美元要想全面上扬，恐怕还需有明确证据表明，新兴市场高利率确实令经济放慢成长脚步。
　　Borthwick称，这不太可能发生。“中国在2005-2008年间数次升息，美元兑人民币也在下滑。”他说道，“我们认为中国较高的利率有利于风险交易。”
　　Faros近期暗示做空美元兑澳元，巴西雷亚尔，俄罗斯卢布以及印尼卢比，因这些国家的通胀将推高利率，而美联储则会维持利率不变。

