德国数据雪上加霜 欧元危机四伏
　　摘要：周一德国公布的12月制造业订单远逊于预期，数据打压欧元/美元创下两周新低1.3507，并逐步逼近1.35关口，欧元在上周受特里谢言论重挫后，今日再度雪上加霜，加之欧盟峰会毫无进展，许多投机者了结了欧元多头头寸，欧元可谓是危机四伏。
　　汇通网2月8日讯——周一(7日)德国公布的12月制造业订单远逊于预期，数据打压欧元/美元创下两周新低1.3507，并逐步逼近1.35关口，若本日继续收跌，汇价将录得“四连阴”。
　　德国经济部(Economy Ministry)公布，德国2010年12月份制造业订单下降3.4%，降幅为此前预期降幅1.5%的一倍多，欧元/美元随即创下两周新低1.3507，并逐步逼近1.35关口。
　　期货经纪公司MF Global Holdings Ltd。驻芝加哥分析师Jessica Hoversen表示，德国工厂订单数据进一步抑制了欧元涨势，并一度令欧元承压。
　　美国银行/美林(Bank of America-Merrill Lynch)十大工业国(G10)外汇策略主管Paresh Upadhyaya称，德国经济数据欠佳，弱于此前预期，这也支撑了欧洲央行行长特里谢(Trichet)的偏宽松表态。
　　特里谢上月曾发发表过偏紧缩的言论，暗示未来可能加息，这引发欧元大幅攀升。但上周晚些时候他推翻了之前的表态，称欧元区利率目前处于适宜的水平，这令市场人士感到失望。
　　瑞银集团(UBS)货币分析师Manuel Oliveri表示：“由于特里谢上周的讲话令其此前强硬的通胀立场有所缓和，许多投机者了结了欧元多头头寸，其总体头寸开始偏向于中性。”
　　此外市场人士表示，欧盟(European Union)领导人未能在4日的峰会上就德国提出的提高欧元区较弱经济体竞争力的方案取得任何进展，这可能也令欧元承压。
　　汇丰全球资产管理(HSBC Global Asset Management)全球及宏观策略部门主管Phil Poole表示：“欧元已经经历了一波较为良好的走势，但是在上周末我们并未见到结构性问题取得较大的进展，也没有向新的援助机制迈进。”
　　他并称：“欧元的心病仍旧未获得治愈，如果投资者开始撤出此前因升息预期而做多的欧元头寸，那么欧元将会走低。”
　　本周晚些时候德国和法国还将发布其他经济报告，若数据再度令市场失望，则可能导致欧元进一步下挫。

