欧盟领导人或将改革欧元区救助基金
　　摘要：据国外知名媒体周一报道，欧盟高级领导人正在协商改革欧元区规模为4400亿欧元的救助基金，以换取受困国出台新紧缩措施，并对这些国家实施更加严密的监管。
　　汇通网1月31日讯——据国外知名媒体周一(31日)报道，欧盟高级领导人正在协商改革欧元区规模为4400亿欧元的救助基金，以换取受困国出台新紧缩措施，并对这些国家实施更加严密的监管。
　　报道称，欧盟领导人正在考虑加强对西班牙和葡萄牙的监管，而非给它们提供援助，这可能会让欧盟的改革提案获得支持。
　　报道还表示，欧盟经济与货币事务委员瑞恩(Olli Rehn)表示，欧盟不应该尝试强行对成员国施加一种方案；西班牙正在采取大胆而又深远的措施。
　　报道称，欧盟领导人定于2月4日在布鲁塞尔召开峰会，但不大可能就此做出决定。
　　欧元区消息人士上周四(28日)表示，欧盟也在考虑将希腊和爱尔兰救助贷款的期限延长至30年，以期为欧元区债务危机设立一道防火墙。
　　国际货币基金组织(IMF)第一副主席利普斯基(John Lipsky)此前也表示，解决希腊和爱尔兰问题非常困难，向这两个国家提供贷款并不能保证解决问题。
　　他指出，向希腊和爱尔兰投入资金不会带来收益，这就是实施救助计划的原因之所在。他还表示，很难说欧盟和IMF贷款会奏效，因为未知数太多，需要强调的是，这两个国家当局要致力于在艰难环境下让经济和财政状况回归有序。
欢迎发表评论  我要评论

