穆迪：美国信贷评级面临的风险在加剧 
　　穆迪投资者服务评级公司(Moody's Investors Service)周四(1月27日)警告称，虽然美国评级面临的风险较小，但风险正在增加并将在未来几年中不断加剧。
　　穆迪称，美国的主权评级维持稳定，并未对美国的AAA主权评级或是评级展望做出新的结论，不过未来两年美国主权评级展望发生变化的风险加大。而且“尽管目前没有调降美国评级的行动，但对其采取行动的时间趋近了”。
　　穆迪重申，延长布什(Bush)政府的减税措施与削减赤字的目标相背离，美国国会重组降低了达成财政巩固措施的可能性。
　　穆迪并称，预计未来3年长期美债收益率将走高，但是均值将低于5%的水平。
　　另一家国际评级机构标准普尔(Standard　＆　Poor's)表示，美国的财政强度及货币地位较日本要强得多。
　　标普周四下调了日本的长期债务评级，标普主席兼执行董事John Chambers周四在接受媒体采访时说，日本政府的负债率已经在其所评估的国家中达到最高，而预计这一水平还将继续升高，并在2020年代才会达到峰值，因而将日本的长期主权评级自AA下调至AA－，前景展望为稳定。
　　Chambers表示，目前享有“AAA”主权评级的美国与日本相比拥有许多利好的因素。他在对比美日两国后指出，美国的政府债务水平大幅降低了，美国较日本更愿意削减赤字，同时经济前景也更为乐观。
　　Chambers表示，除了劳动力及生产力前景改善之外，美元作为世界储备货币之首的地位是利好美国经济的另一个主要原因。尽管他承认非美国居民持有美国国债的比例较高，并存在一定的汇率风险，但是愿意购买美国国债的投资者数量还是比青睐其他国家国债的投资者数量多，这就令美国在为债务融资及维持利率在低位时更为容易。

