欧债危机烽烟再起 欧元春光难乍泄
　　摘要：分析师认为，欧元本轮的上涨缺乏坚实的基本面支撑，冲高回落是必然的结果，欧元难以在2011年确立趋势性上扬行情。
　　汇通网2月14日讯——上周欧元区国家主权信用违约费率再次上升，再次引发市场对欧债问题的关注。本周三葡萄牙将回购4月和6月到期的政府债券，并将于当天拍卖总额7.5亿-10亿欧元的12个月期国债，在这之前，欧元/美元不排除继续承压的可能，其他主要风险货币短期内也可能继续受到美元潜在上行趋势以及各自国内利空因素影响维持在低位。
　　1 月初，葡萄牙新债的顺利发行的确有助于缓解市场的紧张情绪，但其总计不足13亿欧元的发债规模难以对欧元构成有力支撑。而且，就在葡萄牙成功发债的同时，葡萄牙5年期国债CDS在550附近的历史高位徘徊，葡萄牙10年期国债收益率也达到了7%左右的记录高位，这充分说明市场对葡萄牙并不放心。
　　Forex.com首席外汇策略师Brian Dolan表示，葡萄牙国债的走势对欧元非常重要，该国国债收益率走高暗示交易商仍旧不确定欧洲官员即将出台债务危机解决机制来支撑那些脆弱的欧洲国家。
　　布朗兄弟哈里曼(Brown Brothers Harriman)新兴市场策略部门全球主管Win Thin表示：“收益率上扬已经助益美元，而葡萄牙10年期国债收益率处于7%上方令人不安，这提醒投资者欧元区二线国家面临的压力仍未消除。”
　　Thin声称，美国近期强劲的可能支撑美元上扬，美债收益率走高以及风险逆转指标潜在的转折点也是走强信号。
　　他说道：“欧元区二线国家债务问题尚未解决，距离欧洲领导人下次会议还有大约一个月的时间，投资者正在失去耐心。”
　　美元指数除受基本面支持外，来自国际的利空消息也有望继续凸显美元的避险魅力。尽管埃及局势因总统下台暂得稳定，但埃及的政权更替以及经济复苏仍存在诸多不确定性。
　　不管怎么说，对于欧元区最近的融资状况，分析师们更愿意给予正面的评价，但值得注意的是，对欧盟领导人将解决欧债危机的利好已经反映在欧元的汇率中，这可能意味着，除非欧元区出台了更大力度的措施能把债务危机更彻底地解决，否则欧元的下行风险仍然存在。
　　分析师称，从经济数据上看，欧元区的零售、就业数据不佳，而通胀则上行，经济相对美国比较弱，因此预测美国经济增长在3.5%左右，而欧元区整体在1%以下，2011年是美强欧弱的一年，不过对于汇率来说，则需要视通胀而定，即投资者对欧美转变立场的预期。
　　分析师认为，欧元本轮的上涨缺乏坚实的基本面支撑，冲高回落是必然的结果，欧元难以在2011年确立趋势性上扬行情。
　　对于欧元在年初出乎意料的上扬，市场舆论给出的解释主要包括：中国购买西班牙国债缓解主权债务危机；葡萄牙国债顺利发行缓解避险情绪；美国国债高速增长，美元信誉面临考验；欧洲通胀突破警戒水平，欧洲央行可能加息等。然而，仔细分析这些伴随欧元上涨而出现的论调，不难发现其合理性均有待商榷，自然也无助于预测欧元的未来。
　　虽然中国表示有意继续购买西班牙等国债券，但据公开媒体报道，中国购买的规模十分有限，即使将可能购买的希腊、爱尔兰国债计算在内，也不过一两百亿欧元的规模，这对于再融资规模巨大的欧洲高负债国而言，既不治“本”也不治“标”。
　　暂且抛开欧洲央行是否会加息，在当前的宏观经济背景下，将欧洲央行加息看作欧元升值的动力本身就是一个逻辑混乱的推理。自欧洲主权债务危机爆发以来，伴随国际投资者大规模抛售欧元资产，欧元区国家，特别是高负债国债券收益率大涨。希腊、爱尔兰等国国债收益率更是上涨数百个基点，这说明投资者最为关心的不是能否获得较高的利息回报，而是能否保证本金的安全。在这种情况下，指望欧洲央行的加息会迅速吸引大规模的资金流向欧元区是非常不现实的。
　　此外，根据最新数据，欧盟27国失业率连续11个月维持在9.6%的高位，而欧元区失业率则高达10%。在经济状况如此不佳的情况下，欧洲央行即使加息也不可能幅度很大，25个基点是其可以承受的极限，这种幅度的加息根本不可能有效增大欧美之间的利差，同时却可以通过提高欧元区基准利率的方式加大希腊、葡萄牙等高负债国的融资成本，进而加大经济复苏的难度。可以说欧洲央行加息无论从哪个角度理解对欧元都难言利好，但是欧元却在加息预期的炒作声中对美元一举突破了1.38。这也从另一个角度说明，欧元本轮的上涨缺乏坚实的基本面支撑，冲高回落是必然的结果。
　　综上所述，年初欧元上涨的基础十分脆弱，近日伴随2月初标准普尔调降爱尔兰评级，以及欧洲央行维持1%基准利率不变的声明而大幅下跌也就不足为怪了。分析师认为，在相当长的一段时间内，主权债务问题仍会不时对欧元构成打击，欧元难以在2011年确立趋势性上扬行情，短期内由于对1月份大幅上扬的调整需求，欧元对美元在 1.35下方仍有下跌空间。

