美两房改革将审慎进行 中国需敦促美方负起责任
　　记者 张莫 肖莹莹 北京报道
　　备受关注的《改革美国住房融资市场》白皮书当地时间2月11日出炉。正如市场预测，美财政部在白皮书中建议政府逐渐淡出美国住房融资市场，并削弱“两房”在美国住房融资市场中的作用，最终关闭这两个机构。白皮书一再强调此项改革将会“负责任而审慎”地推进。
　　有分析认为，这一改革的过渡期将持续5至7年。而对于国内担忧的“两房”债券安全问题，中国外汇局连续发文强调，“两房”债券投资的主要潜在风险已得到有效化解。
　　进程 “两房”改革审慎而缓慢
　　在这份共32页的、将提交给议会的《改革美国住房融资市场》白皮书中，最受中国国内关注的当属其中关于“两房”改革的部分。如此前市场预期的一样，白皮书明确建议，政府可按一个“负责任”的时间表淡出直至最终关闭“两房”，即联邦国民抵押贷款协会(下称“房利美”)与联邦住房贷款抵押公司(下称“房地美”)。
　　在金融危机爆发之后，私人资本没能充分回归美国抵押贷款市场。目前，房利美、房地美、联邦住房管理局(FHA)以及政府国民抵押贷款协会(简称“吉利美”)为90%的新增抵押贷款提供担保。
　　白皮书指出，政府将确定一种最佳的方式，负责任的来逐步削弱房利美和房地美在住房融资市场中的作用，并最终关闭这两个机构，以期为私人资本在住房融资市场中发挥主导作用创造条件。
　　白皮书也列举了改革的具体内容，如建议FHFA(美国联邦住房金融局)要求“两房”按照和私有银行或金融机构同样的资本要求对担保进行定价；鼓励“两房”向私人保险机构购买额外的信贷损失保险，提高“两房”提供的抵押贷款的首付比例到至少10%；降低“两房”可担保的贷款的最大限额；另外，要求“两房”以每年不低于10%的速度减少自身投资，而在以前，其可像其他政府支持的对冲基金一样进行大规模投资。
　　白皮书还指出，FHA将回归危机前的角色，即主要为中低收入者和首套房购置者提供贷款。而鉴于“两房”市场份额的逐步缩水，私人获得更多的市场份额。
　　整份白皮书凸显了美政府要逐渐淡出住房金融市场，给私人机构更多的发展空间的意图。不过，与此同时，这份白皮书也多次出现“审慎”的字眼。“这些改革必须缓慢而审慎的进行，要充分考虑到由此带来的变化会对贷款人和住房市场带来的影响。”白皮书强调。美财政部预计，变革不会一蹴而就，因为解体“两房”取决于住房贷款市场的恢复程度。
　　除了改革“两房”，白皮书还提出了未来替代“两房”的三种住房融资备选模式方案：方案一是限制政府在抵押贷款中扮演的角色，除了特定的政府援助对象，如信用较好的中低收入贷款者外，绝大部分住房贷款由私人机构提供；方案二是除了政府对特定对象进行援助外，还建立支持机制，使政府可在住房贷款市场出现危机时提供贷款；方案三是政府除了对特定贷款者提供援助外，可为一些特定的私人机构提供巨灾保险。
　　美财政部长盖特纳预计，住房融资市场恢复还需要2至3年的时间，而整个过渡期可能需持续5至7年。“在现实层面，需要5年至7年(走完立法过程)”，盖特纳说。他希望国会尽快行动，两年内完成立法。“最后通过的方案可能是3个方案综合而成。”盖特纳说。
　　观点 美不会推卸“两房”债务责任
　　分析人士指出，“两房”不仅在美国房地产市场具有重要地位，而且对其本土金融市场的稳定也至关重要。中国外汇局强调，“两房”是美国国会立法设立的政府支助机构(Government　Sponsored　Enterprises)，一直是美国住房金融政策的主要工具，除数千亿美元的注资支持外，美国政府目前还是“两房”债券的最大持有者，所购买的各类债券金额超过1.6万亿美元。
　　据悉，“两房”所拥有和担保的资产规模约5.5万亿美元，其中有70%以上被美国政府和美国本土的机构投资者持有，后者涉及美国养老基金、共同基金、商业银行和保险公司等国内投资者，具有系统性的关键作用。以房利美为例，2009年房利美发行普通机构债券705亿美元，是2007年发行规模的2.2倍。从投资者地域看，美国本土占比约73%；从投资者类型看，共同基金、保险、养老金等机构投资者占比约63%，中央银行占比约19%。出于保护本国经济的需要，美国政府也不会推卸“两房”的债务责任。
　　上海社会科学院世界经济研究所副所长、研究员徐明棋撰文指出，如果美国政府现在推卸“两房”的债务责任，受到损失的不仅是包括中国在内的持有这些债券的各国央行和政府，还有美国的金融机构，毕竟他们是“两房”债券主要的持有者。其后果是导致一轮新的金融危机多米诺骨牌倒下，美国经济将首当其冲。因为这些美国的金融机构马上将面临资产减值引起的新的去杠杆化过程，刚刚缓过气来的金融市场将面临一轮新的收缩。这一前景看来是不太可能发生的。
　　瑞银全球息率策略部门主管舒马克也曾对媒体表示，房利美、房地美的意义远远大于雷曼兄弟，美国政府能让雷曼兄弟倒闭，但无法承受两房歇业。他指出，由于“两房”和“吉利美”总共担保了2009年、2010年新增住房贷款抵押证券的98%，“这些机构歇业，整个美国房贷市场都会冻结，楼市可能直线跳水”。
　　表态 “两房”债券投资主要潜在风险已化解
　　截至目前，中国究竟持有多少“两房”债券，从权威渠道尚不能得知。有媒体在2010年7月“两房”退市时援引美国财政部公布的数据称，“两房”共发行约5万多亿美元的债券及担保住房贷款抵押债券，外资持有债券总值约1.5万亿美元。其中，中国投资者持有3760亿美元；日本投资者持有2282亿美元；俄罗斯753亿美元；而中国香港及澳门特区政府或金融机构也分别持有约195亿美元和7.9亿美元。分析认为，目前中国投资者可能持有的“两房”债券主要应来自三个方面：外汇储备、大型商业银行及中国投资有限责任公司。
　　对于中国投资美国“两房”债券可能亏损的问题，国家外汇管理局明确表示，截至目前，我国外汇储备持有的“两房”债券还本付息正常，也没有出现过投资损失。外汇局有关负责人表示，按照市场广泛使用的相关指数计算，2008年至2010年三年间，“两房”债券年均投资收益率在6%左右。他还强调，我国外汇储备经营始终按照安全、流动和保值增值原则，积极稳妥实施各种投资策略，采取了切实有效措施，“两房”债券投资的主要潜在风险已得到有效化解。
　　外汇局还称，从白皮书的发布到最终改革方案的实施，会有相当长的时间，需要经过美国政府和国会的一系列程序。因此，美国政府没有对“两房”改革设定明确时间表。分析认为，最终方案的实施，可能至少要到2012年以后。
　　美国财政部的《改革美国住房融资市场》白皮书强调，尽管政府会逐步淡出“两房”，但政府也承诺将致力于确保“两房”能负担其偿债义务。确保“两房”有资金实力履行其义务对持续的经济稳定十分必要，因此政府不会动摇自己的承诺。政府也不会执行会损坏“两房”履行其义务的政策。“我们特别注意到，美国政府对‘两房’的支持承诺没有改变。”外汇局称。外汇局还列举数字称，2月11日白皮书公布后，金融市场反应总体比较积极。截至纽约当地时间收盘时，“两房”各类债券价格普遍出现上涨，上涨幅度超过了美国国债，最高涨幅达0.5%左右。
　　徐明棋13日撰文指出，作为美国政府最大的债权人，中国政府必须高度关注事件进展。美国改革“两房”毕竟使持有“两房”债券方的风险因素增加了，因此，我们必须提高警惕，对此给予高度关注。徐明棋强调，作为美国主要的债权人，中国政府不可在信息不全、市场不明的情况下贸然大规模抛售手中的债券，这不仅会引起市场动荡，价格下跌，令我们本身受损，还可能遭到美国的批评和报复，反过来指责我们不负责任。
　　徐明棋建议，中国应与国际社会形成合力要求美国政府负起责任。如果我们得到明确的信息，“两房”债券价值将受“两房”改革影响，中国政府还可以与其他国家政府一起商讨如何避免“两房”债券价值损失的风险问题，如有必要可以将这一问题提交20国集团(G20)首脑会议进一步讨论。在国际社会的集体压力下，美国应不会让“两房”债券价值大幅度缩水。

