标普下调爱尔兰主权信用评级 
　　标准普尔评级服务公司(Standard　＆　Poor's Ratings Services)周三(2月2日)表示，其已将爱尔兰长期主权信用评级自“A”下调至“A－”，将其短期主权信用评级自“A－1”下调至“A－2”，标普将爱尔兰评级依然置于负面观察名单。
　　此外，标普仍将爱尔兰的转让和可兑换性(T＆C)维持在“AAA”评级。
　　标普信用分析师Frank Gill在一份声明中表示，标普此前将爱尔兰的银行业国家风险评估(Banking Industry Country Risk Assessment)由第四组向下修正至第六组，此次主权信用评级下调也紧随与此。
　　Gill表示：“我们认为爱尔兰为其国有金融部门额外注资的规模依然充满不确定性，因此我们继续将爱尔兰评级置于负面观察名单。”
　　Gill补充道：“爱尔兰国内银行业当前几乎完全依赖欧洲央行(ECB)为其即将到期的债务进行融资。一旦就业市场继续恶化，国内银行抵押贷款拖欠率进一步上升可能导致新资本需求高于我们先前预期。”
　　标准普尔还表示，预计将在4月之前再次审视爱尔兰的评级，届时将可以评估银行业额外注资对于爱尔兰债务的影响。
欢迎发表评论  我要评论

