欧债危机还未治愈 全球危机是否已来袭
　　标普周四(1月27日)调降日本主权评级的举动可谓是震惊全球，消息在平淡的市场中对汇市造成强烈冲击。但究其根本原因，分析师认为，对于经济状况早已不佳的日本来说，主权债信评级遭到调降本来可能没什么大不了的。但如果日本可以被调低评级，就意味着意大利和美国或也将面临这一遭遇。无怪乎标准普尔此举引发全球震动。
　　继欧元区部分国家接二连三的倒下后，市场最担心的事情似乎正在酝酿之中，那就是，这一场威力巨大的欧债危机最终将蔓延至美国和日本。
　　法国兴业银行(Societe Generale)周四便称，主权债务危机有向欧洲以外地区蔓延的迹象。
　　法国兴业银行表示，日本评级被调降加重了市场对庞大结构化赤字可持续性的担忧，特别是对日本、美国等巨额债务缠身的国家。
　　纽约梅隆银行分析师也表示，不久前穆迪和标普就对于美国债务评级发出警告，称可能调降美国的评级，这或许被市场当做玩笑，不过日本的遭遇再次给市场敲响了警钟。
　　而穆迪投资者服务评级公司(Moody's Investors Service)周四也发出警告称，虽然美国评级面临的风险较小，但风险正在增加并将在未来几年中不断加剧。
　　穆迪称，美国的主权评级维持稳定，并未对美国的AAA主权评级或是评级展望做出新的结论，不过未来两年美国主权评级展望发生变化的风险加大。而且“尽管目前没有调降美国评级的行动，但对其采取行动的时间趋近了”。
　　穆迪重申，延长布什(Bush)政府的减税措施与削减赤字的目标相背离，美国国会重组降低了达成财政巩固措施的可能性。
　　穆迪并称，预计未来3年长期美债收益率将走高，但是均值将低于5%的水平。
　　引发周四市场波动的始作俑者－－标准普尔(Standard　＆　Poor's)，却在调降日本评级之后表示，美国的财政强度及货币地位较日本要强得多。
　　标普主席兼执行董事John Chambers周四在接受媒体采访时说，目前享有“AAA”主权评级的美国与日本相比拥有许多利好的因素。他在对比美日两国后指出，美国的政府债务水平大幅降低了，美国较日本更愿意削减赤字，同时经济前景也更为乐观。
　　Chambers表示，除了劳动力及生产力前景改善之外，美元作为世界储备货币之首的地位是利好美国经济的另一个主要原因。尽管他承认非美国居民持有美国国债的比例较高，并存在一定的汇率风险，但是愿意购买美国国债的投资者数量还是比青睐其它国家国债的投资者数量多，这就令美国在为债务融资及维持利率在低位时更为容易。
　　美国财政部长盖特纳在本月初就曾表示，美国的公共债务规模很快会达到国会设定的上限14万亿美元，接近国内生产总值(GDP)的规模。虽然美国政府背负巨额债务早已经不是新闻，但债务上限即将被突破再次提醒公众，政府花钱欲望如果得不到节制终将酿成大祸，最终终将自食其果。
　　美银美林的高级经济学家Michael Hansen指出，美国享有特殊的金融优势，目前的债务规模还不至于把美国拖入危机。不过，美国走的方向是危机所在的方向。值得庆幸的是，美国的优势是美元是世界的储备货币，美国的资本市场是世界上最深厚的市场。现在还没有迹象显示，国内或者国际投资者正在避开美国市场，要抛售美国国债。所以，美国还有时间进行长期预算调整。

