经济危机开始消退 日元避险需求退却
　　摘要：金融危机之时，日元受到大力追捧，但在全球经济复苏、欧债危机缓解及日本经济前景仍趋脆弱的情况下，避险需求正在逐步退却，日元后市可能倾向下滑。
　　汇通网1月26日讯——由于全球金融风暴增加了日元作为避险货币的吸引力，过去三年中，日元基本上无视基本面因素的影响。美元/日元从2007年年中的125.00跌至2010年底的80附近。2011年迄今为止的大部分时间，日元走势并不明朗，处于区间波动状态，并未展现实际走向。但有迹象清楚地表明，有利因素并不总是站在日元这一方。
　　随着经济复苏在全球范围扩大及欧债危机的风险开始瓦解，避险货币的光环正迅速退却。
　　在欧洲金融稳定基金(EFSF)25日首次发债活动中，投资者异常强烈的需求清楚地表明，投资者越来越相信最糟糕的时候已经过去。甚至有迹象表明美国经济复苏终于加快，预计美联储稍后将对经济作出乐观评估。
　　与此同时，尽管日本央行努力勾勒出更为乐观的经济画面，但日本经济前景依然显得脆弱。
　　日本央行发布1月月度报告，维持经济评估不变，但暗示经济复苏暂时停滞。这种停滞的时间可能长于预期，如果全球经济好转势头不如预期那般强劲，那么情况更是如此，因为全球经济好转对日本经济复苏至关重要。
　　日本央行之前还预计日本将回归通货膨胀，但承认通货紧缩持续是因为经济总体上存在实质性的疲软。这提高了如下可能性：在其他主要经济体考虑今年晚些时候收紧政策的同时，日本有可能被迫考虑进一步放松政策。而鉴于日本庞大的公共债务，进一步实施财政刺激措施如今可能不再是办法之一。对日元而言，这只能构成不利影响。
　　在眼下日元的避险地位不再提供助力的情况下，如果利差开始朝不利于日元的方向变化，那么融资套利交易或卷土重来。换言之，由于投资者将低收益的日元作为融资货币开展融资套利交易，日元将遭遇抛售。
　　法国巴黎银行经济学家称，如果全球通货膨胀加速刺激日本的银行增加放贷，而不是将资金保留在日本证券投资中，那么日元融资套利交易将愈演愈烈。这将使日元进一步成为融资套利交易的对象，并提高美元2011年晚些时候反弹至90的可能性。

