野村：欧债危机今年将逐渐缓解
　　证券时报记者 徐欢
　　野村证券欧洲区首席经济学家Peter Westaway日前表示，欧债危机将在2011年逐渐缓解，未来欧元债券可能会成为欧洲非主流国家最主要的融资机制。
　　近期，欧债危机有缓解的迹象。欧盟和欧洲央行日前相继发布声明称，应扩大欧洲金融稳定工具的范围和能力。据悉，欧盟委员会外泄的一份文件已透露关于 2013年后欧洲稳定机制一些激进计划的细节，其中重要的建议包括降低欧洲金融稳定工具的贷款利率、提高其总贷款能力以及促进欧洲金融稳定工具购买政府债券。另外，国际投资者开始将目光瞄准欧元区非主流国家，除了中国计划投资西班牙债券外，上周日本财长也表示计划购买20%的欧洲金融稳定工具(EFSF)发行的欧元债券。
　　Peter Westaway表示，虽然欧债危机不会在短期内消除，但今年将逐渐缓解。他表示，如果欧洲稳定机制建立自己的基础资金(一部分来自欧洲金融稳定工具的现金储备，一部分将来自对欧元区银行的一次性征税)，欧盟国家将免受单个成员国评级下调风险的影响。
　　Peter Westaway还认为，未来欧元债券可能最终会成为欧洲非主流国家最主要的融资机制，但在中短期内不会实现财政联盟。对于近期市场对葡萄牙主权危机危机的担忧，他认为，相较非主流国家，葡萄牙的财政前景相对良好。他指出，葡萄牙经济的核心问题既不是公共债务问题，也不是脆弱的银行业问题，而是其生产率长期处于较低水平——葡萄牙的低生产率问题开始于10年前，而宏观经济的失衡问题则积累了10多年，要扭转这一局面将是一个漫长的过程。
　　Peter Westaway预测，葡萄牙最终会接受欧盟以及国际货币基金组织的救助计划。

