标普：美国财政状况远胜于日本
　　国际评级机构标准普尔(Standard & Poor's)主权评级委员会主席兼执行董事John Chambers周四(1月27日)在接受媒体采访时表示，美国的财政强度及货币地位较日本要强得多。
　　标普周四下调了日本的长期债务评级，并称日本政府的负债率已经在其所评估的国家中达到最高，而预计这一水平还将继续升高，并在2020年代才会达到峰值，因而将日本的长期主权评级自AA下调至AA-，前景展望为稳定。
　　批评家们开始质疑美国是否最终会因为赤字的不断攀升而遭遇评级下调，Chambers称，美国主权债务评级展望为稳定，而评级展望覆盖6至24个月的时间。
　　Chambers表示，目前享有"AAA"主权评级的美国与日本相比拥有许多利好的因素。他在对比美日两国后指出，美国的政府债务水平大幅降低了，美国较日本更愿意削减赤字，同时经济前景也更为乐观。
　　标普预计，2010年日本总体政府债务占国内生产总值(GDP)比例将达115%，而美国则为71%。标普称，总体政府债务包括一国从联邦政府到州级、地方级政府各个等级政府的债务。
　　Chambers表示，除了劳动力及生产力前景改善之外，美元作为世界储备货币之首的地位是利好美国经济的另一个主要原因。尽管他承认非美国居民持有美国国债的比例较高，并存在一定的汇率风险，但是愿意购买美国国债的投资者数量还是比青睐其他国家国债的投资者数量多，这就令美国在为债务融资及维持利率在低位时更为容易。
　　他并称，虽然日本评级遭降可能通过推高国债收益率进而推升该国融资成本，但债务问题蔓延至其他大国的风险较低。
　　Chambers表示，欧盟(EU)许多成员国，特别是葡萄牙和西班牙正在奋力与主权债务问题抗争，同时面临着评级机构下调其评级的可能性。

