欧洲央行总裁候选人韦伯出局 市场大感意外
　　中新网2月10日电 据台湾《经济日报》综合外电报道，消息人士透露，德国央行总裁韦伯(AxelWeber)已被剔除欧洲央行(ECB)总裁的候选人之列，让市场大感意外，欧元兑美元应声下挫。
　　道琼社9日引述欧元区匿名政府官员的话报导，韦伯不再是接替欧洲央行总裁特里谢的头号人选。路透则说，韦伯的候选资格已经不在议程上。
　　特里谢的任期将在今年10月届满，打击通膨立场强硬的韦伯向来被视为呼声最高的接班人。韦伯退出欧洲央行总裁角逐战消息传出后，市场大为震惊，欧元兑美元盘中一度挫跌至1欧元兑1.3611美元。
　　消息人士说，德国央行原先打算发布声明公开韦伯卸任后的去向，但后者否认有此计划。央行官员透露，韦伯曾私下表明无意续任央行总裁一职。
　　道琼稍后引述德国总理发言人赛伯特的话报导，韦伯9日上午曾和总理梅克尔电话密谈，表示将在卸任后接下德意志银行(Deutsche)执行长职务，无意竞逐ECB总裁大位。德国财政部和德意志银行拒绝对此发表评论。53岁的韦伯作风强硬、直说敢言，一直是欧元区的争议性人物。他去年曾公开批评欧洲央行收购负债国家的公债，可能助长通膨，惹恼了法国等欧盟国家。
　　韦伯和ECB唱反调也令欧洲其它政府深信，他坚守政策传统的立场，可能阻碍欧元区国家摆脱金融危机。Scotia银行经济学家尼克松说：“外界一直认为韦伯的大炮言行不适合担任ECB总裁。他会是强硬的领导者，但目前我们需要的是能广纳视听的总裁。”
　　该银行在研究报表示，剔除德国央行意味下届ECB总裁人选可能是温和派。但在通膨压力升温之际，中期内欧元可能失去支撑。
　　经济学家认为，韦伯退出不代表德国将失去ECB总裁宝座，欧洲金融稳定机制(EFSF)执行长雷格林(Klaus Regling)就是另一个德国出线的人选。
　　意大利央行总裁德拉基(Mario Draghi)原先被视为韦伯的头号劲敌。其它被点名的还包括芬兰央行总裁利凯南(Erk-ki Liikanen)和奥地利央行总裁诺沃特尼(Ewald Nowotny)等。

