澳洲联储2月加息无望 下半年好戏值得期待 
　　虽然大多数经济学家都认为澳洲联储(RBA)料在2月会议上“按兵不动”，但也有经济学家提出，出于对灾后重建工作将大幅刺激通胀压力的考虑，澳洲联储下半年的加息步伐或将超出人们预期。
　　近日，澳大利亚东部暴发半个多世纪以来最严重的洪灾。澳大利亚总理吉拉德对此表示，洪水造成的经济损失估计超过130亿澳元，而重建资金估计将高达200亿澳元。
　　考虑到洪灾给经济带来的重大影响，经济学家纷纷表示，在2月的议息会议上决定是否恢复加息时，澳洲联储(RBA)很可能着重考虑昆士兰州洪水肆虐给经济带来的影响。澳洲联储此前采取的加息行动已推动澳元汇率创下纪录新高。
　　汇丰控股(HSBC Holdings Plc)驻悉尼首席经济学家Paul Bloxham表示，昆士兰州普降暴雨严重冲击了矿业、农业等重要的出口产业，现在看来，澳洲联储2月加息已经不具可能性。
　　美国投资银行摩根大通(JPMorgan Chase　＆　Co。，　JPM)也预计，考虑到洪水对经济造成的影响，澳洲联储将在2月会议上维持利率在4.75%不变。
　　摩根大通经济学家Helen Kevans称，通货膨胀数据将反映洪水对澳大利亚经济增长产生的影响，预计澳洲联储将维持利率不变。
　　澳大利亚将于1月25日公布2010年第四季度通胀数据，距离澳洲联储2月议息会议仅一周。
　　澳大利亚30天期银行间债券期货价格也显示，澳洲联储2月加息的概率由此前的接近10%已经降至近3%。
　　除了加息预期的改变，各大机构也下调了对澳洲经济增长的预估。
　　鉴于洪灾带来的巨大影响，澳新银行(ANZ BANK)近日修改了对该国经济的预期，称洪水将使得澳大利亚第一季度国内生产总值(GDP)萎缩逾1%，是两年来首次出现下滑。
　　澳大利亚是多个大宗商品的主要出口国，其中铁矿石、煤炭是全球贸易中的主要供应方。此次洪灾对多个产品出口造成严重影响，使得相关价格大幅飙升。
　　澳新银行宏观经济负责人Katie Dean认为，洪灾还将推迟澳联储加息的时间，预计将会是今年下半年。
　　澳大利亚国民银行(National Australia Bank)本月初表示，经济学家称，澳大利亚第四季度国内生产总值将会受到洪灾损害，以矿业为主导的昆士兰州正遭遇洪水肆虐。
　　虽然澳大利亚联邦政府和昆士兰州政府持续开展救援工作、应对洪涝灾害，但NAB经济学家表示，洪灾将对澳大利亚第四季度GDP产生0.1%的负面影响。NAB预计，澳大利亚四季度GDP将增长0.5%。
　　不过，花旗集团(Citigroup)经济学家Josh Williamson周五(1月21日)称，虽然近期澳洲联储加息无望，但澳大利亚近期洪灾的影响可能会增加今后较长一段时间加息的可能性。
　　Williamson称，鉴于矿业和能源领域的庞大投资开支预期，以及闲置经济产能有限，灾后重建将增加通胀压力。若这种压力不能得到妥善处置，国债收益率将上升，在这种情况下，收紧货币政策的可能性将加大，同时未来通货膨胀预期也会升温。

