美元看到一丝希望 2011美国经济怎么走
　　摘要：美国楼市和就业数据靓丽，暗示美国经济正在改善，美国经济两大软肋正在复苏，令美元看到一丝希望，美元指数强势登上79关口。然而，2011年的美国经济将会怎么走？美国住房市场或仍徘徊在低谷，失业率或仍居高不下，消费者信心也将受挫。
　　汇通网1月21日讯——周四(20日)公布的美国楼市和就业数据靓丽，暗示美国经济正在改善，两组数据带动美元指数发起两波攻势，美元指数强势登上79关口。美元指数曾高见79.17，远脱离于周三所及低位78.30。美国经济两大软肋正在复苏，令美元看到一丝希望。然而，2011年的美国经济将会怎么走？美国住房市场或仍徘徊在低谷，失业率仍居高不下，消费者信心是否也将继续受挫？
　　市场担忧中国将试图以升息来遏制经济过快增长，引发澳元及纽元大跌，也提振了美元。受到通膨保值国债标售惨淡的进一步推助，美国国债收益率的大幅攀升，同样也支撑了美元走势。近几周美元兑主要货币表现挣扎，一些人士认为这波跌势，加上美国经济增长转强的迹象，可能会引发美元短期上升。
　　美国去年12月房屋再销售增幅高于预期，上周初请失业金人数创近一年来最大降幅，表明两大经济软肋正在复苏，这给了投资者一个削减美元空头仓位的理由。而失业率居高不下及楼市受压仍是美国经济强劲复苏的重大障碍。
　　其它报告也提供了让人们乐观的理由，其中美国大西洋沿岸中部地区的制造业活动表现良好，一项领先指标也优于分析师预期。周四公布的乐观数据重燃人们对于2011年经济表现将超越去年的希望，经济增长尚未强劲到能明显拉低高达9.4%失业率的程度。
　　GTF Forex研究部门主管Kathy Lien表示：“今日公布的报告中大多数都表现很好。对于质疑美国经济复苏的人来讲，这些数据应该能缓解忧虑。数据显示美国经济正在正轨上前进，投资者纷纷买入美元，希望这一局势能够继续维持。”
　　澳洲联邦银行(CBA)的策略师Joseph Capurso表示：“整体来看，美国大部分经济数据正行进在正确的方向上，这也正帮助美债收益率走高，且推动美元上涨。”
　　野村10国集团外汇策略全球主管Jens Nordvig表示：“我们终于看到经济有所增长，我们至少需要开始思考，美联储将在何时宣布收紧政策，尽管这不会太快发生。”他认为，从美元兑日元、澳元、加元和英镑等一篮子货币中赚钱是有可能的。
　　然而，某日本大型银行交易员周五(21日)表示，美元/日元可能在82.60-83.30区间内窄幅震荡，在当前的市场状况下，美元/日元很难走出趋势。他指出，投资者希望能够利用美国周四发布的远高于预期的房价数据，就业数据及美国国债不佳的发售结果将该汇价推高，但日本出口商的卖单阻碍美元/日元在83.10-83.30附近进一步上涨。
　　2011的美国经济怎么走？
　　2011的美国经济将会如何呢？如果只是就大型企业和华尔街而言，形势是乐观积极的。但如果考虑到美国民众，形势就远远谈不上好了。美国的两种经济形势——宏观货币经济和微观上的普通工薪家庭经济——会继续分道扬镳。随着股票市场的走好，企业利润将会持续增加。但典型工资却不会有丝毫变化，失业率还会是很高，长期无工作人数继续增加，房价仍将停滞不前，消费者信心也将受挫。
　　因美国大型企业越来越少依靠美国的销售额和美国工人盈利，企业的利润和工人的工作之间所存在的巨大差距也很有可能会继续。这些企业的巨额利润来自两个方面：1.中国、印度和其他迅速崛起的国家带来的增长的销售额；2.在美国减少的工资总额。
　　美国住房市场最糟糕的时期可能已经过去，但仍徘徊在低谷，2011年住房市场状况料不会有显著改善，因房屋建造商们状况窘迫，同时新建住房面临价格较便宜的止赎房的竞争。住房市场的崩溃以及随之出现的抵押贷款危机是美国陷入衰退的主要推动因素，在过去的14个季度中，住房建造领域有12个季度对美国国内生产总值增长率构成拖累。美国联邦政府试图为住房市场提供帮助，推出了两项购房者税收优惠举措，这暂时提振了房屋销售。
　　鉴于美国政府可能不会再提供新的帮助，住房市场目前须自主沉浮。住房市场前景在很大程度上将取决于就业和工资增长状况。劳动力市场走强能令更多家庭负担得起买房支出，同时年轻人外出就业和独立生活能推动更多家庭形成。但今年住房市场不太可能出现大的改观。房屋建造商们状况窘迫，同时新建住房面临价格较便宜的止赎房的竞争，而且这些止赎房并非都是旧屋。
　　美国2011年经济前景值得期待，股市有望上涨，政府可能推出更多财政刺激举措，同时企业可能最终投资购买新设备，但住房市场状况不会有显著改善。
　　据国际知名财经媒体周三(19日)公布的调查显示，近期证据表明美国经济复苏可能获得动能，这促使分析师上调对美国经济增长速度的预估。对约80名分析师的访查显示，美国2011年国内生产总值(GDP)增长年率料为3.0%，高于12月调查的增长2.7%和11月调查的增长2.3%。
　　分析师同时大幅调升对美国2011年第一季和第二季的经济增长预估，均上调至3.2%，12月调查结果分别为2.7%和2.8%。高盛分析师Andrew Tilton表示：“上调预估是因为数据好转，2011年财政刺激高于预期，特别是没有预料到的薪资税下调，而且分析显示家庭现在增加储蓄。”
　　然而，美国失业仍相当高，且这种状况料将持续。本月稍早公布的12月非农就业数据显示，就业增幅远低于预期。Action Economics全球固定收益分析执行董事Kim Rupert表示：“尽管近期数据低于预估，但这并未严重影响2011年增长将改善的预期。”
　　调查预估中值显示，今年第四季失业率料将回落至9.0%，随后在2012年第一季跌至8.9%。今年全年美国失业率平均料为9.3%。多数分析师认为，美国个别州财政状况疲弱对其GDP前景仅有温和风险。

