全球经济尚存三大悬疑
　　一年一度的世界经济论坛年会日前在瑞士达沃斯落下帷幕。共有2500多名各界精英与会，其中半数以上来自经贸领域。纵观今年年会，经济复苏、欧元危机和多哈回合谈判等问题备受关注。
　　主要威胁何在
　　年会开始前一天，国际知名会计师事务所普华永道公布的一份调查报告显示，与一年前相比，全球商界领袖们对于经济前景变得更加乐观，信心已经恢复到接近经济危机前的水平。
　　复苏仍将继续，全球经济暂无二次探底之虞，但威胁增长的风险依然存在，这是此次达沃斯年会与会者们的普遍看法。
　　新兴经济体和发达经济体的两极分化是当前全球经济复苏的一个基本特点，它导致全球力量平衡加速向新兴经济体倾斜。以中国为代表的新兴经济体前景仍被普遍看好。普华永道的调查显示，中国被全球商界领袖们视为拉动未来增长最重要的经济体。发达经济体虽有一定起色，但由于经济中深层次的问题未得到彻底解决，仍不能说危险已经解除。
　　欧元区主权债务危机仍有可能蔓延、美国失业高企且财政状况堪忧、全球大宗商品价格上涨、新兴经济体通胀压力加剧和全球经济失衡重新抬头将是全球经济面临的主要威胁。
　　欧元会崩溃吗
　　达沃斯年会期间，欧洲地区的主权债务危机以及欧元的未来走势，也是广受关注的话题。
　　法国、德国和英国等主要欧洲国家的领导人纷纷站出来力挺欧元，并为债务问题寻求出路。法国总统萨科齐说，如果欧元消失，后果将是灾难性的。他说，不论是德国总理默克尔还是他本人，永远都不会放弃欧元，因为欧元象征着欧洲。
　　他警告国际金融炒家，欧盟国家将从结构上“捍卫”欧元，对欧元进行投机炒作可能让他们血本无归。
　　英国首相卡梅伦则更多表达了削减债务、根除问题的意愿。他说：“我们的首要任务是消除巨额主权债务的阴影，这将会非常困难，但我们必须坚持到底。”
　　在一场名为“欧元搁浅”的讨论中，欧洲中央银行行长让-克洛德·特里谢也呼吁欧盟从这场危机中汲取教训，改善经济治理。
　　多哈回合谈判会成功吗
　　2011年是多哈回合谈判的第十个年头。2010年11月，主要经济体领导人在二十国集团首尔峰会和亚太经合组织领导人会晤期间表达了结束多哈回合谈判的决心，并认同2011年为完成谈判的最佳“机会之窗”。
　　世贸组织总干事拉米在年会期间警告说，如果谈判失败，那么现有的全球贸易体系将会受到冲击。
　　为了抓住这个“机会之窗”，主要经济体纷纷借助达沃斯年会这个平台，就多哈回合谈判有关问题进行多边或双边接触。
　　虽然几乎所有世贸组织成员都希望谈判在2011年取得突破，但发展中国家和发达国家在农业、非农市场准入以及服务贸易等诸多领域仍存在巨大分歧。这种情况下，除非主要经济体领导人强力介入，否则谈判各方很难在短期内达成一致。
　　令人感到庆幸的是，经过一番争论，世贸组织主要成员终于在今年的小型部长级会议上就谈判日程达成了一致。根据与会贸易部长们商定的时间表，世贸组织各成员应在今年4月完成所有谈判领域的谈判案文，并在今年7月达成一揽子框架协议，相关法律案文应在年内完成。
　　能否按照这份日程完成接下来的巨量工作，将直接决定谈判能否在今年取得成功。

