美元能否更上一层楼 关注美联储会议纪要
　　摘要：美元相对欧元展开了一轮反弹行情，目前市场焦点转向了凌晨公布的美联储会议纪要。
　　汇通网2月16日讯——由于近期发布的美国经济数据强于预期，再加上欧洲央行掌门人选悬而未决，美元相对欧元展开了一轮反弹行情。目前市场焦点转向了周四(17日)凌晨公布的美联储会议纪要，1月失业率已经明显好转，投资人期待看到美联储对经济前景措辞的改善，也希望能因此削减第二轮量化宽松实施的规模。
　　最近，德国总理默克尔、德国财长朔伊布勒以及几乎整个美国共和党纷纷指责美联储的第二轮量化宽松政策，中国也传来了许多反对的呼声，他们称该政策将使美元崩溃，并引发通胀。不过，在这一片反对声中，欧元仍然下跌了。
　　CMC Markets公司的策略师阿什拉夫·莱迪在致客户的邮件中写道：“正如上周费城联储的调查所显示的那样，良好的美国经济数据……有助于美元走强，因此，在第二轮量化宽松中，可能无需购买高达6000亿美元的美国国债。”
　　量化宽松政策是联储解决零利率下限(即利率不能低于零)问题的一个工具。换句话说，在利率非常低的情况下，联储官员们需要通过另一种方式来创造出利率降低对经济的影响。
　　某种程度上而言，这是一种骗术。尽管有了定量宽松政策，人们可能仍倾向于紧握手中的现金。联储鼓励人们消费的最佳途径是，让他们担忧通货膨胀。
　　现金贬值将鼓励人们花钱购买商品和资产，用来对冲不断上涨的物价。
　　但这样做有一个问题。在过去的30年中，联储已经在保持物价稳定的能力和意愿方面树立了公信力。但鼓励持币的人们进行消费的最好办法是，让他们认为联储不再愿意或已没有能力维持物价稳定，抑或让他们认为联储将把通货膨胀率保持在远高于此前所能容忍的水平，且通胀率甚至还可能节节高升。
　　除联储外，没有人担心通货紧缩。通货紧缩风险在普通民众的脑中已经荡然无存，取而代之的是对通胀的担忧。
　　这种担忧促使投资者大量买入风险更高的资产。Hussman Funds的John Hussman表示，股市又回到了资产泡沫状态，尽管还没有像技术和通信泡沫那么极端。目前高收益率公司债的价格可以与金融危机之前借贷热潮达到顶峰时的价格比肩。与此同时，就一些杠杆贷款而言，贷款提供者甚至愿意接受较2007年的时候还要宽松的条件。
　　鉴于收益率比零利率高不了多少，大批投资者还买入了毫无收益率可言的资产：包括贵金属在内的大宗商品。
　　如果投资者认为联储在提高利率方面将落后于通货膨胀上升的速度，或者认为联储在试图通过引发通货膨胀来减轻巨额债务，他们将进一步推高资产价格。但是，他们应该也会抛售长期固定收益资产。也就是说，长期债券收益率应当会进一步走高。
　　事实已然如此。联储对此的辩解是，未来经济增长将回到正常水平应该意味著债券收益率也回到正常水平，而目前的债券收益率只是在金融危机引发的通货紧缩担忧结束后回归正常。
　　但这还有两个问题。负债累累的经济体的债券收益率走高，意味著未来的经济增长将放缓，因为借贷者将把更多收入用于偿还贷款。
　　联储玩弄的骗术在于：投资者现在相信，联储不会允许通货紧缩；当联储表示不会允许通胀恶化时，投资者也会相信。债券收益率目前处在一个不错的水平。但是，随著通胀预期失去控制，将出现短期内通胀率继续上升及通胀推升工资需求的迹象，这些都将进一步推高债券收益率。
　　欧债顽疾难治
　　近期葡萄牙债券收益率不断上升，人们担心葡萄牙很快也将成为下一个援助对象，因此欧元出现了下跌。
　　对葡萄牙的援助并不会让欧盟倾家荡产，不过观察人士们更担心的是西班牙，西班牙比葡萄牙大得多，西班牙蹒跚的国民经济占到了欧元区经济产出的十分之一，人们担心西班牙将成为下一个向欧盟伸手要钱的国家。默克尔和其他领导人主张，纳税人不应该为所有这些债务买单，不过，试图让债券持有人承担相应损失的努力收效甚微。
　　德国财长朔伊布勒曾表示，欧盟对爱尔兰的援助，导致欧元的命运“岌岌可危”。因此有些观察人士认为，有迹象表明欧元的抛售只是刚刚开始。
　　Capital Economics的约翰·希金斯写道：伯克南抛售美元的政策看来已经开始步入正轨，这使投资者有更多的时间来思考德国在支持欧元这一问题上的不确定角色；思考在世界经济前景尚不明朗的情况下，从现在开始到年末的这段时间里，他们究竟愿意承担多少风险。
　　“我们认为，随着投资者对风险的热情逐渐消退，欧元将逐渐下跌。”希金斯在周二致客户的邮件中写道，“这不仅是由于人们对欧元区财政危机本身的担忧正在增长，更是由于美联储采取的额外货币刺激政策对资产价格的推动力也将消退——如果说到现在为止它还没有消退的话。”

