风险事件接踵而至 英镑本周很忐忑
　　英镑本周将迎接众多风险事件，其中包括英国的几大重要经济数据、英国央行的1月会议纪要，以及英国央行行长金恩的讲话。同时，英镑也将面临来自美联储(FED)议息会议的考验。
　　在众多风险事件来袭之前，英镑／美元周二(1月25日)欧市早盘维持回落态势，刚刚触及1.5947的日内新低，汇价亚市早前一度快速上扬，触及日内新高1.6017。分析师表示，汇价上方关注1.5985－1.6010阻力区域，若突破该区域，目标1.6100，更强目标1.6290，若无法突破，仍将进一步回调，目标指向1.5660。但只要汇价位于1.5835上方，仍不改整体上涨趋势。
　　◎　GDP与公共财政数据重磅来袭 看英镑如何接招
　　目前市场焦点已经集中在英国第四季度GDP以及12月的公共财政数据，数据可能对英镑走势造成明显波动。好于预期的数据有可能会推动汇价再次反弹，疲软的数据则有可能加重下行压力。
　　周二(1月25日)公布的调查显示，英国2010年第四季度国内生产总值(GDP)增长或将放缓，因卡梅伦(David Cameron)政府实施财政紧缩措施，令经济脆弱的复苏势头再度受挫。
　　33位经济学家的预测中值显示，英国去年第四季度GDP年化季率初值或将增长0.5%，第三季度增长0.7%。预测区间为增长0.2%至增长0.7%。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)驻伦敦经济学家Alan Clarke称，英国央行正面临非常困难的处境。英国经济正遭受高通胀的肆虐，但是英国央行难以在短期内加息。因为一旦提高基准利率，英国经济较遭受加息和紧缩财政的双重打击，来之不易的经济复苏或因此彻底断送。
　　而公共财政数据同样惹人关注，因为英国11月份公共部门借款额创历史新高，从而将使外界对该国本财年公共财政状况表面上的改善发出真正的质疑。
　　英国国家统计局(Office of National Statistics)公布，公共部门11月份净借款233亿英镑，上年同期为174亿英镑；而税收仅较上年同期增加3.1%，为2009年12月以来最低水平。11月净借款额远远超过了经济学家所预计的168亿英镑，也高于2009年12月份211亿英镑的前历史最高单月水平。英国于1993年开始编制公共部门月度借款额数据。
　　英国四季度GDP数据和12月公共财政数据都将于北京时间周二17：30公布。
　　◎　森泰斯强硬态度不改 三足鼎立仍将继续
　　英国央行(BOE)将于周三公布1月12－13日货币政策委员会(MPC)会议记录。有媒体上周五公布调查显示，英国12月份通胀率的大幅上升令投资者对英国央行或提早升息的预期升温，因此，英国央行货币政策委员会(MPC)的货币会议纪要将成为投资者的主要焦点之一。
　　在12月份的英国央行货币政策会议上，央行内部再度呈现三派观点，货币政策委员会委员普森(Adam Posen)投票支持将量化宽松政策的规模增加500亿英镑，而另一位委员森泰斯(Andrew Sentance)则呼吁升息25个基点至0.75%。
　　一些经济学家预期此次英国央行货币政策会议不会发生大的变动，但有经济学家预期普森将会改变观点。
　　瑞银集团(UBS)表示：“我们预计普森将会转变立场，货币政策委员会可能会以9：0的结果一致决定维持量化宽松政策规模不变，但对利率政策的投票可能仍然是8：1。
　　而英国央行(BOE)货币政策委员会(MPC)委员森泰斯(Andrew Sentance)周一(1月24日)更是明确表示，英国央行只有升息才能维持其维护通胀目标的信誉。
　　森泰斯是货币政策委员会的鹰派人物之一，自2010年1月以来的历次会议货币政策会议中，他都投票支持升息。森泰斯的这些言论暗示他已在1月的会议上再次投票支持升息。
　　森泰斯指出，可以明确的看到，全球通胀压力、持续的汇率下滑以及英国国内需求合理的、健康的增长都是通胀率持续位于目标水平上方的原因，因此目前来说升息的时机已经到来。
　　森泰斯表示，英国央行未能采取实质性的措施来应对超过目标的通胀率，这增加了通胀目标失去可信度的风险，同时也可能使市场失去对货币政策委员会承诺的信任。
　　森泰斯指出，全球经济在过去的18个月里发生了显著的变化，经济从衰退走向了复苏，所面临的风险从通缩转向了通胀，英国央行应准备好调整政策来适应全球经济的此种变动。
　　英国国家统计局(ONS)近期公布的数据显示，英国12月通胀率年率为3.7%，超出了英国央行2%的通胀目标。英国通胀率自2010年年初以来一直位于2.0%上方。
　　同时，英国央行行长金恩也将于北京时间周三凌晨在英国知名财会认证机构ICAEW／CIMA联合举办的晚宴上发表重要讲话，投资者也将重点关注金恩将对近期通胀发表的讲话。

