埃及央行入市干预汇率  瑞银称埃及镑或贬值20％
　　埃及中央银行8日宣布已入市干预汇率，以提振本国货币埃及镑。这是埃及央行自埃及政局陷入动荡以来首次干预汇市。
　　埃及自1月25日起发生反政府示威活动，外国投资者纷纷撤资，金融市场大幅震荡，埃及镑对美元比价持续下跌。2月6日早盘，埃及镑对美元比价一度跌至六年新低，至5.96比1，最终小幅回升1.4%，收于5.876比1。
　　埃及中央银行副行长希沙姆·拉米兹当天通过电话承认了干预市场，但拒绝透露细节。一位不愿公开姓名的交易商说，估计央行此次干预汇市动用的资金量介于10亿至16亿美元之间。
　　市场人士认为，埃及央行干预汇市一方面旨在震慑投机者，另一方面为股市下周重新开放恢复市场信心，因为埃及镑走势对于决定股市所受影响程度将起关键作用。受政局动荡影响，开罗股市于1月27日收盘后关闭，计划于2月13日重新开放。
　　对于埃及镑未来走势，拉米兹多次表示，对央行外汇储备实力有信心，认为埃及镑不会剧烈贬值。市场人士也认为，埃及拥有360亿美元外汇储备，且金融危机前银行流动性较高，这都使得埃及具有一定应对市场动荡的资本。
　　另一方面，瑞士银行分析师在一份文件中说，尽管埃及央行持有可观外汇储备，但如果示威活动持续一到三个月，埃及镑将受多方因素影响，“如果埃及镑下月贬值20%至25%，我们不会感到惊讶”。(据新华社)
欢迎发表评论  我要评论

