欧元强势谁来撼动 本周非农或有定夺
　　摘要：中东紧张局势持续升温，市场人心惶惶，欧元还能不能延续强劲升势呢？
　　汇通网2月1日讯——中东紧张局势持续升温，市场人心惶惶，欧元还能不能延续强劲升势呢？
　　数据研究机构Gain Capital observes观察员Kathleen Brook最新调查却发现，欧元和避险情绪的负相关性在近几个月出现了“惊人”逆转。
　　一般而言，作为高风险货币，若市场避险情绪占主导地位，欧元则将受打压而下挫。
　　周一VIX市场恐慌情绪指数重返20上方，这是自去年12月来首次，表明投资者寻求安全资产的愿望很高。
　　无可厚非，标普500与VIX保持着-0.839的高度负相关性，说明市场恐慌情绪越强，股市下跌风险越大。
　　但有趣的是，欧元/美元和VIX的负相关性只有-0.367，甚至还强于传统避险资产的日元和美债(分别为-0.409和-0.413)
　　这张图表统计时间跨度为12个月，换而言之，在过去一年中，当市场避险情绪高涨时，欧元成了投资者的避风港湾。
　　为何会如此？欧元的基本面并不健康，欧债危机也没有完全解决，并且隐患重重；从另一方面考量，就只能说是美元比欧元更“烂”。
　　美国经济面上虽然在持续复苏，但增速令人失望，因不足以促使就业市场得到明显改善，房地产部门也仍低迷。此外，通货膨胀方面，虽然商品价格走高，但长期通货膨胀预期稳定，基本通货膨胀趋势仍向下；就业方面，失业率仍然居高不下，企业仍不愿意增加雇员。
　　因此综观以上美国短期内应该不会升息，再加上欧洲央行可能升息抑制通胀将使货币进一步走强，美元持续走贬的机会仍然很高。
　　美元指数目前技术面上仍然呈现一路下杀的情况，按照目前的情况来看，有机会挑战前波低点75.9区间。
　　本周最重要的数据为美国非农就业报告，但2月初的大量经济数据同样可能引发美元大幅波动。根据之前的经验，美元的大型反转常常始自下半周的反弹。
　　非农就业报告将在周五揭晓，万众瞩目，美元大幅波动将在意料之中。不过，非农之前，前戏众多：个人收入支出、ISM制造业指数、ADP就业人数变化、初请失业金人数、ISM服务业指数，它们同样可能引发美元大幅波动。市场预计2011年首月美国就业人数增长趋缓，失业率可能略微上升。
　　59位经济学家的预测中值显示，美国1月非农就业人数或增加14万人，2010年12月增加10.3万人。但是美国1月失业率或由9.4%上升至9.5%。若果真如此，则将是美国失业率连续第21个月超过9%，为该数据处于高位的最长纪录。
　　近期的美联储利率决议显示，美联储仍对疲软的就业增长感到担忧，并且这种担忧将影响美联储是否坚持实行极度宽松的货币政策。因此，市场将重点关注1月份的就业情况是否疲软，若美联储的担忧得到证实，美元恐将继续受到量化宽松以及极低利率的打压。
　　欧元在1月份的大部分时间里走强，但欧债问题并没有出现实质性改善，市场自11月以来的卖压出现缓解为欧元提供了支持。所谓的投资者对欧元区信心改善只不过是因为欧盟官员开放性地讨论了提高欧洲稳定基金、降低援助资金利率等建议，欧盟内部就这些建议达成一致的可能性非常低。而某些国家对扩大援助规模、发现欧盟债券等建议持强硬的反对立场。
　　本周三欧盟官员将再次开会讨论更具体的建议，但是没有人预期能产生什么实质性的结果。另外，同样被安排在周三的一个关键事件是葡萄牙债券拍卖，葡萄牙可能认为这样将降低市场发生恐慌的可能性。在市场对欧元区的怀疑情绪再次浮现的情况下，本次债券拍卖可以被看成对市场信心的又一次考验。

