资本外流通胀高企 新兴市场币值稳定面临考验
　　□本报记者 王辉
　　近期越南盾再次贬值令人不由得联想起1997年亚洲金融危机时一些东南亚国家遭遇国际资本狙击的历史。分析人士表示，资本外流与通胀高企，可能对新兴市场国家货币币值的稳定带来冲击。
　　关注资本动向
　　2月11日，越南央行宣布，将该国货币越南盾贬值9.3%，这是该国在14个月内第四次将越南盾贬值。2011年，部分新兴经济体再次迎来多事之秋。
　　自2008年次贷危机爆发以来，在美元套利交易和新兴国家经济增长较为健康的预期下，国际资本持续流入新兴市场。这一趋势近几个月已发生显著变化。自2010年年底以来，伴随着一些唱空新兴市场的声音不断涌出，部分国际资本开始流出新兴市场。据美国新兴市场投资基金研究公司(EPFR)2月11日披露的数据，在截至2月9日的当周，EPFR追踪的新兴市场股票型基金录得约30亿美元的资金净流出，而发达市场股票型基金已连续第六周吸引资金流入。
　　新加坡华侨银行外汇分析师谢栋铭指出，近期新兴经济体出现资金外流现象，值得投资者警惕，跨国资本流动状况未来值得继续关注，一些国家的经济基本面与币值稳定可能面临考验。
　　币值稳定受影响
　　对于越南盾贬值9.3%，此间观察人士普遍指出，越南央行此举主要是为应对本国持续出现的贸易逆差和国内高企的通胀压力。而对于当前绝大多数新兴国家而言，高通胀压力与实体经济陷入滞胀的风险，仍然可能带来资本外流的风险，并由此削弱本国货币币值稳定的基础。
　　兴业银行经济学家鲁政委在接受中国证券报记者采访时表示，近期备受全球投资者关注的资本流出部分新兴市场的现象，背后主要原因仍在于国际资本对于新兴市场经济前景出现分歧。不过，大规模的资本出逃现在还没有发生，投资者在冷静面对的同时，未来也需要进一步关注可能出现的风险。对于中国而言，近几个月的FDI及外汇占款等数据并没有显示出任何资本外流迹象。
　　鲁政委还指出，类似越南盾再度大幅贬值的状况不值得市场过分夸大，越南盾的汇率近两年来一直不甚稳定，该国货币的走贬，并不代表新兴市场整体面临本国货币贬值的压力。不过，全球新一轮的通胀仍可能对一些国家的经济和币值带来考验。
　　分析人士表示，2011年以来，由大宗农产品强劲上扬引发的新一轮通胀压力，正对新兴国家产生新的冲击。

