全球外储多元化趋势延续 美元霸主地位仍稳固 
　　有分析师指出，全球各国央行的外汇储备将维持上升态势，且外储多元化趋势仍在延续。不过，这并不表明美元的霸主货币地位受到质疑，美元依然是最受各国青睐的储备货币。
　　因全球经济失衡日渐加剧、跨境投资持续增加，许多国家的储备资产都急剧增加，资产管理的重要性近年来表现的尤为突出。美元贬值迫使许多不希望本币升值的国家大量买入美元，导致其美元外汇储备进一步增加。
　　截至去年年底，　全球外汇储备总量达10万亿美元，比2009年年底高出将近2万亿美元。Ashmore Investment Management　驻伦敦的公共部门投资顾问Ousmene Mandeng预计，鉴于全球经济失衡问题短期内毫无解决迹象，到今年年底，外汇储备规模可能增加至11万亿美元。
　　国际货币基金组织(IMF)最新数据显示，在去年第三季度前，美元占央行储备资产的比例仍高达60%。央行对欧元的资产配置比例仍保持在27%左右，但外储管理者对于日元似乎更为看好。上世纪70年代曾经最受欢迎的储备货币英镑目前所占比例只有4%。
　　数据还表明，增幅令人感到意外的是一些规模较小的国家货币，主要以澳元、加元、瑞典克朗、丹麦克朗、马来西亚林吉特、韩元为主，这些货币所占比例总和达到4%。
　　分析师表示，增持欧元计价资产的趋势很可能再度出现，但除非欧元区的财政整固步伐快于预期，否则各国央行对欧元的兴趣可能较为有限。只有在一种情况下外汇储备管理机构才会大幅增持欧元，那就是当他们确信欧债危机已经过去。
　　德国商业银行(Commerzbank A。G。)驻法兰克福的高级外汇策略师Lutz Karpowitz表示，因为欧洲金融稳定工具(EFSF)发行的债券创造了一个新市场，而且欧元区的财政整顿也取得进展，欧元处境可能会改善。
　　2010年11月，中国一反此前连续4个月增持操作，减持112亿美元美国国债。与此同时，中国在近几月加大了对日本、韩国国债的投资。专家表示，短期内，美元仍是中国外汇储备主要部分，国际关系等政治性因素也将影响中国资金在国际资本市场上的投资方向。
　　美国财政部1月18日公布的最新国际资本流动报告(TIC)显示，2010年11月，中国减持了112亿美元美国国债。至此，中国持有美国国债余额为 8956亿美元，仍为美国国债最大持有国。而去年，12月，中国对韩国国债的净投资量新增4250亿韩元，全年对韩国国债净投资量共计达4.697万亿韩元，且每月都为净投资。
　　另据外媒报道，去年10月，中国净买入了2625亿日元的日本资产，此前8、9月为分别净抛售了2.018万亿日元和7692亿日元的资产。
　　分析人士表示，月度的增持或减持主要地反映一种短期的正常市场交易行为，中国外汇储备结构在较长时期内还会以美元资产占绝大比例。
　　兴业银行资深经济学家鲁政委近日表示，美国汇率与国债收益率的变化，都会影响到中国是增持或是减持美国国债，目前还无法看出长期趋势。
　　鲁政委表示，美国经济目前总体上呈现为复苏态势，加上美元可自由兑换、具有最好的流动性等因素，从资产组合来看，美元资产仍未有更优质的替代品。除非出现美元汇率大幅下跌或战争等重大状况，否则中国监管层应会总体上维持现有的外汇储备结构不变。
　　由于各国央行对回报率的要求更高，今后几个月，央行可能会选择把一些资产配置到小货币或新兴市场货币。但在流动性偏低、基础资产缺乏的情况下，央行对新兴市场的投资受到局限。
　　瑞银集团(UBS)的全球资产配置策略师Sunil Kapadia表示，主权财富基金对新兴市场资产的兴趣会与日俱增，既有提高回报率的需要，也是为了实现资产的多元化配置。很明显，一些主权投资机构已经开始投资非洲和拉美等边远市场的实物资产。
　　不过分析师指出，即使一切都发展的很好，一旦出现危机，新型市场流动性会很快枯竭，因为在危机发生后主权财富管理机构可能急于出售资产，流动性不足将是个大问题。因此，不管各国央行将来打算增加的储备货币是大如欧元，还是小如韩元，具有极高流动性的美元及美元资产市场仍将是他们的首选。
　　德国商业银行的Karpowitz认为，即使澳元储备最近激增，也可能只是象征性的，不具有实际意义，因为所有国家央行都认为最让人担心的外汇储备问题就是流动性。
　　中国央行(PBOC)副行长、国家外汇管理局局长易纲近日发表的署名文章坦承，大规模外汇储备经营不仅受市场容量约束，也受制于东道国的态度，大规模外汇储备资产摆布面临着越来越大的挑战。
　　中投公司副总经理、首席风险官汪建熙近日也表示，一个资产类别，不光有信用风险和市场风险，还包括流动性风险。而美债市场则是世界上最大的债券市场，流动性最好。“美元可能会有一些贬值，但是哪个货币拿着心里踏实？相比较而言还是美元最踏实。”
　　不过，也有知名机构从长期角度出发，认为美元国际储备货币的地位最终将会丢失。
　　高盛资产管理公司(Goldman Sachs Asset Management)董事长奥尼尔(Jim O'Neill)在今年1月初曾撰文称，2027年中国经济规模将超过美国，成为全球第一大经济体，而到2036年，美元将不再是主要储备货币。
　　奥尼尔说道：“未来25年金融体系很可能会出现重大变化，美元的主导地位将变得不那么重要。可以预见，我们可能会放弃浮动汇率制度，作为‘金砖四国’，尤其是中国，与许多西方国家一样，对今天的汇率制度感到不满。”

