美国经济增长动能仍在增强 拭目以待GDP表现
　　摘要：美国周四出炉的楼市和工业数据显示，12月经济增长动能仍在增强，但增速不大可能令美联储重新考虑其刺激计划。分析师预计，即将出炉的美国GDP数据将显示，美国经济增长加速，但不足以大幅拉低失业率。
　　汇通网1月28日讯——美国周四(27日)出炉的楼市和工业数据显示，12月经济增长动能仍在增强，但增速不大可能令美联储(FED)重新考虑其刺激计划。
　　分析师表示，预计周五(28日)出炉的美国国内生产总值(GDP)数据将显示，美国经济增长加速，但不足以大幅拉低失业率。
　　全美不动产协会(NAR)周四公布的数据显示，美国12月季调后成屋签约销售指数月率上升2.0%至93.7，高于分析师预估的增长1.0%，显示本月成屋销售将出现增长。商务部报告显示，美国12月扣除运输的耐用品订单增长0.5%，但民用飞机订单下跌近100%，拖累12月整体耐久财订单下滑2.5%。
　　分析师无视初请失业金人数的意外跃升，认为这是由于恶劣天气的影响，而非就业市场的突然倒退。
　　ITG Investment Research驻纽约资深分析师Steve Blitz表示：“基本数据告诉我们，美国经济正在扩张，但扩张速度没有到了导致美联储大吃一惊的地步。”
　　美联储官员周三对经济前景好转表示认可，但称复苏速度仍“不足以令就业市场状况明显改善。”美联储重申了年中前6,000亿美元国债购买计划，从而保持低利率并扶持经济。
　　总体耐用品订单下降令人意外
　　美国总体耐用品订单订单下降令分析师感到意外，他们曾预计订单增长1.5%，得益于波音报告11月飞机订单增加。分析师还预期1月份订单回升。
　　纽约FTN Financial分析师Lindsey Piegza指出：“显然这些近月订单尚未纳入最新数据内，可能1月份数据将反映年底飞机订单增加的因素。”
　　美国政府料将于周五公布，2010年第四季度经济年化季率料增长3.5%，比三季度增速2.6%明显加快。
　　美国经济快速回升的看法，有来自于11月扣除运输的耐用品订单大幅上修的支持。12月企业开支增加1.4%，11月为增长3.1%。
　　纳入国内生产总值(GDP)计算的核心资本品出货量12月上升1.7%，而11月增幅为1.4%。

