鲁比尼：美国GDP恐不及预期 经济面临四大风险
　　摘要：末日博士鲁比尼日前接受了《福布斯》杂志集团总裁兼执行长的采访。鲁比尼认为，美国未来一年的经济增长可能低于一些学者的预期，并指出美国经济面临四大风险。
　　汇通网1月26日讯——末日博士鲁比尼 (Nouriel Roubini)日前接受了《福布斯》(Forbes) 杂志集团总裁兼执行长史蒂夫·福布斯(Steve Forbes)《Investing With Steve Forbes》节目的采访。鲁比尼预期，美国未来一年经济增速将慢于预期，GDP升幅将为 2.7% 而非一般学者认为的 3.2%。
　　鲁比尼以准确预测 2007-2008 年的危机闻名，尽管他预期的复苏数据近似市场普遍观点，但他表示复苏的速度仍不理想。
　　他称：“3.2% 仅是勉强高于潜在水准，通常在经济衰退后的几年，GDP 应以 4-6% 的速度逐步增长。”
　　尽管如此，他并不建议投资人远离市场，由于二次量化宽松和市场的反弹，在未来一年他认为股票投资将可获得正回报。鲁比尼特别看好新兴市场的复苏，优于已开发国家市场。
　　欧洲方面，爱尔兰、葡萄牙和希腊的负面影响可能扩散，令他感到担忧。下个出问题的国家可能是西班牙，他称该国“过大而无以为继，救援成本太高”。事实上，在被问及对欧元区看法时，鲁比尼表示隐忧正持续上升，有 30% 的机会，欧元区中财政较弱的会员国，未来 5 年间可能脱离欧盟。
　　放眼未来，“对于部分负债国家而言，重组公共债务是有效的处理方式。”鲁比尼特别举出希腊为例，即使接受国际货币基金组织 (IMF) 援助，该国公共债务仍占 GDP 的 150%。
　　至于在美国，鲁比尼关注以下 4 点经济主要下行风险。
　　居高不下的失业率、房屋和房地场市场的二次衰退、国家和地方政府破产的可能，以及政府对于预算赤字不加处理。
　　其中尤其以第 3 点后果最为不可轻忽，鲁比尼称：“目前国家和州政府的情况，在我看来是极其严重，财务上出现了根本性结构问题。试想看看，希腊仅占欧元区总 GDP 的 3%，然而加州便占美国 1/7 的 GDP，何况财务问题并不仅在加州爆发。包括加州、佛罗里达、内华达、伊利诺、纽约，以及其他许多美国州政府在内。”

