中国加息影响有限 风险意愿继续抬头
　　摘要：周二中国人民银行决定自2月9日起将金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点，商品货币急剧下跌，然而风险意愿并未因此而销声匿迹，随着美股低开后反弹，三大股指全面上扬，澳元收复此前全部跌幅，欧元反弹并突破10日均线。
　　汇通网2月9日讯——中国人民银行周二(8日)决定，自2011年2月9日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点，至3.00%，其他各档次存贷款基准利率相应调整。
　　受中国突然加息影响，商品货币跌势明显，因中国打击通胀的进一步紧缩举动料减少对国际资源及上游原材料等商品的需求，澳元/美元自1.0180附近急跌至1.0134附近，美元/加元自0.9868附近快速升至0.99上方。
　　英国莱斯银行(Lloyds)全球宏观经济学家Mark Miller表示：“由于中国的通胀压力正在加剧，央行升息并不令人意外。去年12月，中国的CPI增幅降至4.6%，但是明显的是CPI将再度加速增长，而这也显然是中国央行最为关注的一点。”
　　法国农业信贷银行(Credit Agricole CIB)驻香港经济学家Dariusz Kowalczyk表示：“全球市场或将开始见证频繁的升息，而中国的经济增速放缓将是不可避免的。但是最终来看，中国收紧政策将被视作是经济趋于强劲的信号，因为稳固的经济增长动能允许央行升息。”
　　瑞士信贷(Credit Suisse)新兴市场部门主管Kaspar Bartholdy表示：“此次紧缩政策来临的时机恰逢我们见到世界其他国家的经济数据日益强劲，去年中国被视作全球经济增长的引擎，但是和去年不同的是，眼下中国经济增速放缓的可能性被全球经济增速趋于强劲的迹象抵消了。”
　　Daiwa Capital Markets除日本以外亚洲地区首席经济学家Prasenjit K. Basu称，中国央行8日的加息举措可能会对韩国、台湾、新加坡、泰国和马来西亚等稳定增长的亚洲经济体的资产起到提振作用，因为这扫除了围绕中国政策的不确定性。
　　与此同时，Monument Securities的分析师Marc Ostwald表示，中国加息不会遏制食品和能源价格的上涨势头，对由此给非食品类消费品价格带来的上涨压力影响也有限。
　　瑞穗银行(Mizuho)驻美国货币销售经理Fabian Eliasson表示，中国加息备受市场关注，但影响却相当有限，欧元延续昨日反弹趋势，而埃及局势趋稳同样有助欧元上扬，另外全球形势也是一片大好。
　　美股低开后反弹，三大股市全面上扬。风险货币受此支持纷纷强劲反弹，澳元/美元反弹并收复欧洲时段受中国加息打压的全部跌幅。
　　欧美股市继续保持坚挺，令低利率的美元成为抛售对象，欧元/美元继续反弹，并突破10日均线1.3685，最高触及1.3687。

