年内升息几率渺茫 美联储给美元添堵 
　　受美联储(FED)利率决议明打压，美元指数周三(1月26日)连续第四个交易日下滑。美联储将利率保持在接近于零的水平不变，并表示将继续执行其 6000亿美元国债购买计划，直到6月份完成。有分析师指出，美联储的态度并不完全出人意料，但的确向市场人士传递出这样的信息，即美国难以在年内升息，进而拖累了美元。
　　欧元／美元在美联储声明发表后突破1.3700大关。而在声明发布前不久，欧元／美元报1.3663附近。周四亚市早盘，汇价仍在1.3700附近盘整。
　　美联储在声明中称，美联储公开市场委员会(FOMC)一致投票通过维持利率在0－0.25%的区间不变，美国经济复苏尽管仍在持续，但不足以令就业市场状况明显改善。美联储还重申将在较长时间内保持利率在异常低的水平。
　　为了促进经济以更为强劲的步伐复苏，并帮助通胀随着时间的推移达到符合目标的水平，FOMC决定将继续实施去年11月宣布的扩大持有证券规模的计划。具体来说，美联储计划在2011年6月以前购买6000亿美元较长期美国国债。FOMC将会根据新的信息来例行检视证券购买的步伐及总体规模，并在需要时做出调整，从而最好地达到就业最大化及物价稳定的双重目标。
　　美联储承认商品价格上涨带来压力，但表示衡量基础通胀的指标仍“略微偏低”。分析师表示，美联储声明中总体保守的语调导致美元承压，这与欧洲央行(ECB)的观点形成鲜明对照。
　　为抑制欧元区通胀，欧洲央行仍有可能在不久后升息，若果真如此，将增强欧元的吸引力。
　　欧洲央行行长特里谢(Jean Claude Trichet)周三接受采访时警告称，必须避免第二轮通胀效应的出现。
　　哥本哈根Saxobank的现货外汇部全球主管Nana Dahlerup说道：“我要说市场先前预计美联储政策不会有大的改变，最可能的是声明中将有部分谨慎乐观措辞，但实际情况并未如其所愿，因此，市场推高欧元。”
　　Commonwealth外汇机构首席市场分析师Omer Esiner表示：“声明对近几周美国经济数据改善认可的程度不及我们原本的预期，美联储继续关注居高不下的失业率以及经济增长没有快到拉低失业率的事实。声明显示他们不急于开始放缓或削减资产购买计划。”
　　瑞穗实业银行(Mizuho Corporate Bank)驻纽约的高级汇市交易员Hidetoshi Yanagihara表示：“总的来说，我认为美国经济状况并未真的出现如此大的改变。美国的情况与欧洲不同，欧洲央行行长特里谢对物价压力态度强硬，这是欧元可能进一步升值的原因之一。”
　　澳洲国民银行(NAB)首席外汇策略师John Kyriakopolous周四表示，鉴于美联储对于就业市场持续给予消极评价，对于美元而言，风险之一就是美联储是否会在2011年全年维持指标利率在低位不变。
　　Kyriakopolous说道：“我们认为经济复苏的速度并不足以明显压低失业率，因此美联储有可能在2011年一直维持利率不变，这将给美元构成负面影响。”

