21世纪国际货币体系：两个可能方案
　　英国查塔姆研究所：
　　2010年，中国已超越日本成为全球第二大经济体。下个十年，新兴市场国家将进一步崛起，中国的经济总量有望比肩美国，“金砖四国”的经济规模将等同于美国和欧洲之和。在主要经济体并不具备发达的金融体系的前提下，21世纪的国际货币体系如何谋求发展将是世界面临的一大挑战。世界究竟需要怎样的货币体系，而我们又是否可以设计未来呢？
　　报告设想，关于未来国际货币体系可能路径的选择，有两种截然不同的方案。首先，随着中国经济的发展，人民币有可能实现完全可兑换，从而导致人民币的完全自由浮动。其他新兴市场国家也将跟随中国的步伐。最终形成类似当今西方国家的货币体系。在该体系下，人民币、美元、欧元 将成为世界上最主要的三种货币。日元、英镑、巴西雷纳尔、澳元和加元等处于次重要地位。此外，像韩元、卢布、瑞士法郎等基本上可浮动。此外的大部分货币将盯住上述主要货币施行有管理的浮动汇率制。
　　第二种方案与第一种截然不同。根据该方案，世界将创造一种截然不同的货币，比如特别提款权(SDR)之类的超主权货币，并且对该货币的流动严格管制，施行比现在更为严格的跨境资本管制。这种方案目前存在诸多不可行性。当前的SDR货币篮子由美元、欧元、日元和英镑构成。倘若在交易和投资中使用SDR，远不如分别使用其构成货币来得方便。SDR的使用唯有靠各国中央银行采取一定的政策措施才可实现。但是，现在不可行并不意味着未来也行不通，随着中国经济的发展、人民币国际化的深入。SDR货币篮子将包括人民币，甚至其他新兴市场国家的货币。在这种情况下，SDR经济上将更具代表性。包括石油出口国在内的世界上很多出口国将非常乐意使用人民币。尽管SDR的可兑换性仍值得关注，但一种具有全球代表性的货币的出现，必将促进资本的开放和贸易的便利。
　　(吉姆·奥尼尔，高盛资产管理公司主席、高盛首席经济学家，“金砖四国”概念的提出者)

