美日英央行本周挑大梁 好戏轮番上演
　　本周央行再度挑起汇市大梁，美联储(Fed)、日本央行(BOJ)都将召开议息会议并公布利率决议，而英国央行(BOE)也将公布1月会议记录。
　　市场预计美联储议息会议料无新意，但可能提及近期美国经济数据的好转。而日本央行料也将按兵不动，但有可能上修经济预估。对英国央行来说，通胀率无疑成为近期市场重点关注的问题，12月通胀率的大幅上升令投资者对英国央行或提早升息的预期升温，因此市场将极度关注英国央行内部对通胀的走高将如何回应。
　　◎　新鲜血液注入 美联储没有意外惊喜
　　美联储将于周二(1月25日)召开为期两天的货币政策会议，并于周三(1月26日)发表政策声明，尽管美联储可能指出美国经济前景略有改善，但市场预计美联储仍将维持政策立场不变。
　　美联储公开市场委员会(FOMC)的投票成员在新的一年发生变化，进入投票席名单的美联储理事包括费城联储主席普罗索(Charles Plosser)，达拉斯联储主席费舍尔(Richard W。　Fisher)，明尼阿波利斯联储主席柯薛拉柯塔(Narayana R。　Kocherlakota)以及芝加哥联储主席埃文斯(Charles L。　Evans)，其中，普罗索和费舍尔是美联储内部两位强硬的“鹰派”代表。
　　Capital Economics分析师Paul Dales表示，即便投票委员今年采取更为强硬的立场，且将公布经济数据的基调强劲，但预计第二轮量化宽松举措依然会按照计划的时间进行完毕。
　　渣打银行指出，更多“鹰派”理事的加入，意味着美联储货币政策将不会显得那么温和。不过，在低通胀的背景下，这并不会对政策大方向产生实质性影响。
　　高盛首席美国经济学家Jan Hatzius此前曾表示，四位地区联储主席的加入，将令FOMC“略趋强硬，但不会出现质的变化”。
　　美联储的措辞总是会被市场细细地分析品位。本周的声明会愈加难办，因美联储需要对经济数据的改善给予认可，同时又不能留下6,000亿美元国债购买计划可能提早结束的印象。
　　日本东京三菱UFJ银行(Mitsubishi UFJ Securities USA)驻纽约美国国债交易部门执行董事Thomas Roth表示，预计美联储公开市场委员会(FOMC)的政策声明中不会有新的内容出现。Roth表示，美联储持续对国债购买计划进行审视，但仍未接近于终止该计划。即使经济形势好转，但仍不足以大幅降低失业率。
　　◎　日本政坛再起变动 央行料按兵不动
　　日本央行(BOJ)周一召开为期两天的议息会议，市场预计，央行可能上修截止3月底的本财年国内生产总值(GDP)预估，同时将维持货币政策不变，将指标利率维持在0%－0.1%区间不变，并坚守其对亚洲强劲需求将在未来数月带动日本经济摆脱停滞状态的看法。
　　本月与谢野馨加入内阁，再度担任经济财政一职。他曾在前首相小泉纯一郎(Junichiro Koizumi)的内阁担任经济财政大臣，因他一贯反对施压央行进一步放松政策，支持通过上调销售税税率控制公共债务，分析人士认为，他重掌经济财政大权暗示日本央行面临的政治压力将减小，央行扩大货币刺激措施的可能性也随之降低。
　　在严峻的通缩形势之下，日本央行承受的政治压力与日俱增，政客们希望央行通缩扩大量化宽松货币政策来扭转日本的通缩局面。但这一情况随着与谢野馨重掌经济财政大权而将有所改变。
　　同前任经济财政大臣不同，与谢野馨支持央行退出量化宽松措施，调整零利率政策。与谢野馨在被接受任命之后表示，不应该依赖政府财政支出或者过分依靠央行货币政策克服通缩。
　　日本第一生命经济研究所和野村证券株式会社表示，日本首相菅直人(Naoto Kan)任命与谢野馨(kaoru yosano)担任经济财政大臣之后，日本央行扩展货币刺激措施的可能性有所降低。
　　野村证券首席经济学家Takahide Kiuchi认为，日本央行不会进一步放松货币政策，除非美元／日元跌破80.0。
　　◎　通胀成大难题 英国央行“三足鼎立”局面有变？
　　英国央行(BOE)将于周三公布1月12－13日货币政策委员会(MPC)会议记录。有媒体上周五公布调查显示，英国12月份通胀率的大幅上升令投资者对英国央行或提早升息的预期升温，因此，英国央行货币政策委员会(MPC)的货币会议纪要将成为投资者的主要焦点之一。
　　在12月份的英国央行货币政策会议上，央行内部再度呈现三派观点，货币政策委员会委员普森(Adam Posen)投票支持将量化宽松政策的规模增加500亿英镑，而另一位委员森泰斯(Andrew Sentance)则呼吁升息25个基点至0.75%。
　　一些经济学家预期此次英国央行货币政策会议不会发生大的变动，但有经济学家预期普森将会改变观点。
　　瑞银集团(UBS)表示：“我们预计普森将会转变立场，货币政策委员会可能会以9：0的结果一致决定维持量化宽松政策规模不变，但对利率政策的投票可能仍然是8：1。

