伯南克言辞依旧谨慎 量化宽松前景不明
　　美联储(FED)主席伯南克(Ben Bernanke)周二(2月9日)在美国众议院预算委员会就美国经济发表证词陈述，虽然美国失业率已连续两个月大幅下降，但是与其他美联储官员近期论调不同的是，伯南克的讲话仍旧非常谨慎。他再度提醒市场，美联储需要更多乐观经济数据才会考虑撤出6000亿美元的第二轮量化宽松政策。而此番言论与他2月3日的证词如出一辙。
　　◎　伯老论调依旧谨慎 宽松政策撤出之路或漫长
　　美国1月的失业率从10年11月的9.8%大幅下降至9.0%，创下1958年以来的最大双月跌幅。然而伯南克指出，就业市场的改善步伐仍旧缓慢，几乎不足以满足劳动力市场的新增求职人口，因此不足以大幅改善就业市场的广泛疲软现象。
　　在伯南克看来，美国的通胀水平仍旧维持低位，并预计将持续低于美联储政策制定者的目标水平，而通胀预期仍旧维持稳定，美国的金融市场并没有通胀预期显现，暗示虽然部分商品成本走高，市场几乎并不担忧通胀。
　　伯南克的上述讲话与2月3日的讲话内容几乎完全一致，暗示美联储不会在短期内调整量化宽松政策。此番讲话令此前预计美联储将提前升息或是撤出第二轮量化宽松政策的投资者感到失望，引发市场大举抛售美元，周二纽约早盘时段，美元指数刷新日内低点77.62水平，欧元／美元刷新日内高点1.3719，英镑美元触及日内新高1.6122。
　　德意志银行(Deutsche Bank AG)十国集团(G10)外汇策略主管Alan Ruskin表示，伯南克讲话看起来非常温和。市场普遍认为，尽管美国经济数据出现改善，但美联储会以非常缓慢的步骤收紧货币政策，因此美元无法受到强劲数据提振走高。
　　◎　经济前景显著改善 联储官员态度生变
　　近期美国一系列经济数据，特别是就业市场数据的不断改善令市场对该国经济的乐观情绪不断升温，近期多位美联储官员也发表了讲话，与伯南克不同的是，他们的观点似乎发生了转变。
　　美国里奇蒙德联储主席莱克(Jeffrey Lacker)周二(2月8日)表示，由于经济复苏趋于强劲，同时就业环境开始改善，美联储应当认真考虑撤出6000亿美元的第二轮量化宽松政策。
　　他并称：“自第二轮量化宽松政策实施以来，经济前景出现的显著改善暗示美联储应当认真地重新评估此项计划。”
　　同时，达拉斯联储主席费舍尔(Richard Fisher)周二表示，鉴于目前的经济及金融环境，将会反对美联储的进一步宽松政策，同时如果通胀迹象显现，将会积极主张削减美联储的国债持有规模。费舍尔去年对6000亿美元的第二轮量化宽松政策表示批评。
　　费舍尔认为，美联储目前实施的国债购买计划正在接近甚至超越安全的限度，并称：“我预计，一旦通胀压力从商品市场溢出，并在整个市场中显现，我将站在努力削减美联储国债持仓规模并收紧货币政策的最前沿。”
　　此外，美国威斯康辛州共和党议员、美国国会筹款委员会(House Ways and Means Committee)主席Paul Ryan周二在接受媒体采访时表示，担心美联储在抑制通胀方面不够‘先发制人’，美联储应从现在开始实施包括升息在内的紧缩货币政策，从而抑制此后出现的通货膨胀。

