新兴经济体阻击高通胀 加息潮或贯穿2011年
　　每经记者  李静瑕  发自北京
　　“通胀预期需尽早遏制。”昨日(2月15日)，韩国企划财政部长官尹增炫((YoonJeung-hyun))表示，为了避免因为粮食价格上涨而造成通胀，韩国政府在保持国内政策与对外政策的协调。
　　韩国对通胀的坚决态度，只是新兴经济体应对物价过快上涨的一个缩影。尹增炫的这句话，正是各大新兴经济体之所急。
　　在记者的采访中，相关分析师均认为，加息对抗通胀是比较有效的，现在新兴经济体已经步入到了加息潮，而这种加息潮现象的预期或将贯穿今年全年，甚至更远。
　　通胀+贸易赤字新兴经济体之惑
　　通胀+外贸赤字，是新兴经济体今年一个待解的复杂命题。
　　根据最新数据，韩国今年1月份的CPI升幅达到4.1%，是去年10月份以来的最大单月升幅。
　　越南、印度等国家的物价涨幅远超韩国。今年1月份，越南的通胀率达到了12.17%，创两年以来的新高。2010年越南全年通胀为9.19%。而印度去年12月的CPI涨幅为8.43%，今年1月份印度通胀率有所回落，到8.23%。
　　巴西今年1月的CPI水平在去年12月增长0.63%的基础上再度攀升0.83%，创下6年来新高。印尼今年1月份CPI较上年同期劲升7.02%，远超出央行设定的目标区间4%～6%。同时，俄罗斯的央行预计，2010年通货膨胀率将达8%，而其央行对今年的通胀目标预计值为7%。
　　除了通胀压力外，部分新兴经济体还背负着贸易赤字的十字架。2010年，越南的贸易赤字达132亿美元，综合赤字达GDP的12%至17%。
　　同时，有预计称巴西今年底经常账户赤字会攀升至674.9亿美元。
　　多路出击  围堵高通胀
　　“加息肯定是阻击通胀最为有效的手段，不过，这需要看各国具体的情况。”中国民族证券宏观经济分析师王小军在接受《每日经济新闻》记者采访时表示。2月8日中国央行加息，将1年期人民币存贷款利率上调0.25个百分点；2月4日，印尼实施了两年以来的首次加息，将基准利率上调25个基点至6.75%。1月12 日，韩国宣布加息25个基点至2.75%，同一天泰国央行升息0.25个百分点。之后几天，巴西将基准利率上调50个基点至11.25%。1月25日，印度央行自去年3月以来第七次加息，将指标利率上调25个基点至两年新高。
　　“其实，新兴经济体的这种加息潮，从2010年下半年就开始有所体现，只不过目前更加明显。”王小军表示。
　　不过，越南却采取了反方向的操作，越南货币当局于上周五(2月11日)宣布将越南盾兑美元参考汇率调低9.3%，并将越南盾交易区间由中间价上下浮动3%收窄至1%。
　　“越南采取货币自贬的方式，主要是要推动其经常账户的贸易出口，平衡贸易收支。并且，越南盾的市场价格也有所高估，自贬也有利本币回归正常价值。”长江证券海外经济分析师沈楠对记者表示，不过仍需要担心的是越南盾的贬值可能会进一步推高其通胀水平。
　　此外，印度和俄罗斯都采取了粮食出口干预的政策。王小军分析认为，面对目前新兴经济体食品价格上涨引领的通胀，印度与俄罗斯采取限制出口的措施，会帮助国内缓解食品需求，对抑制通胀有一定作用，这也是综合管理通胀的一种手段。
　　全球资金逆流  难降通胀风险
　　全球流动资金的动向近期产生了较为明显的变化。根据美银美林相关报告，截至2月3日的两周里，投资者已经从新兴市场股票共同基金里撤出了102亿美元的资金，而其中40%左右的资金流回了发达国家。
　　“这种资金的逆流其实已经有两三个月了。新兴经济体价格水平变高，让这些资金盈利空间减少了。”沈楠分析认为。
　　王小军分析，资金流出新兴经济体，影响主要有两个方面。首先是像印度、泰国、印尼等国家，货币政策会进一步收紧，同时资金的流出会让其经济增长放缓。
　　其次是对新兴经济体通胀的影响。从正面效应来看，资金的撤离会降低通胀。但是新兴经济体还会受到输入型通胀影响，物价继续走高。
　　“全球通胀前景取决于美国货币政策。”王小军对记者分析认为，全球通胀高企的根源在于美国和欧洲，所以如果美联储与欧洲央行不紧缩，全球流动性依旧会泛滥。
　　他称，新兴经济体的通胀，仍旧存在失控的风险，这会导致新兴经济体经济实现硬着陆。“我认为，至少在今年上半年，我们不会看到美联储会有收紧动作，这意味着，新兴经济体国家的高通胀依然会得不到遏制，下半年就更难抗通胀了。”

