通胀疑虑升温 全球公债收益率料上扬
　　摘要：调查显示，欧洲通胀压力不断升高，加上美国经济逐渐好转，促使债券策略师于1月纷纷调高美国、德国及英国等地公债收益率预估。预计美国、英国及德国的两年期及10年期公债利差料都将扩大。
　　汇通网1月28日讯——据国际知名财经媒体周五(28日)公布的调查显示，欧洲通胀压力不断升高，加上美国经济逐渐好转，促使债券策略师于1月纷纷调高美国、德国及英国等地公债收益率预估。
　　受访者多预期今年收益率曲线将更形陡峭，美国、英国及德国的两年期及10年期公债利差料都将扩大。
　　法国巴黎银行的Alan Clarke表示：“市场预期通胀方面的消息将更加恶化。不过要升息还有一段路要走，特别是美国，而这会让两年期收益率维持在极低档。但10年期公债收益率将升高，而这将导致收益率曲线趋陡。”
　　10年期德国公债收益率预估遭到大幅度调升，此前公布数据显示，欧元区12月消费者物价年增率达2.2%，高于欧洲央行所宣称的接近、但不超过2%的目标值。
　　周四公布的初布数据则显示，德国1月通胀微幅升高，根据欧盟标准编制的消费者物价调和指数(HICP)年增率由前月的1.9%上升至2.0%。
　　与前次调查相较，分析师平均将年中时10年期德国公债收益率预估调高50个基点，年底前的预估则调高40个基点。调查显示，6月底时德国10年期公债将来到3.2%，年底时则将来到3.5%。
　　关于欧元区二线国家今年会发行多少公债的问题，有13位受访者回复，平均预估葡萄牙今年发债规模为200亿欧元(274.1亿美元)，西班牙为940亿欧元，比利时则为360亿欧元。
　　英国10年期公债收益率预估上修的幅度则相对较小，尽管英国通胀水平几乎是英国央行目标水平2%的两倍。分析师预期未来六个月英国10年期公债收益率将来到3.73%，年底时则来到4.08%，周四则报约3.69%。
　　美国公债收益率预估上修幅度虽相对较小，但仍旧相当明显，各天期的收益率预估上修幅度介于40-60个基点不等。美联储(FED)决策官员对于通胀前景的看法较欧洲央行官员更为安逸，但调查结果显示美国公债需求将随着美国经济复苏动能增强而下滑，推动收益率走高。公债策略师预估美国10年期公债收益率将在年底时触及3.75%水平。
　　调查还显示，日本当地政府公债收益率将在2011年缓慢攀升，远慢于西方国家的脚步。标准普尔周四调降日本信用评等，为2002年以来首见，借以反映其债务不断升高。本次调查在标普调降评等前即已完成。
　　分析师预期10年期日债收益率将从当前的近1.22%升至第二季末的1.3%，年底则将来到1.38%。

