通胀率达两年高点 欧洲央行议息工作复杂化
　　1月31日，欧盟统计局公布欧元区1月份通胀率为2.4%，呈加速增长态势，并达到两年来的高点。标准普尔公司近日也提出，在未来的1年半时间内，欧洲经济将呈现“三速”复苏。分析认为，不均衡复苏模式和通胀压力增加将使欧洲央行今年的议息工作“复杂化”。尽管即将在2月3日召开的欧洲央行货币政策会议可能仍会按兵不动，但其年内加息的预期正变得强烈。
　　紧缩预期增加
　　标准普尔公司日前公布的报告称，在未来的1年半时间内，西班牙、爱尔兰、希腊和葡萄牙可能仍深陷衰退，德国和芬兰的经济增速至少为2%，英国、法国、意大利、比利时、卢森堡和荷兰的经济增速在1.5%至2%之间。标准普尔欧洲首席经济学家让-米歇尔·希格斯表示，这种“三速”复苏模式将使欧洲央行今年的议息工作变得异常复杂。
　　分析人士普遍预计，即将在2月3日召开的议息会议很可能将维持利率1%不变，让利率连续第22个月处于历史低位。但欧洲央行行长特里谢近日接连对通胀威胁发出警告，欧元区物价压力上升，这使得不少经济学家提早了他们对欧洲央行加息的预期。数据显示，欧元区去年12月的通胀率升至2.2%，两年多来首次超越2%的官方目标。德国1月消费者物价指数初值也升至逾两年来最高的1.9%，意味欧洲央行的货币政策可能很快必须改弦更张。欧洲央行面临提振经济之外也要控制通膨的艰难任务。由于能源产品和其它商品的成本增加，今年物价可能继续上涨。
　　意大利联合信贷分析师凯斯说：“1月31日发布的1月通膨率明显超过欧洲央行的目标上限。”市场揣测欧洲央行将采取行动控制通胀，推升德国两年期政府公债的价格上周连续第四个星期下跌，收益率一度劲扬至1.43%。
　　巴黎银行固定收益分析师说，德国公债的收益率走高，是因为市场忧虑货币政策可能倾向较为紧缩。
　　经济学家认为，虽然欧元债务危机尚未解除，但若有必要，ECB今年稍晚可升息抗通膨。
　　加息或仍是危险选择
　　然而，很多机构担忧，由于欧洲央行的利率政策与私人部门高额债务的利率负担直接相关，欧洲央行的加息措施会进一步拖累二线国家的经济复苏。美国太平洋(601099,股吧)投资管理公司指出，考虑到欧债危机的风险尚未消除，就算通胀威胁升温，欧洲央行亦无条件于今年加息。然而，特里谢却拒绝对这些欧元区弱势国家采取“特殊照顾”，他强调，一旦发现有危及价格稳定的因素，并不会因为希腊、爱尔兰和陷于危机的欧洲其他周边国家低迷的经济而耽误欧洲央行的加息。
　　现在加息会使希腊、爱尔兰及葡萄牙等国的财政困境雪上加霜。而且欧盟执委会的调查发现，1月消费信心指数跌至五个月来最低，经济好转的动力似已结束。
　　德国商业银行经济学家魏尔说：“关键问题是，E C B会顾虑陷入危机的国家、并持续将利率维持在目前非常低的水准至何时为止？”
　　欧元区银行同业拆借利率期货也下滑，显示交易员预计借贷成本可能升高。12月到期合约的隐含收益率增加4个基点至1.9%。
　　彭博社全球调查的最新结果显示，多数全球投资人预测5年内至少会有1个欧洲国家退出欧元区，已接受欧盟和国际货币基金纾困的希腊和爱尔兰终究难逃主权债务违约下场，反映出全球投资人对欧元区仍欠缺信心。
　　紧缩预期下的救助方案
　　继欧洲各国相继推出紧缩财政政策以来，紧缩的货币预期也不期而至，“双紧”氛围下对欧债危机的挽救仍是当前焦点。
　　据路透社报道，欧盟高级领导人正在协商改革欧元区规模为4400亿欧元的救助基金，以换取受困国出台新紧缩措施，并对这些国家实施更加严密的监管。欧盟领导人定于2月4日在布鲁塞尔召开峰会，但不大可能就此做出决定。
　　据悉，欧盟领导人正在考虑加强对西班牙和葡萄牙的监管，而非给它们提供援助，这可能会让欧盟的改革提案获得支持。欧盟经济与货币事务委员雷恩表示，欧盟不应该尝试强行对成员国施加一种方案；西班牙正在采取大胆而又深远的措施。
　　欧元区消息人士1月28日表示，欧盟也在考虑将希腊和爱尔兰救助贷款的期限延长至30年，以期为欧元区债务危机设立一道防火墙。
　　国际货币基金组织(IMF)第一副主席利普斯基此前也表示，解决希腊和爱尔兰问题非常困难，向这两个国家提供贷款并不能保证解决问题。他指出，向希腊和爱尔兰投入资金不会带来收益，这就是实施救助计划的原因之所在。他还表示，很难说欧盟和IMF贷款会奏效，因为未知数太多，需要强调的是，这两个国家当局要致力于在艰难环境下让经济和财政状况回归有序。

