美联储本轮例会将认同前景转好
　　摘要：市场普遍认为，美联储将在周三的决策声明中认同美国经济前景已经有积极改善，不过不会对现有的6000亿美元国债采购项目作出任何形式的改动。
　　汇通网1月26日讯——国外知名媒体在1月26日头条刊文《美联储本轮例会将认同前景转好》，现全文摘要如下：
　　美联储决策委员会在周二(25日)开始了为期两天的决策例会。市场普遍认为，美联储将在周三的决策声明中认同美国经济前景已经有积极改善，不过不会对现有的6000亿美元国债采购项目作出任何形式的改动。
　　美联储联邦公开市场委员会2011年首次会议将在周二开始，并定于周三下午2点15分左右公布新的决策声明，同时对当前经济状况和货币政策阐明了联储自己观点。美国经济在2010年底至今出现明显上涨势头，周二公布的1月消费者信心指数已经出现意外的大幅上涨，而市场对周五出炉的第四季度国内生产总值增幅预期也达到了3.5%，高于第三季度的2.6%增速。
　　虽然当前失业率仍高于9%，通货膨胀率也低于联储预期的水平，市场还是关注美联储是否会修正自己对美国经济复苏的定位。美联储在12月声明的形容是“持续”，而对通货膨胀率的走势形容为“持续的走低”。
欢迎发表评论  我要评论

