日本央行利率决议猜想
 
　　汇通网2月15日讯——日本央行周二(15日)可能暗示对经济停滞接近尾声的信心升高，但仍会维持超宽松政策倾向不变，慎防大宗商品价格?升等成长风险。
　　日本政府周一公布的数据显示，日本经济在2010年第四季度萎缩，将其世界第二大经济体的地位失于中国，归因于日本政府的购车补贴措施结束抑制了汽车购买、新烟草税打击了烟草销售、而强势的日元进一步促使出口下滑。
　　但日本经济本季可能弹升，因企业填补库存，且出口自疲软状态复苏。去年最后一季则料萎缩。
　　日本央行政策委员因此会认为无须透过增加购买资产来进一步放宽政策，而将焦点转向评估复苏力道。
　　以下是2月14-15日政策会议的可能结果：
　　上修经济评估，无新政策举措
　　可能性：极高
　　受对中国出口增长提振，12月出口畅旺，让日本央行多数人士确信，经济将一如预期在今年中期左右恢复温和复苏。
　　央行行长白川方明也表达了这样的乐观看法。他在周一时表示，经济正摆脱暂时停滞状态，而且显现“良好迹象”。
　　这样的乐观看法应会呈现在央行的声明中。日央行上月描述出口“略显疲弱”，且工业生产正在下滑，因此下周的声明预计会反映出口和工业生产近期回升的情况。
　　日本央行也可能对整体经济提出较为乐观的看法，删除或修改一直到上个月都在使用的措辞“暂时停滞”，不过有些央行官员可能觉得现在这么做为时过早。
　　随著日元脱离去年底触及的15年高点，日本央行无须进一步宽松政策，但央行将重申维持超宽松货币政策和近零利率水准，直到见到通缩结束的迹象。
　　市场反应：受更乐观的评估影响，国债收益率可能短暂扬升，但不会持续太久，因投资人未见到宽松立场改变。
　　保持经济评估不变
　　可能性：有可能
　　尽管出现好转迹象，但日本央行决策者可能仍坚持谨慎看法，认为日本经济成长有数项风险。
　　美国复苏势头看来仍脆弱，而商品价格上涨引发通胀忧虑，导致数家亚洲央行升息，可能会打击日本关键出口市场的需求。
　　此外还有欧洲债务问题，以及市场愈发关注日本财政的严峻状况。
　　市场影响：由于市场预计日央行政策立场不会有重大变动，料不会产生什么影响。
　　通过增加资产购买池来放宽政策
　　可能性：极不可能
　　去年日央行将利率实际削减至零，并建立5万亿日元资金池购买公债和民间债券等资产。
　　该央行曾表示，一旦经济成长前景恶化，就会扩大该方案，但这会引发严重市场动荡，比如日元再次走强或股市暴跌，从而束缚其手脚。
　　市场影响：意外效应会打击债券收益率及日元，尽管这可能很快消散。

