汇市风险若突变 英国央行强硬言论也难撑起英镑
　　汇通网2月10日讯——英镑的货币政策仍是本周焦点，英国央行将公布2月利率决议。随之公布的政策声明和最新的季度通胀水平预测尤为重要，市场将据此解读央行将如何处理高企的通胀水平与下滑的经济增长之间的矛盾，同时政府财政紧缩计划逐渐对整体经济构成负面影响也令央行难堪。
　　交易商们似乎倾向于央行摆出强硬立场。瑞士信贷显示英国央行一年内加息的预期达到一年以来的最高水平。这不无根据。虽然英国2010年第四季度GDP季率令人失望，但2010年的整体增长超过了央行预期的年率1.17%，达到1.6%。
　　同时，通胀水平达到8个月高位，央行金恩与其他委员过去一年多次声称CPI将自然回落，但事实却与愿望相反，这令英国央行难堪，毕竟维持物价稳定是央行的主要任务。央行1月会议纪要同样显示央行可能选择优先控制物价，经济衰退的风险倾向于延後处理。
　　总是，这为英镑打开了上涨之门。不过加息预期并不是推动英镑走势的首要因素，英镑/美元汇价与潜在风险偏好(以全球股市指数衡量)之间有密切相关性。随著交易商们消化了上周五公布的美国就业报告细节，似乎英镑受到打压。
　　美国股市再创新高也说明投资者们更加重视失业率的下降，而不是非农就业人数低于预期的增长，但是这种影响将很快消退，因为失业率的下降显然不是因为就业市场发生好转，而是因为大批失业者丧失了继续求职的信心，离开了求职大军。就业参与率降至1984年3月以来的最低水平。
　　作为全球经济增长的老牌领头羊，一旦美国经济数据差强人意引发广泛的避险情绪升温，英镑/美元可能面临巨大抛压，甚至盖过英国央行决策的影响。

