外汇储备多元化趋势不会撼动美元地位
　　摘要：世界各国央行的外汇储备多元化配置的思想仍会延续下去，但这并不意味着美元的超级货币地位受到质疑，美元仍是各国最为青睐的储备货币。不管各国央行将来打算增加的储备货币是大如欧元，还是小如韩元，美元及美元资产市场仍将是他们的首选。
　　汇通网1月24日讯——据媒体周一(24日)报道指出，世界各国央行的外汇储备将维持上升势头，多元化配置的思想仍会延续下去。但这并不意味着美元的超级货币地位受到质疑，美元仍是各国最为青睐的储备货币。
　　增持欧元计价资产的趋势很可能再度出现，但除非欧元区的财政整顿步伐能达到高于预期的水平，否则各国央行对欧元的兴趣可能较为有限。
　　由于各国央行对回报率的要求更高，今后几个月，央行可能会选择把一些资产配置到小货币或新型市场货币。但在流动性偏低、基础资产缺乏的情况下，央行对新型市场的投资受到局限。
　　Ashmore Investment Management驻伦敦的公共部门投资顾问Ousmene Mandeng表示，外汇储备的多元化只有到现在才出现升温势头，央行突然成了最大的资产管理方。
　　由于全球经济失衡日渐加剧、跨境投资持续增加，许多国家的储备资产都出现急剧扩大的现象，资产管理的重要性近年来表现的尤为突出。美元走软迫使许多不希望本币升值的央行大笔买进美元，导致美元外汇储备进一步增加。截至去年年底， 全球外汇储备总量达到10万亿美元，比2009年年底高出将近2万亿美元。
　　国际货币基金组织(IMF)最新数据显示，在去年第三季度前，美元占央行储备资产的比例仍高达60%。数据显示，虽然央行对欧元的资产配置比例仍保持在27%左右，但外储管理者对于日元似乎更为看好。1970年代曾经最受欢迎的储备货币英镑目前的占比只达到4%。
　　增幅令人感到意外的是一些规模较小的国家货币，主要以澳元、加元、瑞典克朗、丹麦克朗、马来西亚林吉特、韩元为主，他们的占比总和达到4%。
　　德国商业银行(Commerzbank A.G。)驻法兰克福的高级外汇策略师Lutz Karpowitz认为欧元的处境可能会转好，因为欧洲金融稳定工具(EFSF)发行的债券创造了一个新市场，而且欧元区的财政整顿也取得进展，这可能给欧元加分。然而，只有在一种情况下外汇储备管理机构才会大幅增持欧元，那就是在他们确信欧洲债务危机已经过去的时候。
　　瑞银投资银行(UBS Investment Bank)的全球资产配置策略师Sunil Kapadia指出，主权基金对一些“边远”市场的兴趣变得更为浓厚了。即使一切都发展的很好，一旦出现危机，新型市场流动性会很快枯竭，因在危机发生后主权财富管理机构可能急于出售资产，流动性不足将是个大问题。
　　不管各国央行将来打算增加的储备货币是大如欧元，还是小如韩元，具有极高流动性的美元及美元资产市场仍将是他们的首选。若美元今年真像某些人预期的那样大幅上涨，那么主权财富管理机构对其他高收益资产的追逐很可能进入尾声。

