滞胀阴影笼罩 欧洲陷加息维谷
　　每经记者  贺麒麟  发自上海
　　通胀忧虑在全球蔓延。向好的经济增长数据并不能令英国和欧洲央行欢欣鼓舞，不断攀升的通胀压力令其在加息抉择上面临两难。
　　去年12月份，英国和欧元区的通胀率均已突破了央行设定的2.0%的目标水平，但因经济复苏尚存在不确定性，所以两央行均暂未加息。
　　不过，市场预计，随着经济环境以及通胀容忍度的改变，英国央行和欧洲央行年内加息可能性较大，最早的敏感窗口分别为5月份和10月份。
　　英国：最早或于5月加息
　　虽然通胀年率处于8个月来高位，但考虑到复苏中的不确定性，英国央行仍未选择加息。当地时间2月10日，英国央行宣布，维持指标利率在0.5%的纪录低点不变，并维持量化宽松规模在2000亿英镑不变。
　　瑞士信贷指标显示，英国央行今年加息的预期已升至1年来最高水平。对于此次仍选择不加息，业内人士称，这可能透露出英国央行认为该国通胀加剧的威胁是暂时的，并认为英国经济复苏仍存在疑虑。
　　同时，去年第四季度英国经济却出现萎缩，而且公共部门大规模削减支出以及1月初的销售税上调措施所产生的影响尚未体现。
　　不过，部分研究员预计，当前英国的经济并不容许立刻加息，但是今年全年英国将收紧政策以抑制通胀，最早的时间窗口可能在5月份。
　　“英国经济不乏基本因素支持，未来如果有更多数据支持复苏，加息时点可能还会提前。”一机构研究员对《每日经济新闻》表示。
　　英国国家经济社会研究院预计，英国央行2011年将加息3次；至2011年底，英国央行将上调基准利率至1.25%。
　　有评论指出，对发达经济体来说，当前最大的风险是出现滞胀。而惠誉国际评级日前表示，拖累经济增长的财政整顿再加上高企的通货膨胀，意味着英国和欧元区陷入滞胀的风险已经加大。
　　欧元区：加息抉择两难
　　欧元区的问题则更为复杂。虽然欧元区去年12月的通胀率已达到2.2%，但是2月3日的欧洲央行会议却选择了不加息；多种因素迫使欧洲央行暂时对利率按兵不动，在加息问题上更加审慎。
　　农行战略管理部研究员付兵涛指出，经济前景的不确定性、欧债危机的悬而未决，以及欧元区内各国不平衡复苏等因素导致了欧洲央行难以采取果断的加息政策以控制通货膨胀的“越位”。
　　统计数据显示，欧元区通胀率去年12月意外从1.9%跳升至2.2%，超出欧洲央行微低于2%的通胀目标；并有市场预测，欧元区通胀率很快还将升至2.5%。
　　分析人士指出，欧洲央行行长特里谢措辞的变化或许能够透露出欧洲央行现阶段将维持宽松货币政策立场，确保复苏容忍通胀的意图。
　　今年1月份特里谢指出，欧洲央行必须密切关注欧元区通胀压力，并强调一旦发现有危及价格稳定的因素，并不会因为希腊、爱尔兰等国低迷的经济而耽误欧洲央行的加息。然而，在2月3日货币政策会议后的新闻发布会上，特里谢却表示，欧洲央行当前利率水平是合适的。
　　有机构表示，能源和食品价格走高背景下通胀率的上升并不需要欧央行立即作出反应，因为并未看到第二轮效应或实际通胀压力的积聚。
　　来自高盛高华的报告称，欧洲央行不必急于加息，但也不能过于乐观。欧元区的复苏势头加快而边缘国家的紧张局面开始缓解，预计一份相关的全面协议将在3月份达成，进而将促使欧洲央行进一步逐步实施退出策略。
　　高盛高华预计，欧洲央行年内首次加息将在第四季度。而前述分析人士亦认为，预计欧洲央行将在10月份或者11月份采取加息行动。

