英国央行身陷两难 管理汇率或成救命药 
　　分析师周二(2月8日)指出，英国央行(Bank of England)的信誉目前正处于非常危险的境地，特别是如果通货膨胀率不像该行行长金恩(Mervyn King)承诺的那样出现回落。
　　英国央行面临着物价飙升的风险，价格的大幅上涨将严重挫伤经济复苏。
　　前英国央行委员巴克(Kate Barker)上周在讲话中承认，英国央行目前的两难处境比她去年5月离开货币政策委员会时更糟。
　　但身陷两难的并非只有英国央行；欧洲央行(European Central Bank)的货币政策立场较预期变得更为宽松，而美国联邦储备委员会(Fed)的立场则较预期略微偏向紧缩。
　　虽然这三大央行在货币政策上都有各自的难处，但也面临同一个关键问题，即如何管理好本币的汇率。
　　英国央行或许也希望，英镑一定程度的升值会有助于央行将目前接近4%的通货膨胀率拉回到2%的调控目标。
　　但是，由于政府今年年初出台的大幅削减财政开支的措施导致英国经济放缓，英国产业界最不希望看到的就是英镑升值。
　　即便是有关英国央行可能不得不收紧政策的最模糊的暗示，也令外界猜测央行可能提前加息，从而推动英镑兑美元、兑欧元在过去几天大幅走高。
　　所以，就像欧洲央行行长特里谢上周的表现一样，金恩或许也希望在英国央行本周召开政策会议时向市场传递一个更偏宽松政策的信息。
　　巴克认为，事实将证明这会给英国央行反对通货膨胀的声誉带来严峻考验。但这意味着，英国央行或许可以通过一个对经济最有益的方式来摆脱这种两难的处境，这就是加入到管理汇率的行列中来。
　　尽管近期的经济数据显示，英国的经济复苏再度出现企稳的迹象，但是某美商媒体上周公布的一项调查显示，受访的所有经济学家均预计英国央行(BOE)在本周的议息会议上将决定维持利率不变。
　　此前公布的英国第三季度国内生产总值(GDP)令市场大失所望，但是近期一系列私营部门数据显示，经济似乎再度获得动能。
　　某美商媒体针对62位经济学家进行了一项调查，调查结果显示，所有受访经济学家均预计英国央行将在本周的议息会议上维持利率在0.5%不变。另一项针对38位经济学家的调查亦显示，该行将维持2000亿英镑(约合3210亿美元)的国债购买计划不变。
　　经济学家们预计，英国央行政策制定者们希望在启动升息或是退出国债购买计划以应对通货膨胀之前，获得经济复苏正在扩张的更多证据。
　　德意志银行(Deutsche Bank AG)经济学家Geroge Buckley表示，英国央行首席经济学家戴尔(Spencer Dale)可能会倾向于收紧政策，因为戴尔曾在2009年11月表示反对扩大国债购买计划。而其它央行委员已然在政策走向上形成“三足鼎立”的态势。
　　北京时间周四(2月10日)20：00，英国央行将公布利率决议。

