美2012财年预算案将削减奥巴马主张的支出项目
　　美国白宫预算办公室主任Jacob Lew周一(2月7日)表示，美国总统奥巴马(Barack Obama)下周即将提交给国会的预算案中将包括削减环境、社会发展、贫困人群服务等他个人主张的支出项目，因此这将是一份包含“艰难抉择”的预算案。
　　Lew指出：“我们必须选择削减哪些项目的预算，若不是因为目前的财政局势，我们是不会削减支出的。由于投资于新的项目就意味着另一个项目的支出将不可避免地被减少，因此这一预算案将需要我们做出艰难的选择。”
　　美国2012财年预算案即将于2月14日提交国会，政府计划削减美国卫生及公共服务部门 (Department of Health and Human Services)管辖的社会服务计划支出3.5亿美元，削减美国环境保护署 (Environmental Protection Agency)负责的北美五大湖恢复倡议项目 (Great Lakes Restoration Initiative)支出1.25亿美元，并削减美国住房及城市发展部 (Housing and Urban Development)负责的社区发展整体补助计划开支3.0亿美元。
　　然而，上述三项计划所节约的总计7.75亿美元开支相比于美国庞大的预算赤字来说简直是杯水车薪。据美国国会预算局(CBO)计算，美国的财政赤字有可能突破1万亿美元。
　　前怀俄明州参议员Alan Simpson在接受媒体采访时表示：“奥巴马有关削减包括专项拨款、欺诈及滥用以及外国资助等方面支出的承诺相比于美国的财政赤字只是‘九牛一毛’。”
　　此外，奥巴马2012财年的预算案还有可能面临环境保护主义、各市市长以及贫穷人群权利主张团体的反对。
　　Lew所提出的3个支出削减项目是奥巴马不含国家安全支出的5年可自由支配支出冻结计划的一部分，该计划旨在在未来10年中削减超过4000亿美元的支出。他指出，可自由支配支出每年由国会批复，略高于联邦政府预算的10%。

