韦伯：退出角逐欧洲央行行长因部分欧洲国家反对
　　摘要：欧洲央行管理委员会委员韦伯上周六证实，因有些欧洲国家反对其强硬的货币主义立场，他将不会成为欧洲央行行长的候选者。德国总理默克尔的经济顾问Jens Weidmann是接替他而成为下任德国央行行长的主要候选人。
　　汇通网2月14日讯——欧洲央行(ECB)管理委员会委员韦伯(Axel Weber)上周六(12日)证实，他将不会成为欧洲央行行长的候选者，因有些欧洲国家反对其强硬的货币主义立场。
　　韦伯表示，德国总理默克尔(Angela Merkel)的经济顾问Jens Weidmann，是接替他而成为下任德国央行行长的主要候选人。韦伯将于4月辞去德国央行行长一职。
　　韦伯表示，由于他对重要问题的看法是少数派，若出任欧洲央行行长，他担心会使欧洲央行行长职位的信誉受损。他指的是，在过去一年他对重要决定的“明确立场”。
　　德国政府上周五宣布，韦伯将在行长任期届满前一年离任，为其角逐下任欧洲央行行长的机会正式划下句点。
　　韦伯曾表示，买债计划背负极大的风险，他呼吁欧洲央行结束此举，这招致特里谢的公开抨击，而市场上正开始讨论谁应该出任下届欧洲央行行长。
　　韦伯退出角逐，这让欧洲央行行长人选难测，并在金融市场引发不安，令意见分歧的欧洲决策者解决欧元区主权债务危机的能力受到质疑。分析师也怀疑，韦伯的替代人选能否在对抗通胀和其他政策议题上，能像这位德国央行行长一样采取强硬立场。
　　韦伯表示，尽管他对买债决定有批评，但他和特里谢及其他欧洲央行成员在“大多数议题上”持相同的看法。他表示，欧洲央行内部没有根本分歧。
　　他表示，他没有计划马上在一家商业银行任职，在2012年以前也不会接受新的工作。此外，他还不吝特别赞扬默克尔的经济顾问Jens Weidmann，认为他是接替行长一职的不二人选，称德国央行需求年轻的领导者。Weidmann现年42岁。

