鲁比尼：全球经济风险机遇并存 发展衰退同在
　　成功预测08年金融危机，有“末日博士”之称的纽约大学教授鲁比尼(Nouriel Roubini)周三(1月26日)在达沃斯世界经济论坛的“何谓新经济现实”开放式研讨会上表示，全球经济前景犹如装满半杯水的一个水杯。
　　鲁比尼对全球经济的看与去年相比温和得多，但仍谈不上乐观，只是少了一丝悲观情绪。
　　鲁比尼表示，全球经济总体上趋于平衡，好坏因素参半。他分别列举了经济前景好的和坏的方面。
　　好的方面，全球经济正在加速，双底衰退风险降低，企业劳工成本下滑，资产负债情况更趋稳健。另外，新兴市场整体表现良好，风险规避情绪降温。
　　但末日博士还是一贯的指出了祥和画面之后的汹涌暗流。
　　他表示，发达市场经济增长乏力，公共部门去杠杆化过程仍在继续，欧元区主权债务危机仍未远去，该经济区竞争力低下且增长缓慢。
　　更有甚者，商品价格的上扬可导致通胀并降低发达市场的收入，新兴市场必须处理食品价格高企等社会问题，突尼斯就是一个很好的例子。
　　中印怎样在通过升息等手段抑制通胀的同时将经济增长维持在可保证该国居民生活水平不受影响的水平从而避免出现麻烦的社会问题？这是两国面临的严峻问题。
　　鲁比尼还批评美国无力平衡预算赤字，美国失业率高企且因房价下滑而面临经济出现双底衰退的压力，同时地方政府面临严峻的债务问题。
　　欧洲则同时出现财政紧缩和通胀高企的局面。鲁比尼称欧洲在抑制债务危机蔓延方面还做的远远不够。他表示：“希腊债务占GDP比重最终会达到150%。”欧洲需要有序的进行重组。
　　鲁比尼称，财政紧缩导致经济萎缩，因此欧洲债务占GDP比例或许不会出现增长，最近几周的市场情绪有所好转，但问题仍然存在并在政治动荡的风险加剧，债务问题导致爱尔兰联合政府的破裂就是一个明证。
　　综合其观点可以看出，在鲁比尼看来，世界经济前景依旧风险与机遇并存，发展与衰退同在。

