独立报告批评IMF未及时察觉金融危机风险
　　国际货币基金组织独立评估办公室(IMF Independent Evaluation Office)周三(2月9日)公布了一份报告，此份报告评估了IMF在2004年至2007年间的监管表现。报告显示，IMF未能发现2008年金融危机发生前夕经济所表现出的脆弱迹象，而导致这一问题的根源是由于在评估经济时，IMF受到包括美国及英国等发达国家官员观点的过度影响，并对这些国家官员的看法“心生敬畏”。
　　该份报告指出，IMF官员通常对于较小的发展中国家经济问题较为自信，但是却在挑战较大发达国家的权威人士时显得信心不足。此前某些新兴市场国家已经就此问题对IMF提出批评，此份报告相当于对这一批评的默许。
　　IMF独立评估办公室主任Moises Schwartz表示：“IMF是一个政治机构，而发达国家最终是重要的股权持有人，因此很难对他们发起挑战。”
　　IMF主席卡恩(Dominique Strauss－Kahn)指出，IMF未能以有效的方式对系统性危机发出及时的警惕是不得不承认的“令人羞愧的事实”。实际上，IMF的改革日程正聚焦于加强监管并加强系统层面的稳定性。
　　该份报告同时指出：“由于发达国家权威人士有权获得银行业数据及该国的金融市场信息，同时有大量高水准的经济学家为这些国家的央行效力，IMF官员在就货币及管理问题挑战上述权威人士时感到不安，IMF似乎通常支持美国金融部门以及政府官员的政策。”
　　报告指出，由于IMF经济学家们采取小组思维式的方式评估经济，令个别经济学家难以挑战共有的观点，诸如发达国家不可能发生金融危机的错误观点等等。此外，IMF在评估过程中鲜有留意银行业资产负债状况的恶化以及金融监管方面的问题。
　　此外，在加强宏观经济及金融分析的联系方面IMF的努力还不够，这一问题在亚洲金融危机期间就已被提出。
　　报告还指出，直至2007年10月，IMF对于这些国家经济的主要看法还是乐观的，在金融市场出现混乱现象后，IMF的论调转为“更为审慎”，而不到一年以后，雷曼兄弟(Lehman Brothers)倒闭，标志着二战以来最为严重的金融危机已经袭来。
　　为避免未来出现相似状况，该份报告也列举了IMF可以采取的措施，其中包括实施管理方面改革从而那些坦率表达且持有异议观点的官员留有空间。

