英银决议吸引眼球 英镑多头盼会后声明给力
　　亚洲市场周四(2月10日)早盘英镑／美元温和走低，投资者在周四晚些时候的英国央行(BOE)利率决议公布之前心态谨慎。有分析师指出，尽管市场普遍预期英国央行今日将维持利率不变，但仍有一些知名经济学家不排除英国央行意外升息的可能性，此外，即使央行如期“按兵不动”，也可能在会后声明中传递短期内或将升息的信息，这将有望推动英镑上涨。
　　英国央行将于北京时间周四20：00公布利率决议。一些分析师表示，英国央行料将连续第22个月将基准利率维持在0.5%的历史低位，但近期通胀的上升将央行最早于今日升息的几率提高至接近50%，此外，预期央行将维持其规模2,000亿英镑的资产购买计划不变。
　　英国央行本周将不得不决定其首要任务是应对通胀飙升，还是支持英国断断续续的经济复苏。这令英国央行陷入两难境地，可能意味着周四的央行决定是2009年3月降息至纪录低点以来，投资者第一次真正对利率结果感到困惑。
　　有分析师指出，鉴于前景相当不明朗，央行决策者可能决定本月将“按兵不动”，但也将传递出升息为时不远的信息，为3月或者4月的升息铺路。
　　花旗集团(Citigroup)英国分析师Michael Saunders说道：“我们预期货币政策委员会(MPC)将在即将召开的这次会议上维持利率不变，不过做出决定恐怕要比多数人预想的艰难。”
　　他补充道：“我们预期通胀将在较长时间内一直高于目标水准，不只是今年，有可能明后年也是这样。”
　　IHS Global Insight分析师Howard Archer说道：“短期内和较长期来看，利率前景都很不确定；未来几个月整体通胀若进一步加剧，以及通胀预期攀升都将会迫使英国央行提早升息。”
　　英国工业联合会(CBI)周三表示，由于当局需对抗通胀威胁，并避免日后更大幅度地上调利率，英国央行今年有必要做出升息决定。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)经济学家Alan Clarke表示，该行预计英国央行周四不会升息，但也不完全排除升息的可能；不过，看起来英国央行将尽早升息的可能性正在加大。
　　住友信托银行(Sumitomo Trust　＆　Banking)外汇交易主管Osao Iizuka周四表示，英镑／美元已经在很大程度上消化了英国央行未来数月升息的预期，意味着如果英国央行货币政策委员会在今日晚些时候召开的利率会议上发表了任何打消这种猜测的言论，英镑／美元则可能下跌。
　　他说道：“英镑／美元已经消化了英国央行未来可能升息的预期，因此英国央行发表的任何温和言论都将对汇率构成风险。”

