通胀预期升温 英国央行还能稳多久
　　乙纯
　　英国央行相信通胀水平将在年底前大幅回落，但如果通胀预期大幅攀升，央行的计划可能被打乱。
　　本周二公布的数据显示1月CPI同比升幅可能会达到4%，这将是两年多以来的高点，几乎是央行目标的两倍。在今年整个上半年，CPI同比增幅可能都会保持在4%左右。
　　英国一直认定不断上升的失业率和低迷的经济增长将会限制通胀水平走高。另外，对于央行而言，他们认为货币政策对于控制能源和食品价格并没有多大效果。
　　在不久前结束的英国央行货币政策委员会(MPC)会议上，央行依旧维持基准利率水平和定量宽松货币政策规模不变。英国央行预期通胀水平将会在下半年回落，年底可能回到3%下方，到了明年，由于增值税上升因素的消失，通胀水平可能进一步回落至2%以下。
　　不过对于央行来说，这种预测并非毫无风险。高失业率和较低经济增速是可以限制通胀压力上升，但这取决于人们仍相信央行可以在长期内控制通胀水平，一旦这种信心动摇，通胀预期大幅飙升，人们的行为方式将会改变，这反过来将会影响实际通胀水平。一旦企业确定通胀水平将会走高，他们会更倾向于通过提高产品售价来抵消成本的上升，而劳动者则会要求更高的工资，即使是在失业率依旧较高、经济增长依旧缓慢的时候。
　　从这个角度而言，当前通胀水平大幅走高必定会引起央行的担忧，如果通胀水平不能如预期般回落，央行的信誉将会受到巨大的质疑，这势必会进一步推高通胀水平。
　　英国央行需要极力避免这种情况的出现，因为对于中央银行而言，滞胀永远是最为头疼的问题。就目前而言，英国央行关注的焦点依旧在经济增长上，特别是在政府财政紧缩政策对于经济的影响仍不确定的时候，不过一旦通胀压力大幅上升，央行控制通胀信誉受到质疑的时候，央行政策的重心可能将不得不偏移。
　　本周三公布的英国央行通胀报告可以为投资者观察央行货币政策倾向是否出现变化提供重要的线索。笔者相信英国央行将会调高短期通胀预期，不过央行对于长期通胀的看法更加关键，如果央行调高了长期通胀预期，那么这可能意味着货币政策的调整不远了。
　　事实上英国发生的事情和其他发达国家经济体一样。很多人认为发达国家低通胀可能会保持一段时间，但并没有多少人真的认为在如此宽松货币政策下通胀压力永远都不会来。在这种背景下，民众的通胀预期可能在很短时间就会出现改变，通胀离我们可能并不如想象中的那么远。

