英镑本周再迎通胀大事 汇率掌握加息决定权
　　虽然近期市场对英国央行(BOE)提前加息的预期不断升温，而且经济数据也再三凸显出该国面临的通胀压力；但是，英国央行方面对提前加息一事似乎三缄其口。对此，有分析师和前任央行官员表示，令央行迟迟不肯下定加息决心的关键就在于英镑汇率。
　　前英国央行(BOE)货币政策委员巴克(Kate Barker)上周就曾表示，英国央行官员选择维持当前利率水平，可能是担忧加息会造成英镑持续升值，从而对英国经济复苏造成影响。
　　巴克表示，适度疲软的英镑是十分有益的，这是央行维持利率水平不变的原因。英镑升值会解决通胀问题，但同样会抑制经济增长。而在当下，扩大经常帐盈余是英国相当重要的目标。
　　巴克说道：“将利率上调0.25个百分点，是否真的会推高英镑汇率，并使显著的竞争优势消失不见？”
　　巴克强调，有的时候小幅升息可能不会对经济增长造成明显影响。
　　与此同时，甚至有分析师认为，英镑的强势正是英国经济和英国央行目前所需要的。因为英镑走强的时间越久，英国央行能够抵制加息呼声的时间就越久，英镑走强起到了紧缩货币政策的作用。
　　目前市场上加息的呼声越来越高。一方面，若央行未能加息，加息预期升温将损害央行的公信力，尤其是在眼下央行似乎更关心经济增长、愿意通胀长期存在的情况下。
　　另一方面，正是近期对央行加息的猜测推动英镑走高，起到收紧货币政策的作用，从而使央行近期采取利率行动的紧迫性大为降低。
　　事实上，一些经济学家认为，由于目前英国经济增长举步维艰，加薪水平较低而闲置产能过高，通胀成为切实压力的可能性或许比许多人预想的要小得多。
　　因此，英国央行现在要做的是把握好微妙的平衡：一方面，尽量不让市场的加息预期完全落空，从而使英镑汇率能继续保持坚挺；但同时也不能让市场对加息的期望值上升，以防投资者过度推高英镑。
　　市场本周将重点关注周二公布的英国消费者价格指数(CPI)，市场预期该数据可能会进一步上涨；以及周三央行公布的最新季度通货膨胀报告，市场预期，在报告中央行将采取中庸之道，表示加息是必然的，只是目前还不会有任何动作。

