美联储通过旨在限制银行高风险交易的规定
　　美联储(FED)在实施旨在限制银行高风险交易的规定上迈出了最后一步。美联储周三(2月9日)宣布，已批准了一项规定，执行金融改革法案的相关要求。规定内容基本与去年11月份版本相同。当时美联储曾公布规定内容以征求公众意见。
　　限制银行高风险交易的规定是《多德－弗兰克金融改革法案》(Dodd－Frank financial law)的一部分。
　　美联储通过的这一规定要求银行在两年之内做到交易活动及投资行为符合所谓的沃尔克规定(Volcker Rule)的要求。在特定情况下，美联储也可以对这两年的期限进行延长。
　　沃尔克规则是以美联储前主席沃尔克命名，旨在限制银行利用参加联邦存款保险的存款进行高风险交易。该规则将迫使银行缩减自营交易数量，并遏制其与对冲基金和私募基金的关系。
　　规定禁止银行进行债券、衍生品以及其他特定金融工具的自营交易。此外，规定还禁止银行投资、发起对冲基金及私募股权基金，也不得与他们有任何关系。
　　上述规定将于4月1日实施，规定预计将在《联邦纪事》(Federal Register)中公布。
　　华尔街改革法规还要求加强对金融企业的监管，这些企业如此庞大、复杂或紧密地相互联系在一起，它们的倒闭可能破坏整个金融体系的稳定。任何资产超过500亿美元的银行控股企业将自动被列为“具有系统重要性”企业。联邦监管机构还必须决定，哪家非银行企业应得到此称号。
欢迎发表评论  我要评论

