欧元区未来经济料无惊艳表现 通胀预期升温
　　摘要：调查显示，欧元区经济未来两年料缓慢增长，不会出现惊艳的表现。绝大多数分析师预计，葡萄牙将迫于市场压力向欧洲金融稳定机构(EFSF)寻求金援。
　　汇通网1月21日讯——据国际知名财经媒体周三(19日)公布的调查显示，欧元区经济未来两年料缓慢增长，不会出现惊艳的表现，各国增长前景参差不齐。
　　虽然区内头号经济强国——德国1月的部分经济指标预示该国经济增长强劲，但参与本次调查的50多位分析师大多认为，这并不意味着欧元区整体经济增长将会加速。
　　分析师预计，直至2012年中期，欧元区按季经济增速料维持在0.3-0.4%之间，明年最后两个季度增幅料将小幅升至0.5%。此次调查结果与上个月的调查基本一致。
　　财政节支举措以及围绕爱尔兰和希腊的主权债务危机，将使德法两强与二线国家间的经济增长差距持续存在。
　　苏格兰皇家银行经济学家Silvio Peruzzo表示：“我们认为，未来几年欧元区创造持续消费推动经济增长的能力将依然疲弱。” Peruzzo表示，虽然欧元区内需将保持疲弱，但欧元区仍会从外部经济增长中受益。
　　他指出：“大国和小国之间出现分化，但全球经济环境今年甚至明年都将保持正面，我们认为应从这个角度看待欧元区经济复苏。”
　　调查显示，欧元区整体经济表现落后于高速增长的新兴经济体和其他发达国家。
　　分析师预计葡萄牙将会寻求金援
　　绝大多数参与本次调查的分析师预计，葡萄牙将迫于市场压力向欧洲金融稳定机构(EFSF)寻求金援，确认了两周前的调查结果。
　　在22位回答有关问题的分析师中，有17位认为葡萄牙将会寻求援助，且其中多数分析师预计会在今年上半年发生。
　　但上述22位分析师中，只有两位认为西班牙会被迫向EFSF求救，但无人认为比利时会采取相同行动。
　　施罗德投资的Azad Zangana表示：“我们预计，葡萄牙国债需求未来几周将消退，这最终会迫使该国政府效仿希腊和爱尔兰向外部求助。”
　　通胀预期升温
　　欧洲央行官员上周对通胀上行风险发出警告，这对此次调查的通胀预测产生了明显影响。
　　分析师目前预计，欧元区第一季通胀率为2.1%，这是2009年10月开始对第一季进行调查以来首次突破2%关口。分析师并上调了第二季、第三季和2011年全年的通胀预测。
　　本次调查中，分析师仍大致维持欧洲央行将在第四季首次加息的预期。在66位分析师中，只有四位将加息预期时间至少提前一个季度。

