花旗集团：新西兰联储将把升息时间推迟至明年 
　　花旗集团(Citigroup)经济学家Akash Reddy周二(2月22日)表示，因基督城再次发生大地震将对新西兰经济造成影响，新西兰联储(RBNZ)可能将升息时间推迟至2012年。
　　当地媒体周二报导，新西兰第二大城市基督城继去年受严重地震毁坏后，又再度遭遇强震袭击，造成进一步的损失。
　　据当地科研人员测量，此次地震强度为6.3级，震源深度为5公里、位于基督城西南10公里处。基督城在去年9月遭受规模7.1级地震袭击，造成大面积严重损坏，但人员伤亡很小。
　　Reddy表示，此次6.3级的地震可能会对上次遭受7.1级地震后的重建工作遭受重大挫折。
　　花旗集团目前预计，新西兰联储至少在2012年第二季度前维持利率不变；花旗集团此前预期新西兰联储将在2011年第三季度和第四季度升息。
　　Reddy声称，尽管基督城的重建工作进程缓慢，但此次地震可能会使这一进程进一步大幅放缓。
　　他表示，今日的地震对于新西兰经济而言是一次重大打击。
　　加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)经济学家Michael Turner认为，此次地震将令基督城重建时间延长6个月。
　　西太平洋银行(Westpac)策略师Sean Callow也表示，尽管具体破坏程度尚未公布，但基督城里氏6.3级的地震再次引发了市场对新西兰经济复苏步伐的质疑。
　　Callow称，该地区去年9月份发生的7.1级地震影响了新西兰联储的政策决定，同样，如果此次地震造成大面积破坏，预计联储可能采取同样的做法。
欢迎发表评论  我要评论

