欧债危机焉知非福 风雨之后欧元或将更强 
　　在过去一年中，欧洲主权债务危机让欧元饱尝苦涩，但有专家表示，事实上，这种危机对于欧元而言是一场相当有意义的考验，就如当年美国在建国之初所面临的处境那样。一旦欧元区改善财政状况并成功走出危机，则欧元势必将变得更加强大。
　　纽约资产管理公司Samson Capital Advisors的创始人刘易斯(Jonathan Lewis)近日表示，在一些欧元区成员国暴露了糟糕的财政状况之后，欧元区成员国将不得不加强联系并改善其财政局面，这对于未来欧元前景提供了保障。事实上，从历史上来看，美国也是在解决了债务危机之后变得更加强大。
　　亚历山大·汉密尔顿(Alexander Hamilton)是美国的开国元勋，也是当年华尔街上响当当的人物。美国建国初期，百废待兴，汉密尔顿也急于振兴美国经济，于是在当时提出了一项计划，即债务偿还计划。汉密尔顿的债务偿还计划带来了美国经济战后的首次繁荣，使这个刚刚建立的国家进入了新的发展轨道。经济的增长使银行和信贷市场也热闹了起来，人们对股票、债券的热情逐步高涨，纽约的各种金融活动也活跃起来。
　　1784年，汉密尔顿在纽约成立了第一家银行－－纽约银行，华尔街的繁荣伴随着纽约银行的成立，逐步奠定了纽约在美国金融市场不可撼动的地位。
　　刘易斯表示，成立才10年多的欧元区正在经历类似美国建国初期的阶段，一旦挺过这一阶段，欧元将变得更加强大。
　　在去年6月份，许多投资者人认为欧元区领导人对于解决债务问题犹豫不决，因此对于欧债危机前景感到十分担忧，欧元／美元也跌至1.1900下方，创逾4年多最低水平。当时刘易斯也建议客户避免买入欧元。
　　但在随后的几个月中，因欧元区领导人相继出台了希腊和爱尔兰的金融救助计划，并也做好援助葡萄牙的准备，刘易斯转变对于欧元的看法，其也建议客户对欧元持中性立场。
　　而在最近，因欧洲央行(ECB)成员发出了对抗通胀的言论，提升了市场对于央行升息的预期，他甚至已经建议其客户采取看涨欧元的立场。
　　近期，包括欧洲央行执行委员会委员斯马吉(Lorenzo Bini Smaghi)，执委会委员斯塔克(Juergen Stark)，欧洲央行管理委员会委员、塞浦路斯央行行长欧菲尼德斯(Athanasios Orphanides)，管委会委员、荷兰央行行长韦尔林克 (Nout Wellink)，管委会委员、希腊央行(Bank of Greece)行长普罗沃普洛斯(George Provopoulos)等官员均对欧元区的通胀发出警示，并暗示欧银应当准备升息。
　　与此同时，欧洲央行行长特里谢(Jean－Claude Trichet)也表示，决策者将采取必要的措施来保持价格稳定。
　　欧洲央行管理委员会会议定于北京时间周四(3月3日)20：45公布利率声明，欧洲央行行长特里谢则将于北京时间周四21：30召开新闻发布会。
　　市场普遍预期本周欧洲央行将维持利率在1%的纪录低点，投资者将密切关注欧洲央行行长特里谢的讲话，以寻找货币政策前景的线索。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)在一份研究报告中称：“随着大宗商品价格上涨，欧洲央行很可能延续对通胀的强硬措辞，增加了欧洲央行提前采取紧缩政策的可能性。欧洲央行延续强硬措辞，将使欧元／美元在短线获得支撑。”

