大摩下调美元兑多种主要货币汇率预期 
　　摩根士丹利(Morgan Stanley)周四(2月24日)下调美元兑包括欧元、日元和英镑在内的多种主要货币汇率的预期。不过，该机构依然预计美元兑上述货币今年将升值。
　　摩根士丹利分析师Gabriel de Kok在一份报告中表示：“我们依然预计美元兑主要十大工业国(G10)货币的汇率将上涨。但鉴于欧洲央行 (ECB)的政策立场已偏向紧缩，并且对于欧元区主权债务危机的市场评估更为乐观，我们已经下调了对欧元贬值幅度的预期。”
　　近期，包括欧洲央行执行委员会委员斯马吉(Lorenzo Bini Smaghi)，执委会委员斯塔克(Juergen Stark)，欧洲央行管理委员会委员、塞浦路斯央行行长欧菲尼德斯(Athanasios Orphanides)，管委会委员、荷兰央行行长韦尔林克(Nout Wellink)，管委会委员、希腊央行(Bank of Greece)行长普罗沃普洛斯(George Provopoulos)等官员均对欧元区的通胀发出警示，并暗示欧银应当准备升息。
　　与此同时，欧洲央行行长特里谢(Jean－Claude Trichet)也表示，决策者将采取必要的措施来保持价格稳定。
　　摩根士丹利预计，3月底欧元／美元将位于1.3200，此前预期为1.2500，其并将汇价在今年年底时的预期从1.2000上调至1.2400。尽管如此，该预期值依然低于亚洲市场周五时的1.3820。
　　该机构将3月底美元／日元的预期从86.00下调至84.00，并维持年底时93.00的预期不变。
　　摩根士丹利预计，3月底英镑／美元将位于1.6100，此前预期为1.5400，其并将汇价今年底时的预期从1.5400上调至1.5900。
　　此外，该机构将3月底美元／瑞郎预期从1.0100下调至0.9500，将年底时的预期从1.0200下调至1.0000。

