央行储备多元化进程持续 商品货币或从中受益 
　　有分析师表示，2011年各国央行进一步多元化外汇储备，在美元储备比重降低的背后，商品相关货币将成为主要受益者。
　　去年，俄罗斯开始在外汇储备中纳入加元，并表示考虑纳入澳元。瑞士央行(SNB)已经纳入加元和澳元，去年第三季度加元在其外汇储备中所占比例达4%。以色列央行行长Stanley Fischer 1月时曾表示，以色列正在进行外汇储备多元化，将之前从未持有的货币纳入，其中包括澳元。
　　稳固的基本面加上较高的利率水平，澳元和加元等商品相关货币长期以来成为取代低收益美元的热门选择。这些货币占全球外汇储备比重的增速居前，且专家们相信该趋势将持续。
　　纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon)外汇策略师Simon Derrick称：“澳元不会成为新的欧元，但可以想见商品货币整体会占全球外汇储备的约5%。”
　　国际货币基金组织(IMF)的数据显示，2010年第三季度全球央行持有的外汇储备规模达创纪录的9万亿美元。在已知的货币配置中，美元所占份额为61.3%，明显低于10年前约71%的水准。
　　美元储备配置降低的主要受益者原本是欧元，欧元在2010年第三季度所占份额为26.9%。主权资金流向欧元的确可能限制欧元因主权债务危机而出现的跌势。但是，包括商品货币在内的其它货币所占份额增至略高于4%，高于上年同期的约3%。
　　东京三菱日联银行(BTM－UFJ)外汇策略师Lee Hardman称：“鉴于美国宽松的货币和财政政策，各国央行对美元在外汇储备中的重要地位仍感不安。如果日元在外汇储备中所占份额能达1%－2%，英镑能占5－6%，那么澳元、加元、南非兰特和挪威克朗所占份额也能达4%－5%。”
　　澳元和加元等商品相关货币因经济基本面稳固，而且利率较高，一直颇具吸引力。南非货币兰特和其它新兴市场货币也被视为外汇储备多元化的可能替代之选。
　　拥有全球最大外储规模的中国表示，担心美国宽松货币政策将侵蚀中国的美元储备价值。

