伯南克证词四部曲 宽松货币政策难收手
　　摘要：美联储主席伯南克1日在参议院银行业委员会佐证时称，油价上涨尚未对美国经济恢复构成明显的威胁，经济增长动能增强，并指出美联储收紧货币政策需对经济持续复苏程度作出判断。伯南克暗示美联储将继续进行6000亿美元收购国债计划，直到6月如期完成。
　　汇通网3月2日讯——美联储主席伯南克1日在参议院银行业委员会佐证时称，油价上涨尚未对美国经济恢复构成明显的威胁，经济增长动能增强，并指出美联储收紧货币政策需对经济持续复苏程度作出判断。伯南克暗示美联储将继续进行6000亿美元收购国债计划，直到6月如期完成。伯南克证词中并未透露美联储在结束第二轮量化宽松政策后下一步将会如何。
　　伯南克称目前美国通胀水平依然过低，若大宗商品价格继续上扬，则美国通胀压力上升。美联储将密切关注物价水平。并指出美国的债务状况是制定长期政策时首先应该考虑的问题。
　　经济就业篇：
　　美联储(Fed)主席伯南克(Ben S. Bernanke)周二(1日)表示，尽管原油价格不断攀升，且住房市场继续表现疲弱，但美国经济持续性复苏迹象增多，增长动能不断增强。
　　伯南克在今天向美国国会参议院下属银行委员会(Senate Banking Committee)作证时表示，美联储大规模的、史无前例的刺激性计划在经济复苏进程中扮演着至关重要的角色。他指出，现在就暂停或开始缩减这种支持措施还为时过早。
　　伯南克指出，“我们已经看到更多证据表明，消费者和企业支出领域中可自我维持的复苏进程可能正在巩固下来。”
　　不过，他同时警告称，“在就业市场进入可持续创造就业岗位的阶段以前，我们无法认为经济复苏进程将可真正确立起来。但相信未来几个季度就业市场将拥有乐观的前景。”
　　伯南克指出，失业率可能需要几年时间才能恢复更加正常的水平。在实现就业持续强劲增长之前，不能认为美国经济已经真正实现完全复苏。
　　此外，美联储对美国的经济前景做了预估。预计美国2011年GDP增幅为3.4%-3.9%，2012年GDP增幅为3.5%-4.4%；预计美国2011年失业率为8.8%-9.0%，2012年失业率为7.6%-8.1%。
　　货币政策篇：
　　美联储主席伯南克在证词中表示，对部分国会议员有关美联储退出策略的担忧表示认同。他重申，若有必要，美联储有多种选择可以收紧货币政策。
　　伯南克暗示，美联储可能动用额外政策工具，例如禁止银行业将本金偿付再投资在其持有的证券，借此抽出金融体系内资金。
　　不过，伯南克指出，在未来几个月将对经济是否能自行复苏，美联储是否可以撤走非常规措施作出判断。美联储将继续评估其债券购买计划并在必要时进行调整，并将采取其他措施在适当的时候帮助回笼银行储备。
　　伯南克表示，一旦美联储看到经济持续复苏、就业市场改善、通胀接近2%左右，美联储就可以开始收紧货币政策。
　　他称，6000亿美元量化宽松政策被视为大约相当于降息75个基点；预计美联储结束量化宽松计划不会对利率有重大冲击。
　　伯南克指出，货币政策效果滞后性，美联储必须预期到未来约6-12个月的经济复苏步幅。美联储不会为州政府从事任何量化宽松政策，或购买任何州政府债券。
　　他表示，美国的货币政策并未令全球商品价格走高。“美联储没有使货币贬值，美元币值大致同危机前水平相当。”
　　伯南克的发言，暗示美联储将继续进行6000亿美元收购国债计划，直到6月如期完成。伯南克证词中并未透露美联储在结束第二轮量化宽松政策后下一步将会如何。
　　通货膨胀篇：
　　美联储主席伯南克表示，美联储准备在必要时对一定程度上由中东骚乱引发的全球大宗商品价格飙升局面作出反应，但他同时表示，目前通货膨胀预期依然较低。
　　伯南克证词强调美联储将密切关注通货膨胀问题。虽然美联储仍预期未来几年通货膨胀水平较低，但伯南克承认2010年夏季以来多种重要大宗商品价格上涨。
　　虽然此类价格上涨可能最多会导致美国消费者价格出现短暂的、相对温和地上升，但若石油或其他材料价格持续上涨威胁到经济复苏，美联储将毫不犹豫地采取措施。
　　伯南克称，美联储将继续密切监控价格走势，并准备在必要时采取应对措施，以确保物价稳定，从而更好地为经济复苏提供支撑。
　　此外，伯南克反驳了关于美联储政策令商品价格走高的言论。他称，全球大宗商品价格走高不能归咎于美联储的货币政策。所有全球主要货币计算的商品价格，都大幅上涨。
　　债务赤字篇：
　　美联储主席伯南克在参议院银行业委员会作证时，提醒防范国会为联邦政府筹资而上调短期债务限额的同时进行基本财政重组。
　　伯南克称，他十分支持国会对预算案进行必要的修改，以削减美国政府高筑的债台和未来数年美国要面临的赤字水平的扩大。
　　不过，他表示，担心议员们将上调债务限额的需要作为立法工具进行预算重组，这是许多共和党人所希望的。
　　预算案主要部分的重组，尤其将使立法授权，如医改，遭遇巨大的政治障碍。伯南克称，两个问题碰到一起，将增加美国债务水平上升和债务违约的风险，会导致金融危机和实体经济的混乱。
　　他还称，“在以后一段很长的时期内，美国将不得不向市场支付更高额度的利息，将使美国的赤字问题更加难以解决。”

