日本央行会议纪要：经济恢复温和增长机会升高
　　摘要：日本央行公布1月24-25日货币政策会议纪要，许多央行委员表示，日本经济恢复温和增长的机会升高。而一些委员表示，虽然日本经济温和复苏的可能性升高，但后续发展的不确定性犹存。
　　汇通网2月18日讯——日本央行周五(18日)公布1月24-25日货币政策会议纪要。许多央行委员表示，日本经济恢复温和增长的机会升高。
　　会议纪录显示，一名委员表示，复苏可能发生在春季；另一位委员则称最早在第一季的可能性很大。然而一些委员表示，虽然日本经济温和复苏的可能性升高，但后续发展的不确定性犹存。
　　日本央行表示，许多委员称近期商品价格上涨可能影响消费者物价指数；少数委员称，商品价格上涨对最终产品价格的影响可能有限。
　　日本央行指出，许多委员称，新兴国家的强劲需求是商品价格涨势背后的动力。此外，许多委员称美国经济前景的不确定性已经减轻；少数委员则称，市场对于美国经济前景的看法可能过于乐观。
　　日本央行表示，部分委员称，需要观察政府紧急贷款保证于3月到期的冲击。部分委员称，日本长期收益率涨幅小于其他国家，需确保市场相信央行决意实施宽松政策。
　　许多委员称，中国经济增长再度加速；欧洲债务问题可能影响日本经济。
欢迎发表评论  我要评论

