美2月非农就业料强劲反弹 或创近一年最大增幅
　　摘要：美国劳工部将于周五公布美国2月非农就业报告。调查显示，分析师预计美国2月非农就业人数料增加18.5万人，这将是近一年最大增幅，成为经济复苏走向自我持续道路的最明显信号。
　　汇通网3月2日讯——美国劳工部将于北京时间周五(3月4日)21:30公布美国2月非农就业报告。据国际知名财经媒体调查显示，分析师预计美国2月非农就业人数料增加18.5万人。
　　美国2月非农就业人口有望大增，1月美国大部受极端冬季天气影响，拖累就业人口增幅。2月非农就业人口料增加18.5万人，这将是近一年最大增幅，成为经济复苏走向自我持续道路的最明显信号。
　　但近几个月就业人口通常远低于分析师预估，即便独立就业市场调查结果显示就业创造步伐在加速。
　　市场担心政府数据可能忽略来自新企业的就业增长。上月劳工部首席经济学家Betsey Stevenson承认计数可能偏少，因对于有多少公司成立或消失的错误判断，导致对经济衰退中有多少人失业的估计不足。
　　2月就业人口增长的有利因素包括本月初请失业补贴的人数或大幅减少。此外，消费者信心调查显示就业市场改善。美国供应管理协会(ISM)周二报告中的就业分项指数从61.7升至64.5，为1973年1月以来最高水平。
　　尽管美国中西部等部分地区遭遇暴风雪，但在本次就业调查期间状况有所缓解。
　　虽然非农就业人口料将跳涨，但失业率也料会升至9.1%。自11月以来失业率已下降0.8个百分点，为1958年以来双月最大跌幅。美联储(FED)密切关注该数据，以从中寻找经济走上可自我持续复苏道路的迹象。失业率走势可能会左右美联储首次升息的时间。据美联储预估，美国自然失业率在5-6%之间。
　　美联储主席伯南克曾表示在失业率回落至该水位之前，美联储需开始撤出部分大规模货币刺激举措。美联储料将完成6000亿美元的国债购买计划，即便是2月及随后月份就业表现强劲。
　　2月民间就业人数有望大增19万人，1月为增加5万人，主要受服务行业推动。政府部门就业人数料连续第四个月减少，因各州及地方政府承受着沉重的预算压力。每周平均工时料有所上升，此前恶劣气候缩短了工时。平均时薪增幅料不及1月。

