欧元考验不断 看加息预期如何PK欧债危机
　　有分析师近日指出，目前欧元正处于一个微妙的境地。几个月来，市场焦点不断从一个重要事件转向另一个重要事件，而这些事件远比单一的经济指标对市场更具影响力，它们事关欧元的核心问题。
　　本周将有众多影响欧元走势的风险事件出炉，其中包括欧洲央行(ECB)的利率决议、欧元区众多经济数据、欧盟领导人会议以及美国方面的因素，汇市投资者也纷纷绷紧了神经。
　　近几个月来，源自于希腊债务危机的欧债危机对于欧元的影响似乎越来越小，因为市场对欧洲央行的加息预期彻底冲昏了投资者的头脑，市场似乎在一夜之间完全淡忘了这一场曾经闹得沸沸扬扬的欧债风波；随着多位央行官员力挺加息，上周在加息预期支持下欧元的强势似乎说明欧元的前景已经由差转为中性，相比许多其它货币，欧元显示出更大的收益回报吸引力。
　　分析师认为，近来，欧元的加息预期已炙手可热，甚至压过了避险情绪。
　　市场预期欧洲央行12个月内将加息95个基点的可能性很大，几率甚至高于英国央行的加息预期，而后者目前还承受通胀水平高达4.0%的压力。因此，本周四的欧洲央行利率决议值得关注，虽然市场一致认同欧洲央行维持现行利率不变仍是大概率事件，但利率决议中的一些强硬言论可能对加息预期给予支持，从而继续支持欧元走强。若央行言论暗示退出经济刺激措施，这将刺激经济增长或通胀预期，从而为欧元走强奠定基础。反之，若央行没有发表此类言论，欧元可能发生调整。
　　分析师指出，加息预期升温对欧元的走势至关重要；因为若没有高回报的预期在前，市场可能将再次担忧欧债危机的不确定性。几周以来，欧债危机的担忧已大大减轻，欧盟官员们誓言大力支持陷入麻烦的成员国大大提振了市场信心。
　　但是承诺终须付诸现实。欧洲央行公布利率决议之后，欧盟将召开峰会讨论是否扩大金融稳定基金规模，是否对困难成员国下调利率，是否允许债券回购等问题；届时，投资者需要更多地考虑欧元风险，而不是报偿因素。同时，德国议会也将投票表决是否就救助困难国家采取让步态度，这对欧元是一个潜在利空因素。
　　同时投资者还应关注，葡萄牙在本周三将再度发债，近期葡萄牙国债收益率一直处于高位，同时该国申请救援的传言也一直充斥着市场，虽然市场预期此次发债能够成功，但是若结果表现不理想，仍将对欧元构成压力。

