德央行韦伯：欧洲面临高通胀的实质风险
　　[世华财讯]德央行行长韦伯表示，欧央行近期发出的4月将加息预警是应对通胀高企的正确方案，因欧洲通胀将在一段时期内面临超出容忍水平的风险。
　　综合媒体3月9日报道，德国央行(Bundesbank)行长韦伯(Axel Weber)8日表示，欧央行(ECB)近期发出的4月将加息预警是应对通胀高企的正确方案。
　　近期欧央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)警告称，欧央行或将在4月加息，但遭到部分市场观察人士的批评，因担忧加息将损害经济仍处于脆弱地位的欧元区外围成员国。
　　但韦伯称，欧洲通胀形势将在一段时间内面临超出可容忍水平的实质风险，欧央行发出4月可能加息的预警是应对近期通胀高企的正确方案。
　　韦伯已宣布将辞去德国央行行长一职，因此其将无缘角逐欧央行行长职位，但其仍坚持称，欧央行的首要责任是抑制通胀。欧央行已经，并且未来还将努力维持物价稳定无疑欧元体系将出现物价稳定的局面。但各成员股财政政策制定者还需尽其本分，通过削减债务与赤字来将政府预算收缩至欧元区标准水平内。
　　将于4月末离职的韦伯2月称，其货币政策的鹰派立场、以及其对欧央行应对危机所采取的非常规举措的反对态度是导致其辞职的原因之一。欧央行的非常规模举措，不仅仅是债券购买计划，将具有长期稳定性风险，因现在欧洲经济已趋于正常化。
　　(李军伟 编译)
欢迎发表评论  我要评论

