全球通胀凶猛 欧元进退维谷
　　摘要：尽管欧洲央行可能已准备彻底扭转货币宽松措施，并暗示准备着手应对能源价格上涨引发的通货膨胀问题，但央行最终可能会发现，在作出这么多偏向紧缩政策的表态后，真正落实到政治环境中，提前行动要困难得多。
　　汇通网2月25日讯——你急，或者不急，通胀就在那里，时缓时急；你买，或者不买，物价在那里，只高不低。
　　在全球通胀汹涌来袭之际，欧元却显得进退维谷。
　　未来欧元的走向会更加扑朔迷离。
　　一方面，欧洲央行(ECB)正做好准备应对通货膨胀压力上升。
　　正如分析师所指，欧洲央行能够以远远快于美联储(Fed)的速度收紧货币政策。Fed目前还深陷大规模量化宽松政策中，退出相关措施需要数月时间。
　　然而，另一方面的问题则在于经济增长。
　　加息不仅会加剧主权债务违约风险，而且还会令社会不安定局面扩散，例如本周希腊的情况。
　　由于市场担心横扫中东和北非的动荡局面导致石油生产中断，原油价格一路飙升。在此情形下，滞胀问题开始显得突出。
　　利比亚的石油生产已受到影响。周四早些时候，布伦特原油价格升至约120美元/桶。
　　而且，原油价格的反弹预计还不止于此。
　　发生在巴林和沙特阿拉伯的示威活动只会加剧地缘政治紧张局势，并使人们更加担心油价受到进一步冲击。
　　高盛(Goldman Sachs)在一份调查中著重强调了欧洲面临的北非天然气供应中断的风险，以及这可能对欧洲各国上网电价的影响，尤其是意大利、西班牙、葡萄牙和英国的上网电价。
　　对欧元区和欧洲央行的决策者来说，如果现在出现这种情况那真是再糟糕不过了。
　　不仅欧元区大部分国家的经济增长仍然非常脆弱，就连德国这个实力最强的核心国家，也极容易遭受能源成本上升的冲击。
　　ING Financial Markets驻布鲁塞尔的高级欧元区经济学家Carsten Brzeski这样总结德国所面临的问题：德国经济当前面临的最大威胁来自油价，能源和食品价格上涨所带来的通胀可能将德国的消费复苏扼杀在萌芽之中。
　　然后是欧元区外围成员国。在竭力偿债之际，这些国家最不想看到的就是经济放缓与通胀上升同时出现。
　　欧元区领导人仍在设法制定一项长期方案来解决债务国的偿债问题，而与此同时，德国等主要出资国在这一问题上的政治意愿却持续下降。
　　所以，尽管欧洲央行可能已准备彻底扭转货币宽松措施，并暗示准备著手应对能源价格上涨引发的通货膨胀问题，但央行最终可能会发现，在作出这么多偏向紧缩政策的表态后，真正落实到政治环境中，提前行动要困难得多。
　　而在美国，Fed仍然鲜少流露改变政策的意向。随著能源价格持续攀升，Fed很可能更不愿意放弃其超宽松的货币政策。
　　问题是，即使Fed愿意作出改变，退出量化宽松政策所需的时间可能也比预期要长得多。而在此期间，美国的货币政策依然宽松，经济增长仍然缓慢，投资者对美元的兴趣很可能下降。
　　所以，欧元兑美元涨跌不定，投资者仍不知何去何从。

