美联储会议纪要预示EQ2将继续全额执行
　　摘要：美联储1月25-26日会议纪要显示，联储内部一致对就业增长感到失望，但对是否6000亿美元的第二轮量化宽松货币政策(QE2)是否需要全额实施意见分歧，预示该政策将继续全额执行。同时，联储上调2011年经济增长和通胀预期，并下调失业率预期。
　　汇通网2月17日讯——美联储周三晚些时候公布的1月25-26日会议纪要显示，联储内部一致对就业增长感到失望，但对6000亿美元的第二轮量化宽松货币政策(QE2)是否需要全额实施意见分歧。
　　会议纪要显示，在11名投票委员中，一些委员认为，如果有更多的数据显示经济复苏足够强劲，那么可能需要调整这一国债购买计划。而其他委员则认为，经济复苏前景尚未达到足以对这一计划作出调整的程度。
　　瑞士信贷( Credit Suisse Group AG。)经济学家Dana Saporta指出，即使美联储官员一致对好于预期的经济数据表示欢迎，但他们将继续全额执行6000亿美元的国债购买计划，以实现完全就业，少部分官员则对宽松政策感到担忧。
　　Dana Saporta说：“美联储的总体评估偏乐观，尤其是对就业。”
　　根据会议纪要，随着美国经济复苏不断增强，美联储下调失业率预期，预计2011年失业率8.8-9.0%，此前预期8.9-9.1%；预计2012年失业率7.6-8.1%，2013年失业率6.8-7.2%。
　　美国劳工部此前公布的数据显示，美国1月失业率从12月的9.4%大幅降至9%，但就业人数增加3.6万，增幅为去年9月来最低。
　　美联储下一次利率会议将在3月15日举行。据会议纪要显示，一些美联储官员暗示，对调增现有的6000亿美元够债计划的门槛很高。
　　Pierpont 证券首席经济学家Stephen Stanley表示，虽然他本人并不认为美联储所做的努力有多少价值，但仍然预计美联储的够债计划将会完全执行，他同时认为对于这一计划的争议直到6月之前都不可能停止。
　　尽管如此，交易商周三仍然坚持押注美联储可能在年底时升息，并且届时将政策重点从刺激经济和就业成长转为控制通胀。
　　美联储周三公布的1月会议记录显示，虽然美联储上调2011年经济增长预估，但依然认为通胀压力温和。
　　美联储预计2011年核心PCE通胀率1.0-1.3%，此前预期0.9-1.6%；预计2012年核心PCE通胀率1.0-1.5%，此前预期1.0-1.6%；预计2013年核心PCE通胀率1.2-2.0%，此前预期1.1-2.0%。

