美国国会初步达成协议 避免政府关门
　　摘要：美国国会初步达成了一项协议，以避免美国政府陷入关闭境地，但短期支出举措无助于解决有关联邦支出的激烈争论。
　　汇通网3月1日讯——周一(28日)，美国国会初步达成了一项协议，以避免美国政府陷入关闭境地，但短期支出举措无助于解决有关联邦支出的激烈争论。
　　议员们结束为期一周的休会返回议场，主张削减预算的共和党向总统奥巴马(Obama)领导的民主党施压，要求其在接下来的两周接受一项建议，放弃一些计划以实现预算减少40亿美元。
　　由于政府融资周五将到期，所以国会必须在本周有所行动，避免从破产法院到护照管理局等政府机构关门。
　　共和党控制的众议院定于周二对该计划进行投票。
　　民主党议员基本对该提议保持沉默，因为他们在权衡其选择，但有几位议员周末指出，共和党的这项计划可以接受。白宫称政府关门的可能性越来越小。
　　该提议将为议员们争取更多时间，以就9月30日止的当前财年剩余时间融资规模达成共识。
　　但对于金融市场、军事承包商、地方政府和数百万可能受到预算之争影响的普通百姓来说，上述事态发展并未让情势明趋于朗化。
　　MF Global分析师Chris Krueger称，主张削减预算的共和党目前占据上风."问题不在于是否削减，而在于削减的规模，"周一他在一份研究报告中称。
　　民主党警告称，在失业率高达9%的时刻，共和党本月稍早批准的削减610亿美元将严重摧残本就脆弱的经济复苏，1.610亿美元相当于当前财年剩余时间政府非军事运作约25%的花销。
　　高盛上周估计，2月19日在参议院通过的这项共和党计划今年将对经济成长构成至多达两个百分点的拖累。
　　奥巴马周一对各州州长表示，大家都应准备做出牺牲，帮助解决联邦预算赤字问题。今年美国联邦预算赤字料触及1.65万亿美元的纪录水准，相当于经济规模的10.9%。

