新兴市场动荡 伯南克难辞其咎
　　⊙记者 朱周良
　　环球热评
　　相比在人民币汇率问题上的念念不忘和咄咄逼人，美国对于最近中东、非洲的局势动荡显得更为低调。前联合国副秘书长马克·布朗近日专门在英国《金融时报》撰文呼吁，奥巴马该出面表明立场了！
　　可能很多人都觉得匪夷所思，但如果从经济学的角度探究，山姆大叔这次“学乖”还算是聪明的选择。
　　某种意义上说，近期埃及、利比亚或是突尼斯等国家发生的抗议示威活动，与美国的经济政策不无关联，特别是美联储在金融危机之后采取的持续量化宽松货币政策。
　　为什么这么说？纵观全球，当前油价、粮价的“疯涨”都是老百姓抱怨最多的话题。世界银行行长佐利克最近警告G20各国高官说，食品价格飞涨已威胁到部分国家的政治稳定，令世界走向“危险点”。
　　世行的数据显示，从2010年10月至2011年1月的短短三、四个月间，全球食品价格上涨了15%，贫困人口增加4400万人。
　　在很多中东、非洲国家，高通胀都已成为严重的经济和社会问题，很多该地区国家的通胀水平都远远超过GDP增速。
　　如此高的通胀率，显然不能简单地以本地经济发展太快来解释。很大程度上，这要归功于美联储太过狭隘和不负责任的货币政策。美国向来是世界老大自居，但金融危机后美国实施的一系列经济政策，却远没有体现出一个大国应有的最起码的责任感。
　　众所周知，在现行国际体系下，绝大部分的国际贸易，特别是粮食、石油、金属等大宗商品，都是以美元计价和结算。美元的超量发行，毫无疑问会推高国际大宗商品的价格，给全球其他国家特别是那些依赖资源进口的国家带来通胀麻烦。
　　在伯南克等美国决策者看来，持续推行量化宽松是天经地义的正确之选，当局希望借此压低市场利率并刺激消费和总体经济。且不说这样的印钞策略对美国国内经济和就业的刺激并不理想，即便是效果明显，如此的自私行为也理应受到全球谴责。23日刊登在《华尔街日报》的一篇评论就批评说，美联储的货币政策向世界输出了通货膨胀，导致一些发展中国家面临困局和动荡。
　　相比之下，同样作为经济大国，仍处在发展中阶段的中国却在这轮金融危机期间展现了世人公认的责任感，在形势最艰难的时期坚定维持人民币不贬值，而在金融危机后又率先宣布进一步推动人民币汇改。
　　不过，在明年又要搞大选的美国人看来，不管中国如何做，人民币都是“显著低估”。美国一些所谓的专家又在鼓噪，美国应该加大力度拉拢新兴经济体，争取在年底的G20戛纳峰会上将矛头一致对准中国，对准人民币！
　　面对国内国外的经济难题，白宫和美联储不从自身找原因，而是蛮不讲理地将“屎盆子”扣到人民币的头上。如此无视问题症结的本末倒置做法，即便能在一时混淆视听，但时间一长，美国只求自保的动机终将暴露无遗。
　　需要提醒美国决策者们的是，玩火切勿过头，否则可能伤及自身。最近几天，中东局势动荡，向来作为首选“避风港”的美元却不涨反跌，这或许不是新常态的开始，但却的确值得盖特纳和伯南克好好反省。

