穆迪暗示不会立即下调爱尔兰主权评级
　　穆迪(Moody's)周一(3月7日)暗示，目前并不会调降爱尔兰主权评级。穆迪正关注爱尔兰政府争取更宽松的欧盟－国际货币基金组织(IMF)金融救援贷款条件的最新努力。
　　穆迪去年12月将爱尔兰评级调降了五个级距至“Baa1”，并将该国置于负面观察名单，意味着恐怕随之会有更多的下调评等之举。当时穆迪称担心该国银行的进一步亏损恐会损及公共财政，进而削弱经济增长前景。
　　穆迪副总裁兼资深信用分析师Dietmar Hornung接受媒体采访时称：“负面展望反映了未来12到18个月的风险。我们目前正在观察爱尔兰形势如何发展，并将在认为适当的时候采取行动。”
　　爱尔兰去年同意接受欧盟－IMF提供的850亿欧元援助，以试图解决持续时间较长的银行业危机，但投资者担心，此协议将扼杀爱尔兰经济。
　　在有希望于3月24－25日峰会就债务危机敲定一项欧盟范围的协议前，爱尔兰即将上任的新一届政府总理肯尼(Enda Kenny)有不到三周的时间来劝说欧洲出资大国－－德国降低欧盟逾400亿欧元出资的利率，并给予爱尔兰政府更多时间来重组其银行。
　　Hornung表示，他将评估爱尔兰可能从欧洲赢得的任何让步的影响，但表示，他预计欧盟－IMF协议的整体目标不会改变。
　　爱尔兰新政府周末表示，它将坚持遵守协议中设置的财政目标。
　　Hornung说道：“我认为欧盟－IMF援助方案的整体框架不会发生改变。当然从爱尔兰的角度来看，如果借款利率能够修改，这能减轻其债务负担。当前的‘Baa1’评级是基于欧盟－IMF目前的援助方案，如果救助方案有修改，我们会加以考虑。”
　　爱尔兰承诺今年把赤字水平自去年的接近国内生产总值(GDP)12%降低至9.4%。不过国内消费者需求疲弱，可能影响该目标的实现。

