欧元涨势受阻 寄望欧银决议 
　　摘要：欧元又一次未能突破位于2011年高位的阻力位，周三亚市早盘欧元/美元位于1.3800下方盘整，市场目前期待欧洲央行决议及特里谢在该行利率决策会议后的表态。欧元涨势受阻而令美元有喘息之机？欧元寄望至关重要的欧银决议。
　　汇通网3月2日讯——欧元又一次未能突破位于2011年高位的阻力位，美元指数周二从三个半月低位反弹。周三(3月2日)亚市早盘，美元指数整体维持在77关口上方整理，欧元/美元则位于1.3800下方盘整。欧元涨势动能消退而令美元有喘息之机？欧元寄望至关重要的欧银决议。
　　分析师称，但在欧洲央行(ECB)明日召开会议前，欧元进一步下跌的空间可能有限。由于欧元区通胀远高于欧洲央行目标水平，市场预计该行可能加强其反通胀言论的措辞。
　　市场还在期待伯南克周三第二次发表国会证词，以及欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周四在该行利率决策会议后的表态。欧洲央行将于本周四公布利率决议，经济学家们预计欧银将维持利率在1.0%不变，同时预计特里谢将在此次会议上进一步加强其对欧元区通胀走高的警示。
　　Westpac Bank的策略师Sean Callow表示：“欧元不太可能大幅回落，因欧洲央行可能发表非常强硬的言论，与美联储截然相反。”有分析师预计，在周四欧洲央行政策会议前欧元仍将受到支撑，欧洲央行可能在会上暗示愿意升息。但在欧元/美元触及1.3855的高位后，投资者未能寻获进一步推高欧元的动因。
　　Brown Brothers Harriman驻纽约的全球新兴市场策略部主管Win Thin表示：“欧元/美元需要升穿1.3860才能进一步走高。”Scotia Capital驻多伦多的高级汇市策略师Camilla Sutton表示：“欧元目前面临的阻力是欧洲央行行长特里谢会否发布措辞更为强硬的讲话。” 他所指的是预期的特里谢在欧洲央行政策会议结束后举行的记者会上的讲话。
　　周二早些时候的初步数据显示，欧元区2月份通货膨胀率升至2.4%，创28个月新高，欧洲央行紧缩货币政策的压力进一步加剧。Sutton表示：“风险是特里谢未能发布措辞更为强硬的讲话，且欧元走软。不过，我们预计，基本面已发生了足够大的改变，特里谢的讲话不会令市场失望。”
　　市场预计欧元区将在美联储紧缩货币政策之前加息，这推动欧元/美元近期走高。但当欧元接近近期波动区间高端(略高于1.3850美元水平)后，投资者似乎缩减了欧元多头头寸，因他们开始怀疑特里谢是否会像某些人预计的那样积极应对通货膨胀。
　　美联储主席伯南克周二在作证时表示，美国经济增长的下档风险已消退，且首次表示通缩风险目前“可以忽略”。但他指出，就业增长仍太过疲弱，且未提供美联储是否考虑削减6000亿美元国债购买计划规模的线索。伯南克周三将在众议院一委员会连续第二日提出证词。Commonwealth Foreign Exchange驻华盛顿的首席市场分析师Omer Esiner表示：“总体而言，伯南克讲话的基调基本平衡，但美联储认为通缩风险缓和这一点令人鼓舞。这是美联储撤走量化宽松政策的主要必要条件之一。”
　　高盛经济分析师Andrew Tilton表示：“美联储很可能在未来几个月完成债券购买计划，然后结束该项目。无论是削减还是扩大债券购买计划，门坎都非常高。” Jefferies首席经济学家Ward McCarthy对此表示，伯南克已经承认了通缩和经济下行的风险已经消退，这意味着他认为美联储将不再需要推行更加宽松的政策，即不再需要第三轮量化宽松政策。
　　交易商报告称，欧元/美元在1.3860之上有止损单，接近欧元/美元2月2日触及的2011年高位，若升穿该水平，将触及11月初以来最高。欧元/美元进一步上行的目标位包括1.3948，此为欧元/美元11月-1月跌势的76.4%回调位；之后为1.3957，此为200周移动均线切入位。
　　瑞银集团(UBS AG)周三(2日)指出，市场普遍预计欧洲央行将先于美联储加息，因此将上调欧元/美元预期值。该行货币策略师Gareth Berry表示，该行分别将欧元/美元一个月及三个月预估值上调至1.3700水平和1.3000水平，此前预期值分别为1.3000和1.2500水平。
　　欧洲央行决议在即，特里谢言论受瞩目
　　北京时间本周四20:45，欧洲央行将公布利率声明，21:30欧洲央行行长特里谢将召开新闻发布会。欧洲央行会议内容可能涉及最新经济预估、危机支持政策的撤出，以及或会发表针对通胀的强硬言论，这使得本次会议成为今年最重要的央行会议之一。该行行长特里谢的新闻发布会受到了市场的普遍关注。
　　欧洲央行此次会议料将维持利率在1.0%的纪录低点不变，该央行自2009年5月以来一直按兵不动。市场正等待观望，以观察欧洲央行是否认为目前是执行所谓“撤出策略”的恰当时机，从而撤出其在金融危机期间实施的紧急救助措施。市场也将高度关注欧洲央行对通胀上升的最新评估，多位决策者此前已就此发表措辞严厉的讲话。
　　分析人士预计，特里谢可能利用周四的新闻发布会令市场对其特殊流动性贷款改革做好准备，并暗示利率不会永远处于目前的紧急状态。苏格兰皇家银行(RBS)经济学家团队在一份致客户的信件中指出：“我们预计特里谢将做出一系列声明，暗示紧缩周期正在临近。”
　　经济学家们指出，特里谢将指出欧元区17个成员国的物价稳定正在面临不断上升的风险，甚至可能对该地区中期的通胀前景发出警告。花旗集团(Citigroup)首席欧洲经济学家Juergen Michels表示：“欧洲央行管理委员会可能在本次会议上自2009年5月以来首次表示目前的基准利率水平是不合适的。”
　　德国商业银行(Commerzbank)经济学家Rainer Guntermann表示：“更为明显的紧缩措施将出现在未来几个季度。”他预计，由于欧洲央行希望逐步撤出流动性支持措施，可能在今年第二季度将其三个月再融资操作的利率转为变动利率。

