特里谢料将就通胀等问题发出严厉警告
　　摘要：欧洲央行行长特里谢周四预计将就欧元区通货膨胀率上升及商业银行依然严重依赖央行提供流动性等问题发出更严厉的警告。经济学家均预计欧洲央行周四将把基准利率维持在1%不变。
　　汇通网3月2日讯——欧洲央行(European Central Bank)行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周四(3日)预计将就欧元区通货膨胀率上升及商业银行依然严重依赖央行提供流动性等问题发出更严厉的警告。
　　经济学家均预计欧洲央行周四将把基准利率维持在1%不变，但多数经济学家表示，央行会在第四季度加息，也可能更早。
　　虽然近期加息的可能性似乎不大，但特里谢或许会利用3日新闻发布会的机会暗示利率不会无限期停留在当前紧急水平，从而让市场为央行调整针对欧元区银行的特别流动性安排做好准备。
　　特里谢料将指出，欧元区物价稳定面临的风险加大。经济学家们称，特里谢甚至可能发出中期内欧元区通货膨胀面临上行风险的警告。
　　特里谢曾在2月的新闻发布会上表示，通货膨胀风险仍大体平衡，但可能有上行倾向。
　　苏格兰皇家银行(RBS)经济学家在致客户的一份报告中写道，预计将有许多声明预示紧缩周期临近。花旗首席欧洲经济学家Juergen Michels称，欧洲央行执行委员会可能会自2009年5月以来首度认为当前的利率水平不合适。
　　欧盟统计局公布的初步数据显示，欧元区2月份通货膨胀率升至2.4%，创28个月新高，远高于欧洲央行把中期通货膨胀率控制在低于、但接近2%的目标。
　　此外，通货膨胀压力加剧促使欧盟委员会1日把欧元区2011年通货膨胀预期从1.8%上调到了2.2%。特里谢3日还将发布央行对经济的最新预期，预计将上调今明两年的通货膨胀率预期。
　　Michels指出，预计欧洲央行对今明两年通货膨胀预测区间的中点将分别被上调至2.3%和1.9%。欧洲央行和欧元区成员国央行官员去年12月时对今明两年欧元区通货膨胀率的平均预期分别为1.8%左右和1.5%。
　　德国商业银行(Commerzbank)经济学家Rainer Guntermann则指出，更加切实的紧缩步骤将是央行对下季度再融资招标的决定。他认为，央行可能会从第二季度开始以可变利率方式进行3个月期再融资招标，逐步解除对银行的特殊流动性支持。

