升息预期恐难为欧元保驾护航 上行之路面临挑战
　　受助于市场对欧洲央行(ECB)升息的预期升温，欧元／美元上周五(2月18日)大幅走高，但有分析师指出，鉴于市场正消化对于欧洲央行升息的预期，这一因素可能不足以推动欧元持续走强，这从周一亚市早盘欧元略微疲软的走势中也有所体现。欧洲主权债务危机持续堪忧，中东地区特别是利比亚的局势依然紧张，加之本周欧元区面临一系列政治事件，这些因素都可能限制欧元进一步走高。
　　欧洲央行执委会委员斯马吉(Lorenzo Bini Smaghi)上周五表示，随着物价压力加大，欧洲央行将准备收紧政策。这暗示未来或有升息举动。
　　尽管斯马吉一直是央行内部的强硬派代表，他也多次对通胀上行风险提出警告，但这次如此明确地提出升息建议尚属首次，使得投资者猜测欧元区近期可能升息，从而对欧元提供强劲支持。
　　加拿大皇家银行(RBC Dominion Securities)的高级外汇策略师David Watt表示：“尽管对于欧盟二线国家的经济状况存在一些担忧，其言论再次凸显出欧洲央行官员对物价压力愈加焦虑。”
　　他补充道：“同时，美联储(FED)继续推进国债购买计划，其规模相当于下调联邦基金基准利率约75个基点。因此，在英国央行(BOE)和欧洲央行按兵不动的情况下，美联储实际上仍在下调利率。”
　　在斯马吉发表上述言论的仅两周前，欧洲央行行长特里谢(Jean－Claude Trichet)在2月新闻发布会上淡化了升息前景，较1月时的强硬态度来了个180的大转变。
　　西太平洋银行(Westpac)资深外汇策略师Richard Franulovich表示：“欧元看上去有良好支撑；除了欧洲央行的强硬言论，其他央行也一直出于储备多元化目的而买进欧元。我认为欧元／美元有望再次触及1.3862高点。”
　　富国银行外汇策略师Vassili Serebriakov说：“本周的美国经济数据不会改变市场对美联储第二轮量化宽松措施(QE2)或利率前景的看法。市场仍将预计QE2会按原定计划在6月结束。”
　　但有分析师指出，本周将有一系列政治事件带来不确定性，欧元／美元涨势或将受限。爱尔兰本周五将举行选举，市场普遍预计将有更多政治争论声音传出。欧盟对爱尔兰贷款的条款以及财政整顿计划将是两大关键议题。
　　其他还有德国地区选举、仍在持续的葡萄牙相关问题，以及可能围绕西班牙资本新规开展的讨论。这些都可能为欧元交易注入一丝谨慎情绪。
　　葡萄牙债务问题依然令市场担忧。对冲葡萄牙债务违约风险的成本有所增加，因欧元区成员国再度向该国施压，要求其寻求欧盟和国际货币基金组织(IMF)的救助。
　　葡萄牙5年和10年期国债收益率已经突破7%，这一水平是衡量一个国家是否能够继续依靠自身力量融资的关键指标。
　　德国总理默克尔(Angela Merkel)所属的基督教民主党(CDU)周日在汉堡的地区选举中遭遇挫败，这将使其联合政府通过立法的难度加大，这也被视为对欧元不利。
　　苏格兰皇家银行(RBS)策略师Greg Gibbs表示：“该消息在周一欧洲交易时段可能引起一些关注。”
　　二十国集团(G20)会议结果对市场影响不大。全球主要经济体的财长上周六就如何衡量全球经济失衡情况达成协议，而在中国的要求下，汇率和外汇储备并未列为指标。

