欧美央行利率决策分歧凸显 欧洲央行料率先行动
　　摘要：伯南克和特里谢本周的发言，凸显出美、欧央行利率政策的深度分歧。特里谢暗示最快下个月就会升息，伯南克则淡化油价风险，侧重增加就业。利率政策分歧对美欧都构成巨大风险，欧洲央行目前甚至可能比英国央行更早采取行动。
　　汇通网3月4日讯——美联储(FED)主席伯南克(Ben Bernanke)和欧洲央行(ECB)行长特里谢(Jean-ClaudeTrichet)本周的发言，凸显出在油价高涨、政治压力和经济信号良莠不齐使货币政策决策者挑战加大的当口，美、欧央行利率政策的深度分歧。
　　原本就对如何解决全球经济危机看法分歧的美、欧央行，这几个月在大宗商品价格带动通胀的威胁下，步调更出现新的差异。
　　特里谢在欧洲央行周四(3日)的月度政策会议后传达的信息显而易见，即欧洲央行担心欧元区通胀，且准备好最快可能在4月就采取行动。欧元区通胀已升至2008年10月以来最高水平2.4%。
　　特里谢表示：“将保持高度警惕以控制物价的上档风险。”特里谢表示4月是否升息“还不确定”，但“有可能”。
　　英国央行不久后料也将收紧政策，最可能的时间是今年第二或第三季度。虽然英国通胀率已达其2.0%目标的两倍，但央行至今仍按兵不动。
　　美国方面，伯南克本周稍早在国会发表半年一度的报告，尽管油价升破100美元/桶，且美国经济复苏正在加快的迹象明显，但看来2011年升息机率渺茫。伯南克周二在美国参议院银行委员会表示，他预计油价对美国的通胀“至多”只会造成温和而暂时的影响，并称美联储仍关注于疲弱的就业增长。
　　欧洲央行料更早采取行动
　　RBS驻伦敦经济分析师Nick Matthews：“欧洲央行和英国央行可能较美联储更早升息，这种情况很罕见。”
　　何以欧洲央行自12年前创立以来可能首次率先升息，经济上有其合理的理由。即使在最近一波油价涨势前，欧元区及英国主要通胀就已高过央行设定的目标。许多经济分析师相信后续几个月通胀还会进一步升温。而对照之下，美国通胀率目前暂还相对迟滞。
　　特里谢周四被问及欧洲央行与美联储政策分歧的风险时表示：“我们有我们自己的职责，美联储则有它们的责任。”
　　欧洲央行和英国央行的任务就是单是侧重通胀，但法律则赋予美联储还需考虑到经济增长，这也是伯南克聚焦劳动力市场评论所强调的。相对于欧元区的大经济体德国而言，美国经济中似乎还有相当多的闲置产能。德国则已出现熟练劳工短缺现象。
　　Lloyds Bank Global Markets资深全球经济分析师Mark Miller表示：“由于美国仍在进行第二轮量化宽松，且通胀风险仍相对迟滞，若是伯南克与特里谢和英国央行行长金恩一样，把重点转到通胀上，将令人困惑。”
　　但若欧洲快速升息，且大西洋两岸的利率长期背离，明显会对美联储带来风险，因那可能进一步压低美元，助长美国长期通胀威胁的疑虑。
　　德意志银行分析师Gilles Moec表示：“美联储有沟通管理的问题，必须将主轴由侧重通缩风险，转移至暗示通胀构成威胁，这不是能很快办到的。”
　　此外，根据Fathom Consulting分析师称，油价若持续在120美元附近，仅较当前水平略高一些，将使英国和欧洲通胀率上升约0.5个百分点，但会使美国通胀率增加逾1.5个百分点，因美国人石油消费量大，且能源税较低。
　　欧英央行若迅速升息也对经济增长构成风险
　　欧洲和英国央行若迅速升息也有危险，尽管特里谢淡化连续升息的想法。去年第四季英国GDP意外萎缩，且正准备削减支出，部分削减行动在发达国家中可能算得上程度最大的。
　　若英国紧缩的时程抓得不好，可能过早损及复苏，加重房市和民间债务问题。而对欧洲央行而言，赌注甚至更大。必须慎防针对德国等强劲核心经济体的“一体适用”升息行动，不致让葡萄牙、西班牙等国招到新一轮市场攻击，或威胁到希腊、爱尔兰等接受金援国家的整固计划。
　　巴克莱的Julian Callow表示：“我们认为，欧洲央行正为过早升息做准备。那应能让欧元区经济有更多机会站上能维持得住的立足点，特别是因为，目前分析许多国家实施的激进财政整固会对今明两年的需求造成什么样的影响还太早。”

