索罗斯：奥巴马已经失去对美国经济议程的控制
　　摘要：索罗斯表示，目前民主党总统奥巴马“已经失去对美国经济议程的控制”。
　　汇通网2月21日讯——已向民主党捐赠了数百万美元的亿万富翁对冲基金经理乔治·索罗斯(George Soros)日前表示，目前民主党总统奥巴马“已经失去对美国经济议程的控制”，而导致其“掌握在了共和党的手中”。 
　　乔治·索罗斯在接受美国有线电视新闻网(CNN)“Fareed Zakaria GPS”节目的采访时表示：“共和党人将通过拒绝增加任何税收，并且通过非常大的努力来‘削减服务’。尽管这项议程更倾向于削减服务和成功实现共和党的‘意识形态’目标，而不是使经济向前发展，但这项议程将会很成功，不过它将对美国的经济产生一定的负面影响。”
　　根据《国会季刊》(Congressional Quarterly)MoneyLine的报告，乔治·索罗斯是民主党的一个主要捐助者，他在2008年给由约翰·伯德斯塔(John Podesta)所创立的一个独立政治团体捐助了250万美元的资金，目前约翰·伯德斯塔是奥巴马的经济顾问。另悉，乔治·索罗斯还给奥巴马在2009年的就职典礼活贡献了5万美元。另外，在2004年为了对抗共和党总统乔治·沃克·布什(George W.Bush)的竞争，乔治·索罗斯给民主党贡献了2700万美元的资金。
　　据悉，在削减联邦预算方面，奥巴马面临着与共和党人的一场战斗，而共和党在去年11月的大选中获得了众议院的掌控权从而减少了民主党参议员的控制力。奥巴马于今年2月14日向国会提交了2012财年3.7万亿美元的预算，而该预算使得联邦赤字连续4年超过1万亿美元，目前人们预期2011财年联邦赤字将达到创纪录的1.6万亿美元。另外，在2月19日由共和党控制的众议院投票通过了“在2011财年内削减至少610亿美元的联邦支出”。

