IMF警告：亚洲已现经济过热风险
　　新浪财经讯 美国东部时间2月17日(北京时间2月18日)消息，国际货币基金组织(IMF)今日发出警告称，亚洲经济过热已造成风险，他呼吁亚洲国家需谨慎管理大量涌入的“热钱”并应加速实行更灵活的货币政策来对应风险。
　　国际货币基金组织亚洲及太平洋部门主任阿诺-辛格(Anoop Singh)在华盛顿表示，亚洲经济过热的风险已经呈现，亚洲国家政府应建立规范化的财政和货币政策来应对风险，以确保风险过后可持续和平衡的经济发展势头。
　　辛格指出，近年来大量涌入亚洲的“热钱”需要被小心管理。他警告说，证券投资，特别是一直在亚洲地区持续增加的“热钱”，可能很快淹没它们的吸收能力。据IMF统计，自2009年至2010年，流入亚洲新兴地区的流动资本高达2000亿。
　　辛格表示，在过去的几十年里，亚洲的贫穷程度有着显著的降低。展望亚洲未来的发展，仅仅看到一个强劲的经济复苏是不够的，经济增长必须保持可持续性、包容性，并要解决一些国家的收入差距过大的问题。
　　尽管新兴市场在经济危机中领导了全球的复苏，但不断上升的通货膨胀预期、高房价，以及信贷的强劲增长，使得亚洲许多地区的经济增长面临威胁。通胀上升是表明经济过热的最明显的迹象，在最近的一个月里，由食品价格上涨带动亚洲许多国家的通胀率仍在持续上升。
　　今天，在巴黎召开的20国集团(G20)财长会议的文件称，受到近期中东地区的社会动乱局势以及恶劣天气的影响，粮食价格仍面临大幅上涨的风险。粮食和原油价格的持续上涨为全球的经济复苏带来威胁，特别是对发展中国家和地区的伤害尤为严重。
　　报告同时指出，IMF上调了2011年原油基准预期价格至94.75美元/桶，此前预期为89.50美元/桶。(段皎宇 发自美国旧金山)

