标准普尔：西班牙主权评级面临巨大下行风险 
　　国际评级机构标准普尔(Standard　＆　Poor's)周二(2月22日)表示，西班牙的“AA”主权评级仍旧面临巨大的下行风险，该国需要采取进一步措施确保其满足明后两年的减赤目标。
　　2月1日，标普确认了西班牙“AA”的主权评级，评级展望为负面。虽然该机构对西班牙加速改革进程表示欢迎，但称如果该国希望满足雄心勃勃的减赤目标，就需要采取更多的措施。
　　标普主权评级分析师Marko Mrsnik在接受媒体采访时表示：“西班牙目前的评级水平仍旧面临着巨大的下行风险。其风险特别集中于预算计划的偏差，同时私营部门在许多方面面临失衡的风险。”
　　他并称，西班牙评级面临的另一大担忧来自于其在资本市场实现自我融资的能力，不能排除该国面临外生性冲击，即市场再度担忧该国财政局势的可能性。
　　但是标普也指出，欢迎西班牙已经采取的改革措施，但警告称任何政策上的反转都有可能影响该国的评级，标普称：“该国改革步伐的加快正产生影响，特别是劳动力市场的改革。但是其影响并不立刻产生，将会在适当的时候产生。”
　　Mrsnik还表示，西班牙劳动力市场改革并未从根本上改变劳动力市场的状况，敦促政府在整个行业的层面而非单个企业的基础上就工会对薪资商议的过程进行改革。
　　标普称，西班牙将会大致满足2011年财政赤字占国内上产总值(GDP)6.0%的目标，但是需要采取进一步措施满足欧盟(EU)对该国今明两年财政赤字的要求。该国计划在2013年以前实现赤字占GDP 3.0%以下的目标。
　　但是，标普称，该国将仅能够满足2010及2011年的目标。“西班牙致力于在2012年减赤至GDP的4.4%，我们则预计明年该国赤字将处于略高于GDP的5.0%的水平，其原因是该国政府对于经济增长的预期更为乐观。”
　　Mrsnik称，西班牙政府可以采取的措施包括财政收入及政府支出方面，但具体如何做应由该国政府决定。
　　他还敦促该国更好控制地区支出，这样以来能够进一步重塑市场对该国实现预算目标的信心。

