何志成：油价再飞 欧元区将最先倒下
　　何志成(农行总行大客户部高级专员)
　　2月中旬以来，北非国家的局势动荡开始向产油国蔓延。本周以来，中东地区国家巴林、尼日利亚等国局势持续动荡，而利比亚的暴力冲突升级，就如同发出了掐断中东地区向全球各国输送原油的“输油管”的警报。周一以来，全球股市暴跌，国际原油价格则暴涨，短短两天时间，英国布伦特原油价格已经突破110美元/桶，达到114美元/桶附近。
　　油价暴涨短线似乎利于欧元
　　原油价格暴涨短线似乎有利于欧元区，因为欧元在原油价格暴涨的几天中都是上涨的，这似乎符合原油涨、美元跌的“规律”。我注意到，周一，欧元兑美元开盘价在1：1.3700附近，之后由于利比亚暴力冲突升级以及新西兰突发强烈地震的影响而下滑；但周二就反弹，周四的最高价摸到了1：1.3825附近；周五仍然试图创新高。如果说汇市价格波动是基本面重大事件的“裁判员”的话，那中东国家局势动荡以及油价暴涨的局面，的确对美元更不利。
　　但是，我认为，本周市场的表现是短视的，或者说是逆着基本面而动的。因为很多时候，市场的基本面逻辑是与市场主力的操作手法相背离的。如同欧债危机，“欧猪五国”的经济增长率与德国的差距大约为10个百分点，这是不可想象的。很多人预测欧元区的净债务国很可能拖垮欧元区，甚至有可能摧毁欧元体系，但欧元现在的表现却证明，欧元不仅离退出历史舞台远得很，近期甚至越来越强。在分析欧元未来趋势的逻辑中，谁也不会想到，中国政府能够向陷于危机中的希腊、葡萄牙、爱尔兰等国家伸出援手，购买它们的债券；更多人没有想到，当距离欧元区最近的北非、中东产油国出现局势动荡的时候，市场的趋势仍然在做多欧元。从技术面上看涨欧元，自然能够找到很多做多欧元的道理，这个短期趋势暂时没有因为国际油价暴涨而改变。但当欧元反弹到位后，技术面会不会发出见顶信号？油价因素会不会发酵？这是我们一定要想到的。市场分析一定要超前，在欧元与油价齐飞的时点，我们要想到它可能因为油价暴涨而暴跌。
　　油价上百是中长期价格中枢？
　　为什么说油价因素一定会影响到未来的欧元走势呢？首先，利比亚的90%原油用于出口，而出口的85%是供应欧洲，只有5%输往美国，也就是说，欧元区对利比亚石油的依赖程度远远超出美国；另外，利比亚的原油出口大约只占全球市场的5%，但利比亚不是多米诺骨牌的最后一张，如果北非和中东国家的局势动荡影响到另外一个产油国，例如科威特、巴林，甚至沙特阿拉伯，石油出口国减少30%的出口量，油价会上涨多少？我预计，油价最大可能将上涨30%~50%，也就是说，国际油价将立即涨至每桶120美元、150美元，甚至是200美元。
　　从目前来看，利比亚局势动荡没有可能在近期结束，而一个局势动荡的国家是不可能保证对国际市场的原油供应的。必须承认，原油目前破百的价格很可能是中长期的一个价格中枢。这个价格欧元区能够承受吗？当然，如果中东国家的局势一直动荡下去，美国也受不了，全世界都受不了。美国、中国都会在维持产油国政局稳定的大局上达成统一立场。问题是，在美国等国家开始行使大国影响，立场转为干预之前，谁会挺不住？
　　油价再涨，欧元区最先“倒下”
　　我一直强调，本轮北非、中东地区局势动荡，其实是全球通胀的必然产物。局势动荡因通胀而起，同时会加剧通胀。因此说，这一轮通胀实际也是一场经济危机，只是这一轮经济危机还没有产生巨大的破坏力。虽然没有巨大的破坏力，但一定有破坏力，一定会对全球经济发展带来重大影响。
　　美国前期是希望这种破坏力不影响到本国，或者影响程度很小，因此对这两个地区的局势动荡持默许的立场，但当局势动荡蔓延并深化之后，当油价上涨至每桶120美元之上以后，美国随时可能改变它对北非和中东国家局势动荡的立场，从支持所谓的“自由民主”转为支持稳定，哪怕这个稳定来自于强权。而美国政府对原油政治的态度一定会得到大多数原油进口国的欢迎，因此油价暴涨会得到控制。问题是，从局势动荡蔓延到得到控制有一个时间差，在这个时间差中一些国家会挺不过去。谁会挺不过去？美国不会，因为它有很高的战略原油储备。英国可以挺一下，因为它有布伦特油田。中国也可以挺住，因为中国有巨大的外汇储备，原油价格再高，我们也能买，顶多是增加补贴而已。但是，欧元区靠什么？日本靠什么？只能靠实力。欧元区很多国家没有这个实力，欧元区的机制也不可能短期创造这个机制。因此我判断，在这次原油价格暴涨导致的全球经济排序的洗牌中，欧元区是最可能导致危机的地区。我预计，如果利比亚局势再动荡两个星期，国际油价将突破每桶120美元，欧元区的油价将大幅度上涨，深受债务危机影响的欧元区经济将很快再次陷入衰退。
　　油价背后是国际政治经济博弈
　　欧元区的难关不仅在油价上涨。我们知道，油价上涨后直接影响的是全球经济，尤其是主要原油进口国的经济。目前，全球主要经济体都深受通胀困扰，但本轮通胀仅仅是被农产品价格上涨推动。一季度，我们将看到第二轮通胀，也就是原油价格暴涨的推动。虽然这次原油暴涨似乎是突然的、偶然的，但从基本面看，长期的货币泛滥和一些国家的经济过热，已经对资源品价格上涨提供了极大的支持，油价上涨是迟早的事，北非和中东国家的局势动荡只是使油价暴涨提前来到而已。即使没有北非和中东国家的局势动荡，油价今年也会涨至每桶100美元以上。现在的国际局势，只是会更大幅度地提升油价，比如短线会冲击2008年高点——148美元/桶。
　　油价暴涨的直接结果是导致全球经济的减速，导致原油进口国贸易顺差的急剧减少。我预计，当油价运行于每桶120美元左右时(这可能是上半年的常态)，全球经济增长将降低1个百分点，中国经济增长有可能降低2个百分点——从10.5%降低至8.5%，贸易顺差减少500亿美元左右。而这个结果的下一个危机因素在哪呢？在于欧元区大量的垃圾债将没有人买，欧债危机再次显露，于是欧元会暴跌。
　　随后倒下的还有哪个国家？现在无法预测。但有一点可以明确，原油价格暴涨绝不是孤立的事件，它有深刻的国际政治和经济博弈的背景。在这场博弈中，中国是获利者还是输分者，要看我们的应对策略。如果想不到，市场的逻辑就会把我们推向尴尬的境地。因此说，预则立，不预则废。

