评级机构下调利比亚和巴林债信评级 
　　评级机构对于北非和中东近期发生的动乱作出回应，将利比亚和巴林两国评级作出下调。
　　惠誉(Fitch Ratings)将利比亚债信评级从BBB＋下调至BBB，并警告称，如果当局没有政治解决动乱的途径，那么将继续下调其评等。
　　惠誉主权评级部门董事Charles Seville称，此次下调反映出利比亚面临的政治风险爆发；目前该国国内的反政府示威活动不断升级，民众要求结束卡扎菲(Moammar Gadhafi) 42年的统治。
　　惠誉警告称，如果利比亚无法通过政治途经化解国内冲突，且不断升级的示威活动导致利比亚石油生产中断，则该国的评级可能被进一步下调。
　　在缺乏过渡机制的背景下，利比亚可能难以顺利进行体制改革。
　　利比亚没有发行过政府债券，但持有至多1,390亿美元的主权资产。
　　标准普尔国际债信评等公司(Standard　＆　Poor's Ratings Services)宣布将巴林的长期主权债信评等从“A”调降至“A－”，短期信评则从“A－1”下调至“A－2”，两者皆被列入信用观察负面名单。
　　数据显示，巴林5年期国债信贷违约掉期(CDS)息差从上周五的297.4上升至304.1个基点，突破了300基点关口。这相当于担保1000万美元5年期国债的成本从上周五的29.94万美元上升至30.41万美元。
　　此外，摩洛哥主权债券CDS息差提高了7个基点以上，至185.8个基点，卡塔尔CDS从106上升至113.2个基点。阿布扎比CDS从从上周五的107上升至114.3个基点。以色列国债CDS息差从151.7个基点上升至156.2个基点。
欢迎发表评论  我要评论

