大摩：多空因素来袭 日元提名年度最差货币
　　摩根士丹利(Morgan Stanley)周四(3月3日)指出，为了应对通缩困境，日本央行(BOJ)可能进一步放松货币政策，而这可能导致套息交易卷土重来，并让日元成为“最差”货币。
　　同时，该机构也表示，政坛僵局也加大了日元下跌的可能性。
　　摩根士丹利驻香港汇市策略师Emma Lawson指出，日元有可能下跌，因为日本央行可能进一步放松货币政策，而且投资者也担心日本政府可能进一步出台财政政策。
　　他称，“我们预计日本央行2011年将放松政策。有鉴于此，市场有可能重新将日元当作融资货币。”
　　2011年年初迄今，日元兑美元和欧元分别贬值0.9%和4.3%。
　　日本央行行长白川方明(Masaaki Shirakawa)本周表示，经济增长前景恶化正在导致通缩延续，货币政策可能会在对抗物价持续下跌方面扮演更重要的角色。
　　此前也有分析师指出，日元的暴跌走势或即将展开，因为日元作为套息交易融资货币的回归之日正一步步逼近。　随着日元兑美元的走势再一次受到利差而不是风险偏好的驱动，而且日本出口商套期保值的兴趣减退，日元兑美元汇率三年半来的升势可能将最终结束。
　　苏格兰皇家银行(RBS)货币策略师Greg Gibbs表示，日元兑美元2011年将出现暴跌，因交易者再次利用日元作为融资工具进而投资高收益资产。
　　Gibbs　表示，断定日元兑美元、加元以及坡元将走低，投资者应该抓住这一良机。美国经济的走强加之日本投资者将更多资金分配到高收益资产，这将导致海外和日本投资者卖出日元转而买进以美元计价资产。
　　Gibbs指出，尽管日本经济增长前景有所改善，但该国仍面临长期通货紧缩风险，短期内很难作出加息举动，升息可谓遥遥无期，在一定程度上来说，日元融资货币角色在今明两年将再次显现。
　　摩根士丹利上周将3月底美元／日元的预期从86.00下调至84.00，并维持年底时汇价将升至93.00的预期不变。
　　日本央行承诺一直维持利率于0至0.1%这个区间，直至物价能够稳定上扬。而与之相比，澳大利亚基准利率高达4.75%，新西兰利率也在3%，这很可能重新激起所谓的套息交易。
　　Lawson表示，“如果你在关注谁将成为表现最差的货币，非日元莫属。”
　　在日本政府债务水平保持在令人极度担心的同时，政治僵局也让当局的应对措施面临掣肘。这也是穆迪投资者服务公司(Moody's Investors Service)上个月下调日本主权信用评级前景的理由之一。
　　日本议会下院3月1日批准菅直人(Naoto Kan)政府创纪录的92.4万亿日元预算，但议会各党派仍就相关法案争执不休。菅直人一直无法说服反对党议员批准44.3万亿日元的发债计划，为预算提供资金，而该计划在付诸实施之前必须获得上院和下院批准。
　　这种政治僵局导致菅直人的支持率一落千丈，而且提升了举行临时选举的可能性。
　　Lawson指出，眼下，市场对日本政局存在一定程度的担心，投资者可能会开始关注政府财政政策带来的风险溢价。

