芝加哥联储主席埃文斯：不应急于收紧货币政策
　　芝加哥联储(Federal Reserve Bank of Chicago)主席埃文斯(Charles Evans)周二(2月22日)在接受英国《金融时报》采访时表示，美联储(FED)不应急于收紧货币政策。
　　埃文斯表示，“尽管我对美国经济取得的进展感到满意，但我们还需要一段时间才能安然度过难关。”
　　埃文斯是美国联邦公开市场委员会(Federal Open Market Committee)具有投票权的成员，并对美国第二轮量化宽松政策(QE2)持赞成的态度。他不断重申，在美国摆脱“流动性陷阱”之前，美国的货币政策应维持宽松。
　　埃文斯说：“就此问题经过深入研究之后所传递出的信息是，政策应在一段时间内维持适应性，即便在情况出现改善后也是如此。”
　　他指出，美国9%以上的失业率主要反映了市场缺乏需求，但这并不是结构性问题。他说：“在我看来，只要潜在通胀压力没有扩大，那么结构性失业就不会增加。”
　　埃文斯上周四曾表示，美联储不太可能很快调整其维持超低利率的政策。尽管美国经济增长持续增速，但美国经济复苏“相对乏力”，仍需要超宽松货币政策的支持。
　　埃文斯称，“坦白讲，失业率太高且通胀过低，预计未来两年将保持这状况。我们未能达到上述两项政策目标。我认为宽松货币政策仍对实现美联储两项政策目标有利。”
　　埃文斯继续呼吁推高通胀预期，并称由于通胀低于目标，创造适度高企的短期通胀预期与美联储稳定物价的目标相符。但是如果物价的上行压力以高于预期的速度加剧，美联储拥有在必要时间内收紧政策的工具。
　　埃文斯表示，预计美联储不太可能在非常短的时间内撤出宽松货币政策，可能将全额执行6000亿美元的购债计划。同时，目前的购债规模可能已经足够，无需在6月计划到期后扩大规模，如果经济状况改变，对于重新考虑购债计划持开放态度。

