翘首以盼欧洲央行大戏 欧元整装待发
　　摘要：欧元/美元涨至1.39心理大关附近，市场注意力全部集中于欧洲央行周四即将举行的政策会议，该行行长特里谢料就通胀等问题发出严厉警告，暗示欧洲央行不久即将上调基准利率，欧元或因此成为比美元更具吸引力的投资对象。欧洲央行大戏今晚即将登场，欧元“翘首以盼”。
　　汇通网3月3日讯——欧元/美元周三(2日)升至近四个月高位，且有望进一步上涨，因市场对欧元区利率将较美国利率更早上调的预期升温。欧元涨至1.39心理大关附近，市场注意力全部集中于欧洲央行(ECB)周四的政策会议，投资者预计该行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)或在会上暗示即将上调基准利率。欧洲央行大戏今晚即将登场，欧元“翘首以盼”。
　　倘若特里谢呼应欧元区央行官员的近期讲话，那么他可能会做出欧洲央行不久将上调关键利率的暗示，欧元或因此成为比美元更具吸引力的投资对象。美联储(FED)的零利率政策一直让美元备受压力。
　　周三公布的数据显示，欧元区生产者物价指数1月为欧元面世以来最快速度成长，凸显了欧洲央行可能较预期更早升息的可能性。
　　欧元/美元隔夜纽约时段在突破1.3860附近的阻力位后，最高一度攀升至1.3890。交易商认为其在1.39之前将遭遇期权相关卖盘。分析师表示，如果特里谢在会后讲话中巩固了升息的预期，欧元/美元可能攻向1.40。
　　Tempus Consulting资本市场部高级副总裁Greg Salvaggio表示：“市场愈发认为欧洲央行升息将肯定会比美联储早，这确实在目前支撑了欧元。”交易商称，欧元/美元进一步的上升目标包括欧元/美元自11月至1月跌势的76.4%回档位1.3947和200周移动均线切入位1.3958。
　　Windsor Brokers Ltd分析师Slobodan Drvenica表示：“欧元/美元突破1.3860后打开了进一步走高的大门，近期下一多头目标指向1.40。下行方向，欧元/美元若跌破1.3700，将暗示近期顶部已形成，下行目标指向1.3650-90区间。”
　　某日本大型银行资深交易商周四称，欧元/美元有望上涨，因投资者日益预期，欧洲央行将表现出抑制通货膨胀的警惕性，并可能在近期上调政策利率。该交易商表示，鉴于投资者已经建立了大量欧元多头头寸，特里谢必须发表一些非常强硬的言论，或者对通货膨胀表示非常强烈的关心，若特里谢的言论未达市场预期，则会出现典型的利好兑现走势，即欧元可能下跌。
　　欧元成美元在局势动荡时的避险替代品？
　　近期在中东和北非地缘政治紧张局势下，厌恶风险情绪升温，但并未令美元得益，促使一些投资人质疑是否美元已经丧失了避险地位。Tempus Consulting资本市场部高级副总裁Greg Salvaggio称：“投资人开始视欧元为美元在局势动荡时的避险替代品，仅是因他们都提供一样的安全性，但欧元收益更高。”
　　投资人在焦点放在油价上涨可能迫使其他央行升息以应对通胀，而美联储则维持刺激性的货币政策观点上，美元因此承压。投资人也担心能源成本上升可能殃及美国消费者支出，美国经济三分之二仰仗消费者支出。
　　但一些分析师表示，若紧张局势升级，对油价高涨对全球经济冲击的担忧可能提升投资人的避险意愿，扶助美元重夺避险地位。纽约梅隆银行汇市策略师Simon Derrick表示：“如果中东危机得不到解决，油价将居高不下，投资人将不再关注通胀威胁。欧元现在受青睐，但两三周后可能就是美元。”
　　一些交易商表示，如果周五将公布的2月非农就业数据强于预期，令美联储削减6000亿美元购买国债计划的可能性增大，美元可能获得喘息。周三公布的数据显示，美国2月民间就业人口增幅大于预期。
　　特里谢料就通胀等问题发出严厉警告
　　北京时间本周四(3日)20:45，欧洲央行将公布利率声明，21:30欧洲央行行长特里谢将召开新闻发布会。由于油价在100美元/桶上方交易，且欧元区通胀远高于目标水准，投资人预计欧洲央行将加强对抗通胀的措辞。
　　欧洲央行行长特里谢周四预计将就欧元区通货膨胀率上升及商业银行依然严重依赖央行提供流动性等问题发出更严厉的警告。经济学家均预计欧洲央行周四将把基准利率维持在1%不变，但多数经济学家表示，央行会在第四季度加息，也可能更早。
　　虽然近期加息的可能性似乎不大，但特里谢或许会利用3日新闻发布会的机会暗示利率不会无限期停留在当前紧急水平，从而让市场为央行调整针对欧元区银行的特别流动性安排做好准备。特里谢料将指出，欧元区物价稳定面临的风险加大。经济学家们称，特里谢甚至可能发出中期内欧元区通货膨胀面临上行风险的警告。
　　苏格兰皇家银行(RBS)经济学家在致客户的一份报告中写道，预计将有许多声明预示紧缩周期临近。花旗首席欧洲经济学家Juergen Michels称，欧洲央行执行委员会可能会自2009年5月以来首度认为当前的利率水平不合适。
　　欧洲央行将公布其最新的经济增长预估。分析师认为，鉴于欧元区数据强劲且有通胀升高的证据，央行料将上调预估。欧洲央行料对今明两年通货膨胀预测区间的中点将分别被上调至2.3%和1.9%。欧洲央行和欧元区成员国央行官员去年12月时对今明两年欧元区通货膨胀率的平均预期分别为1.8%左右和1.5%。

