非农本周压轴亮相 美元今晚就此一搏
　　摘要：美国非农就业报告将于周五晚粉墨登场，美国2月非农就业人数料强劲反弹，或创近一年最大增幅。非农报告本周的压轴亮相，能否拯救美元？美元今晚就此一搏。
　　汇通网3月4日讯——美国非农就业报告将于周五(4日)晚粉墨登场，纵观全球金融市场，非农就业报告算是对市场具有头等影响力的经济数据，鉴于1月份此数据大大低于预期，2月份的数据非常重要。美联储未来货币政策仍存不确定性，市场转而关注整体经济复苏能否带动美国就业市场的增长。分析师预计，美国2月非农就业人数会强劲反弹，或创近一年最大增幅。非农报告本周的压轴亮相，能否拯救美元？美元今晚就此一搏。
　　欧元/美元周四(3日)大涨至四个月新高，逼近1.40水平的重要心理关口，此前欧洲央行行长特里谢的讲话巩固了近期升息的预期。BMO Capital Markets汇市交易部门主管Firas Askari表示：“市场原本就预计会对通胀态度强硬，但我认为这为早至下次会议就升息开启了大门，所以欧元全面上扬。”
　　欧洲央行4月将升息的强烈暗示令其有可能远早于美联储(FED)，甚至是英国央行升息，分析师原本预计英国央行会先拔头筹。与欧洲央行相比，预计美联储仍将把其基准利率维持在接近于零的水平。美联储主席伯南克(Ben Bernanke)曾表示，他认为油价上涨所带来的通胀率上行趋势对美国经济来说只是一种暂时的、温和的威胁。一些分析师指出，美联储不太可能在明年底以前升息。
　　一些交易商表示，如果美国周五发表的2月非农就业人口数据强于预期，则美元可能上涨，但走势动能不太可能增加，因美联储继续承诺维持刺激货币政策。
　　分析师称，非农数据将表现良好，但这并不表明美元可能得到大幅提振。周四的数据显示，美国上周首次申请失业救济人数意外下降，再度表明就业市场形势正持续好转。与此同时，美国股市实现了三个月来的最大涨幅，但尽管如此，美元却并没有从中获益太多。油价上涨使今年加息的可能性降低，进而令美元承压。市场预期美联储将于明年年初开始缓慢升息。
　　Management LLP宏观策略师Vasileios Gkionakis表示：“基本上三大主要央行中有两家很快将令货币政策正常化。由于美联储仍坚持维持低利率一段长时间，所以这可能会令美元继续承压。”
　　对趋势交易商来说，美元仍处于下降通道，在美元投资者情绪转变之前很难预测拐点在何处。外汇期权市场中许多交易商继续对美元下跌做对冲操作。美国经济数据很可能出现好转，风险情绪若继续恶化，美元将有反弹的动力。分析师认为，本周的走势可能为整个3月定下基调，将密切留意市场变化。
　　就业市场好转，非农料“强劲反弹”
　　美国劳工部将于北京时间周五(4日)21:30公布美国2月非农就业报告。据国际知名财经媒体调查显示，分析师预计美国2月非农就业人数有望大增18.5万人。1月美国大部受极端冬季天气影响，拖累就业人口增幅。2月非农就业人口料增加18.5万人，这将是近一年最大增幅，成为经济复苏走向自我持续道路的最明显信号。
　　市场担心政府数据可能忽略来自新企业的就业增长。上月劳工部首席经济学家Betsey Stevenson承认计数可能偏少，因对于有多少公司成立或消失的错误判断，导致对经济衰退中有多少人失业的估计不足。尽管美国中西部等部分地区遭遇暴风雪，但在本次就业调查期间状况有所缓解。
　　虽然非农就业人口料将跳涨，但失业率也料会升至9.1%。自11月以来失业率已下降0.8个百分点，为1958年以来双月最大跌幅。美联储密切关注该数据，以从中寻找经济走上可自我持续复苏道路的迹象。失业率走势可能会左右美联储首次升息的时间。据美联储预估，美国自然失业率在5-6%之间。
　　美联储主席伯南克曾表示在失业率回落至该水位之前，美联储需开始撤出部分大规模货币刺激举措。美联储料将完成6000亿美元的国债购买计划，即便是2月及随后月份就业表现强劲。
　　2月民间就业人数有望大增19万人，1月为增加5万人，主要受服务行业推动。政府部门就业人数料连续第四个月减少，因各州及地方政府承受着沉重的预算压力。每周平均工时料有所上升，此前恶劣气候缩短了工时。平均时薪增幅料不及1月。
　　周四公布的数据显示，美国上周初请失业金人数降至逾两年半低位，2月服务业聘雇则增加，暗示劳动市场正加快复苏。周四的另一份报告证实企业生产率在第四季略有上升，但亦突显出有放缓的趋势，这暗示雇主可能必须加快增聘脚步。
　　Plante Moran Financial Advisors合伙人Jim Baird表示：“毋庸置疑的，劳动市场的情况正在增强，因自年初以来裁员情况已大幅减少。”
　　请领失业金数据所涵盖的日期并不在周五2月非农就业报告调查涵盖的期间。但经济分析师称，初请失业金人数下降与近期其他信号同步，暗示就业市场复苏正在加速。分析师认为，裁员数减少和新就业岗位增加应能帮助美国经济安稳度过原油价格升破每桶100美元的冲击。
　　此外，美国制造业2月以近七年来最快速度增长，同时，企业招聘意愿也以10年来最强劲的势头改善。美国制造业在2月为连续第19个月增长，且略超过预期。制造业增速已超过经济中其他仍然表现滞后的领域。制造业在经济中所占比重略高于11%。该数据支持了外界预期，即美国周五将公布的非农就业报告将显示就业市场强劲改善。1月就业人口仅小幅增加。
　　该报告的就业分项指数从61.7升至64.5，为1973年1月以来最高水平。分析师表示，该数据为周五美国就业报告中的制造业就业人口带来好兆头。FTN Financial首席分析师Chris Low在研究报告中表示：“ISM指数强劲、请领失业金人数下滑，在暗示周五公布的就业人口增幅将高于预期。”

