CBI：英国央行加息不会动摇英国出口稳定性 
　　英国工业联合会(CBI)周一(3月7日)表示，英国央行(BOE)如果以渐进的步伐加息，那么不会对从英镑弱势中获益的出口行业产生动摇。
　　代表全英24万家企业的英国工业联合会同时呼吁，英国财政大臣奥斯本(George Osborne)在3月23日的预算报告中专注于减债规则，从而使私人部门能够更为快速地发展，避免经济重回衰退。
　　谈到英国央行可能很快开始收紧政策以遏制高于目标水平的通胀时，CBI总干事John Cridland表示，他不认为温和加息会破坏出口引领复苏的稳定局面。
　　Cridland暗示，通胀是企业的心头大患，因企业需为职工提供更多薪资补助。Cridland说：“我们必须阻止通胀深植入经济，我们将对薪资通胀螺旋式上涨的潜在威胁予以高度关注。”
　　他并称，眼下并没有太多的薪资急速上涨的迹象。
　　英国央行若将利率从0.5%的历史低位作出上调，那么英镑汇率将受到提振，英镑／美元自2006年以来已贬值1／4。
　　部分经济学家预计英国央行最早将于5月加息，不过部分央行货币政策委员会(Monetary Policy Committee)成员已经表达了对经济复苏强度的怀疑，英国GDP在去年第四季度萎缩0.6%。
　　CBI上月曾表示，英国央行需要在今年提高利率，以摆脱通货膨胀的威胁并防止在将来更大程度地提高利率。CBI的观点是对英国央行政策紧缩的认可，这有利于降低借贷成本以刺激需求。
　　CBI首席经济顾问Ian McCafferty指出，物价上涨是一个重大问题。他说，“我相信我们的会员都在关注潜在的通货膨胀压力，因此他们也希望英国央行达成其目标。”他还说，如果英国央行的货币政策能够控制英国国内的通货膨胀，就会发现利率必须在未来两到三年以远远低于预期的程度上升。
　　自2009年3月以来，英国利率就一直处于历史最低的0.5%。而消费者价格指数则在12月份上升到3.7%，远远高于英国央行2.0%的中期目标。
　　英国统计局上月公布的数据显示，英国1月消费者物价指数(CPI)年率上升4.0%，创2008年11月以来最大年增幅，预期上升4.0%。英镑／美元在通胀数据公布后大幅回落。
　　此外，英国央行(BOE)行长金恩(Meryvn King)表示，英国CPI升幅将继续加快，将在必要时出手控制。市场对金恩的解读是英央行可能采取加息行动。

