美元空头切勿得意忘形 警惕乐极生悲
　　鉴于近期美元兑其他货币的疲弱表现，市场充斥着有关“美元将日渐消沉”的预言，更有甚者悲观预言美元终将丧失其避险货币地位。就以上周五的重要风险事件为例，虽然上周五(3月4日)美国2月非农就业数据略高于预期，但仍令原本预期就业人口将有更大增幅的投资者大感失望，同时该数据也难以使美联储(FED) 改变其超宽松的货币政策，有分析师指出，这可能会使美元在短期内延续跌势。
　　不过美元真的就会如市场现在所认定的这样，一路萎靡下去吗？答案是未知的。也许最后的结果可能会证明一些人颇具先见之明，有关弱势美元的预言可能完全正确。不过，投资者们也不得不承认，这并不是第一次市场出现对美元的众多质疑声，可历史却告诉我们，美元曾多次在诸多质疑声中安然无恙地挺了过来。
　　不管那些看空美元的投资者都纷纷持有何种观点，但有一点是肯定的，即从眼下影响汇率走势的主要因素来看，没有一个因素能够为看涨美元的观点提供支持。
　　利率问题可能是致使美元遭受冷遇的最显著因素。美国的状况和欧元区形成鲜明对照，欧洲央行(ECB)行长特里谢(Jean－　Claude Trichet)强烈暗示将在4月升息，巩固了欧洲央行将较美联储提前收紧货币政策的观点，欧元可能继续受到支持。而英国央行 (Bank of England)似乎也对加息表示出了开放态度，部分决策者的加息意愿日渐增强，其他央行也相继迈开了加息步伐。
　　与此同时，眼下只有美联储(Fed)仍在独自推行定量宽松措施。由此看来，未来一段时间投资其他资产显然能比投资美元获得更高收益。
　　其次，油价也对汇市构成影响。超过每桶100美元的油价对主要石油出口国的货币有利。而且中东和北非地区的动荡局势并未使美元的避险地位凸显出来，有避险需求的投资者义无反顾地选择了瑞郎。
　　瑞银集团(UBS AG)首席外汇策略师Mansoor Mohi－uddin在最近的研究报告中指出，油价走高可能导致产油国庞大的主权财富基金进一步减持美元，以实现投资多元化。
　　不过，Mohi－uddin也警告称，依照目前汇率水平看，不应过分看空美元。
　　他在报告中写道，如果股市投资者开始担心油价高企将导致全球经济增长大幅放慢，那么股市将走低并推动美元反弹；因为，首先投资者会降低欧洲加息预期，其次美国投资组合经理将从海外撤回资金。
　　他表示，因此外汇投资者需要观察股市能否经受住油价上涨的冲击。
　　全球最大的资产管理公司贝莱德集团(BlackRock Inc。)首席执行官Laurence D。　Fink上周四(3月3日)表示，该公司是美元的大买家。而与此同时，太平洋投资管理公司(PIMCO)创始人、素有“债券之王”美誉的格罗斯(Bill Gross)则持有相反的观点，此前他敦促投资者避免大举购入美元。
　　Fink指出：“我是美元的大买家。”他称，并不认为美国国债将陷入熊市，如果美国国债收益率高于4.0%的水平，还将买入美国国债。
　　Fink同时指出：“我们相信利率将会缓慢上升，此外美国的通胀率将会维持温和。因此，预计美债市场并不会陷入熊市。”
　　在他看来，美国的通胀在短期内可能是问题，但是长期来看并非如此。另外，Fink认为，欧洲主权债务危机将引发该地区市场的大幅波动。

