决策者争论不休 英国央行会议纪要或显分歧
　　摘要：英国央行决策者周二就未来几个月是否有加息的可能争论不休，预示着周三公布的会议纪要可能明显显露这种分歧。英国央行副行长塔克称利率政策陷两难，但委员普森却反对加息。
　　汇通网2月23日讯——英国央行将于北京时间周三(23日)17:30公布英国货币政策委员会(MPC)2月9-10日会议纪要。英国央行决策者周二就未来几个月是否有加息的可能争论不休，预示着周三公布的会议纪要可能明显显露这种分歧。
　　几乎很少公开评论货币政策的英国央行副行长塔克(Paul Tucker)表示，货币政策委员会(MPC)对是否收紧政策处在“真正两难”的境地，就在其谈话发布前不到一小时，其同僚普森(Adam Posen)则公开反对呼吁加息的声音。
　　普森表示，该行2013年和2014年通胀预期过高。同时，若英国央行现在升息，将不排除出现通缩的可能。普森指出，受家庭储蓄增多和政府紧缩措施的影响，个人消费增长差于预期，因此预计英国通胀率将跌至目标水平以下。他还称，英国短期通胀预期的上扬不会推高工资及通胀水平，对工资推动通胀上升的担忧有些过度。
　　普森认为，货币政策制定者们不应根据居民短期通胀预期的波动来制定政策，因短期通胀预期的波动不会导致工资和物价的螺旋式上升。他警告称，升息能够表明英国央行对抗通胀的决心，但过于关注短期通胀预期的上升也将犯下同样的错误。现在收紧货币政策可能不会导致通缩，但不排除这种可能。
　　塔克的言论明显说明，他的投票是几经权衡，他会衡量当前高通胀对央行长期通胀目标构成的风险，以及可能危及本就坎坷的经济复苏。
　　分析师预计，周三公布英国央行2月9-10日会议纪要还会出现1月时七位投票维持利率不变、两位赞成加息的局面，但很有可能还有一位成员与森坦斯(Andrew Sentance)和威尔(Martin Weale)站在同一战线上，呼吁加息25个基点。

