美国巨额预算赤字将成其经济头号威胁
　　摘要：据国外媒体周一发布的一份预测调查显示，美国巨额预算赤字超过失业和通胀或通缩风险，成为经济面临的最大威胁。
　　汇通网2月28日讯——据国外媒体周一(28日)发布的一份预测调查显示，美国巨额预算赤字超过失业和通胀或通缩风险，成为经济面临的最大威胁。
　　全国商业经济协会(National Association for Business Economics)表示，47名预测小组委员对2011年联邦赤字的估值，从11月调查中的1.1万亿美元增至1.4万亿美元。
　　调查称：“联邦负债过高再次成为小组成员的最大担忧，州和地方政府债务排在第二位。此次调查实施时间为1月25日至2月9日。
　　调查预测的赤字水平低于奥巴马政府的预测值——2011财年达到创纪录的1.65万亿美元，或美国GDP的10.9%。
　　虽然白宫预算案提议未来10年削减1.1万亿美元赤字，但是众议院共和党人认为这还不够。共和党正施压政府在9月之前削减开支610亿美元。如果民主党和白宫不愿接受该提案，将存在政府部门被迫关闭的危险。
　　关于美联储(FED)通过购买政府债向经济投放更多货币的问题，NABE的小组委员对之前的立场略有调整。多数委员现在认为，美联储额外购买6,000亿美元长期国债的决定，既没有降低通缩风险，对通胀也几乎没有影响。
　　在11月的调查中，经济学家担心购债计划会引发通胀。小组调查预测，核心通胀在2011年将逐渐从2010年第四季度的0.8%升至1.2%。
　　2011年GDP预计年比增长3.3%，相比前一次调查中的2.6%有所上升。
　　NABE总裁沃必坎德(Richard Wobbekind)在声明中说：“支持经济持续增长的因素包括：消费者和企业需求增加，海外经济体，尤其是亚洲的强劲增长，以及宽松的货币政策。”
　　他说：“妨碍经济增长的因素包括：金融动荡、联邦政府未来经济政策的不确定性、房市萧条、以及居高不下的失业率。”

