新西兰地震重创经济 加息或推迟至明年 
　　昨日，新西兰第二大城市克赖斯特彻奇发生6.3级地震以及5.6级余震。市场预计新西兰联储将转而采取更为宽松的货币政策以刺激经济，或再度推迟加息步伐。
　　新西兰总理约翰·基昨日表示，地震死亡人数增至至少65人，死亡人数预计将继续增加。由于克赖斯特彻奇GDP占新西兰全国总量的15%，地震再次引发了市场对该国经济复苏步伐的质疑。西太平洋银行策略师认为，地震或令新西兰联储推迟加息时间，该地区去年9月发生的7.1级地震影响了新西兰联储的政策决定，预计此次新西兰联储可能采取同样的做法。花旗集团表示，大地震将对新西兰经济造成冲击，新西兰联储可能将加息时间推迟至2012年。
　　目前新西兰已经负债累累，在截至去年9月底的12个月中，新西兰经常账户赤字达44.8亿美元。此前，由于国际原油价格上涨，新西兰国内通胀预期增加，市场预测新西兰联储将在今年第三季度和第四季度加息。
　　巴克莱资本称，新西兰债券信用评级也可能会因为地震遭下调。穆迪目前对该国的评级为Aaa，前景为“稳定”。惠誉对新西兰的评级为AA＋，该机构表示，虽然地震不会直接推动该国评级遭下调，但未来仍有风险。标普对新西兰的评级为AA＋，前景为“负面”。
　　有分析人士指出，如果新西兰地震造成的损失超出预期，可能会进一步推高全球大宗商品价格，从而加剧全球性通胀压力，全球性的紧缩周期或提前到来。
　　由于地震后市场做出的第一反应是抛售纽元，周二新西兰货币纽元遭受重创，领跌非美货币。
　　来源：证券时报
　　撰稿人：杨晨
欢迎发表评论  我要评论

