市场对央行不信任感加深 汇市走向阴晴不定
　　摘要：英国央行和美联储等央行面临的问题是：一旦投资者开始从英镑和美元资产撤资，这两种货币将会下跌，进而导致英国和美国面对更大的输入型通胀压力。
　　汇通网2月18日讯——金融市场对央行的不信任感正在加深。金融市场向东，央行偏偏往西。
　　金融市场本质上担心的是通货膨胀，并希望央行能够上调利率。但无论是英国央行(BOE)还是美联储(Fed)，都把经济增长看得更重。
　　于是就出现市场与央行对立的局面。一旦投资者认定央行错了，英镑和美元就可能付出代价。
　　本周早些时候，金融市场以为英国央行将要屈从于市场的压力而很快发出加息信号，乐观的投资者推动英镑走高。
　　但后来他们发现，自己完全误读了英国央行。
　　英国央行行长默文·金恩(Mervyn King)明确指出，在他看来，英国的通货膨胀压力肯定会减退。事实上，如果英国经济无法在现有的基础上加速增长，发生新一轮通货膨胀的风险就会进一步缩小，当然也就更不可能加息。
　　美银美林1公布的2月份基金经理调查报告显示，31%的受访者预计，英国央行将在今年第三或第四季度首次加息；另有17%的受访者预计，该行最可能在第二季度加息。
　　美联储也在周三公布的联邦公开市场委员会(FOMC)会议纪要中释放了类似的宽松信号。
　　与市场预期一致的是，在近期美国经济数据表现良好的鼓舞下，Fed比之前乐观了不少，称今年的经济增幅将达到3.9%。
　　然而，考虑到房地产市场复苏乏力，就业市场依旧疲软，Fed也明白无误地表示，将继续执行定量宽松货币措施。
　　问题在于，通货膨胀数据还表明美国的生产者价格压力同样正在上升，这让市场对于Fed的态度是否足够强硬产生了很大的疑问。
　　另外，和对英国央行的看法一样，不少金融市场人士都认为Fed的判断错了。
　　德国商业银行(Commerzbank)对这个问题的总结如下：
　　Fed为恢复劳动力市场活力所能做的都已经尝试过了：那就是促进经济增长。剩下的工作将由劳动力市场政策、税收政策和结构性政策来完成。
　　过度实行货币政策刺激方案具有危险性，因为这可能会导致形成新的资产泡沫、通货膨胀率上升，并最终促使美元走软。
　　食品和其他大宗商品价格上涨是造成全球通胀压力上升的主要原因。市场对于通胀压力的担忧程度已经可以从近期大规模资金流出新兴市场反映出来。资金流出的原因在于，投资者担心不断上升的价格压力将吞噬这些高收益市场的回报。
　　英国央行和Fed等央行面临的问题是：一旦投资者开始从英镑和美元资产撤资，这两种货币将会下跌，进而导致英国和美国面对更大的输入型通胀压力。
　　强硬派的英国央行货币政策委员会委员森坦斯(Andrew Sentance)周四警告称，必须保证中期内货币走软或下跌不会加剧输入型价格压力或影响通货膨胀水平的稳定。

