英银升息预期遭打压 英镑涨势恐难以为继 
　　有外汇分析师指出，如果投资者降低其对于英国央行(BOE)升息的预期，并且将关注重点更多放在当前英国经济的弱点之上，英镑可能将难以延续年初迄今的涨势。
　　由于全球商品价格和间接税的上涨，英国国内价格压力已逐步升级，然而在此同时，英国正试图从严重的经济衰退中复苏。部分市场人士表示，那些追求高收益率、且猜测英国央行将最早于5月或6月升息的而涌向英镑的投资者，忽视了提早升息或将阻碍经济增长的可能性。
　　汇丰银行(HSBC)汇率策略主管Paul Mackel表示："如果英国央行过早开始升息，就算利差扩大，也将会给英镑带来极糟糕的影响。"
　　Mackel说道："如果基本面面临进一步走弱的风险，则这对英镑也不是好事；英国经济复苏或许将不会像某些人所预计的那样强劲，尤其是政府财政紧缩措施的影响即将显现。"
　　汇丰预计，英国央行将等到2012年初才采取收紧政策。目前英国基准利率为0.5%的历史低位。
　　不过，市场仍认为升息将发生在年中，今年预计将先后加息两次，每次为25个基点。
　　英国1月通胀年率跳涨至4%，较英国央行目标水平高一倍，令该行或将很快升息的预期升温，英镑贸易加权指数本周早些时候一度升至逾五个月高位。不过，英镑周三(2月16日)大跌，此前一份措辞谨慎的英国央行展望报告为升息预期降温。
　　尽管英国央行行长金恩(Mervyn King)周三承认通胀将在未来数月内进一步走高，但他仍警告投资者，不要为央行何时将升息妄下结论。
　　数据继续凸显英国经济的疲软，此前最新公布的就业数据显示，上月英国请领失业金人数意外增加。消费者信心已下降，且英国经济在2010年末呈现萎缩。
　　Investec公司风险经理Lee McDarby表示："追逐收益率对外汇而言不是最好的办法，风险是市场对升息猜测反应过度。我们确实见到通胀处于高位，但我们必须着眼于更宽广的视角，而非像希望收益率上升并试图逼迫英国央行的投资者那样狭隘。"
　　McDarby声称，他对经济复苏前景感到乐观，但在经济数据未见改善的背景下，英镑/美元仅靠利率猜测而升至1.6500上方将带来越来越多的下行风险。
　　他表示，如果第一季度增长数据显示经济陷入二次衰退，英镑/美元可能很容易地跌向1.5500。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)外汇分析师Raghav Subbarao表示，英镑的升值也可能受到与利率预期无关的因素推动，包括美元人气的进一步下跌。
　　他表示："利率预期或多或少已经被消化，甚至利率预期会对英镑产生下行风险。"

