领先一步赢得观望时间 澳央行维持当前利率不变
　　陶冶
　　国际大宗商品价格上扬，国内经济增长持续乏力，货币政策何去何从？相对于已普遍步入收紧周期的新兴经济体，绝大多数发达经济体的央行决策者们正处于其职业生涯中相当纠结的阶段。在这样一个“一招不慎”就可能“满盘皆输”的关键时点，本轮危机后最早按下加息按钮的澳大利亚央行却赢得了难得的先机。
　　记者陶冶当地时间本周二，一如市场普遍预期，澳央行宣布连续第三个月维持当前4.75%的目标利率不变，理由是该行已抢在通胀曲线的前面，而这为其赢得了宝贵的观望时间。
　　通胀放缓留出政策空间
　　澳央行的淡定并非坐享其成。为确保精准打击通胀，自2009年10月率先出手加息以来，该行截至去年11月已累计加息7次，目前利率水平位居发达经济体之首，而其对抗通胀效果也是相当显著。澳央行行长史蒂文斯在当天发表的议息会议声明中称，澳大利亚目前的通胀水平与该行中期货币政策目标相一致，已从2008年时的峰值水平大幅下降。而最新数据显示，去年第四季度澳大利亚消费者价格指数环比仅上扬0.4%，为近两年来最缓慢增长。该行预期未来一年澳大利亚的通胀水平都将维持在2%到3%的目标区间之内。史蒂文斯在上月于国会作证时就曾表示，澳央行对于当前的借贷成本“感到满意”。
　　“我们已经领先一步，现在正是我们期望看到的情况。也正因为领先这一步，我们可以有一个坐下来观望的时间。”他在上月11日作证时说。史蒂文斯的说法得到经济学家的普遍认同。
　　RBC资本市场经济学家迈克尔·特纳就表示，澳央行先于通胀曲线而动且收效显著，特别是去年第四季度通胀放缓使得它比其它国家央行更有资本选择观望。
　　多重因素助力价格下行
　　除澳央行过去一年多来“铁腕”加息之外，通胀由峰值水平趋于温和还得益于外部因素的共同作用。对此，史蒂文斯在声明中表示，澳元汇率走高、工资增长放缓以及部分重点市场竞争加剧等都对拉低通胀发挥了作用，特别是抵消了澳大利亚电价大幅上涨带来的通胀压力。
　　作为全球第五大活跃交易货币，澳元受其央行率先加息以及国际铁矿石及煤炭需求上扬影响，过去一年来升值显著，目前已与美元汇率持平。去年12月31日，澳元一举创下1澳元兑1.0256美元的历史最高纪录，较一年前升值13%。澳元升值直接导致该国从海外进口的家用电器、服装和汽车等商品成本的下降，从而在一定程度上平抑了物价压力。
　　工资增长方面，2010年澳大利亚劳动力市场明显走强，就业出现不同寻常的增长，失业率大幅下降。工资增长继2009年大幅下降之后已经回到经济下行之前的水平。不过，工资大幅上扬的高峰可能已经过去。史蒂文斯认为，绝大多数领先指标表明尽管该国将迎来进一步的就业增长，但速度很可能会有所减缓，且技术雇员短缺在当前阶段仍然主要限于资源和相关部门。言下之意，在既往通胀上行中扮演重要角色的工资上扬，其威力可能会至少暂时有所缓解。
　　除上述原因之外，澳央行在声明中强调，相比企业投资升温，澳大利亚家庭支出与借贷领域的谨慎气氛继续存在，人们倾向于将更多的收入用做储蓄。这些都有助于减缓价格上扬，为央行留出暂停加息的空间。
　　重启加息或不遥远
　　尽管与前几次议息声明不同，此次史蒂文斯并没有刻意暗示加息大门依旧敞开。不过，绝大多数分析人士认为澳央行重启加息的脚步可能并不遥远，眼下的暂停加息既是给刚刚遭遇洪水和飓风侵袭的国家以喘息的机会，也是让央行的政策制定者们对于形势走向做出进一步的确认。根据澳政府的预估，昆士兰水灾将给当地经济造成39亿澳元的损失，初步估计这场洪水将给澳大利亚政府预算带来56亿澳元的直接支出。此外，该国2010至2011年度GDP的增幅预计也将因洪水灾害而减少0.5个百分点。
　　“澳央行可能未来几个月都会选择按兵不动，以确认劳动力市场出现更大范围的吃紧，或者央行通胀预期出现变化。”澳新银行集团澳大利亚经济研究主管伊万·柯莱恩表示。“不过，我们预期这些压力很有可能继续上扬，因为整个国家的投资热潮仍在继续。”迈克尔·特纳则认为澳央行二季度就可能会启动加息，因为“声明中提到商品价格上扬以及贸易收益流转向投资领域，表明澳央行仍维持其原有的收紧倾向。”汇丰控股驻悉尼首席经济学家布罗克斯汉姆亦于加息决议公布前表示，该国面临的通胀风险“几乎可以肯定是上升的”，因为目前对其通胀形成制约的主要因素(如澳元升值和家庭开支疲软)都难以在长期内持续，而与此同时能源价格及工资上涨的压力则将加剧。
　　市场数据也表明，绝大多数投资者都预期澳通胀会进一步上扬。该国一年期通胀掉期指标显示，交易员认为澳消费者价格指数年内会上升3.41%。这一指标自去年12月至今已经上扬了49个基点，即将创下2009年9月以来的最大单季上扬纪录。另据来自利率期货的数据显示，约半数投资者预期澳央行可能会在8月再度启动加息。

