美联储会议纪要：上调2011年经济增长预期
　　摘要：美联储会议纪要显示，美联储决策者们确信美国经济基础更加牢固，并对经济复苏信心不断增强。同时，美联储上调2011年经济增长预期。而美联储内部就是否削减购债规模上存在分歧。
　　汇通网2月17日讯——美联储(Fed)周三(16日)公布的1月25-26日会议纪要显示，美联储决策者们确信美国经济基础更加牢固，并对经济复苏信心不断增强。同时，美联储上调2011年经济增长预期。而美联储内部就是否削减购债规模上存在分歧。
　　美联储表示，对经济增长信心不断增强，并上调2011年经济增长预期从3.0-3.6%上调至3.4-3.9%。不过，美联储仍旧认为经济复苏步伐缓慢，不足以大幅拉低失业率。同时，美联储预计2012年经济增长为3.5-4.4%，此前预期3.6-4.5%；预计2013年GDP为3.7-4.6%，此前预期3.5-4.6%。
　　美联储称，上调经济增长预估主要由于家庭开支增长以及最近以来的经济数据显示出“更加强劲的稳定进程”；与此同时，美联储理事对此后几年的经济增长速度以及失业率和通胀预估也做出相应调整。
　　许多理事都表示，美国经济增长率、失业率和通胀率都很可能会在未来5到6年时间里重返更长期的平均水平。部分理事指出，能源和其他商品价格上涨，以及进口商品价格上涨带来了通胀上行风险。
　　不过，Miller Tabak & Co分析师Dan Greenhause表示，因经济疲软和薪资增长缓慢，商品价格上涨尚不足以烦扰美联储。
　　随着美国经济复苏不断增强，美联储下调失业率预期。美联储预计2011年失业率8.8-9.0%，此前预期8.9-9.1%；预计2012年失业率7.6-8.1%，2013年失业率6.8-7.2%。
　　美联储预计2011年核心PCE通胀率1.0-1.3%，此前预期0.9-1.6%；预计2012年核心PCE通胀率1.0-1.5%，此前预期1.0-1.6%；预计2013年核心PCE通胀率1.2-2.0%，此前预期1.1-2.0%。
　　美联储会议纪要显示，美联储理事继续对就业市场的增长速度和不均衡状况感到失望。美联储主席伯南克(Ben S. Bernanke)曾在本月早些时候表示，他正试图通过带来“可持续的创造就业岗位表现强劲时期”来促进经济增长和压低目前仍旧高达9%的失业率。
　　此外，会议纪要指出，虽然联邦公开市场委员会委员(FOMC)作出的政策决定是一致的，但一些委员“仍旧对资产收购计划可能对美国经济造成的后果感到无法确定，但认为在现在这个时候就对这项计划作出改动是不合适的”。
　　会议纪要显示，“部分美联储官员指出，有更多数据表明美国经济正在强劲复苏，这可能会使考虑放缓实施6000亿美元国债购买计划的步伐或削减其整体规模的举措变得合适。”
　　美联储其他官员则认为，在这项国债购买计划在6月底到期以前，美国经济前景不会发生重大改变。
　　美联储定于3月15日召开下一次货币政策会议。在2010年12月份召开的政策会议上，一些美联储理事曾表示，他们“在对‘量化宽松’计划作出改动的问题上门槛很高”。

