英国通胀率再度跃升 加息预期甚嚣尘上 
　　在2010年第四季度经济意外萎缩以后，英国政府再度迎来一大挑战——通胀升至逾两年高点。为削减高企的政府赤字，英国采取了有史以来最大规模的减赤措施，经济增长迟滞伴随通胀高企无疑令政府头痛不已。为抑制通胀而升息将冒着进一步拖累经济的风险，而继续维持宽松政策则有令通胀进一步走高的可能。
　　英国国家统计局(Office for National Statistics)公布的数据显示，英国1月消费者物价指数(CPI)升幅较英国央行(Bank of England)设定的2%的通胀目标翻番，令央行加息的压力大增。数据显示，英国1月消费者物价指数年率上升4.0%，创2008年11月以来最大年增幅，预期上升4.0%；去年12月上升3.7%。销售税和原油价格上升是推动1月CPI上升的主要因素。
　　由于此项数据加剧了市场对于英国央行提早升息的预期，英镑／美元周二欧洲时段开始强势拉高，纽约早盘维持高位盘整态势，盘中刷新日内高点1.6170水平。
　　英国央行行长金恩(Mervyn King)周二表示，受商品和能源价格影响，未来数月CPI增幅可能达至4%－5%，在2－3年内，CPI将回落至目标水平下方。
　　金恩在致信给英国财政大臣奥斯本(George Osborne)解释时表示，CPI高企是提高增值税、英镑以往弱势以及近期商品价格上涨所致，剔除这些因素，CPI增幅可能会远低于2%的目标。
　　金恩进一步指出，中期CPI前景存在大量不确定性，CPI下行风险来自于闲置产能，而上行风险来自于通胀预期及进口物价。
　　不过金恩并没有立即采取措施打压CPI的意图，他称，若试图迅速拉低CPI至目标水准，则可能引发经济增幅不利波动的风险。
　　金恩表示，货币政策委员会的核心预期是通货膨胀率将下降，而且所有货币政策委员会成员都警惕通胀上行或下行风险，决定平衡CPI风险。
　　◎　通胀形势严峻 部分分析师预计英银将被迫提前升息
　　鉴于英国的CPI已经连续14个月超过英国政府3.0%的上限，市场对于央行加息的预期也甚嚣尘上。是否采取升息措施以抑制通胀成为了英国央行官员们争议的焦点。金恩称，英国央行货币政策委员会(MPC)对通胀也存在实质的意见分歧。
　　美银美林周二公布2月份基金经理调查结果显示，31%的受访英国和欧元区基金经理预计，英国央行将在第三季度和第四季度首次加息，17%的基金经理认为，无论金融市场价格体现了怎样的趋势，英国央行最可能在第二季度加息，此外还有17%的基金经理认为英国央行要到明年才会加息。
　　包括野村国际(Nomura International Plc)经济学家Philip Rush的许多经济学家在数据公布后表示，预计英国央行可能早至5月便开始升息。Philip Rush将其对英国央行的第一次升息预期由8月提前至今年5月。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)经济学家Simon Hayes表示，金恩的信件暗示MPC对于升息变得更为焦急。
　　大和资本市场(Daiwa Capital Markets)欧洲经济学家、前英国财政部官员Hetal Mehta表示：“这一数据令英国央行非常‘不适’，确实存在商品及食品价格继续加剧通胀上行压力的可能性，而在年底以前，英国央行也有可能至少会发出收紧政策的信号。”
　　市场还将密切关注即将于下周公布的英国央行货币政策会议纪要，关注MPC内部是否再度“三足鼎立”，是否会有新的成员加入到森泰斯(Andrew Sentance)以及威尔(Martin Weale)主张升息的阵营，或是与普森(Adam Posen)一样执意进一步扩大国债购买计划的规模。

