美英经济联考 汇市严阵以待
　　摘要：风云变幻的中东局势搅的市场天翻地覆。而今日，汇市又将迎来又一大基本面因素——经济因素。英国和美国今日均将公布第四季度GDP修正值，这是对两国经济的最好检验，而经济的强弱又势必牵动央行货币政策决议，这对汇市后市格局影响非凡。
　　汇通网2月25日讯——
　　政治因素最近一度成为外汇市场的关键风险因素，风云变幻的中东局势搅的市场天翻地覆。而今日，汇市又将迎来又一大基本面因素——经济因素。英国和美国今日均将公布第四季度GDP修正值，这是对两国经济的最好检验，而经济的强弱又势必牵动央行货币政策决议，这对汇市后市格局影响非凡。
　　英国第四季度GDP修正值首当其冲。近期，中东局势推动原油价格大幅增长，也增加了英国的输入型通胀压力，令本来就居高不下的通胀水平上行风险进一步增加。英国央行预计，通货膨胀率要到2012年才会回落至目标水平，因为消费税上调、大宗商品价格飙升等推高物价的临时性因素的影响届时才会开始消退。
　　周三公布的英国央行2月会议纪要显示，央行首席经济学家戴尔也加入了森坦斯和威尔支持加息的阵营。其中，威尔和戴尔主张把利率调高至0.75%，而森坦斯则认为应把利率更大幅地调高至1.0%。
　　尽管加息呼声日渐高涨，但英国央行仍迟迟不见加息行动，分析人士认为，主要还是受到经济复苏疲软的制约。
　　英国央行货币政策委员会委员迈尔斯周三道出了央行的心声。他表示，英国央行在不影响经济的前提下，控制通胀的最佳愿景依赖于“逐步”升息。目前大幅升息能够对抗通胀，但可能需要在明年再次降息。
　　然而，经济增长前景日益黯淡，近期CBI调查报告就是例证之一。英国工业联合会周四公布的数据显示，英国2月CBI零售销售差值为6，远逊于经济学家预期的30。同时CBI平均零售物价升至自1991年5月以来的最高水平，进一步突显英国央行面临的两难困境：一方面经济复苏乏力，另一方面通胀上行压力增大。
　　英国统计局将于北京时间17:30公布第四季度GDP修正值。此前公布的初步数据显示，受到恶劣天气的影响，英国第四季度GDP下降0.5%。经济意外出现萎缩，令央行在加息之前不得不慎重考虑。
　　分析人士认为，若数据遭到上修，则将支持投资者关于英国经济还将在2011年中持续复苏的观点，同时央行也有理由开始准备上调基准利率以抑制通胀的进一步抬头，这将利好于英镑走势。反之则意味着英国经济前景仍然黯淡，而英国央行为支持经济持续增长不得不继续维持超宽松的货币政策，英镑或再度承压，兑美元可能跌向1.60关口甚至下破该位。
　　而晚间，美国也将公布第四季度实际GDP修正值，数据的好坏将直接影响市场对于该国2011年经济的整体预期。在数据出炉前，投资者也显得较为谨慎，并没有贸然推动美指进一步刷新年内的新低。
　　隔夜美国最新公布的耐用品订单在近四个月中首次出现攀升，最新一周的首次申请失业金人数的降幅更是大于预期，同时四周平均值的连续减少也创近二年半来的最低水平，表明随着经济的加速增长，就业市场形势持续好转，而2月制造业指数也出现强劲攀升，这令市场对于美国经济还将在2011年中持续复苏的乐观预期得到巩固，投资者对于美元的避险买盘继续受到抑制。
　　不过，美国1月预售屋销量大幅下滑，回吐了前一个月的大部分增幅，表明2011年住房市场开局疲软，这令投资者对于美国今年的房市表现仍然充满担忧。
　　另一方面，美联储近期就量化宽松的争论再起，尽管经济日渐复苏，但多数决策者仍认为美联储需要完全执行6,000亿美元的购债计划。圣路易斯联储主席布拉德(James Bullard)周四(24日)更是表示，不能绝对排除不会推出第三轮量化宽松政策(QE3)。
　　美元指数在经历了过去两个交易日连续的承压下挫后，目前逼近2月初时创下的年内低点76.88位置，而该位也同时处在美指中长线走升之势的下轨支撑位上，因此若能有效下破该位恐将有望打破该趋势并能打开进一步的下跌空间，后市或将朝向2010年的低点位置一带迈进。上行方面，若美指有效守稳该处支撑，或再度转向上行，但短线仍将面临50日均线位置一带的重要阻力位。

