加元刷新三年高点 加拿大央行能否添柴加火 
　　摘要：作为北美一个重要资源大国，加上加拿大稳定经济增长环境，加元颇受市场“宠爱”。近期原油大幅飙升并突破百元关口，更让加元走势“扶摇直上九万里”。加拿大去年第四季度经济增长大幅超出市场预期，这一利好消息令市场对加拿大即将再度升息的预期升温，加元也再次刷新三年来的高点。
　　汇通网3月1日讯——作为北美一个重要资源大国，加上加拿大稳定经济增长环境，加元颇受市场“宠爱”。近期原油大幅飙升并突破百元关口，更让加元走势“扶摇直上九万里”。
　　尽管市场普遍认为加拿大央行(BOC)于3月1日的议息会议将宣布维持利率1.0%不变。不过，周一(28日)公布的数据显示，加拿大去年第四季度经济增长大幅超出市场预期，并实现自2004年以来的最高增幅。这一利好消息令市场对加拿大即将再度升息的预期升温，加元也再次刷新三年来的高点。
　　加拿大统计局(Statistics Canada)周一公布数据显示，加拿大2010年第四季度国内生产总值(GDP)折合成年率增长3.3%，第三季度GDP经向上修正后为增长1.8%。去年四季度GDP增速超过了市场预期的3%，也超过了加拿大央行预期的2.3%，为第一季度以来的最大增幅。
　　28日，纽约时段，受加拿大强劲GDP数据及高油价影响，美元/加元扩大跌幅，汇价刷新三年低点0.9711。分析师表示，预计美元/加元将进一步下滑。
　　瑞银集团(UBS)高级货币策略师Amelia Bourdeau表示，“加拿大经济增长强劲，伴随着全球油价高升，通胀风险可能进一步加剧，这推升了市场对加拿大央行加息的预期，故加元走势迅猛。”
　　花旗集团(Citigroup Inc。)货币策略师Greg Anderson表示，日内公布的强劲GDP数据推升了市场对加拿大央行升息预期。
　　利比亚局势似乎并未得到平息。28日， 美国国防部官员称美军战舰正靠近利比亚以备不时之战；同时，美国财政部官员表示已冻结卡扎菲及其家人在美国的约300亿美元资产。
　　花旗集团(Citigroup)外汇策略师团队指出，近来中东与北非政治局势动荡不断升级，原油价格的不断上升，这些都利好加元以及北欧货币。加拿大是十国集团(G10)中的石油净出口国。
　　全球最大债券基金公司-太平洋投资管理公司(PIMCO)驻伦敦董事总经理Andrew Balls周一表示，Pimco看好新兴经济体和商品出口国的货币(加元、澳元等)，甚于美元和欧元。
　　Balls表示，“我们的投资看法是减少欧元和美元头寸，增加新兴市场国家和商品生产国的货币。”
　　巴克莱资本(Barclays Capital)周一表示，原油价格和加元之间的联系越来越密切。因预计原油价格会继续上涨，进而看跌美元/加元。该行预计，美元/加元将于0.9710和0.9660寻获支撑，但若日收于0.9660下方，则卖盘压力增加。
　　不过，不断升值的加元令分析人士担忧可能影响加拿大出口，可能会引发加拿大当局干预加元。
　　蒙特利尔银行(Bank of Montreal)外汇交易员Firas Askari指出，加元表现强劲，但市场开始担忧强势加元将影响加拿大出口，出口在加拿大GDP中所占比例最大。
　　BMO资本市场经济学家Doug Porter表示，“原油价格对加拿大来说是把双刃剑。原油出口占12月加拿大出口总数7%，当原油价格适度升高将有益于加拿大经济，而油价急剧上升则将起反作用，尤其是当高油价阻碍了美国的经济发展时，作为加拿大重要的交易伙伴，美国经济的衰退将直接影响到加拿大经济发展。”
　　BMO资本市场认为，当油价每桶位于125美元时，将开始对加拿大经济造成负面影响。
　　加拿大央行能否“添柴加火”
　　加拿大央行将于周二(3月1日)22:00公布利率决议，市场普遍预期加拿大央行将继续维持1.00%的基准利率不变。
　　预计加拿大央行将在会后声明指出，虽然全球经济前景更有可持续性，但近期国内经济增长已经疲软。这一声明将维持央行近期一贯的温和立场，暗示加拿大目前面临以下几个风险因素：自上次会议以来加元升值、欧洲周边国主权债务危机再度引发担忧，以及中东与北非的骚乱局势。
　　2010年6月，加拿大成为自全球金融危机爆发之后7国集团(G7)中第一个加息的国家，随着一系列表现稳固的经济指标陆续公布，央行之后共计加息75个基点。
　　BMO Capital Markets驻多伦多的经济学家Benjamin Reitzes表示，加拿大央行重启紧缩周期有望推升加元，美元/加元甚至可能跌至0.9700。BMO预计央行将在5月份第一次加息。
　　花旗集团(Citigroup)驻纽约货币策略师Greg Anderson表示，预计加拿大央行本月不会加息，但如果央行在其3月1日的货币政策声明中暗示将在4月加息，那么加元有可能升至2007年11月触及的高位0.9500。

