预测：复苏重于通胀 英央行料将维持利率不变
　　摘要：虽然通胀超过目标一倍，但英国央行目前仍对羸弱经济感到担忧。预计本周英国央行将继续维持利率不变。
　　汇通网3月7日讯——考虑到英国央行(Bank Of England)相对通胀而言更关心经济的复苏，预计英国央行本周将维持其现有基准利率在历史最低点0.5%不变。
　　经济学家预期，英国央行货币政策委员会(Monetary Policy Committee)将维持其0.5%的基准利率不变，同时维持其2000亿英镑国债购买计划不变。英国央行将在北京时间周四20:00公布利率决议。
　　在2月的会议，9位货币政策委员会成员中，有3位赞成加息，由于实际通胀(4%)超目标(2%)一倍，委员森坦斯(Andrew Sentence)要求加息50个基点。但英国经济仍然在第四季度萎缩了0.6%，副行长毕恩(Charles Bean)表示，英国经济复苏仍然面临困难，并有衰弱的迹象。
　　澳洲国民银行(NAB)经济学家David Tinsley表示，货币政策委员会的主要成员仍然在寻找经济复苏的证据，2月的数据并不代表经济正在复苏，委员会正在从第一季度的数据中寻找复苏的证据，以确定未来行动的方向。
　　尽管David Tinsley认为4月份将出现重大的风险，但他预期英国央行仍将在5月提升其基准利率0.25%。年末时利率升至1.5%。
　　英国央行将于3月10日中午宣布其决议，而此前一周欧洲央行(European Central Bank)行长特里谢(Jean-Claude Trichet)曾表示将可能于4月加息。自2009年5月以来，欧洲央行就维持基准利率于1%不变。
　　英国央行自2009年3月以来维持其基准利率0.5%不变。
　　根据远期交割隔夜拆借利率市场定价来看，6月的英镑拆借利率提高了25个基点，11月将升至1%。

