特里谢言论鹰派欧元逞威 非农能否英雄救美
　　因欧洲央行(ECB)行长特里谢(Jean－Claude Trichet)的言论巩固了近期升息的预期，欧元／美元周四(3月3日)大涨至四个月新高，逼近1.4000水准的重要心理关口。欧元／美元周四最高触及1.3971，为11月初来最高，此前突破了约在其200周移动均线切入位1.3958的阻力位。在欧洲央行利率决议之后，美国周五非农就业数据将成为本周外汇市场的压轴大戏，美元能否靠非农数据“打一场翻身仗”，投资者将拭目以待。
　　在欧洲央行维持利率在1.0%不变的货币政策会议后，特里谢在新闻发布会上表示，欧洲央行将对通胀上涨“高度警惕”，以往用到这个词就暗示一个月后升息。
　　BMO Capital Markets汇市交易部门主管Firas Askari表示：“市场原本就预计会对通胀态度强硬，但我认为这为早至下次会议就升息开启了大门，所以欧元全面上扬。”
　　他补充道：“欧元升势能持续多久要打个问号，因为他明确表示预计不会有一连串升息；我不是欧元的长期买家。”
　　汇丰银行(HSBC)货币策略师Robert Lynch表示：“特里谢的措辞暗示欧洲央行的升息时间将早于市场预期，而欧元也对此反应积极。”
　　分析师表示，在欧洲央行4月初的下次货币政策会议前，欧元将继续受到支撑，但他们也指出，欧元可能在1.4000区域遭遇强劲阻力，突破该水准会吸引新的抛盘。
　　Forex。com首席汇市策略师Brian Dolan表示：“我目前对可能有一些获利回吐非常警惕。特里谢称欧洲央行将在未来三个月通过三个月流动性操作无限量向市场提供资金也暗示欧洲银行业持续脆弱。”
　　升息可能推升欧元区的借款成本，令负债高企国家融资的成本上升。但Askari表示，看来很明显，特里谢对德国、法国、奥地利和荷兰等国通胀的担忧盖过了对西班牙、葡萄牙、爱尔兰和希腊的忧虑。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)分析师表示，在欧元／美元升穿1.3860水准后，将开启向上测试1.4200水准的进一步上档趋势。
　　法国巴黎银行分析师Kenneth Wattret说道：“我们认为，今年欧洲央行升息的余地很大，市场普遍预计4月将会升息。”
　　欧洲央行4月将升息的强烈暗示令其有可能远早于美联储(FED)，甚至是英国央行(BOE)升息，分析师原本预计英国央行会先拔头筹。
　　目前市场焦点转向周五晚些时候的美国非农就业数据，一些交易商表示，如果美国周五发表的2月非农就业人口数据强于预期，则美元可能上涨，但走势动能不太可能增加，因美联储继续承诺维持刺激货币政策。
　　Fulcrum Asset Management LLP宏观策略师Vasileios Gkionakis表示：“基本上三大主要央行中有两家很快将令货币政策正常化；由于美联储仍坚持维持低利率一段长时间，所以这可能会令美元继续承压。”
　　法国兴业银行(Societe Generale)策略师Peter Frank表示：“美元最后一次因空头回补而上升的机会为周五的非农就业报告。”
　　Frank补充道：“美元多头担心的是，即使就业人口大增，也可能不会促使美元上涨，因为欧洲采购经理人指数(PMI)数据非常强劲以及德国2月失业数据意外下滑，将门槛拉得很高。”
　　不过一美国投资银行交易商表示：“强劲的非农数据将对美元有利，尤其是美元／日元。市场目前预计美国直到2013年前都不会升息，我认为市场对升息时间的预期会拉近，这将利好美元。”
　　根据权威媒体调查，经济学家预期2月非农就业人口增加18.5万人，大大高于1月份的增加3.6万人。美国2月非农就业数据定于北京时间周五21：30公布。

