通胀警钟再次敲响 加息预期成欧元救命草
　　摘要：多位欧洲央行官员释出新一轮的通胀警告，近来欧洲央行成员齐唱加息赞歌，使得市场对于欧洲央行可能提前进入加息周期产生遐想，这也似乎成为现阶段欧元的救命草。
　　汇通网2月22日讯——多位欧洲央行官员周一(21日)释出新一轮的通胀警告，因欧元区数据显示经济复苏仍旧强劲，可能令物价维持上涨压力。近来欧洲央行成员齐唱加息赞歌，使得市场对于欧洲央行可能提前进入加息周期产生遐想。
　　周一公布的德国商业景气指数以及欧元区及德法两国制造业PMI好于预期，但利比亚示威冲突催生市场风险厌恶情绪，欧元自高位快速滑落，欧元/美元仍难逃跌势，最终小幅收低。有分析师称，因市场对欧洲央行加息预期仍很强，欧元/美元有望涨至1.3740，欧洲央行加息预期似乎成现阶段欧元的救命草。
　　加息成现阶段欧元救命草？
　　东京三菱日联银行(Tokyo-Mitsubishi UFJ)资深交易员Mitsuru Sahara周二(22日)称，欧元/美元预计涨至1.3740，因市场仍预计欧元区将加息。Sahara表示，若晚些时候公布的德国的Gfk消费者信心指数表现强劲，将为欧元提供支撑。
　　HiFX高级交易员Stuart Ive表示，由于美国假日的缘故，欧元/美元将维持盘整态势。汇价虽在德国企业信心数据公布后收获提振一度冲高，但随后再度回落。德国经济研究所Ifo周一公布的数据显示，德国2月Ifo商业景气指数为111.2，为连续第9个月上升。
　　Ive认为，由于美国市场未给予实际的方向性指引，隔夜时段汇价几乎陷入沉寂，尽管还有中东局势的各类消息搅局，商品市场也的确做出了回应，但外汇市场基本对此置若罔闻。预计欧元/美元阻力位于1.3710。
　　纽约银行(Bank of New York Mellon)的外汇策略师Simon Derrick表示，中东地区的动荡局势尚处在发展之中，市场仍然充满不确定性。不过，尽管欧元主要受到中东局势相关担忧的不利影响，但在强劲经济数据的提振下，欧元/美元仍然位于1.36之上。经济数据凸显了欧元区加息的重要性。
　　最新的经济数据预示德国今年的国内生产总值(GDP)增幅将达到3%的水平，德国经济完全有能力应对加息挑战，尤其是在通胀不断上升的情况下。然而，实力较弱的欧元区成员国表现不如德国，主权债务危机远未结束。
　　此外，德国总理默克尔(Angela Merkel)领导的基督教民主联盟(CDU)在地方选举中落败的消息似乎并未对欧元造成影响。不过，市场人士还将关注周五举行的爱尔兰大选，这可能对目前围绕该地区主权债务危机的担忧产生重大影响。
　　法国兴业银行(Societe Generale)在给客户的一份报告中表示，欧元/美元短期内适宜在1.34-1.38区间操作。从技术上看，欧元/美元若突破1.3740水平，则反弹目标将指向1.3860水平；若汇价跌破1.3600水平，则回调目标将指向1.3490水平。
　　欧洲央行官员纷纷释放加息信号
　　欧洲央行多名官员日前分别暗示，随着经济恢复增长，以及进口带来的物价压力，他们可能在未来几个月中转向支持提高利率。自从通胀突破欧洲央行略低于2%的目标水平后，欧洲央行官员对于通胀的论调日趋强硬。
　　欧洲央行执委会成员斯马吉(Lorenzo Bini Smaghi)在香港发表演说时表示，欧元区享有优于预期的经济增长，但他警告称物价上涨成为一大隐忧，而食品及能源价格上涨可能成为各国必须适应的现象。
　　他表示：“通胀受到全球性事件的影响而高于预期。我们每个人都必须了解通胀升高有多大成分是源自于暂时性因素，还是一个中长期的基本现象。” 斯马吉接受媒体采访时表示，随着经济复苏与全球通胀压力上升，货币政策的适用程度必须得到监控，并在必要时进行修正。
　　欧洲央行执行理事斯塔克表示：“我们已准备在需要时果断、迅速采取行动。我们的目标相当明确。为了避免非固定型通胀预期，我们必须在需要时改变货币政策立场。” 斯塔克称，现在通胀可能在整个2011年都保持在2%以上，到2012年才有所放缓。欧洲央行必须对持续更长时间的价格上行压力发出“严重”警告信号。
　　欧洲央行可能会在3月3日为政策调整做出铺垫，到时将公布最新通胀预期。欧洲最大经济体德国的商业信心指数2月升至纪录新高，同时欧元区服务和制造业增速创下4年多新高。
　　欧央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)上周六(19日)重申，通胀风险可能“上行”。德国央行行长韦伯(Axel Weber)在同一天也表示，通胀压力正在上升，“明显具有上行风险”。
　　欧洲央行理事会成员欧菲尼德斯(AthanasiosOrphanides)在另一个场合指出，通胀率超过2%以上的时间可能较之前预期的要更长，欧洲央行必须准备适当举措，捍卫物价的稳定。他表示：“如果我们观察到通胀率上升只是临时的，并且不会威胁到中期价格稳定，那么就没有发出警告的理由。但是我们丝毫不可大意。研究未来，不仅仅是2011年，还包括2012年，欧洲央行官员的通胀预期是非常有价值的。”
　　欧洲央行料等美联储量化宽松政策结束后出手加息？
　　欧元隔夜拆借利率(eonia)远期合约显示，欧洲央行可能将在9月加息0.25%至1.25%。该央行在12月曾预测称，2011年平均通胀率为1.8%，2012年为1.5%。1月通胀率跳升至2.4%，为两年多最高。
　　然而，太平洋投资管理公司(Pimco)全球债券投资组合管理负责人Scott Mather表示，市场对于欧洲央行(ECB)将在年底之前升息两次的预期过于草率。
　　Mather表示：“若在夏季以前，经济数据的表现足够良好，欧洲央行可能在6月宣布升息。但是该行更有可能等到第三或是第四季度的某个时间点，再向市场暗示其升息意图。” Mather认为：“不排除欧洲央行年内晚些时候加息的可能性，但预计该行在确认美联储(Fed)的资产购买计划结束及其效果之前将不会加息。”
　　该机构认为，由于美联储的宽松政策哄抬了全球资产价格，并令低价美元涌入市场，欧洲央行可能需要等到该计划结束之后观察市场反应，然后再对其政策做出大的转变。

