调查：经济学家看好德拉基继任欧洲央行行长 
　　根据某海外媒体周三(2月16日)公布的一份调查显示，在大热门韦伯(Axel Weber)退出竞选后，经济学家看好意大利央行行长德拉基(Mario Draghi)接替特里谢(Jean-Claude Trichet)成为下一届欧洲央行(ECB)行长。
　　欧盟领导人预计将在未来几个月里决定怎样填补特里谢在10月份离任后留下的职位空缺。
　　45位受访的经济学家中的29位预计德拉基将最终胜出，6位经济学家预计芬兰央行行长利卡宁(Erkki Liikanen)将接任特里谢，而5位经济学家预计卢森堡央行行长默施(Yves Mersch)胜算最大。
　　现年63岁的德拉基曾任职于世界银行(World Bank)，同时作为欧洲金融稳定委员会(Financial Stability Board)主席，德拉基在银行和政治圈广受爱戴。
　　Investec首席经济学家Philip Shaw表示："德拉基的经验和信用成为他领跑竞选者的一大优势，但在很多人眼里，理想的竞选者应该来自北欧，拥有数年央行高层工作经验并具有较强的协调能力。"
　　有预测称，去年葡萄牙人康斯坦西奥(Vitor Constancio)被任命为欧洲央行副行长，这意味着下一任欧洲央行行长将会来自欧元区北部的国度，以此来令欧元区北部和南部国家在行长和副行长这两个职位上取得平衡，从这一角度看，那么德拉基的胜算似乎不大。
　　另外有一位经济学家表示，德拉基在2002年到2005年期间担任高盛(Goldman Sachs)副总裁的经历可能打压其在对美国银行业在金融危机中所扮角色深表愤怒的欧元区政府中的人气。
　　布朗兄弟哈里曼(Brown Brothers Harriman)全球货币策略主管Marc Chandler表示："当我们坚信韦伯将成为下届欧洲央行行长时，我们认为态度强硬的韦伯无需在其上任早期升息以应对通胀。但韦伯退出竞选的事实似乎增加了欧洲央行年内升息的可能性。"

