新西兰强震引发避险情绪升温 澳纽引领非美下滑 
　　由于新西兰国内突发强地震，加之中东局势依然动荡，亚太股市扩大跌幅，引发避险情绪升温，导致澳元、纽元兑美元周二(2月22日)亚市早盘大幅下滑。美元指数则升至77.82的隔夜高点上方。
　　有分析师指出，围绕中东尤其是利比亚政治动荡的担忧依然令风险偏好承压，而新西兰突发强地震的消息令市场避险情绪进一步升温，从而令高息货币承受重压。
　　海外媒体报道称，新西兰第二大城市基督城东南10公里处发生里氏6.3级地震。澳元、纽元兑美元闻讯后大跌。
　　新西兰国家电台Radio NZ报导称，地震发生在当地时间下午12：51，对建筑物和房屋造成了大面积破坏。近6个月前，该地区去年9月初发生里氏7.1级地震。
　　在消息公布之后，市场避险情绪急剧升温，澳元／美元自1.0084下探至1.0050一线；纽元／美元则由0.7620一线跌至0.7550附近。此外，欧元，英镑等高息货币也纷纷下滑。
　　尽管中东地区暴动扩散，推高黄金、原油以及其他商品价格，但突如其来的地质灾害令亚太股市全面承压，跟随隔夜欧洲股市大跌。由于投资者风险情绪急速降温，美元指数自77.65快速升至77.82的隔夜高点上方。
　　纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon)的外汇策略师Simon Derrick称，中东地区的动荡局势尚处在发展之中，市场仍然充满不确定性。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)预计，近期澳元／美元的反弹势头将减弱，将在下降趋势线1.0180位置遇阻，然后将再次下行。
　　有分析师指出，本周经济数据和风险事件不多，因此市场情绪更加容易受到突发事件的影响。目前看来，美元指数突破77.82的隔夜高点阻力之后，上方初步目标位于78.10－20。
　　北京时间09：42，澳元／美元报1.0054／58，纽元／美元报0.7550／55，美元指数报77.93。

