非农及格难救美元 欧盟峰会指导本周欧元表现
　　[世华财讯]7日亚市早盘，欧元兑美元在1.40水平下方强势整理；美元兑日圆维持在82水平上方。尽管上周五非农报告显示美国就业环境逐渐改善，但数据不及预期，令美元难以从中获益，反而在尾盘阶段再创三个多月新低。进入本周后，欧盟领导人峰会将再度进入投资者视野。料未来一段时间市场将围绕该事件的相关消息而展开。欧元升势短线或因此放缓。
　　据美国劳工部4日公布的报告显示，美国2月非农就业人数增加19.2万人，非农私营就业人数增加 22.2万人，而美国1月非农就业人数从最初公布增加3.6万人修正至增加6.3万人。美国2月失业率降至8.9%，自09年4月以来首次跌至9%下方，大约1,367万拥有工作意向的美国公民没有工作。经济学家先前预期美国2月非农就业人数增加20万人，失业率从上月的9.0%升至9.1%。数据表明美国劳动力市场呈复苏状态，但由于数据结果不及预期，因此美元获得支撑有限，且在上周五尾盘阶段再次走低，美指创下近三个月新低。
　　美国商务部4日公布，1月份制成品订单较前月上升3.1%，至4,455.8亿美元，创下4年多来最大升幅。此前经济学家预计当月制成品订单上升2.0%。受飞机需求飙升推动，反映了制造业的强劲增长。
　　此外，受利比亚暴力冲突提振，NYMEX原油期货4日收盘升至两年半高点，至每桶104.42美元。这使得计价货币美元再次遭到抛压，美元兑多数主要货币亦呈下跌趋势。
　　但值得投资者注意的是，尽管欧央行在最新一期的货币政策会议上暗示可能在4月采取加息行动，令欧元兑美元四个月来首次触及1.40水平。但欧洲债务危机对于欧元汇率始终存在威胁。惠誉重新评定西班牙主权评级，确认为AA+评级，下调西班牙主权评级前景为负面，并指出该国经济恢复仍存风险，所有区域政府评级前景均为负面。
　　进入本周后，欧盟领导人峰会将再度进入投资者视野。德国财政部长朔伊布勒4日表示，德国确定无疑地支持增强欧洲金融稳定基金(简称EFSF)的实力，因为EFSF将承担起捍卫欧元稳定和信誉的责任，但每个国家必须仍对自身债务负责。料未来一段时间市场将围绕欧盟领导人峰会的相关消息而展开。
　　欧元兑美元
　　欧元兑美元上周五进一步走高，再创四个月新高，且触及1.40水平。日图技术指标显示，日均线系统呈多头排列；RSI指标震荡上扬，处于强势区域内。汇价整体处于上升趋势之中，但不排除本周前半段升势可能放缓，上方阻力在 1.40水平，其后阻力在1.4150。短期支撑在1.3950，后市若能10日均线，意味着上升格局将不会发生改变。
　　美元兑日圆
　　技术走势图显示，美元兑日圆上周五呈冲高回落走势，日K线形成较为明显的上影线，显示上方卖空力量沉重。预计近期汇价可能继续震荡表现，市场缺乏方向。初步支撑在81.90，更低支撑在81.15。上方阻力在82.50、83.05。
　　(关威 撰稿)

