调查：预计加拿大央行下周料按兵不动 
　　加拿大央行(BOC)下周将举行议息会议，目前市场的主流预期是央行将继续“按兵不动”。
　　接受美国主流传媒采访的全球12位经济学家一致认为，加拿大央行在下周二(3月1日)举行的货币政策例会上将维持指标利率在1%的原先水平不变，当局将等待全球格局前景更为明晰时再采取行动。
　　德意志银行加拿大(Deutsche Bank Canada)的首席经济学家John Clinkard预计，加拿大央行周二将利用会后声明措辞来巩固市场对于加拿大经济将转强的预期。“这有可能助长当局会在4月采取行动的市场猜测。”来自美银美林 (Bank of America Merrill Lynch)的专家们也持类似观点。
　　超过半数的受访经济学家预计，加拿大央行将在今年上半年加息，其中有5位认为5月份最有可能成为政策紧缩时点，他们并预计，央行将在4月的货币政策报告中暗示政策将回归紧缩周期。
　　2010年6月，加拿大成为自全球金融危机爆发之后7国集团(G7)中第一个加息的国家，随着一系列表现稳固的经济指标陆续公布，央行之后共计加息75　个基点，但去年10月暂停了紧缩进程，原因是“美国经济复苏存在非同寻常的不确定性”，而且新兴经济体增速降温，加拿大国内消费和楼市活动性恐将放缓。
　　加拿大央行1月18日连续第3次将基准隔夜拆借利率维持在1.00%不变，并小幅上调了经济增长预期，还称净出口对经济增长的贡献度可能会加大。央行的利率决定符合市场普遍预期。
　　但该央行称，强势加元以及生产率降低导致净出口的回升势头受阻，推动经常帐赤字扩大至20年高点。
　　加拿大央行预计，今年加拿大国内生产总值(GDP)将增长2.4%，2012年GDP将增长2.8%。该央行去年10月份预计今明两年的GDP增速分别为2.35%和2.6%。但该央行还预计，到2012年底，核心及总体消费者物价指数(CPI)升幅仍可达到2%的目标水平。

