G20财长会诸多议题恐难达共识
　　当地时间18日至19日，二十国集团(G20)财长和央行行长将在巴黎举行今年的第一次会议。作为主席国的法国日前表示，将在会议期间全力推动五方面工作重点，即确定全球经济失衡指标、改革国际货币体系以保证金融稳定、抑制原材料价格过度波动、建立没有缺陷的金融监管、帮助发展中国家发展基础设施和为防止气候变化提供创新基金。
　　有分析认为，各国面临不同的经济难题，G20的凝聚力有所减弱，在许多热点问题上分歧重重，法国的诸多提议恐一时难以达成一致意见。
　　“经济失衡指标”分歧严重
　　在规范大宗商品市场和货币体系改革等众多议题上，外界普遍预期本次会议各国仍将存在较大分歧，难以达成协议。法国最寄予厚望的就是在确定全球经济失衡的一系列指标方面达成一致，以便使各成员国在出现经济失衡情况后采取协调措施有效降低这种失衡。
　　法国经济、财政和工业部长克里斯蒂娜·拉加德表示“中国出口并且储蓄，欧洲消费，美国消费和印钞。这是一种平衡的经济模式吗？我们希望能在会议上就这些指标尽早达成一致。即使不能达成一致，这也不是一场闹剧，直到11月法国都将是G20主席国，我们还有时间。”
　　有分析认为，G20领导人希望就这些指标达成一致，缓和部分国家之间的汇率矛盾，但目前分歧仍然较大，能否达成协议仍不确定。各国在将公共债务和赤字水平列入指标方面没有分歧，但是发展中国家不愿意接受发达国家希望纳入的实质有效汇率和海外资产规模等数据。贸易商品流动和劳务流动是否作为贸易平衡的指标也面临激烈讨论。
　　俄罗斯副财政部长德米特里·潘金甚至表示：“我们怀疑是否能够通过一系列指标来判断哪些国家具有危险的宏观政策，更重要的是对于一个特定国家国情的综合分析。”
　　控制流动性难有“共同行动”
　　德英以及亚太地区的多个国家目前均面临通胀高涨的问题。流动性控制将成为一个热点议题。美国最近一轮的量化宽松政策料将再次受到部分发展中国家的批评。
　　据悉，日本财相野田佳彦15日明确表示，期盼在G20峰会上讨论强劲资本流入新兴经济体的问题。但是他并未提供任何可能的解决方案，并预计G20会议不会集中讨论资本管制等个别政策措施。
　　法国总统萨科奇建议制定资本流动管理框架。拉加德表示，法国建议设立一揽子货币作为国际货币改革的基础，并不主张实行固定汇率或挑战美元现有的地位。
　　美国《华尔街日报》的报道称，建议制定资本流动管理框架是法国为了引发对汇率进行更广泛的讨论而采取的间接方式。国际货币基金组织(IMF)可能在这一框架中发挥主要作用。IMF已经草拟了一份提议，使各国可以在调整汇率、允许外汇储备增加和提高基准利率等宏观手段都用尽的情况下采取资本管制。但是IMF的监管可能遭遇新兴国家抵制。
　　美国财政部官员15日表示，美国希望此次G20会议开始考虑如何应对资本快速流动，引发通胀并影响汇价的问题。美国政府支持法国提出的建立资本流动管理框架的提议。但除了允许汇率由市场决定外，美国尚未确定纳入这一框架的具体政策。
　　分析人士认为，各国由于面临各自不同的国内经济难题和政策体制，因此很难采取任何控制流动性方面的共同行动，要想达成一致恐怕需要等到今年晚些时候。同时，即使达成一致，在紧急情况下各国对于规定的执行力度也将令人怀疑。
　　法国还准备提议，通过改善库存信息透明度和限制金融市场投机来控制农产品和大宗商品价格波动，外界预计这一议题也将面临一场艰难的讨论。据悉，美国、巴西和加拿大近日均曾公开反对法国的这一提议。
　　G20凝聚力减弱
　　有分析认为，金融危机爆发后，短期内的共同利益使G20成立，并就货币政策、财政刺激、国际货币基金组织增资和金融监管方面达成一致，对艰难时期的世界经济起到积极提拉作用。但随着世界各国从金融危机中复苏的步伐快慢不一，利益诉求逐渐分化，二十国集团已经从行之有效的协调机制变成冲突爆发地和大国角力场，象征意义大于实际作用。
　　德国总理默克尔1月底曾警告说，虽然金融危机已经过去，全球经济正在迈上复苏轨道，但已经做出的努力还不足以保证全球经济可持续发展，而且眼下包括G20在内的国际社会解决问题的紧迫感有所减弱。
　　美国智库欧亚集团主席伊恩·布雷默和全球经济学咨询公司主席努力尔·鲁比尼近日联合发文提出“G0”概念，即没有任何一个国家或国家联盟有意愿、有能力制定并执行全球议程。

