欧洲央行行长特里谢：必须避免第二轮通胀效应
　　欧洲央行(European Central Bank，　ECB)行长特里谢(Jean－Claude Trichet)周日(2月20日)表示，欧洲央行必须不计任何代价，避免石油和商品价格传导至薪资和其他领域的成本上浮。他并重申，央行将竭尽所能确保欧元区的物价稳定。
　　特里谢在接受法国电台采访时表示，“我们对石油和商品价格上涨无能为力，但我们必须避免第二轮通胀效应的出现，包括薪资上涨。”
　　第二轮通胀效应意味着原材料价格上涨带动其他产品和服务价格相应上扬，包括薪资、燃料的价格提升。
　　特里谢并重复了短期内当局对于抑制通胀的政策重心倾向，称央行将竭尽所能维持物价稳定。他说：“即便政府要求我们不要加息，但只要有必要，我们从来不会犹豫(加息)。”
　　特里谢的言论和上月其在达沃斯论坛上发表的观点如出一辙，他当时表示，将尽全力控制通胀水平，他同时称眼下欧元区通胀预期非常稳固。
　　他表示，虽然食品和大宗商品价格上涨是目前通货膨胀担忧的主要问题，但须防范价格压力向下传递至薪资等因素。他强调欧洲央行维护物价稳定的信誉一如既往保持良好，“我们将采取必要措施控制通胀。欧洲央行成功维护了物价稳定，这不是偶然成就，我们的信誉就是基于这一使命而形成的。”
　　特里谢表示，到目前为止，第二轮通胀效应尚未出现。美联储、欧洲央行及英国央行在维护物价稳定方面拥有共同的目标，“各央行的目标非常一致，即引导中期通胀预期至与我们对物价稳定的理解相符，对于欧洲而言，即略低于2%的水平。”
　　特里谢说，欧洲央行已下定决心不让所谓的第二轮通胀影响成为事实。
　　与此同时，欧洲央行执委会委员斯塔克(Juergen Stark)和比利时央行行长奎登(Guy Quaden)表示，欧洲央行将采取措施应对通胀，防止产生“第二轮效应”，即工人为弥补生活成本上升而要求提高薪资而引发的通胀风险。

