美国白宫：同意削减65亿美元预算开支
　　摘要：随着与茶党支持共和党议员就削减联邦政府赤字展开谈判，白宫周四(3日)同意立即削减65亿美元预算开支。
　　汇通网3月4日讯——据国外知名媒体周五(4日)报道，随着与茶党支持共和党议员就削减联邦政府赤字展开谈判，白宫周四(3日)同意立即削减65亿美元预算开支。
　　在与众议院议长博纳(John Boehner)，以及其它国会领导人在国会山进行一小时会议之后，美国副总统在一句话声明中表示：“对话将继续进行。”
　　博纳的发言人巴克(Brendan Buck)在会前表示，这样规模的削减“与现状相差无几”。
　　此次谈判标志着白宫和高层立法者开始争取就削减开支展达成一致，以避免现有预算方案在3月18日到期后出现政府部分关闭。
　　控制众议院的共和党人通过一份削减610亿美元开支的法案，同时还禁止将应用至几个产业的联邦监管提案。
　　白宫曾威胁将否决该法案，同时民主党攻击白宫过于轻率。但是直到此次会议开始，双方都没有为本财年提供自己的具体削减方案。
　　除了博纳之外，参加会议的还有参议院多数党领袖雷德(Harry Reid)，众议院民主党领袖佩洛西(Nancy Pelosi)，以及参议院共和党领袖麦康奈尔(Mitch McConnell)。
　　虽然谈判面临着政府关闭的威胁，但是奥巴马和高层立法者曾多次强调不希望看到政府关闭。现在政府是在按照一份为期2周的临时开支案进行运行。
　　这些已经确定的都是些容易完成的开支削减项目。白宫3日的提议也是提出的一些最容易削减的项目，多数来自奥巴马的预算提案。
　　提议削减的项目中鲜有新意。其中42亿美元的削减项目已经出现在众议院和奥巴马的预算提案中。
　　白宫建议削减的项目包括，环保局(Environmental Protection Agency)向各州分配的，主要由于水源清洁项目的10亿多美元拨款。
　　另外还包括对州和地方警局的5亿美元拨款，以及联邦紧急事务管理署(Federal Emergency Management Agency)向各州和地方政府划拨的，用于国土安全和灾难预防的4.25亿美元款项。二者主要都是立法者为家庭支持宠物项目专门划定的款项。
　　白宫的减支清单中还包括新泽西州长已经取消的，位于Hudson河下的一个新的铁路隧道项目的2.8亿美元，一个低收入老年居民社区服务补贴项目中削减的2.75亿美元，为低收入孕妇和5岁以下儿童提供食品计划中所不需要的5亿美元资金。
　　此次会议还标致着白宫的参与达到一个新的水平，之前它一直在让国会对开支案进行辩论，而很少进行干预。
　　共和党控制的众议院2月通过一份在未来7个月削减超过600亿美元的减支案，同时还阻止奥巴马医保法以及一系列环保监管措施的实施。

