菅直人：希望通过1万亿美元预算案
　　摘要：日本首相菅直人希望在周一(28日)通过4月开始财年的1万亿美元预算案，但是要在权力分散的议会中通过实施开支所需的议案基本是希望渺茫。
　　汇通网2月28日讯——日本首相菅直人(Naoto Kan)希望在周一(28日)通过4月开始财年的1万亿美元预算案，但是要在权力分散的议会中通过实施开支所需的议案基本是希望渺茫。
　　菅直人希望执政党日本民主党(DPJ)拥有多数席位的下议院能在周一晚些时候通过预算案，但是计划推迟提交相关议案。预算本身只要获得下议院通过就可以颁布。但是实施预算的相关法案需要获得上议院的批准，反对党已经威胁将利用其拥有的多数席位阻止法案通过。
　　无法通过预算相关法案将导致部分政府部门最早在夏季关闭，这与美国90年代的情况相类似，同时还会增加日本债务评级被下调的可能。
　　菅直人的支持率已经暴跌至20%左右，他一直面临来自党内外的压力：要么辞职，要么提前大选以解开使他无法解决巨额公共债务的死结。
　　但是他告诉议会表示，提前大选只会给公众带来不确定因素，同时他的高级助理称菅直人不存在辞职的可能。菅直人是在2010年6月开始担任首相一职，他已经是2006年以来日本第5任首相。
　　日本内阁官房长官枝野幸男(Yukio Edano)在一次新闻发布会上说：“我们已经在尽最大努力去确保预算及相关法案通过，我们将做更大努力，确保我们的努力有结果，我们希望利用完整个任期，并尽最大努力获取公众理解。”
　　日本民主党一直在努力拼凑上议院简单多数票，或在下议院获得2/3的多数票，那样就可以摆脱反对党控制的上议院。但一个前联合政府盟友不愿在通过预算案方面进行合作，包括发行弥补赤字的债券，这意味着民主党实际上已经不可能确保下议院2/3多数票。
　　日本最大和第二大反对党，正试图在4月地区选举前利用菅直人不受欢迎的状况，已经排除在上议院提供支持的可能性。
　　第二大反对党新公明党(New Komeito)政策首长齐藤铁夫(Tetsuo Saito)告诉议会表示：“经济学家认为预算不可能对经济增长作出贡献，首相说预算将有助于经济，如果预算无法获得通过，反对党将承担责任。但是这样的说法我们难以苟同。”
　　对菅直人来说雪上加霜的是，日本媒体公布的调查显示，菅直人政府的支持率下降9%至22%，达6月上任以来最低水平。
　　菅直人支持率下降受累于投票者认为的外交失误和缺乏领导力，这与他的前任在上任仅8月就被迫辞职时的水平一样。

