德执政党遇地区大选惨败 援助欧元区挑战重重 
　　德国总理默克尔(Angela Merkel)所处的德国基督教民主联盟(Christian Democratic Union)在周日(2月20日)汉堡的地区选举中遭遇惨败，为该党派自二战以来所遭遇的最为严重的选举打击。
　　此次选举为今年七个地区选举中首先进行的一个，默克尔领导的基民盟以21.9%的票数败给了主要反对党社会民主党 (Social Democrats)，为1946年以来该党派获得的最低支持率，同时仅为2008年支持率的一半。而社会民主党赢得了48.3%的支持率，足以结束基民盟对汉堡地区长达10年的控制权，并能够在无需联合党派的情况下组建该地区的多数派政府。
　　默克尔周一(2月21日)在接受媒体采访时表示：“我们不得不承认这是一次惨痛的经历。”
　　基民盟在汉堡地区的选举失败凸显了默克尔所面临的挑战，她希望向欧元区困难成员国提供援助，并与其他成员国一道共同开拓抑制欧债危机蔓延的道路，而德国民众则对此表示反对。
　　下个月，默克尔还将面临三个地区的选举，其间还将参与3月24－25日的欧盟峰会。
　　荷兰国际集团(ING Groep NV)经济学家Carsten Brzeski表示：“这是对默克尔发出的警告。如果她需要从中吸取什么教训，那就是她需要在欧洲层面表现得更为严厉，以向德国的选民表明态度。”
　　而基民盟的惨败对于欧元区来说也是一个噩耗。由于德国是欧元区最大的成员国，也是对欧洲援助计划出资最高的国家，该国民众对向欧元区困难国家提供支持持有如此的反对态度将令市场的担忧情绪升温。
　　法国农业信贷银行(Credit Agricole)驻伦敦资本市场策略部门助理主管Orlando Green表示：“如果德国不再扮演支持欧元区困难国家的角色，那么欧元区外围国家国债将面临风险。”
　　Joh Berenberg Gossler机构首席经济学家Holger Schmieding表示，默克尔今年面临的主要欧洲政策挑战将是令欧盟债务危机应对协议获得德国国会的通过。

