欧洲央行3月利率会议几大猜想
　　摘要：欧洲央行将于周四公布利率决议，会议内容可能涉及最新经济预估、危机支持政策的撤出，以及或会发表针对通胀的强硬言论。欧洲央行此次会议料将维持利率在1.0%的纪录低点不变。
　　汇通网3月1日讯——欧洲央行(ECB)将于周四(3月3日)召开议息会议，公布利率决议。会议内容可能涉及最新经济预估、危机支持政策的撤出，以及或会发表针对通胀的强硬言论，这使得本次会议成为今年最重要的央行会议之一。
　　欧洲央行此次会议料将维持利率在1.0%的纪录低点不变，该央行自2009年5月以来一直按兵不动。市场正等待观望，以观察欧洲央行是否认为目前是执行所谓“撤出策略”的恰当时机，从而撤出其在金融危机期间实施的紧急救助措施。
　　市场也将高度关注欧洲央行对通胀上升的最新评估，多位决策者此前已就此发表措辞严厉的讲话。
　　以下为分析师对欧洲央行会议的几大猜想：
　　维持利率在1.0%，并称利率水平适宜
　　市场预期欧洲央行会继续维持1%的利率不变，并称政策宽松。
　　可能性：非常高
　　对流动性操作规模施加限制
　　很多欧洲央行观察人士预期该央行将通过再次对三个月期融资操作，甚或一个月期操作的规模加以限制，来重启其银行紧急支持措施的撤出。但多数人预计欧洲央行不会限制周度主要再融资操作规。
　　决策者曾指称近期货币市场有所改善。不过这种举措可能使债务沉重的西班牙和葡萄牙等欧元区国家的银行融资更加艰难，市场认为这些国家仍然严重依赖欧洲央行提供融资。
　　因此，任何逐步撤出支持举措的计划，都可能伴随着欧洲央行将继续提供充足流动性的承诺，这实际上意味着所有融资需求都将得到满足。
　　可能性：三个月流动性操作限制可能性高，一个月操作可能性中等，一周操作可能性低。
　　对通胀的言辞料严厉
　　欧洲央行可能改变其对通胀的看法，并称通胀风险目前偏于上升。
　　可能性：中间偏上。有一连串的欧洲央行官员曾表示通胀压力正在加大。卢森堡央行行长莫尔许(Yves Mersch)在近期的专访中称，若央行认为目前物价面临上涨风险，他将不会对此感到意外。
　　推出特别流动性举措
　　对于倚赖欧洲央行资金而没有市场筹资能力的银行，欧洲央行对此感到受挫。央行官员们曾指出，他们正在想其他解决之道。然没有简单一体适用的办法，要等到政府对欧元区未来援助资金定案后，才可能会有特别举措到位。
　　可能性：低至普通。尽管近几个月来有明显的进展，但几乎没有央行准备宣布该计划的暗示。
　　欧洲央行上调经济增长和通胀预估
　　欧洲央行将公布其最新的经济增长预估。分析师认为，鉴于欧元区数据强劲且有通胀升高的证据，央行料将上调预估。
　　上次于12月公布的预估是2011年通胀率介于1.3-2.3%，2012年为0.7-2.3%。2011年经济增长率料为0.7-2.1%，2012年为0.6-2.8%。
　　但该数据将不会把油价近期飙升的情况考虑进去，这意味着通胀数据可能不像一些观察人士预期的那般强劲。
　　可能性：高
　　特里谢或暗示葡萄牙应该要向欧盟求助
　　外界将关注特里谢发表欧洲央行对葡萄牙和西班牙的看法，以及其是否认为它们需要类似于希腊和爱尔兰的援助案。他可能会说一些暗示葡萄牙应尽快申请援助的话。
　　可能性：低。即使调查显示大多数的分析师预期葡萄牙最终将向欧盟求援，欧洲央行料不会明确呼吁这么做。

