美元暂显弱 中期不宜过度看空
　　外汇市场瞬息万变，各种影响汇市走向的事件、消息错综复杂，甚至互相矛盾。如何在这个残酷的市场中生存而不被淘汰出局并最终取得成功？
　　秉承为投资者服务的宗旨，《每日经济新闻》从今天开始，暂定于每周二和周五由资深记者郑步春开辟“老郑说汇”专栏，为你提供外汇市场不同时间框架的盘面操作参考，帮你提高操作准确度，增加操作胜率。
　　美元自2008年3月探出六年多调整低点后即始终宽幅震荡。美元压制因素先是金融危机余波，近半年渐演变成对美联储再度量化宽松政策和政府赤字居高不下的担忧。支撑因素主要有三：一为超跌；二为两年多来欧债危机时不时折腾一阵；三为美国企业去库存化、居民和金融机构去债务化等已略有成效，且经济未进一步低迷。因此，判断美元未来走势实际上就是在比较上述所有因素强弱。谁能预判得更准些，在汇市操作便更易趋利避险。
　　美元长线有转强契机
　　从现有的情况来看，可能上述美元的压制因素正渐渐退出，而长年超跌、经济回升、欧债危机继续发酵等因素可能正悄然盖过了美元的压制因素。换言之，从中线角度看，或确切地说，今年美元的总体走势可能不错，应总体上以多头思路为主，以逢急跌做多为主。
　　上周美国公布的PPI和CPI均超预期，这意味着美元已渐有加息的机会，虽然短期内不能成行，加息的机会和力度可能也不及欧元区等地。但至少这些因素已使美元多头们担心的 “三度量化宽松”风险大幅减弱，而这早晚对美元产生支撑，这是个中线因素。
　　还有个因素可能被人忽视，众所周知的是，澳元、加元等有“商品币种”的别呼，但其实笔者也可撰出美元别称，这就是“粮食币种”。很明显，在全球粮价大涨背景下，美元必然是相对受益较大的。
　　虽然如此，美元短期内还将承压，主要是因近期加息预期提升速度极快。不过，笔者认为美元持续大跌机会有限，中线或酝酿涨势。
　　美国商品期货交易委员会(CFTC)上周五公布的数据显示，外汇投机客最近一周所持美元净空仓位减31亿美元至232亿美元。
　　欧元中线有隐忧
　　除上述一些因素外，欧元可能还有些利空。最易为理解的是地缘政治危机，这在地域上先对欧元区构成压力。近期部分动荡地区国家难民涌入欧洲，这就令德国等十分头疼。最近的消息是，伊朗战舰通过苏伊士运河，已引发原油大涨。
　　通常而言，当投资者对区域局势有所担心后，在美元和欧元中自然易选择美元，当然，日元也较受避险资金认可。
　　上周德国央行人选已变，据多数了解内情者称，未来德国央行在通胀方面容忍度或许微有提高，而这不利于欧元。
　　欧洲央行行长特里谢任期也将于今年11月期满，这也有较大不确定性。据赌博公司PaddyPowerPlc判断，意大利央行行长MarioDraghi或是热门人选，其他可能人选为欧洲央行众多理事，包括芬兰的Liikanen、卢森堡的Mersch、荷兰的Welink。而欧债危机是老生常谈问题，利空不易出尽，预计未来数月该利空也会再三被人提起。
　　欧元短线支撑较强
　　不过近期部分欧洲国家经济指标显示其通胀压力远大于美国，这使得欧元区加息预期强于美元，而该因素支撑欧元。上周有包括特里谢在内的许多欧洲官员出言暗示了通胀及可能的加息。英镑加息预期更强，因经济指标显示该国通胀压力更大。目前英国通胀已达4%，高于央行目标2%的一倍。综合而言，如果未来有进一步证据证明欧债物价压力加大，且动荡局势未严重恶化，那么短期内也不排除欧元涨一些的可能，但大幅上涨机会较小，中线或下跌。
　　周一(2月21日)午后欧元区公布的1月PMI制造业指数为59.0，创11年最高，高于1月的57.3。同在周一公布的德国2月IFO景气指数为111.2，超预期的110.3。这些数据均有利于欧元，然而在数据公布后，欧元仅短暂由1.3693美元升至1.3705，便迅速失去动能，其后却又拐头落至1.3656。

