英国通胀报告给加息降温 德央行将迎最年轻行长
　　证券时报记者 吴家明
　　尽管通胀形势严峻，但英国央行昨日公布的通胀报告暗示其加息步伐将慢于投资者的预期。受此影响，在昨日的欧洲交易时段，英镑汇率重挫，英镑兑美元下泻近百点，一度触及1.6000水平。
　　报告显示，英国央行上调其通胀预期，今年将保持在2%的目标水平上方，但将在触及4%至5%的峰值后开始回落，明年英国通胀率仍可能维持在2% 之上。不过，不断上涨的商品价格以及政府的预算削减措施开始产生影响，英国经济增速也将放缓，央行的加息步伐或比市场预期的更为渐进化。有分析人士表示，英国央行的通胀报告令市场之前刚刚燃起的加息希望降温。不过，英国央行仍将选择加息，但加息步伐将慢于市场预期。
　　英国央行行长金恩表示，尽管投资者已开始将加息预期纳入考虑范围，但该行从未承诺将开始实施加息政策，也从未公开支持过市场的加息预期，货币政策并不是由当前的通胀水平来决定。
　　前英国央行副行长吉弗预计，英国央行将从第二季度开始采取加息举措。有分析人士更预计，在今年年底之前英国央行将3次加息。
　　42岁魏德曼将成德国央行史上最年轻行长
　　曾经积极争取要当欧洲央行行长的韦伯，却于日前宣布在4月30日卸任德国央行行长并退出欧洲央行行长候选人。昨日，德国总理默克尔任命魏德曼(Jens Weidmann)接替韦伯担任央行行长。
　　魏德曼目前是默克尔的高级经济顾问，现年42岁，将成为德国央行历史上最年轻的行长，同时也是欧洲央行理事会最年轻的理事。据悉，魏德曼将于5月1日正式上任。
　　默克尔表示，相信魏德曼将会是一个杰出的央行领导人，并保证德国央行和欧洲央行的独立性。有分析人士表示，韦伯向来作风强硬，在一定程度上加剧了欧元区内部分歧，欧洲央行下届行长人选将是一位温和派。
　　日本和印度 签署经济合作协定
　　据新华社电 日本和印度两国代表16日在东京正式签署经济合作协定(EPA)。根据协定，未来10年内，占两国贸易总额94%的产品的关税将逐步降至零。
　　日本外务大臣前原诚司与到访的印度商业和工业部长阿南德·夏尔马分别代表两国政府签署了协定。前原表示，希望以此为契机，使两国的战略伙伴关系得到进一步发展。夏尔马表示，正处于快速增长期的印度期待日本企业的进驻。
　　日本财务省数据显示，去年日印双边贸易额为1.2884万亿日元(约合155亿美元)，日方贸易顺差约为2950亿日元(约合35.5亿美元)。根据协定，今后10年内，日本对印出口的汽车零部件、钢铁制品和机械等有望实现零关税。不过，根据日方意见，大米、小麦、牛肉和猪肉等部分农畜产品不在撤销关税范围内。
　　日印两国于2007年初启动经济合作协定谈判。去年10月印度总理曼莫汉·辛格访日期间，两国政府首脑正式就经济合作协定达成一致。这是日本迄今签署的第12个经济合作协定，协定生效尚需两国议会批准。
　　与自由贸易协定(FTA)相比，经济合作协定的互惠程度更大，除削减货物关税和服务领域贸易壁垒外，还涉及知识产权和人员交流等领域的互惠措施。

