G20会议即将开幕 分析师称莫抱太高期望 
　　为期两天的二十国集团(G20)财长和央行行长会议将于周五(2月18日)在法国巴黎举行，这是法国担任G20轮值主席国后举行的首次部长级会议。除G20成员外，西班牙、埃塞俄比亚、赤道几内亚、阿联酋和新加坡等5国代表与10多个国际机构的负责人受邀列席，共同探讨当前全球经济面临的问题并寻找对策。有分析师指出，由于在去年11月G20首尔峰会上显现出来的大型经济体之间的分歧仍未消除，汇率与经济失衡等主要议题不大可能迅速取得进展，因此不应对此次会议抱有太高期望。
　　在法国担任G20轮值主席国前夕，法国总统萨科齐(NicolasSarkozy)去年曾呼吁对全球经济治理进行全面改革。他警告，缺乏远见将让G20变得无关紧要。但意识到要达成共识的艰难之后，法国政府近日已采取了更为温和的语调。
　　法国财长拉加德(ChristineLagarde)此前表示，全球经济失衡问题将被列为首要议题之一。会议将探讨采用更准确的经济指标或基准价值来对全球经济状况进行有效识别，并分析其原因，制定相应的对策。法国希望各国能在宏观调控方式问题上达成共识，推动全球经济走向强劲、平衡、可持续增长。
　　国际货币体系改革也是本次会议的一大重点。拉加德表示，法国希望通过加强特别提款权(SDR)、一揽子货币以及国际资本的作用，逐步使目前的货币体系过渡到一种“新货币的国际化”。法国总统萨科齐认为，推进国际货币体系改革体现了新的国际经济发展趋势，旨在减少对美元的过度依赖，使新兴经济体的货币在全球货币体系中扮演更重要的角色。
　　拉加德周四接受当地电台采访时表示，如果G20能在会议期间讨论世界金融以及货币体系失衡问题，并得出大概的解决方案，这将是极具意义的一步。
　　拉加德表示：“如果我们与中国、欧盟、美国、日本以及所有新兴市场国家达成一致意见，并同意我们对失衡进行测算，即中国接受国际收支成为测算失衡的元素之一，其他国家接受赤字以及债务成为测算元素，这将意味着我们在解决世界金融以及货币体系失衡问题上迈进了一大步。”
　　◎各方分歧依然巨大
　　有分析师指出，虽然作为G20主席国的法国雄心勃勃要推动会议产生良好成果，然而无法掩盖各国在一系列问题上的巨大分歧。
　　纽约大学(New YorkUniversity)教授、有“末日博士”之称的鲁比尼(NourielRoubini)近日撰文指出，G20讨论的问题很多，达成的一致很少。
　　以粮价问题为例，2010年，国际小麦、玉米、大豆和大米价格疯涨，引发多国通胀上扬。法国于2011年1月8日宣布，将稳定粮食和能源价格的过度动荡作为财长会议首要任务之一。日本、韩国等国家也纷纷表示，将在G20会议上讨论抑制大宗商品投机的举措，寻求可靠方法稳定全球粮食及原材料价格。
　　但2月11日巴西和阿根廷两国财长在巴西首都圣保罗举行会议，双反虽然表示阿根廷和巴西将支持G20在会议上推动改革世界金融体制，但同时表示作为原料出口大国，他们将坚定地维护原料价格。随后阿根廷政府于2月14日发表声明，反对G20采取共同行动，干预不断上涨的国际粮价。
　　汇率问题也是各方争执的焦点所在。鉴于美国的货币政策仍然非常宽松，巴西等新兴市场国家将会继续指责美国创造了破坏稳定的资本流：食品价格不断上升、许多发展中国家普遍出现通胀，只会加剧这种批评。但美国长期以来一直认为，此类扭曲的主要原因是中国等国家操纵汇率，对其它货币构成了上行压力。
　　此外，各国曾打算寻找一种新的全球储备货币体系，以取代美元的主导地位，但如今，这个一度似乎会成为G20核心议程的议题已变得不那么紧迫。人们逐渐达成了共识，即世界正在慢慢向多极储备货币过渡，这个过程可能需要数年甚至数十年，而不是数个月。
　　萨科齐曾于去年时表示，将把摆脱对美元依赖的讨论作为其担任轮值主席国任期的首要任务，但是美国政府在这一问题上的强硬态度令萨科齐的语气有所缓和。
　　华盛顿布鲁金斯学会(BrookingsInstitution)经济学家、国际货币基金组织(IMF)中国部前负责人Eswar Prasad表示：“我看见大家在一般性规则上达成了很多一致意见，但在具体细节上的共识却不多。”
　　法国财长拉加德也说道：“G20财长会议上对宏观失衡指标的定义将充满争议，一些国家不喜欢被判定为在追求这样那样的政策。”
　　◎G20或将重复之前的汇率观点
　　G20成员国官员日前表示，G20发达国家和部分新兴经济体很可能在本周的峰会上敦促另一些新兴经济体放宽货币汇率浮动。但这位官员声称，成员国预计不会就单个货币加以指责，再一次重申了去年首尔峰会时提出的原则。
　　该官员表示，中国可能不会在公报中被点名，但G20多半将就中国去年启动二次汇改，允许人民币升值的行动表示欢迎，尽管成员国认为人民币汇改进程依然任重道远。
　　有消息人士周四表示，本周末G20会议将发布的声明中，发达国家警惕外汇波动的措辞可能消失，取而代之的是做出广泛努力改革全球货币系统。
　　另外一名G20消息人士上周也曾表示，G20可能在周末的会议上鼓励新兴国家允许其汇率更加自由的波动，这与去年公报中使用的措辞相同。
　　该消息人士还补充道，预计G20不会对单个国家的汇率问题发表看法。

