加息决心难下 英央行欲做慢郎中
　　通胀持续高烧 市场猜测渐迷人眼
　　加息决心难下 英央行欲做慢郎中
　　陈听雨
　　英国国家统计局2月15日公布的最新数据显示，该国2011年1月消费者物价指数(CPI)年率同比上升4.0%，创2008年11月以来最大同比增幅。
　　自2009年3月以来，英国央行一直维持宽松货币政策，将利率维持在0.5%的纪录低位。不断上升的通胀压力，使市场对该国央行提前加息的预期火速升温，已将对其首次加息时间的预期由2011年年底提前至5月份，并猜测今年可能实施三次加息。
　　针对上述市场预期，英国央行行长默文·金16日表示，该行从不认可市场利率预期，也不会提前宣布加息措施。
　　英国央行在同日公布的季度通货膨胀报告中上调了2011年的通货膨胀预期，但同时称，由于大宗商品价格上涨不断挤压居民收入，同时政府预算削减计划的影响开始显现，英国通货膨胀率的增速将放缓。
　　汇市对此解读为英国央行的加息步伐会比当前市场预期更为缓慢，6月前该行加息的可能性较低，并且今年可能仅有两次加息。在默文·金发表讲话后，英镑汇率大幅走低。
　　通胀攀上两年高点
　　英国通胀率已连续数月超过英国央行设定的目标2%，并在1月份首次达到目标水平(2.0%)的两倍。英国财政大臣奥斯本承认，不断加速的通胀压力是一个“巨大挑战”。
　　为此，默文·金15日在致奥斯本的公开信中解释，通胀率攀升由提高增值税、英镑维持弱势以及近期国际商品价格上涨等因素所致，剔除这些因素，CPI增幅可能会低于2%。他进一步指出，受商品和能源价格上涨影响，未来数月内，英国通胀率可能将高达4%至5%之间；不过，中期通胀前景存在较大不确定性，由于经济中的闲置产能较多，在未来2至3年内，CPI可能将回落至目标水平下方。
　　英国央行的季度通胀报告则称，假如该行在2012年每个季度上调一次利率，通胀率将在2012年年底降至目标水平以下；若央行继续维持利率不变，通胀率将在2012年底前降至略高于2.0%的位置。
　　加息时点难定
　　连续数月，英国央行货币政策委员会(MPC)的态度一直僵持于“三足鼎立”之势：森泰斯和威尔两位委员主张立即加息，普森委员呼吁扩大债券购买计划规模以刺激经济，其他委员则支持继续维持现有货币政策不变。
　　大和资本市场欧洲经济学家、前英国财政部官员梅塔表示：“1月份的通胀数据令英国央行非常‘不适’。”
　　美银美林15日公布的2月份基金经理调查报告显示，31%的受访者预计，英国央行将在今年第三或第四季度首次加息；另有17%的受访者预计，该行最可能在第二季度加息。
　　也有分析人士认为，基于多重原因，英国央行无法立即收紧货币政策。路透社16日发表评论指出：首先，上调增值税税率是英国通胀率上升的重要原因之一，加息对此无能为力；其次，英国相当一部分通胀压力来自原油等国际商品价格的上涨，英国自身加息可能徒劳无功；第三，一定程度的通胀在某些方面对英国经济有益，目前英国工资上涨幅度约为该国通胀率的一半，使得英国劳动力变得更有竞争力；第四，英镑兑美元汇率已由2007年的高点2.1跌至当前的1.6左右，这增强了英国出口商品的竞争力，而加息将使英镑汇率上升，无益于出口贸易；最重要的原因是，英国经济复苏势头仍然脆弱，经济持续低迷，央行收紧货币政策恐将经济拖回衰退泥潭。
　　2010年第四季度，英国国内生产总值(GDP)初值意外环比下降0.5%，为2009年第三季度以来首次环比下滑，并创2009年第二季度以来最大降幅。英国国家经济和社会研究所(NIESR)16日表示，尽管英国经济状况在2010年12月份后有所恢复，但在截至 2011年1月份的3个月中，GDP仍环比下降0.1%。
 

