是否将加息进行到底 聚焦英国央行会议纪要
　　摘要：此次会议最大的风险是委员威尔是否会在考虑到第四季度GDP下降(本周公布的修正值可能上调)的情况下放弃对加息的支持。即使这没有发生，英央行对其底线的重申可能令市场再次认识到央行的理想与现实的差距，这可能令紧缩预期降温，令英镑承压。
　　汇通网2月23日讯——对于英镑来说，货币政策预期仍是焦点，英镑/美元汇价与英国-美国2年期国债收益率差之间的相关性达到6个月以来最高点。因此市场将焦点转向英央行2月会议纪要。近期英镑非常强势，仅次于瑞郎，不过随着加息预期短期内显得更像是一厢情愿，因此英镑本周有回落的风险。
　　同欧元的情况类似，英镑走势也受到2年期国债收益率差的影响，因此英央行2月会议纪要受到市场重点关注。会议纪要可能没有太多新消息，上周公布的季度通胀报告已经基本让市场消化了相关影响，但有一项风险可能给英镑造成下行压力，即鉴于第四季度GDP意外下滑，之前呼吁加息的央行委员威尔是否会改变立场。同样值得注意的是，上周的通胀报告中提到其前景预测是基于“银行利率随市场利率变动”的前提，这说明今年利率可能将上浮50个基点。
　　瑞士信贷显示投资者们对加息概率较为乐观，因此若会议纪要了无新意，仅仅是上周那份报告的翻版，英镑可能遭到失望的抛售。将于周五公布的GDP修正值同样值得关注。持仓数据显示，英镑净多头上升超过一倍，增加28097份，至52572份。
　　上周，英央行委员森坦斯周四发表了强硬言论称央行的通胀预期“过于乐观”，提议加息以抗通胀，这令加息预期升温，英镑从而走强。这一席话对于英镑多头来说就是福音，不过这仍是老调重弹∶森坦斯一向是央行货币政策委员会中孤独的强硬派人物，他的观点已翻来覆去表达了多次，早已不足为奇。12月，另一位委员威尔加入了森坦斯的加息派阵营。但区区两人相对于九人组成的委员会仍是少数派，他们必须至少再说服三名委员支持他们的观点，这在短期内不太可能实现。
　　同时，上周公布的英央行季度通胀报告显示，英央行对通胀的态度出人意料地温和。央行的确承认了通胀增速快于预期，并且预计这种情况将持续整个上半年，但央行坚持认为物价高涨是因为暂时性因素，包括增值税上升，能源和进口成本上涨，并且当这些因素褪去后，物价将下降。
　　值得注意的是，英央行称物价将缓和的原因是银行利率将根据市场利率而变动，报告显示今年市场利率已上升了50个基点。这说明2011年末时利率可能达到1%，这令市场预期英央行实际上仍对通胀倾向于强硬态度。
　　近期油价上涨令股市承压，且引发对风险较高货币的获利了结，同时也增大了英国国内物价上涨压力。
　　“因投资者寻求避险，或至少规避不会随油价上涨而走强的风险货币，对英镑的乐观情绪有所消退。”法国农业信贷银行称。
　　英国央行对未来也感到茫然。英国央行行长金恩本月表示，央行并没有在加息方面做出决定，“升息决定可能在下次会议做出，可能在之后的会议上，也可能是在几个季度之后。”金恩的言论看似是对市场笃定央行将很快加息的回应，同时亦承认央行现在是看一步走一步。
　　两年内通胀水平都将高于目标水平，这对任何央行来说都是一个严峻的挑战，特别是到了明年增值税上调对于通胀影响已经消失。相对于去年11月而言，市场对于央行利率的预期也在大幅提升。2月通胀报告指出，企业要求更高利润以及通胀预期提升将限制通胀回落的幅度。
　　与美联储不同，英国央行货币政策制定更像是民主决策，英国央行行长只是拥有在最后一个投票的权利，并没有如美联储主席那样对利率拥有相当大的决定权。
　　HIS GlobalInsight经济学家Howard Archer在上周的报告中认为，央行在5月之前将基准利率从0.5%提高到0.75%的可能性很高。不过Archer指出，即使加息很快到来，央行也不会频繁调高利率水平(相对于之前的加息周期)，这意味着利率还将在相当长时间内维持在较低水平。
　　总之，央行会议纪要可能将全面地反映通胀报告，后者是2月政策决议的首要基础，此次会议最大的风险是委员威尔是否会在考虑到第四季度GDP下降(本周公布的修正值可能上调)的情况下放弃对加息的支持。即使这没有发生，英央行对其底线的重申可能令市场再次认识到央行的理想与现实的差距，这可能令紧缩预期降温，令英镑承压。

