石油危机如何祸乱美元
　　摘要：国际著名外汇分析师凯茜·连恩在其官方网站上刊登题为《石油危机如何影响美元》的评论文章称，紧随油价攀升而来的是，美元最终都走向下行趋势。
　　汇通网2月25日讯——全球石油价格持续攀升，几乎所有人都在讨论该价格达到每桶100美元的可能性有多大。就在现在，紧随油价攀升而来的是，美元的上扬。但是，这种“紧随”的关系会持续吗？让我们来回顾一下在过去40年里两次重大的石油冲击(1973年和1979年)，不难发现，美元最终都走向下行趋势。
　　1973年石油危机：美元最初看涨，最后走低
　　1973年10月16日，震撼世界的石油危机爆发。当石油输出国组织(OPEC)的成员国宣布，它们不再向支持以色列的国家输出石油时，全球油价飙升了134%。当时，成员国的这一决定，意味着它们将中断向美国、西欧和日本的石油出口。不难想象，这一决定对全球油价造成的影响有多大。同时，沙特、伊朗、伊拉克、阿拉伯联合酋长国首都阿布扎比、科威特和卡塔尔，单方面将油价调高17%，并在与主要石油公司谈判后宣布削减产量。
　　作为对此次石油冲击的回应，美元交易指数起初紧随油价的走高而猛涨，随即却立即走低。当时，美国联邦储备委员会(简称美联储)正在竭尽全力地通过调高基准利率来抵抗来自通货膨胀的压力。原油价格的上扬，无疑加剧了市场对利率上涨的需要，迫使美联储不得不将联储基金的目标利率由1973年5月份的7.5%调高至1974年夏天的13%。在1973年第三个季度和1975年第一个季度，美国国内生产总值增长出现了大幅度的萎缩，而经济增长的下滑则导致美元贬值。
　　1979年石油危机：美元最初看涨，最后走低
　　美国第二次石油危机，是由伊朗革命的爆发和汽油供应短缺的恶化引发的。石油输出国组织在当年4月1日上调了油价，幅度为14.5%。同时，美国能源部宣布解除包括规范是由价格逐渐上涨在内的石油价格管制。不久之后，石油输出国组织再次宣布上调油价15%。作为回应，美国政府停止向伊朗进口石油。无独有偶的是，科威特、伊朗和利比亚宣布减少各自的石油产量。沙特最终也宣布调高市场原油价格至每桶24美元。鉴于以上所有因素，全球原油价格在1979年1月至12月期间共飙升了118%。
　　在第二次石油危机期间，美元的价格走势和1973年石油危机期间所呈现出来的趋势非常相似：起初是幅度很大的上扬，然后是立即的走低。当时，美联储也在为了控制通货膨胀的增长而调高基准利率。不言而喻，油价的上涨再一次加剧了加息的必要性。在1979年1月和12月之间，基准利率由10%升至14%。1980年3月，利率更是触及20%的高水平。1980年第二季度内，美国国内生产总值季率下滑7.8%，引发美元开始下行。
　　1990年油价暴涨：美元持续疲软 
　　1990年6月至10月期间，第一次波斯湾战争的爆发，导致全球油价暴涨113%。非常有意思的是，鉴于以下两个原因，美元走势出现了和以上两次石油危机期间不同的态势。第一个原因是，当时油价飙升是“短暂的”，联系6个月走高后开始下滑；第二个原因则是美联储的货币政策周期。不同于上述两次石油危机，美联储在此次油价飙升之前已经开始下调基准利率，并在1990至1991年继续调低利率。美元早已在宽松的货币政策作用下呈现出疲软的状态。经济增长缓慢持续打压，1990年第三季度内，美国国内生产总值显示经济停止增长，并在随后两个季度分别下滑了3%和2%，这无疑也导致美元无法看涨。
　　尽管美元现在呈现出看涨的趋势，容量的充裕以及通货膨胀的持续上扬，意味着美联储不会因油价的走高而承受巨大的压力。市场也普遍认为，美联储不会开始调高利率。

