欧债危机反复不断 欧元前景或仍黯淡 
　　欧洲央行(ECB)周一(2月21日)公布的数据显示，该行在停止购债操作三周以后，于上周再度入市，购入了7.11亿欧元的欧元区成员国国债，此举从一个侧面显示，在前几周市场情绪稍获改善以后，欧债危机的阴霾再度笼罩在了欧洲的上空。而主权债券市场的表现以及市场对于该地区银行业的担忧预计将令欧元在本周再度承压。
　　周一北美午盘时段，欧元／美元温和下行，刷新日内低点1.3646水平。由于美国市场因华盛顿总统日而休市，市场成交清淡，汇价波幅受限。
　　欧洲央行周一公布称，最近一周买入了7.11亿欧元的欧元区成员国国债，上一次实施购债操作为1月21日当周，当时的购债规模仅为1.46亿欧元，而1月14日当周为23.13亿欧元的高位。
　　与此同时，近期欧洲央行的紧急隔夜借款规模持续维持在异常高的水平。欧洲央行数据显示，欧洲银行业上周五(2月18日)借入超过160亿欧元高成本紧急隔夜资金，为2009年6月以来最高。
　　上述种种均显示了欧洲银行业乃至部分成员各在融资方面面临艰难状况。
　　近期，有关欧元区第三个寻求援助的成员国即将“横空出世”的预期不断升温，有欧元区消息人士近期指出，欧盟(EU)内部逐渐达成共识，葡萄牙即将于今年 4月以前寻求EU／国际货币基金组织(IMF)的金融援助，重蹈希腊以及爱尔兰的覆辙。而该国国债收益率不断逼近希腊及爱尔兰寻求援助时的水平也增加了这一传言的可信度。
　　前几个月被市场热议的问题再度浮出水面。如果葡萄牙不幸落难，谁又将是下一个？分析人士表示，西班牙或将是问题的结果，而若果真成为现实，欧元必将面临打击。
　　汇丰银行(HSBC)驻纽约外汇策略师Robert Lynch表示：“虽然葡萄牙正在接近寻求援助并不会构成毁灭性打击，但是欧洲更大规模成员国需要援助的可能性有所增加。若果真如此，欧洲方面可得援助资金的数量将会发生改变。”以此对欧洲金融稳定机制(EFSF)的可用援助资金规模表达了担忧。
　　除葡萄牙国债意外，西班牙国债的收益率近期也有所上升，暗示国债交易商对该国以自身的能力在市场融资的担忧。
　　布朗兄弟哈里曼(Brown Brothers Harriman)新兴市场策略师Win Thin表示，若葡萄牙寻求援助，欧元将会温和下跌，其幅度将不及与希腊及爱尔兰寻求援助时欧元的跌幅。
　　但是他警告称，如果欧洲领导人在下月的峰会上，并未如市场预期般对EFSF规模进行扩大，那么欧元将迎来更大幅度的下跌。
　　分析人士表示，若欧盟未大幅扩大EFSF规模或是操作范围，将令市场担忧如果西班牙最终寻求援助，该机制将无以应对。
　　Thin预计，EFSF改革很有可能不及市场预期，而债务危机将继续蔓延，这些担忧情绪将在近期增加市场对欧元的消极情绪，并有可能在未来几周中令其跌向1.25的关口。
　　另外，中东及北非政治动荡的不断加剧令市场风险偏好情绪持续降温，美元、日元等避险币种受到追捧，欧元也因此承压。

