欧洲央行10月前料按兵不动 通胀压力仍挥之不
　　摘要：调查显示，经济分析师预计欧洲央行料至少在10月前按兵不动。而市场却预期欧洲央行即将采取加息措施。欧洲央行官员最近纷纷释放加息信号，通胀压力或令加息提前。
　　汇通网2月24日讯——据国际知名财经媒体周三(23日)公布的调查显示，欧洲央行料至少在10月前按兵不动。经济分析师的观点日益与市场相左，市场预期欧洲央行即将采取加息措施。
　　本周对80多名分析师进行的调查显示，分析师普遍认为，欧洲央行料在第四季度首次将现行的1.0%利率调升，不过由于通胀率高于欧洲央行的目标水平，并可能受能源价格上涨影响继续攀高，因此预期欧洲央行提早加息的气氛逐渐浓厚。
　　82位受访分析师中，没有人预期欧洲央行会在3月3日的会议上决定加息，不过81位受访经济分析师中有21位预期欧洲央行或在第三季度加息。
　　本月稍早对79位经济分析师进行的调查，则显示其中有16位预期欧洲央行会在第三季度加息。
　　尽管这一预测看来向提前升息小步靠拢，但相比货币市场预期的8月升息25个基点且11月进一步加息，差距仍然很大。
　　LBBW的Gernot Griebling表示：“随着欧元区核心国家经济复苏脚步加快，2011年至少三个季度的消费者物价调和指数(HICP)升幅或保持在2%以上，目前的货币政策立场理由不再充分。”
　　欧洲央行自2009年5月以来一直维持利率于纪录低位，以支撑深陷衰退泥潭的经济，不过近期物价上涨的迹象，使其注意力集中在将通胀率控制在2%的目标上限附近。
　　官员释放加息信号，通胀压力或令加息提前
　　调查显示，预测中值显示，利率料在今年最后一季升至1.25%，随后三个季度每季升息25个基点，这与本月稍早的调查结果相同。
　　多位欧洲央行官员本周稍早时候释出新一轮的通胀警告，因欧元区数据显示经济复苏仍旧强劲，可能令物价维持上涨压力。近来欧洲央行成员齐唱加息赞歌，使得市场对于欧洲央行可能提前进入加息周期产生遐想。
　　荷兰银行的Nick Kounis表示：“我们认为欧洲央行将在今年9月首次升息，不过最近的数据以及官员们态度强硬的讲话暗示，升息时间有可能更早些。”
　　欧洲央行管理委员会成员默施周二证实，央行正向紧缩倾向靠拢。默施的言论与韦尔林克、斯马吉以及斯塔克之前的讲话相呼应，他们暗示欧洲央行对风险的评估可能从目前认为通胀风险平衡，转向认为存在上行风险。
　　斯马吉此前表示，欧元区享有优于预期的经济增长，但他警告称物价上涨成为一大隐忧，而食品及能源价格上涨可能成为各国必须适应的现象。斯塔克称，现在通胀可能在整个2011年都保持在2%以上，到2012年才有所放缓。欧洲央行必须对持续更长时间的价格上行压力发出“严重”警告信号。

