英国通胀升至逾两年高点 加息预期逐步升温
　　摘要：最新数据显示英国通胀率升至逾两年高点，是否加息以抑制通胀成为央行官员争议的焦点，分析师预计英国央行将被迫提前加息，市场密切关注央行货币政策会议纪要。
　　汇通网2月16日讯——在2010年第四季度经济意外萎缩以后，英国通胀升至逾两年高点。为削减高企的政府赤字，英国采取了有史以来最大规模的减赤措施，经济增长迟滞伴随通胀高企无疑令政府头痛不已。为抑制通胀而升息将冒着进一步拖累经济的风险，而继续维持宽松政策则有令通胀进一步走高的可能。部分分析师预计英国央行(Bank of England)将被迫提前加息。
　　英国国家统计局(Office for National Statistics)公布的数据显示，英国1月消费者物价指数(CPI)升幅较英国央行设定的2%的通胀目标翻番，令央行加息的压力大增。数据显示，英国1月消费者物价指数年率上升4.0%，创2008年11月以来最大年增幅，预期上升4.0%；去年12月上升3.7%。销售税和原油价格上升是推动1月CPI上升的主要因素。
　　英国央行行长金恩(Mervyn King)15日表示，受商品和能源价格影响，未来数月CPI增幅可能达至4%-5%，在2-3年内，CPI将回落至目标水平下方。金恩表示，CPI高企是提高增值税、英镑以往弱势以及近期商品价格上涨所致，剔除这些因素，CPI增幅可能会远低于2%的目标。中期CPI前景存在大量不确定性，CPI下行风险来自于闲置产能，而上行风险来自于通胀预期及进口物价。
　　不过金恩并没有立即采取措施打压CPI的意图，他称，若试图迅速拉低CPI至目标水准，则可能引发经济增幅不利波动的风险。他称，货币政策委员会的核心预期是通货膨胀率将下降，且所有货币政策委员会成员都警惕通胀上行或下行风险，决定平衡CPI风险。
　　鉴于英国的CPI已经连续14个月超过英国政府3.0%的上限，市场对于央行加息的预期也甚嚣尘上。是否采取加息措施以抑制通胀成为了英国央行官员们争议的焦点。金恩称，英国央行货币政策委员会(MPC)对通胀也存在实质的意见分歧。
　　包括野村国际(Nomura International Plc)经济学家Philip Rush的许多经济学家表示，预计英国央行可能早至5月便开始加息。Philip Rush将其对英国央行的第一次升息预期由8月提前至今年5月。
　　市场密切关注即将于下周公布的英国央行货币政策会议纪要，关注MPC内部是否再度“三足鼎立”，是否会有新的成员加入到森泰斯(Andrew Sentance)以及威尔(Martin Weale)主张升息的阵营，或是与普森(Adam Posen)一样执意进一步扩大国债购买计划的规模。

