PIMCO欧央行将等到美联储量化宽松结束后加息
　　太平洋投资管理公司(Pimco)全球债券投资组合管理负责人Scott Mather表示，市场对于欧洲央行(ECB)将在年底之前升息两次的预期过于草率。
　　Mather说道：“如果在夏季以前，经济数据的表现足够良好，欧洲央行可能在6月宣布升息。但是该行更有可能等到第三或是第四季度的某个时间点，再向市场暗示其升息意图。”
　　Mather在接受媒体采访时表示：“不排除欧洲央行年内晚些时候加息的可能性，但预计该行在确认美联储(Fed)的资产购买计划结束及其效果之前将不会加息。”
　　Pimco的策略师们认为，尽管美联储可能决定逐渐减少资产购买规模而不是停止该项计划，但预计美联储仍将使其量化宽松举措如计划在今年6月结束。
　　该机构认为，由于美联储的宽松政策哄抬了全球资产价格，并令低价美元涌入市场，欧洲央行可能需要等到该计划结束之后观察市场反应，然后再对其政策做出大的转变。
　　此外，Mather表示，Pimco更关注短期债券市场，鉴于市场对欧洲央行或是美联储升息举措的预期在该类债券价格中的体现，这些债券相比于10年期基准债券更为安全。同时，投资者应该关注收益率曲线的前端，因它们将在更长时间内挂钩于现行的货币政策。
　　Mather另外指出，由于美元及欧元均存在结构性问题，事实上所有亚洲新兴经济体的货币都“物有所值”。
欢迎发表评论  我要评论

