分析师：美元反弹难以变成趋势性反转行情 
　　虽然隔夜美联储(FED)最新公布的会议纪要显示，美联储官员对美国经济前景的信心增强，而且隔夜公布的新屋开工数等经济数据也显示经济状况大幅改善。另外，有关伊朗军舰计划向苏伊士运河进发的报导也激发了避险情绪。在所有情况似乎都变得利好美元的环境下，美元对此的反应却不大，分析师表示，这可能是该货币涨势难以持续的预警。
　　美联储会议纪要发布后，美元曾收复了部分失地，但反弹短暂。美联储官员对美国经济前景的信心略有增强，但仍不足以令他们决定提前结束6,000亿美元国债购买计划。
　　技术面因素和市场持仓同样打压美元，特别是美元兑欧元，因持有欧元空头的投资者在美元下跌和原油上涨过程中遭到挤仓。
　　分析师指出，一般而言，美国的经济循环型态与其它国家差不多，主要的差异则在于美国从高峰到谷底的时间比许多国家快很多，也即周期的年限相对较短，导致美国与其它经济体的循环步调不一，如今这也是市场根据这种相对经济强弱势来判断汇率走势的基本理论。
　　美联储主席伯南克表示美国经济看似已有转好迹象，并预期在2011年全年可录得3%-4%的增幅，近日公布的调查也显示，经济学家普遍认为美国今年的经济成长率在每个季度都将超过3.2%。
　　相较之下，包括英国在内的欧洲国家，如今则因债台高筑而已纷纷实施缩减支出的政策，虽然从长远来看，这种紧缩支出的行为可以削减国家的赤字并提升一国货币的实际价值，但在可预见的经济周期时间段中，却可能导致一国的经济增长困难重重。
　　分析师认为，根据这样的经济循环步调与相对强弱势理论，美元在未来进入经济扩张阶段的周期中，基本面上应该是受到支撑的，而在技术上，关注的价位则是美元指数从2008年3月以来所延伸的趋势线是否能完好。
　　虽然从中长期的观点而言，美国在未来的经济周期将有相对优于欧洲的表现，如此美元在技术上的看涨观点也应该也得以保持。不过，美国和欧洲两地对于通胀的关注迥异，也导致美元反弹难以转变成趋势性的反转行情。
　　与欧洲央行再三强调维持物价稳定不同，美联储再度漠视通胀已初现端倪，反而强调核心的通胀数据仍然很低，意味美联储在可见的未来仍可望保持着几近于0的利率政策。
　　与此形成对比的，欧洲央行最近几次发出的讯息却是担忧通胀的窜升。
　　也许美元多头者至多只能期待类似第二度量化宽松已经开始奏效的用语，但是在经济相对成长的基调下，这的确是可能促使美元反弹的重要原因与时机，只是市场仍应观察债券市场是否买这个帐。

