美紧缩案引发两党对峙 政府面临瘫痪困局
　　据媒体周一(2月21日)报导，美国众议院上周六早间批准一项议案，将开展史无前例的联邦预算削减计划，兑现共和党竞选时的承诺。不过，两党政争已令联邦政府面临3月初因缺乏经费而要关闭的瘫痪困局。
　　众议院以235票对189票通过了这项逾610亿美元的开支削减议案，涉及从五角大楼到美国国家艺术基金会 (National Endowment for the Arts)、新医疗法案等一系列政府项目。预计该议案在提交民主党控制的参议院批准时将遇到阻碍。根据美国众议院拨款委员会(House Appropriations Committee)的记录，这项预算案对非国防自决性开支的削减幅度，将是美国有史以来最大的。
　　◎　共和党摊牌倡削4800亿 史上最大削减方案出炉
　　众议院经过90小时马拉松辩论后，在民主党全部反对及 3名共和党人倒戈下，以235对189票通过对2011财年余下7个月预算开支的修正案。
　　议案削支对象涵盖不同公营部门，包括大削奥巴马医疗改革方案的资金，停止对环保局规管排放温室气体企业的拨款，减少金融改革人力等。部分政府部门被削开支高达40%，是二战后最高。
　　众议院议长贝纳在表决后立即发表声明：“本周，人民的众院多年来首次得以伸张意志。这项预算案削减开支的幅度，是美国有史以来最大的。我们的削减开支努力，不会到此为止。我们不会让美国破产，不会让华盛顿的花费无度，使制造就业机会更加困难。”
　　但议案肯定不会获民主党控制的参议院支持，奥巴马亦表明除非削支幅度收窄，否则他会动用否决权。
　　在两党政争下，奥巴马政府本财年预算迄今未获国会通过，目前只靠一个临时预算决议维持运作，若两党在该决议3月4日到期前，仍无法就预算修正案达成协议，政府部门可能因缺乏经费而被迫暂停运作。1995年克林顿执政时，联邦政府多个机构便因府会财政预算之争而两度关闭，克林顿当时更要自掏腰包支付白宫电费。
　　◎　下月限期达共识机会微小 政府面临瘫痪威胁
　　民主党已提出把政府临时经费拨款，延长至3月31　日的新议案，但众议院议长博纳声言不会接受任何未有显著削支的短期开支方案。分析指出，政治僵局带来严重后果，由于国会两派议员无法就去年的财政预算达成协议，联邦政府依赖临时开支法拨款运作。但该措施将在3月4日到期，届时国会若未通过新支出计划或延长短期经费措施，将导致联邦政府因无预算运作而关闭。由于美国国会本周即将暂时休会，两党化解歧见的时间所剩不多。众议院议长贝纳上周表示，除非缩减开支，否则他不会接受延长短期经费措施。
　　众议院议长博纳称，议案对减少经济不确定性，鼓励私企投资及创造更好就业环境“至关重要”。提出议案的共和党议员形容，今次投票结果是反对奥巴马医改的最新进展。但财长盖特纳警告，众议院持续与政府搞对抗“，将损坏我们创造职位与扩张经济的能力”。
　　夏威夷州民主党国会参议员井上健说：“负责任的民选官员不应考虑导致政府停摆的方案。”一旦政府停摆，社会安全福利支票、退税款以及退伍军人福利支票都会受到拖延。金融市场密切留意这场开支争拗，政治困局除了使联邦政府下月濒临瘫痪外，亦关乎美国能否进一步借贷。
　　国际市场人士早就对巨额负债下美国的国债前景表示担忧，其公债数额达到国内生产总值(GDP)的94%，美国国债偿付能力和安全性备受关注。
　　值得注意的是，在债务问题上，利息偿还压力就将令美国“气短”。未来十年，美国国债利息将是目前的四倍，这意味着每个美国人每年要偿还2500美元的利息。到2014年，净利息开支将超过教育、交通、能源以及所有其他可自由裁量国内开支项目。奥巴马最新预算报告显示，本财年，美国每年国债净利息支出为 2070亿美元，到2017年，这一数字将升至6270亿美元。

