成熟市场高歌猛进 新兴市场开年不利
　　⊙本报记者 朱周良
　　对于大多数新兴股票市场来说，2010年是又一个好年景，阿根廷、印尼、泰国等新兴股市都有至少40%的涨幅，排在全球收益榜的前十位。不过，进入2011年，随着经济基本面的此消彼长，以美股为首的发达市场大有赶超新兴市场之势。
　　恐怕没有多少人会想到，今年迄今的全球股市“龙虎榜”是如此的一番景象：排在全球股市涨幅前十位的，居然全部来自所谓的发达市场；更令人惊讶的是，向来以“稳健”著称的美股，居然有四个基准股指都进入了涨幅前十，分别是纳指、标普500、罗素2000以及道指。
　　而在另一端，今年以来表现最差的十个股市，则几乎是清一色的新兴股票市场，除了瑞典等极少数发达国家。埃及、印度、印尼等股市跌幅接近两位数。
　　再看一些综合性的指标。截至17日，覆盖全球主要新兴股票市场的MSCI新兴市场指数年内迄今仍下跌了3.4%，而覆盖主要发达市场的MSCI世界指数则涨了5%左右。其中，美股涨势尤其凌厉，截至17日收盘，标普500指数今年迄今的涨幅达到6.6%，股指创下自2008年6月以来的最高水平。相比2009年3月6日盘中低点666.79点，标普500指数已翻了一番。同期，道指涨了90%。
　　研究机构指出，就标普500指数这轮涨势来看，股指在如此短的时间内实现翻番，是1936年以来首见。在1936年，该指数曾在501天内实现翻倍。
　　为什么会出现如此大的反差？不少投资和分析人士都认为，这主要来自于两方面的原因。一是发达国家今年以来的经济指标持续向好，同时欧债危机也似乎走出了最坏时期；与此同时，流动性泛滥和极度宽松货币政策的后果开始在增长更快的新兴市场冒头，特别是通胀问题，这促使不少经济体开始启动紧缩，进而对股市人气带来打击。
　　从过去一段时间的机构资金流向看，美股等发达市场已抢去了新兴市场的风头。美林的1月份全球基金经理调查显示，表示将美股列为头号增持对象的机构占比环比增加了一倍。相比之下，超配新兴市场的基金经理人数占比则大幅下降。与此相应的是资金从新兴市场到发达市场的大举“挪移”。
　　举个例子，来自美国财政部的最新数据显示，去年12月份，海外对美国证券的需求增至482亿美元，高于去年11月份的356亿美元和10月份的172亿美元。
　　在通胀压顶的情况下，一些机构对新兴市场表达了谨慎看法。摩根大通近日发布报告，下调对今年MSCI新兴市场指数年底目标的预测，从1500点下调至1300点。主要原因在于，通胀加速且投资者转向发达市场。该行的报告称，为抵御通货膨胀，发展中经济体可能允许本币升值，并采取紧缩政策，这将导致年中前后经济增长和企业盈利增长“走软”。
　　不过，仍有相当数量的业内人士持更加乐观的看法。瑞银的策略师安德森表示，在短期内，新兴市场可能继续受制于食品价格上涨以及由此而来的通胀压力困扰，加上地缘政治因素，股市表现可能难如人意。但是，安德森也认为，现阶段投资人对于新兴市场风险的忧虑太过夸大，他们预计，随着通胀和政局等短期因素逐步缓解，新兴市场今年仍会有所表现。
　　华尔街知名投资家、融源资本董事长兼CEO杨光则认为，金融危机后新兴和前沿市场的反弹幅度很大，当前出现一定的回落也很正常。另外，埃及局势的动荡也让投资者对新兴市场转趋谨慎。但长期来看，投资这些市场的基本面支撑没有改变。
　　摩根大通的报告建议，如果MSCI新兴市场指数跌破990点，投资人可逢低介入。目前，该指数在1100点附近。

