欧债危机矛盾或将浮出水面 期待欧盟峰会揭晓
　　摘要：欧元区领导人周五将召开会议，若各领导人无法就德国提出的“竞争力条约”达成一致，欧洲债务危机中的矛盾可能将浮出水面。
　　汇通网3月9日讯——欧元区领导人将在周五(11日)召开特别会议，若各领导人无法就德国提出的“竞争力条约”达成一致，欧洲债务危机中的矛盾可能将浮出水面。
　　到目前为止，投资者对欧猪五国(葡萄牙、意大利、爱尔兰、希腊和西班牙，简称PIIGS)感到放松，因市场相信欧洲政治家将出台“重大方案”。
　　更准确的说，就是在3月24日峰会前，欧盟领导人将确认对欧盟援助基金的数百亿欧元二次注资，那将使欧猪五国的借贷成本更低，甚至可以回购自己的债券。但此时的事实远非如此，周五将揭开真相。
　　在同意利用纳税人资金再次注入援助基金之前，德国在法国的支持下，希望所有领导人同意在国内通过限制未来政府赤字的立法。希腊已经表示拒绝该提议。在周五的特别峰会中，矛盾可能将浮出水面。
　　若与会的欧元区领导人无法就德国暗藏杀机的“竞争力条约”达成一致，至少会导致投资者对欧洲的交易作获利了结。
　　交易商表示，欧元最近的强劲表现完全是由于美元疲软，以及欧洲央行4月将加息的信号。8日欧元下跌看起来更像是强劲表现后的获利回吐，这恰恰说明欧元区问题再次变得非常敏感。
　　欧元区外围经济体的政府违约保险成本大约1个月以来一直在上升。葡萄牙政府债对德国基准债的利差已经接近一般认为无法回头的4.5%关口。
　　穆迪(Moody's)7日将希腊信用评级下调三档并保持负面前景。希腊政府债对德国基准债利差在8日飙升至9.6%，走向一个2010年春危机高峰之后从未看到过的水平。

