非农无力救赎美元 下行趋势料难改变 
　　上周五(3月4日)美国2月非农就业数据略高于预期，但仍令原本预期就业人口将有更大增幅的投资者大感失望，同时该数据也难以使美联储改变其超宽松的货币政策，有分析师指出，这可能会使美元在短期内延续跌势。美国的状况和欧元区形成鲜明对照，欧洲央行(ECB)行长特里谢(Jean－　Claude Trichet)强烈暗示将在4月升息，巩固了欧洲央行将较美联储提前收紧货币政策的观点，欧元可能继续受到支持。
　　美国劳工部上周五公布的数据显示，美国2月非农就业人数增长19.2万人，创2010年5月以来最大增幅，预期增长18.5万人。同时，美国2月失业率为8.9%，降至2009年4月以来最低。
　　FX Solutions首席市场分析师Joseph Trevisani说：“特里谢周四警告称欧洲央行正考虑升息，并可能开始升息周期；美国公布的就业数据一如市场预期，且数据未能给市场提供方向，唯一明确的一点是该数据没有令人失望，这将支持风险意愿。”
　　根据美国商品期货交易委员会(CFTC)上周五发布的数据，3月1日当周，美元的净空头仓位由之前一周的223.6亿美元增至349亿美元。欧元净多头仓位增至51,308手，为2008年1月来最多，之前一周为45,598手。
　　GFT汇市研究部门董事Kathy Lien表示：“看到失业率又出现改善，美联储可能会释然，但鉴于该报告根本性的疲弱，美联储仍将会说失业率仍极高，因此可能仍需要刺激措施。”
　　有分析师指出，由于市场传闻美联储可能在第二轮量化宽松政策(QE2)于6月结束后甚至可能祭出第三轮量化宽松政策(QE3)，至少要未来三个月就业增长都强劲，才能令美元反弹。
　　BMO Capital Markets全球外汇策略师Andrew Busch指出，要使美元扭转颓势，就必须使投资者增强对美联储升息的预期。
　　他指出，在美联储结束QE2或表示会较当前预期更早升息之前，QE2和升息预期的因素仍会对美元汇率产生影响。
　　OppenheimerFunds分析师Brian Levitt说道：“我们已经进入经济周期的扩张阶段，经济正靠自身力量维持增长。不过，2月非农就业人口较1月好转，仍不太可能促使美联储改变其超宽松的货币政策。”
　　Interactive Brokers的资深市场分析师Andrew Wilkinson认为，欧洲央行通常会过度倾向于紧缩政策，但特里谢的表态还是令市场对欧洲央行在升息问题上毫不含糊的强硬态度感到惊讶。Wilkinson说，外汇市场走势可能会继续受加息预期左右。
　　在美国的核心通胀率仍相对较低的情况下，经济学家仍不相信美联储会削减债券购买方案的规模。
　　Wilkinson说，美联储一直都在顾及就业市场疲软的状况，到未来某个时候，美联储或许会突然说他们低估了就业市场的强劲程度，并取消刺激措施；若出现这种情况，市场对美元的看法就会有所改变。
　　荷兰合作银行(Rabobank Group)指出，由于欧洲央行行长特里谢表示欧洲央行可能升息，将会上调欧元／美元预期值。
　　该行货币策略师Jane Foley表示，该行将欧元／美元三个月预期值上调至1.4200水平，此前预期为1.4000水平。该行同时维持欧元／美元十二个月预期值在1.5200水平。
　　Foley同时表示，我们没有预料到特里谢讲话如此强硬。尽管欧元区主权债务问题仍将持续发酵，但欧元／美元上涨态势非常明显。

