英国央行金恩反对加息 称加息适得其反
　　摘要：英国央行行长金恩表示，用提升基准利率的方法来对抗通胀将适得其反。并预测，物价增长将会持续2011年全年。
　　汇通网3月2日讯——金恩周二(1日)于伦敦告诫立法者，提升利率只会发出适得其反的信号，并会破坏其主要框架。
　　英国1月的通胀率为4%，超出英国央行目标1倍。之后，英国央行官员于2月会议上对未来通胀前景产生4种不同政策分歧。金恩表示，没有证据表明企业和家庭认为英国有高通胀。
　　金恩表示，我们还没看到有充足的证据表明通胀预期将会加强，但有理由相信，如果我们持续允许超目标通胀长时间存在的话，通胀预期将存在上行的风险。
　　北京时间16:19，英镑/美元报1.6227/30，较周一下跌22点 。2年期英国政府债券收益率上升1个基点，至1.39%。
　　英国央行货币政策委员会(Monetary Policy Committee)在2月将利率维持在0.5%的历史最低点，且维持资产购买规模在2000亿英镑不变。
　　政策分歧
　　2月会议记录显示，英国央行货币政策委员会委员森坦斯(Andrew Sentence)认为提高利率0.5%是必要的。但英国央行首席经济学家戴尔(Spencer Dale)和威尔(Martin Weale)认为应该加息0.25%。普森(Adam Posen)坚持认为应该扩大购买债券的规模。
　　在2月公布的季度通胀报告中，英国央行表示，预计英国通胀将在第三季度达到峰值4.5%，然后在2012年前3个月放缓至3%，达到通胀目标的上限。
　　金恩的讲话使得英镑下跌，同时上涨的能源和食品成本使得物价上升。英镑贸易加权指数自2007年以来下跌了24%，从而增加了进口成本。油价在过去12个月中上升至100美元/桶，玉米上涨92%，小麦上涨62%。
　　英国央行2月曾预测油价不会发生变化。金恩表示，不过油价已经上涨，成本的增加还不明确，使得对通胀的前景更不确定。
　　中东局势
　　金恩表示，通胀前景很大程度上取决于油价，或中东的政治局势是否会变的更明朗。这些都是非常不确定的因素，也是导致通胀的因素。
　　金恩表示，通胀可能由于经济活动的缩减和政府预算的减少而缓和。欧盟委员会(European Commission)支持此观点，并在11月将英国经济增长预期从2.2%调低至2%，同时预期通胀将会在未来减弱。
　　金恩指出，这将会是一个起伏的复苏，我们预期复苏会继续，虽然增速不会令人感到兴奋。
　　2月超目标的通胀迫使金恩连续第五次向英国财政大臣(Chancellor of the Exchequer) 奥斯本(George Osborne) 写信解释。他表示，或许他年底之前还要继续写信解释通胀为何偏离目标超1%，且对于是否利用低利率政策来弥补财政紧缩所造成的冲击，我们尚未达成一致。

