专家：投资者应习惯加元的高估状态 
　　投资者可能认为加元已被高估，但现在人们可能更应该去适应这种状态。
　　的确，作为商品类货币，加元汇率目前要高于经合组织(OECD)购买力平价水平。历史行情也显示一旦突破目前水平，后市终将出现回落。但部分分析师表示，这一次汇价的涨势可能会持续更久。
　　加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)驻多伦多的外汇策略师David Watt表示，只有发生重大变故，诸如堪比全球金融危机的"巨大的经济动荡"，才能将加元压回至购买力平价下方。
　　受到加元商品特性的支持，以及稳固的金融部门和经济形势的保驾护航，处于高位的加元将进一步走强，尤其是石油和钾肥的全球需求旺盛的情况下。
　　Watt表示："我正在关注中国和印度劳动人口增长情况，这种增势中国将维持15年，印度则将维持40年，这将对一系列商品造成冲击。"
　　美元/加元目前报价为0.9840左右，但OECD认为汇价的购买力平价为1.2195。
　　BMO Capital Markets驻多伦多的经济学家Benjamin Reitzes表示，加元眼下多半是被高估了，但还会涨得更高。加拿大央行(Bank of Canada)重启紧缩周期有望推升加元，美元/加元甚至可能跌至0.9700。该机构预计央行将在5月份第一次加息。
　　麦吉尔大学(McGill University)的经济学教授Chris Ragan表示，OECD购买力平价水平的衡量方式有先天缺陷。他认为，这种方式基于完全合理经济假设和单一物价模式。Regan认为，没有理由认为美元/加元会在短期内升至购买力平价水平附近。
　　加拿大央行1月18日连续第三次将基准隔夜拆借利率维持在1.00%不变，符合市场普遍预期。该行小幅上调了经济增长预期，还称净出口对经济增长的贡献度可能会加大。
　　加拿大央行重申，因经济受到强势加元以及欧洲财政危机的威胁，未来应当谨慎考虑加息。并称加元升值正在限制出口的复苏，欧洲也是巨大的不确定来源。
　　该国央行指出，任何货币刺激措施的进一步退出都需要仔细考虑，因此加拿大央行将维持货币刺激措施不变，与在过度供给的环境中实现2.0%的通胀目标相一致。
　　加拿大央行预计，今年加拿大国内生产总值(GDP)将增长2.4%，2012年GDP将增长2.8%。该央行去年10月份预计今明两年的GDP　增速分别为2.35%和2.6%。但该央行还预计，到2012年底，核心及总体消费者价格指数(CPI)升幅仍可达到2.0%的目标水平。

