全球通胀压力正在升高
　　作者：张茉楠
　　用“冰火两重天”来形容去年发展中国家通胀、发达国家通缩的格局再恰当不过。不过，眼下，在全球流动性泛滥、席卷全球的极端天气以及近期中东地缘政治的动荡等多重因素影响下，全球所有国家都不可能独善其身，通胀正有由发展中国家向发达国家蔓延的趋势，全球整体性通胀的特征愈发明显。
　　经济全球化和金融全球化让局部波动和风险扩散到整个经济体系，物价也不例外，这种价格联动使得“第二轮全球通胀效应”越发明显。联合国粮农组织数据显示，1 月份全球食品价格指数为231，比上月上升3.4个百分点，已连续7个月上升，为粮农组织1990年开始统计全球食品价格以来的最高。全球谷物与软商品期货价格再创新高，其中棉花更是创美国南北战争150多年以来的高位。1月份，作为大宗商品龙头的布伦特原油现货价格月度环比上涨8.54%，同比上涨 22.9%；贵金属方面，通胀忧虑加速国际黄金和白银价格上行，国际金价再次突破1400美元，中国面临的输入性通胀压力达到全球金融危机以来的高点。
　　去年以来，率先走出金融危机阴影的多个新兴经济体经济过热、通胀“高烧”不退，尽管以货币紧缩方式对抗通胀，但形势依然比较严峻。IMF数据显示，目前新兴经济体平均通胀率提升到6%以上，并有向发达经济体蔓延的趋势。
　　1月份，欧元区通胀率同比上升2.4%，高于2010年12月份的2.2%，增幅创下27个月新高，其中德国通货膨胀率升至2%，为2008年10月以来的最高水平，而英国通胀形势更是加速抬头，英国1月通胀年率跳涨至4%，比央行目标水平高出一倍，贸易加权指数本周早些时候一度升至5个月高位；美国虽不及欧洲通胀压力大，但CPI环比上涨0.4%，同比上涨1.6%，也为7个月以来的新高，就连长期受通缩困扰的日本，通胀也有抬头的迹象。1月日本国内企业物价指数为103.9，同比上涨1.6个百分点。这不仅是日本企业物价指数连续第4个月同比上涨，也是自2008年11月以来首次出现较高涨幅。
　　美国10年期国债收益率是全球金融市场和通胀预期的风向标。近期，美国债收益率一路飙升，10年期一度涨至3.7%；而TIPS利差也迅速上涨，创造了去年四月份以来的高点，这说明发达国家的通胀形势已经引起了市场的担忧。
　　事实上，由于原材料涨价效应沿供应链条传导需要时间，真正的价格压力将在未来几个月内全面显现，届时将进一步推高全球通胀水平。在这一形势面前，提前启动加息进程是大概率事件。就美国而言，会在赤字、就业与通胀压力之间寻求平衡点，这也决定了“政策退出”和巩固经济复苏之间的艰难平衡会让美国加息决定比较谨慎，但是目前市场长期实际利率的升高会对美联短期联邦利率形成倒逼机制，美联储货币政策调整的时间窗口很可能比我们预想的来得更早一些。而欧洲方面，欧洲央行官员表示：我们已准备在需要时果断、迅速采取行动。我们的目标相当明确。为了避免非固定型通胀预期，我们必须在需要时改变货币政策立场。这透露出为应对通胀趋势加息的政策信号。
　　此外，一些资源型国家如澳大利亚、挪威、新西兰等已率先“退出”经济刺激计划，并且短期内有随时加息的可能。经济复苏比欧美迅速、且存在资产泡沫和通胀风险的国家如印度、韩国、巴西等很可能早于美国加息，全球正在为预防通胀恶魔而厉兵秣马。
　　通胀压力在全球范围内不断升高，将在金融危机之后再次让我们切身体会到什么叫“经济全球化，风险全球化”，只有充分认识到这一风险，才能更有效地作出应对。
　　(作者单位：国家信息中心预测部)

