油价飙升加剧通胀压力 欧美经济面临滞胀风险
　　周三(2月23日)纽约午盘时段，受中东及北非政治局势恶化的推升，国际油价进一步扩大涨幅。本周以来的短短三个交易日的时间里，油价已经强势上扬了逾10%，不禁令人联想20世纪的三次“石油危机”，以及2008年金融危机前夕油价的强劲走势。
　　利比亚局势的进一步发展已经引起了国际社会的强烈关注。周三，欧盟(EU)及美国均表示将对利比亚采取包括制裁手段在内的一系列措施，回应该国对反政府示威者所采取的镇压行动。而联合国(UN)也对此召开了紧急会议。
　　美国纽约商品交易所(NYMEX) 4月原油期货纽约午盘继续大幅跳涨，盘中一度触及100美元／桶的2008年10月以来的新高，同时伦敦洲际交易所(ICE)布伦特原油亦进一步扩大涨幅，纽约时段盘中更是突破110美元／桶，创出111.85美元／盎司的两年半以来新高。
　　其他市场也涌现明显的风险规避情绪。欧美股市连续第二个交易日大幅走低，美国国债、德国国债、瑞郎等传统避险资产价格纷纷走高。
　　在全球经济尚未完全从2008年金融危机中走出时，油价的大幅飙升无疑加剧了各国经济面临的挑战。美国虽然通胀率较低，但已有许多市场人士对美联储(FED)的第二轮量化宽松政策或将引发通胀发出了警示。欧元区债务危机缠身，经济尚处于低谷，但通胀高企的迹象已有所显现。此外，通胀恶魔正在英国的经济中“肆虐”，去年第四季度该国经济甚至出现了萎缩。
　　除发达国家外，新兴经济体面临的通胀压力更是“人尽皆知”。油价走高势必将令通胀压力进一步加剧。
　　近期油价的走势令人联想起了上世纪的石油危机。由于1973年10月第四次中东战争爆发，石油输出国组织(OPEC)为了打击对手以色列及支持以色列的国家，宣布石油禁运，暂停出口，造成油价上涨。当时原油价格曾从1973年的每桶不到3美元涨到超过13美元。油价飙升引发了发达国家严重的经济衰退。
　　太平洋投资管理公司(PIMCO)首席执行官Mohammed El－Erian近日表示，北非和中东地区的骚乱形势不同于埃及和突尼斯，可能会引发全球经济陷入短期的滞涨。
　　El－Erian表示，尤其是利比亚、巴林、摩洛哥和也门的形势将通过3个因素导致全球经济陷入滞涨。这3个因素是，首先，油价上涨将增加生产成本，并起到对消费者征税一样的作用。其次，全世界范围内越来越多预防性库存的增加将加剧商品市场的压力，从而加剧供求不平衡和巨额流动性注入所导致的冲击。第三，这一地区对于其他国家的出口市场来说将变的更小。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)表示，受较低的闲置产能、增长的全球需求和越来越明敏感的政治骚乱形势影响，预计美国原油价格将在2012年之前升至106美元／桶。
　　该机构排除了目前中东和北非地区的暴力示威活动将蔓延至沙特阿拉伯等主要产油国的可能，但警告称，未来几个月里该地区政治重新洗牌将使投资者保持紧张情绪。
　　某海外媒体专栏作家Andrew Busch周三撰文指出，利比亚的情况与埃及有所不同，埃及的政治乱局最终以相对和平的方式解决，在埃及问题出现时，油价亦快速攀升，但是随着穆巴拉克(Hosni Mubarak)的下台，油价便快速回落。而利比亚的问题却完全相反，近期有关利比亚部队对民众开枪的报导暗示该国的事件或将无法和平解决。
　　他同时指出，与此同时，美国以及欧元区还将解决其严重的财政以及金融问题。美国不仅需要决定是否通过上调国家债务规模上限来进行融资，还需要出台一套可靠的预算案。欧洲则将就其永久性的欧洲金融稳定机制(EFSF)、财政规则以及成员国惩罚机制达成一致。预计今年3月以前，这些问题都无法得到解决。
　　他认为，上述因素将引发市场对于美国国债等投资品种的需求，并令全球股市遭遇抛售。而由于欧洲央行(ECB)的升息态度尚不明确，且日本的主权评级遭遇了下调，美元的表现预计将喜忧参半，但是他还是认为美元的表现将会超过大多数的其他货币。

