美元指数的趋势：复杂的长期双重底形态
　　⊙戴若·顾比
　　美元指数显出一个长期趋势变化的形态。这是一个复杂的长期双重底形态。这个形态有时也被叫做“W”反弹形态。它包括三个部分。第一部分是长期下降趋势线。它是从2010年6月0.885美元附近的高点开始的。这条下降趋势线持续到2010年11月0.755美元附近的低点。这是短暂的下跌，下跌至0.77美元附近的历史支撑位以下。这是美元长达六个月的走弱期。
　　形态的第二部分是从0.755美元附近开始的反弹，美元指数运行至2010年11月0.815美元附近的高点。然后，反弹形成了一个横向的盘整形态，指数在0.795美元附近的支撑位与0.815美元附近的压力位之间运行。
　　形态的第三部分是2011年1月运行至盘整带位于0.975美元附近的支撑位以下、并且下跌至0.77美元附近的历史支撑位的行为。从0.77美元反弹产生了一个双重底趋势反转形态。
　　双重底形态是一种有力、可靠的趋势反转形态。两个趋势特征确认了该形态。
　　第一个特征是运行至盘整带位于0.795美元附近的下边缘、并再次试探位于0.815美元附近的压力位的行为。这是双重底趋势反转行为的第一个目标。
　　第二个特征是突破至0.815美元以上的行为，长期目标位于0.855美元附近。这个目标是通过测量双重底反弹回落活动区域的宽度计算出来的。这是“W”形态中间部分的高度。
　　美元指数活动从两个方面来说是不寻常的。第一个不同寻常的方面是在0.815美元的压力位附近形成的盘整。通常双底反转形态有一个快速的上涨，随后有一个快速的回落，随后又有一个快速的反弹。在0.795美元与0.815美元之间的盘整形态的宽度被用来计算短期突破的目标，在0.83美元附近。
　　美元指数活动第二个不同寻常的方面是2010年11月下跌至0.755美元的行为。这意味着双重底形态不是精确的，不断试探0.77美元附近的历史支撑位。图表形态的可靠性由于这个原因而降低。
　　这种行为宽阔的图表形态类似于双重底形态，这表明美元指数形成可持续的方向改变、并且新上升趋势持续的可能性增加。美元走弱期正在结束，美元走强期正在出现。当美元指数可以运行至“W”形态位于0.815美元附近的顶部以上时，美元指数新的长期可持续上升趋势得到确认。(编译：陈静)

