专家：欧元区不会解散 但版图可能缩水 
　　西方知名经济学家日前表示，虽然欧元共同货币或许能够在当前欧洲经济的乱局中幸存，但部分财政破败不堪的国家可能会被迫退出欧元区。
　　前美联储(FED)经济学家Joseph Gagnon在美国当地参与一个媒体活动时称，“我不认为欧元会完全解体，但我认为有些国家会退出。”
　　Gagnon目前是彼得森国际经济研究所(Peterson Institute for International Economics)高级会员。
　　尽管欧洲国家领导人已经采取了应对措施，缓和了日益上升的主权债务水平所带来的短期威胁，但核心经济体与外围经济体之间的差距，如德国和希腊，令欧元区面临着长期的挑战。
　　康奈尔大学(Cornell University)贸易政策教授Eswar Prasad也持赞成态度。Prasad称，“如果欧洲核心经济体强迫希腊进行大规模的调整，或许会令希腊退缩。”尽管希腊从预算补贴中受益，但他认为，希腊采取任何行动都要受制于欧洲富有国家。
　　前美联储和美国财政部高级国际金融官员Edwin Truman称，他认为像希腊或爱尔兰这样的国家只有10%的机会能够从欧元区退出。但他表示，他相信即使要这样做，也将首先由这些国家自己提出。
　　由于欧洲主权债务问题始终难以解决，近来不少专家都开始担忧单一货币集团未来的命运。
　　金融大鳄、国际投资大师索罗斯(George Soros)上月在接受采访时表示，欧元区财政危机可能最终导致欧元区解体。
　　他表示，虽然通过更紧密的财政政策合作并建立永久性紧急援助基金，“欧元危机正在解决之中”，但是危机的政治性结果可能将持续更久。尤其是像希腊和爱尔兰这些必须偿还巨额债务的国家，其经济增长可能将比欧元区其它国家慢很多。
　　索罗斯说：“现在有两个欧洲，富有的和贫穷的。你将看到不同增长速度的两个欧洲，那在政治上是不可持续的。共同货币导致欧盟出现政治动荡的危险是确实存在的。危机可能将使慢速欧洲遭遇艰难，那可能导致欧盟解体。”

