人均债务721万日元 日本面临债务危机总爆发
　　新闻事件：继唱空欧洲主权债务危机之后，国际主要评级机构及对冲基金近期将矛头对准了日本。传言华尔街金融大鳄也已盯上了日本，正等待时机再捞一把。通货紧缩、人口老龄化及政局的不明朗，都大大削弱了日本政府解决债务危机的能力。日本会否步欧债之后尘，全面爆发债务危机？而债务危机一旦爆发，又将会给日本及全球经济带来何种影响？
　　对话主角：商务部国际贸易经济合作研究院中国对外贸易研究部副主任金柏松
　　入选理由：作为一位长期研究日本经济的资深专家，金柏松以其独特视角分析解读时下沸沸扬扬的日本债务危机的前因后果，并前瞻危机爆发的可能性及其影响如何。
　　人均债务721万日元 面临百年来最严重危机
　　香港商报：日本债务问题近期再次浮出水面，其严重程度如何市场众说纷纭，标准普尔首先发难，9年来首次降低其主权信用评级。IMF亦表示，日本陷入1875年以来最严峻债务危机。有传言说，对冲基金早就瞄上了日本，华尔街金融大鳄正等待时机。日本会不会成为国际对冲基金瞄准的目标？
　　金柏松：事实上，美国、欧洲和日本都存在着主权债务的潜在危机，在这方面3个国家都有很多可挖掘的材料。三者比较，美国的主权债务危机是最严重的，但对冲基金并不敢炒作美国爆发主权债务危机，因为如果这种情况发生，这些对冲基金自身会损失惨重。为转移注意力，国际对冲基金先向欧洲发难，再向日本发难。早在去年我就曾跟日本学者交流过，美国对冲基金现在瞄准了欧洲，下一步就是日本了。
　　日本是否存在潜在的债务危机？首先必须承认，日本政府的债务规模确实很大，占GDP两倍多，在发达国家中最高。日本在2009年、2012年以及2016年，其公共债务相对于其名义GDP的占比数分别为217%、232%、277%。据国际货币基金组织(IMF)掌握的数据，日本正陷入1875年以来最严峻的债务危机。根据日本财务省于2月10日发布的统计数据显示，截至2010年12月底，日本的国家债务余额已高达919万亿日元，比去年9月公布的数据增加约10万亿，日本国民的人均债务负担已增至721万日元。IMF预测，日本若以现有的债务增加速度持续下去，2016年的公共债务率将高达277%，日本将成为发达国家历史上财政状况最恶化的国家。
　　通胀因素最致命 利率必上调 危机难避免
　　香港商报：日本究竟会不会成为继欧债后的另一个危机爆发点？其背后有哪些因素在影响和起决定作用？
　　金柏松：对日本债务危机影响至深的一点在于全球性通货膨胀时代的到来。去年通货膨胀开始抬头，今年有所缓减，明年还会持续。日益抬头的通货膨胀会将日本潜在的债务危机诱发出来，这将是非常严重的。这也是十几年来日本央行不敢提高利率的原因，始终保持在零利率水平。因为利率每提高1个百分点，国债的利息就会很高。但通货膨胀下，利率必然会上升，这无疑将大大增加日本政府债务支付利息的负担，这也是对冲基金目前瞄准日本的非常致命的一个方面。
　　政局动荡 人口老龄化
　　另一方面，日本债务危机显露出，日本政府换届频繁，政局动荡，令到约束性财政政策不易执行。此外，人口老龄化也可能产生一些难以预测的因素，加重债务危机。日本的债务危机很大程度上与其国民退休基金有关，随着战后出生的人口进入老龄化，日本财政的很大部分用于支付国民退休金，成为政府财政的一大包袱。由于当初的制度设计是建立在生产者大于受供养者的基础之上的，并未考虑到未来会有这么多退休人员，现时缴纳退休金的人数与领取退休金的人数发生很大差异，政府需要填补这一空白，导致政府很难兑现承诺，令到领取退休金的年限不断往后推，领取的金额也打折扣。这是外界评估日本债务危机的另一个重要因素。而通胀的因素是最为致命的。
　　香港商报：有人说，日本债务危机是一个巨大的火药桶，比欧美国家的债务危机更为严重。也有观点认为，虽然日本国债数量庞大，但多在国内流动，不会爆发象欧元区那样的债务危机。只要维持偿还利息，便不会爆煲，您认为日本债务危机最终会爆发吗？
　　金柏松：日本的债务结构95%以上是日本金融机构和个人购买，外资买的很少，因此外资要想打压日本国债是很难做的，其产生的市场担忧不能与希腊、葡萄牙和爱尔兰给投资者带来的忧虑相比。加上日本人都很爱国，带着爱国热情购买和持有国债将发挥一定的稳定作用。只要日本用户将国债捏在手中不卖，日本爆发国债危机的严重程度就不会有想象中那样高。
　　然而，至为关键的一点是，随着国际大宗商品和其它商品价格都往上涨，输入性通货膨胀会爆发，这些都会渗透到日本的经济领域，提高利率成为不可避免的选择，这将最终加大财政债务利息，引发危机变成几乎不可避免。
　　中国大量减持日债 纯属商业行为
　　香港商报：日本的财务不可持续性，正在引发投资者恐慌。中国此前大量减持日本国债，引发了外界大量猜测。中国此举是否与认识到日本债务危机有关？这是单纯的经济行为，还是背后是否有政治因素在里面？
　　金柏松：事实上，日本债务的潜在危机从2002年、2003年便已炒得很厉害，日本2003年最畅销的一本书叫《日本国家破产》。书中形象地比喻，如果将日本政府的债务用1万日元的钞票来铺，可以从月球往地球走一个来回。当时就认为日本的债务很危险，但幸运的是，中国经济的火爆挽救了日本，中国从日本大量进口，日本出口企业的兴旺发达，帮助日本经济走出了泥淖。
　　中国此前大量减持日本国债是纯粹的商业判断的结果。据我所知，中国外汇管理局是将外汇买卖委托给一家专业公司在做，这家公司的人才多从欧美地区过来，他们的国际外汇买卖水平很高，这些人才与美国金融机构的人才容易贯通，赚钱与否、安全与否，完全是商业化运作。
　　日本债务陷怪圈 政策反复 积重难返
　　香港商报：日本债务危机由来已久，每当经济出现问题时，日本政府需要借钱来刺激疲弱的经济，由此日本的债务越积越多，但好象这种刺激越来越失灵，是否形成了一个恶性循环？请您详细分析下日本债务危机形成的原因。
　　金柏松：说起来，日本债务问题的形成充满戏剧性。在上世纪80年代，日本是发达国家中经济最好的，1985年日美之间发生的贸易争端越来越多，日美贸易不平衡，当时美国说美元被高估了，日元和马克被低估了，所以要调整，要求日本签署“广场协议”。以此为转折点，日本经济受到很大冲击。1987年，中曾根内阁中有一位学者建议，日本应从外需型经济向内需型经济过渡，以内需带动经济复苏。但中曾根内阁将内需型经济简单地理解为投资基础设施。这些以投资基础设施建设为主导的政府财政刺激政策在当时收到很好的效果，但扩大内需不应只是投资基础设施，而且应进行结构调整和发展模式的转变，否则这种财政刺激效果难以持续。
　　内阁十年九换 日本前路迷离
　　遗憾的是，日本政府每次遇到经济不景气，就拿出钱来刺激经济，结果钱拿出来很多，但效果却越来越差。比如在1998年东南亚金融危机时，日本推出一万亿美元的财政刺激政策，这是一个非常巨大的数字。即便在2008年全球金融危机中，美国也只拿出7800亿美元来刺激经济。巨额的财政刺激令到日本的财政赤字一下子扩大很多，而日本更走入了每届政府都拿出巨额财政来刺激经济的怪圈，然而政府走马灯似地换届，内阁十年九换，每换一届就出台一个新的刺激方案，后任者总认为前任的政策不如自己的好，但往往前面的还未见到效果，政策就又改变了。日本在十年内陷入改革迷惑，政府走马灯似地变更，大家已看不清前进的方向了。
　　小泉任首相时便已发现了这种怪圈，主张改革，认为没有改革就没有经济的增长。小泉推行医疗改革、特殊法人改革和邮政事业改革。最主要的核心是减少财政负担，过紧日子。加上中国经济非常好，帮助日本经济复苏。但2008年席卷全球的金融危机爆发，日本疲软的经济需要政府财政刺激，令到刚有所改善的日本财赤又加大。税收下降，收入减少，支出增加，经济又难向好。
　　从未真正接受内需型经济
　　日本国债积重难返的根源在于，日本政府轮换太过频繁，一开始骄傲自满，误以为政府花钱便可以换来经济的复苏。而日本政府对扩大内需的认识也过于简单，始终认为自己只能发展出口导向型经济，从未真正接受过内需型经济概念。
　　其中在日本经济发展史上最有意思的是，小泉刚上台时，美联储主席格林斯潘曾向日本建议，金融体系改革要敢于下大的措施如何治理日本经济。时任日本经济财政大臣竹内平藏是日本著名的经济学家，亦力推日本金融财政改革。但这遭致日本银行业的集体反对。最后这项改革以一个中等银行的倒闭作为政治上的折衷方案而结束，未能进行彻底的金融改革。
　　在中国内地四万亿政府财政刺激计划出台时，我曾表示，中国要吸收日本的教训，如果此次四万亿刺激政策见效，下次刺激则效果很小，最主要的是要激发民间的投资。幸运的是，中国在4万亿刺激扩张政策后适时地退出，避免了重蹈日本的覆辙。
　　未来经济运行周期：动荡 复苏 回升
　　香港商报：如果日本债务危机最终爆发，会给日本经济带来何种影响？请您做一个前瞻和预测。在这种情况下日本政府应该怎么办？是无能为力还是有所作为？
　　金柏松：日本经济肯定要经历一次大的动荡，再逐步复苏。到时日本政府只能发行更多国债，利率也提高一些，来吸引更多国民购买国债。毕竟日本的储蓄率比美国高。另外，日元可能贬值很厉害，有利于日本的出口企业。而出口企业的兴旺发达，可以将他们在海外赚的钱反哺国内，从而赢得经济增长，税收增加，国债的偿还能力也会增强。
　　香港商报：面对如此困境，日本政府是无能为力，还是有可为之处？政府可能会怎样做？具体效果如何？
　　金柏松：如果爆发财政危机，日本政府的对策我估计一是增加税收；二是变卖一部分政府资产；三是扩大发行国债，发行时间更长的国债；四是紧缩财政；六是延后退休领取时间起点等。
　　香港商报：日本债务危机最终爆发的可能性有多大？日本如何避免陷入债务危机？
　　金柏松：日本政府和国民只有捏紧裤腰带，共同再搞一场经济革命，把一些问题在危机爆发前彻底解决。但目前从政治上还看不到这样一个强有力人物的出现。如果没有强有力的政府推行，这场革命很难进行，估计日本会出现一段时间的动荡，这种动荡将出现在日本经济、政治和社会各个层面。这不是一天两天，一年两年的事情，一个危机可能会经历10年时间。
　　尽管日本经济乏善可陈，就业市场一片萎靡，但日本毕竟是发达国家，日本企业的科技创新能力仍在，日本产品仍是世界一流的。日本企业的现金流多很充沛。尤其是日本的出口能力很强，日本将会利用日元贬值的机会扩大出口，走出困境。一旦日元贬值，日本出口产业必然马上恢复，实体经济将逐步回升。动荡、复苏、回升构成了未来日本经济运行的周期。
　　来源：香港商报 
　　撰稿人：李颖

