美元反攻只欠东风 欧元带伤或难走远
　　[世华财讯]8日亚市早盘，美元指数维持在时段高点附近整理，隔夜美股大跌致使市场风险情绪急转直下，美元趁势反弹，非美走势分化严重，避险货币日圆和瑞郎维持了高位整理走势，其他货币则全面回落。再者美联储官员有关提前结束QE2的言论也对美元构成支撑。不过欧元兑美元受加息预期支撑维持1.40关口附近整理，希腊评级被下调的消息对其影响较为短暂。而英镑则受到英央行官员强硬派森泰斯可能离职的消息打压全面回落。
　　美联储高级官员、达拉斯联邦储备银行行长费舍尔3月7日称，如果他认为Fed的债券购买计划对美国经济产生威胁，他可能会在该计划于6月份到期以前就投票终止这一计划。
　　近期美国经济缓慢而稳步的复苏没有反映在汇价走势上，主导汇价趋势与波动的反而是投机行为，这让美元压力重重。欧洲央行行长特里谢上周暗示最早将在4月加息，给市场的投机情绪火上浇油。不过，市场已开始讨论美国第二轮量化宽松措施是否将会提前终止，经济刺激措施的退出是否指日可待。近期市场将密切关注美联储官员的讲话若美联储真能提前结束QE2启动加息进程势必推动美元大反攻。
　　英国财政大臣奥斯本日示高盛集团欧洲高级经济学家本•布罗德本特将于6月1日接替代森泰斯在英央行任货币政策委员会委员的职务。由于森泰斯是英央行内部最为强硬的加息派，他的离任令市场猜测英央行对通胀的看法是否会因此改变，在一定程度上削弱了英央行的加息前景，英镑在消息後兑其他货币大幅回落。预计英镑在周三英央行利率决议前不排除继续承压的可能。
　　穆迪公司宣布，由于希腊债务规模巨大，且结构性改革存在执行风险等原因，该公司将希腊政府主权债券评级自Ba1调降至B1，展望为“负面”。并表示，希腊在未来5年出现债务违约的可能性为20%。
　　因穆迪下调希腊主权评级，希腊和葡萄牙国债收益率周一(3月7日)上扬，葡萄牙国债收益率在本周稍后国债发售前触及欧元面世以来的新高。
　　希腊10年期国债收益率较可比德债收益率差走宽7个基点，报917个基点。葡萄牙国债下挫，两年期和10年期葡萄牙国债收益率分别触及欧元面世以来新高的6.24%和7.65%。
　　欧元继续受到加息预期提振升至4个月新高，不过最终受风险厌恶打压回吐日内全部涨幅，但总体保持坚挺，早前希腊评级遭遇下调仅对欧元带来短暂打压，显示短期欧元可能继续受到加息预期的支持。
　　上周欧洲央行措辞的突然转变为欧元提供了上升动能。欧洲央行已成为为数不多的预计有望在一年内持续加息的央行之一，这将支持欧元相对低收益货币走强。不过若把欧元区财政危机的风险考虑在内，很难说欧元将受到怎样的影响。央行行长特里谢已明确表示面对物价的飙升央行将行使稳定物价的职责。当然，高利率将导致借贷成本攀升，这对西班牙的地产市场及其政府不是个好消息。目前对于如何平衡这两种截然不同的风险尚不明朗，投资者应予以警惕。
　　美国商品期货交易委员会数据显示，欧元兑美元的投机多头数量已升至2008年1月以来的最高水平。通常情况下投资者情绪的极值及拐点很难事先预测，但市场中出现如此一边倒的看涨观点时，反而需要警惕欧元若突然出现抛压可能会引发汇价的大幅修正。交易员持仓数据显示大型投资机构仍全盘做空美元。非农就业数据靓丽并不足以支持美元反弹，但由此可知美国经济的确可能已走出低谷。当基本面和市场情绪达到极致时，一波涨势常常已接近尾声。近期欧央行的动态是否将成为欧元兑美元即将展开调整的标志？
　　技术上看，欧元兑美元隔夜曾短暂上坡1.4关口位置，刷新4个月高点至1.4038位置，但随后回吐全部涨幅，整体维持在1.4关口附近整理，MACD和KD随机指标仍然看涨，不过后者已进入超买区，短线或有调整需求。上方阻力位于1.40关口，升破后看1.4160位置，此后更强的阻力位于1.4250(该位是08年7月以来形成的下行趋势线切入点)。目前支撑位在1.3950位置，跌破后看1.3860，只要能站稳其上则将继续维持升势，反之则再度陷入1.34-1.38区间整理。
　　英镑兑美元K线与MACD指标出现顶背离状态。不过汇价已连续两周突破自09年8月以来形成楔形上轨(切入点为1.6015附近)，只要后市站稳其上，后市仍有望测试1.63关口阻力。只有上破1.63关口才能进一步扩大涨势。
　　(郭艳涛 撰稿)

