世行行长呼吁改革货币体系 涵盖多个主要货币
　　摘要：世界银行行长佐利克敦促主要经济体实现全球货币体系现代化，以便能够涵盖多个主要货币。他称，中国人民币应在重组后的全球货币体系中扮演更重要的角色。
　　汇通网2月18日讯——世界银行(World Bank)行长佐利克(Robert Zoellick)周五(18日)敦促主要经济体实现全球货币体系现代化，以便能够涵盖多个主要货币。
　　佐利克表示，中国人民币应在重组后的全球货币体系中扮演更重要的角色，呼应上周国际货币基金组织(IMF)主席卡恩(Dominique Strauss-Kahn)的评论。
　　佐利克于周五在巴黎会见20国集团(G20)财长前夕表示：“美元仍将是主要的储备货币，但随着时间推移，世界经济将需要实现一个多种主要货币并存的体系。我们需要让多边主义现代化，以迈向一个新的金融体系。”
　　他表示，参加特别提款权(SDR)计划的各国应在SDR论坛上，重新审视货币和外汇问题。该集团应鼓励中国加入论坛，在中国采取措施实现人民币国际化和迈向开放资本项目之后，最终中国应加入SDR。
　　佐利克预计，其他主要国际化货币未来也将纳入SDR篮子内。全球主要大国并不准备接受SDR作为新的全球储备货币，也不认可IMF充当全球央行的角色。
　　他同时指出，但IMF将在保持全球经济稳健方面作为一个裁判，能够对外部政策的恰当性吹响警报，但不能实施惩罚。
欢迎发表评论  我要评论

