美元积弱难返 美联储暖风吹无用
　　摘要：一般而言，美国的经济循环型态与其他国家差不多，主要的差异则在于美国从高峰到谷底的时间比许多国家快很多，也即周期的年限相对较短，导致美国与其他经济体的循环步调不一，如今这也是市场根据这种相对经济强弱势来判断汇率走势的基本理论。
　　汇通网2月17日讯——美联储(FED)最新政策会议纪要显示，美联储官员对美国经济前景的信心增强，昨日新屋开工数和生产者价格指数也显示经济状况改善，而有关伊朗军舰计划向苏伊士运河进发的报导也激发了避险情绪。
　　不过，即使这些情况都变得利好，但美元对此的反应却不大，这可能是该货币涨势难以持续的预警。
　　在美联储会议纪要发布后，美元曾收复了部分失地，但反弹短暂。Fed上调了2011年经济前景预期，这引发市场猜测，尽管仍为时尚远，美国最终会开始加息。
　　Fed官员对美国经济前景的信心略有增强，但仍不足以令他们决定提前结束6,000亿美元国债购买计划。他们预计今年美国国内生产总值增长3.4%-3.9%。
　　技术面因素和市场持仓同样打压美元，特别是美元兑欧元，因持有欧元空头的投资者在美元下跌和原油上涨过程中遭到挤仓。
　　周四(17日)亚市早盘，欧元/美元现已自时段低点强劲反弹至1.3571，接近日内高点1.3586。市场认为美联储会议记录只是另一套的陈词滥调，而量化宽松政策仍会继续，这导致美元受压。汇价突破1.3571可能预示着将结束自1.38档开始的回调。
　　一般而言，美国的经济循环型态与其他国家差不多，主要的差异则在于美国从高峰到谷底的时间比许多国家快很多，也即周期的年限相对较短，导致美国与其他经济体的循环步调不一，如今这也是市场根据这种相对经济强弱势来判断汇率走势的基本理论。
　　美联储主席伯南克表示美国经济看似已有转好迹象，并预期在2011年全年可健康成长3-4%，《华尔街日报》近日的调查也显示，经济学家普遍认为美国今年的经济成长率在每个季度都将超过3.2%。 
　　相较于去年第三季度的2.6%，以及去年第四季度已由2.6%上调至3.3%的预估，美国看来已成功地从经济振兴措施与库存重建型的复苏，演进至内需与外销均将有所成长的复苏。
　　相较之下，欧洲包括英国在内，如今则因债台高筑而已纷纷实施缩减支出的政策，虽然从长远来看，这种紧缩支出的行为可以削减国家的赤字并提升一国货币的实际价值，但在可预见的经济周期时间段中，却可能导致一国的经济颠簸不前。
　　根据这样的经济循环步调与相对强弱势理论，美元在未来进入经济扩张阶段的周期中，基本面上应该是受到支撑的，而在技术上，关注的价位则是美元指数从2008年3月以来所延伸的趋势线是否能完好。
　　虽然从中长期的观点而言，美国在未来的经济周期将有相对优于欧洲的表现，如此美元在技术上的看涨观点也应该也得以保持。不过，美欧两地对于通胀的关注迥异(在最近三个星期已导致美国与欧洲的债券息差进一步恶化扩大)，也导致美元反弹难以转变成趋势性的反转行情。
　　也许是欧美货币政策主导机构(央行)的使命不同，美联储再度漠视通胀已初现端倪，反而强调核心的通胀数据(不计粮食与能源价格的通胀指针)仍然很低，意味美联储在可见的未来仍可望保持着几近于0的利率政策。
　　相反的，欧洲央行最近几次发出的讯息却是担忧通胀的窜升。结果是，美欧两地对于通胀的认知差异，已导致美国与欧元区六个月期的债券息差在元月份从 0.3%恶化至大约 0.58%，相对于英国同为六个月期的债券息差，也由0.43%近一步扩大至大约0.51%。
　　从相对的收益率而言，投资者在没有系统性风险的疑虑下，通常倾向于把资金放在收益率较高的货币上。
　　也许美元多头者至多只能期待类似第二度量化宽松已经开始奏效的用语，但是在经济相对成长的基调下，这的确是可能促使美元反弹的重要原因与时机，只是市场仍应观察债券市场是否买这个帐。

