通胀步步紧逼 欧洲央行压力重重
　　证券时报记者 吴家明
　　本周，多家央行将召开例行议息会议。有分析人士表示，全球经济逐渐趋向稳定，但在油价大幅上涨的背景下，各国央行将对通胀给予更多关注，并随时做好加息的准备。
　　欧元区PMI创近11年新高
　　昨日，全球多个国家和地区公布的制造业数据喜人，也再次传达出全球经济加速增长的强烈信号。其中，欧洲制造业的表现强劲，2月份欧元区制造业采购经理指数(PMI)创下近11年以来的新高，2月份英国PMI指数升至61.5，创下近19年以来的新高。
　　金融信息机构公布的数据显示，2月份欧元区PMI指数从1月份的57.3上升至59，创下自2000年6月以来的最高水平。作为欧元区最大经济体，2月份德国PMI指数升至62.7，创下自1996年4月以来的最高水平。2月份法国PMI指数也升至57.4，高于市场预期的55.3。
　　值得注意的是，一些曾深陷债务困境的欧元区国家经济增长也开始加速。数据显示，2月份意大利PMI指数升至59，创下自2000年4月以来的新高。受此鼓舞，昨日欧洲股市高开，三大股指盘中涨幅接近1%。不过，欧佩克成员国伊朗局势最新进展重新引发市场对原油供应的担忧，股市涨幅有所收窄。
　　除此之外，美国供应管理协会芝加哥分会发布的数据显示，2月份芝加哥PMI指数升至71.2，远远超过1月份的68.8。
　　欧洲央行或先于美国加息
　　尽管欧洲制造业的复苏步伐明显加快，但调查同样显示，欧元区面临的通胀压力不断上升，投入成本与输出价格均以创纪录速度增长，包括德国在内的一些国家经济存在过热的风险。
　　数据显示，2月份欧元区通胀年率升至2.4%，创下近28个月以来的新高。欧盟执委会昨日公布的数据显示，今年欧元区通胀率为2.2%，高于此前预计的1.8%。
　　有分析人士认为，强劲的经济数据进一步增强了市场对于欧洲央行提前加息以抑制通胀的预期。随着市场对商品价格上涨的担忧加剧，有更多的投资者预期欧洲央行将先于美联储加息。
　　本周四，欧洲央行将公布最新的利率决定，市场高度关注该行对通胀上升的最新评估，欧洲央行行长特里谢可能对此发表措辞严厉的讲话。

