政局动乱未造福日元 套息交易蠢蠢欲动
　　在中东动乱局势进一步升级导致市场避险情绪升温的情况之下，投资者对日元的避险需求却显得势单力薄，市场对日本财政状况的担忧令投资者对日元敬而远之，而投资者近期对于日元套息交易可能卷土重来的预期也是甚嚣尘上。
　　分析师指出，全球经济的走强正促使日本投资者将更多的资金投向海外以寻求更高回报。随着日元兑美元的走势再一次受到利差而不是风险偏好的驱动，而且日本出口商套期保值的兴趣减退，日元兑美元汇率三年半来的升势可能将最终结束。
　　日本财务省(Ministry of Finance)最新公布的证券流动数据也显示，日元市场出现大量资金外流。分析师认为，若情况确实如此，美元兑日元自本月初的稳定升势很有可能持续下去；既然金融危机最艰难的时刻已经过去，投资者很有可能再次借入低收益率的日元，作为融资货币去买进较高收益率的资产。
　　由于市场预期美国经济和通胀将加速增长，美国国债收益率在持续走高，这也促使投资者将资金从日元资产中抽离。相关权威调查显示，预计美国2011年经济将实现3.2%的增速，2010年为2.9%，而10年期美债收益率可能升至3.94%，去年12月31日为3.29%。
　　在日本，10年期国债收益率预计将在年内升至1.24%，2010年12月31日为1.13%，而日本经济年内将实现1.4%的增长。
　　投资信托基金协会(Investment Trust Fund Association)相关数据显示，和1年前相比，流入日本对冲基金的现金流在今年1月份增长14%，至6246亿日元，而这类对冲基金主要投资于海外资产。日本家庭投资者2010年投入到对冲基金的资金为2009年的2倍。
　　大和证券投资公司(Daiwa SB Investments Ltd)管理人员Kei Katayama称，鉴于日本国内资产收益率过低，投资者将在海外市场寻求更高回报，而且这一趋势并不会轻易改变。
　　根据国外某知名财经媒体对40名预测人士所作的调查显示，美元／日元将在2011年二季度触及86.00，而且将在今年年末升至90.00。
　　在线外汇交易商Gain Capital　首席分析师Morio Okayasu　认为，投资者在不断买入高收益资产，因全球范围内的经济复苏日趋稳定。日元套息交易正越来越受欢迎，因此投资者倾向于卖出日元。
　　摩根大通(JPMorgan Chase　＆　Co)称，汇率波动的收窄也在推动套息交易的增长。追踪7种主要货币波动范围的波动指数上周收窄至10.18，创2008年8月份以来最低水平。更高的波动范围将使得套息交易策略更难以预料。
　　摩根士丹利(Morgan Stanley)表示，美元／日元在2011年第一季度末将升至86.00，而且将在2011年年底升至93.00，因美国经济的持续复苏将支持美债和日债收益率利差持续扩大。
　　该行指出，预计日本投资者将在海外寻求高收益率资产，而且随着日元开始走软，他们手中所持有的未经过风险对冲的日元资产将暴露在更大的风险之中。
　　苏格兰皇家银行(RBS)货币策略师Greg Gibbs表示，日元兑美元2011年将出现暴跌，因交易者再次利用日元作为融资工具进而投资高收益资产。
　　Gibbs指出，尽管日本经济增长前景有所改善，但该国仍面临长期通货紧缩风险，短期内很难作出加息举动，升息可谓遥遥无期，在一定程度上来说，日元融资货币角色在今明两年将再次显现。
　　穆迪(Moody's Investors Service)周二(2月22日)将日本Aa2的政府评级展望由“稳定”调整为“负面”。穆迪评级在发布的新闻稿中称，此次调整是因日本经济担忧升级以及财政政策强度料将难以达成政府减赤目标，并限制债务规模上升所致，而日本负债程度早已远超其他发达国家。尽管日本政府债市场中短期内不会出现危机，但从更长期来看，这种压力应在前景评级中列入考量。

