美元储备货币地位堪忧
　　全球最大的债券基金公司太平洋投资管理公司(PIMCO)首席执行官Mohamed El－Erian周二表示，近期中东和北非政治局势动荡，但美元表现却相对疲软，这对美元而言是一种警告，即其可能将失去传统避险货币的地位。
　　最近数周来，多国政治局势动荡，市场风险厌恶情绪升温，但美元的表现相比瑞郎等其他传统避险货币却“相形见绌”。
　　El－Erian指出，美元的表现表明，投资者开始对于美国的财政状况和债务水平感到担忧。
　　2月14日，美国总统奥巴马向国会提交2012财年联邦政府预算案。根据计划，新财年政府预算总额将达到3.73万亿美元。而美国2011年的预算赤字将达到创纪录的1.65万亿美元，这也让美国连续4年的赤字超过1万亿美元。
　　El－Erian说道：“我认为，这对于美元提出了一种警告，即其不能想当然的维持像过去一般的主要储备货币地位。”
　　在本月中旬，El－Erian就曾警告称，在埃及政局动荡期间，美元和美债并没有得到全球市场避险买盘的大力追捧，值得美国警醒。
　　El－Erian表示：“如果我们后院起火，那么美国将难以引领全球经济，美元作为全球储备货币的地位以及美国金融市场最可预知、最具流动性的名声地位都将松动。”
　　(金霁)
欢迎发表评论  我要评论

