穆迪若美未能支付债务利息 或考虑下调其评级 
　　穆迪(Moddy's)周四(2月24日)表示，预计美国法定债务上限将在美国政府债务水平触顶以前上调，并且相信美国不会出现债务违约，国会及总统将采取快速的措施。
　　穆迪称，如果国会僵局继续暗示债务违约的可能性有所增加，美国评级或将接受观察，但美国政府拥有诸多选择避免无法偿债。
　　穆迪明确表达了其在美国出现债务违约时会采取的行动，表示任何行动都会集中于美国恢复偿债的速度，违约对政府融资成本的长期影响及避免再次发生违约的一些措施。
　　穆迪主权风险部门资深信贷负责人Steven Hess周四表示，若美国不能支付其债务利息，则穆迪将审视美国的顶级信贷评级并探究下调评级的可能性。
　　他表示，穆迪将在其评审中考虑美国弥补其未支付利息的速度并决定是否市场对美国债务的观点会受到该国未能偿还债务利息的长期影响。穆迪还会考虑美国国会会否制定措施以避免未来发生此类情况。
　　但是Hess称，就算国会不同意提高债务上限，美国也不大可能会沦落到不能支付债务利息的地步。但就算美国未能支付债务利息，穆迪也并非一定会下调美国的评级。
欢迎发表评论  我要评论

