欧元救助机制疑虑重重 市场担忧情绪仍存
　　[世华财讯]总规模高达5,000亿欧元的欧洲稳定机制23日当周达成一致，惊叹之余，市场可能仍会对希腊、爱尔兰和葡萄牙的前景表示担忧。
　　综合媒体3月23日报道，永久性的欧洲稳定机制(European Stability Mechanism, 简称ESM)23日当周在欧元区财长这一层面达成了一致。这将是一个规模庞大的救助机制。
　　在临时性的欧洲金融稳定基金(European Financial Stability Facility, 简称EFSF)于2013年到期后，ESM将会取而代之。届时，总规模高达5,000亿欧元的ESM将能给未来财政陷入困境的欧元区国家提供救助。
　　17个欧元区成员国将向ESM提供800亿欧元的现金，相比之下，在现行EFSF框架下，这些国家只需要为贷款提供担保。
　　该机制的规模强大到在必要时足以救助西班牙这样大型的经济体的程度，这也正是该机制创始国所期望达到的目的。
　　欧元区外围国家过去一年在债券市场一个接一个地败下阵来，但ESM的规模应足以顶住威胁到欧元能否存在以及对系统性风险担忧的压力。
　　然而，ESM并没有解决一些成员国自身的问题。原因之一就是该机制并不可以在二级市场上购买财政困难国家的债券，因此欧洲央行(European Central Bank)只能作为最后买家来接收这些债券。欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)使尽浑身解数游说ESM购买这些债券，但正如我们已知的，结果是徒劳的。
　　而且，ESM是否提供财政支持还将取决于财政困难国家是否具备持久可行的借贷计划，因此，就算在ESM机制下，市场可能仍会对希腊、爱尔兰和葡萄牙的前景表示担忧：因为就这些国家的情况来说，若要将公共债务在中短期内控制在可承受的水平上，需要付出巨大的努力并面临政治上的强大压力。
　　实际上葡萄牙就是一个活生生的反面教材。该国目前正因实施财政紧缩政策而面临政治危机，现政府可能被迫下台，这将引发新一轮大选，从而使该国不可避免地将要接受财政救助。
　　对葡萄牙少数党社会党政府来说，在23日对缩减政府支出的新方案投票中，失败几乎已成定局，到时总理若泽·苏格拉底(Jose Socrates)除了辞职恐怕别无选择。
　　ESM可能会让有关欧元区解体的争论平息下来，但参考德国国情设定的欧元区共同货币政策能否令所有成员国实现共同富余就难说了。
　　(刘冬花 编辑)

