日元汇率创纪录新高 干预风险渐渐显露
　　摘要：日本央行向市场注入巨额资金无法消除日本核危机对市场的巨大影响。国际原子能总署发表的悲观讲话无疑加重了市场对核危机的担忧，投资者急切寻找安全避险资产，以寻求财富的保值。17日亚市早盘，日元汇率急剧上扬，兑美元跌破80关口，创纪录新高76.30，为去年以来最大涨势。
　　汇通网3月17日讯——日本央行向市场注入巨额资金无法消除日本核危机对市场的巨大影响。国际原子能总署发表的悲观讲话无疑加重了市场对核危机的担忧，投资者急切寻找安全避险资产，以寻求财富的保值。
　　日本政府官员疲于控制日本的核危机。国际原子能总署(IAEA)署长巴拉迪(Mohammed ElBaradei)表示，尽管目前称日本情势“失控”还不太确切，但情况“非常严峻”。
　　周四(17日)亚市早盘，日元汇率急剧上扬，兑美元跌破80关口，创纪录新高76.46，为去年以来最大涨势。投资者担忧日本当局是否立即入市干预日元汇率，不过，日本财务省官员今日未就日元涨势发表评论，并谢绝对七国集团(G7)是否就汇市问题召开电话会议置评。
　　有分析师表示，对日本将干预的预期将打压日元，如果日元汇率继续走强，将为买入美元提供好机会。
　　伦敦Neuberger Berman汇市策略师兼投资组合经理人Ugo Lancioni表示，“目前投资者的心理作用影响很大。这是推高日元汇率的短期现象一部分。
　　Lancioni指出，市场正减少仓位，对厌恶风险作出强烈反应。鉴于日本投资者多少都会持有日元以外的较高收益的国际资产。现在看到出脱这些仓位，汇回资金也并非异常。
　　自上周强震后，日元一直获得稳定的买盘，因日本和国际投资者结清由低成本借入的日元注资的，澳元等较高收益但风险也较高的资产多头仓位。
　　尽管最近日元汇率大涨，但分析师表示，日本地震将可能迫使日本央行维持刺激的货币政策更长时间，即使其它央行已暗示准备升息。
　　Neuberger Berman分析师Lancioni表示，“长期而言，我们认为日元可能贬值，特别是如果全球收益继续上升。”
　　Standard Life Investments汇市部门投资主管Ken Dickson表示，“目前美元/日元水平有吸引力，汇价即将到买入的完美水平。我们不信汇回资金将进一步提振日元。”
　　日本当局干预风险加大
　　市场人士预计日本将试图在市场抛售日元压制日元进一步升值，推高美元。日元上涨会令日本出口商竞争力降低，对经济构成更大的压力。
　　华盛顿Commonwealth Foreign Exchange首席市场分析师Omer Esiner表示，纽约市场收盘和亚洲市场盘初之间的成交减少期间可能是干预的可能时机。这个期间产生的作用可能会大一些。
　　日本上次干预汇市是在去年9月15日，当日动用约220亿美元打压日元，而当时美元/日元在约83.00水平附近。
　　纽约GFT研究部董事Kathy Lien表示，“日本央行入市干预的可能性很大，会在75-80买入美元。不过，干预要想取得圆满成功，日本需要其它主要经济体的支持。”
　　Lien指出，“日本将借此机会寻求联合干预，鉴于日本情势的严重性以及对全球金融市场的冲击，反对意见可能减少。”
　　法国周三表示，七国集团(G7)财长和央行行长将举行电话会议，讨论日本危机对经济的冲击以及安抚金融市场可能采取的措施。
　　一名政府消息人士称，电话会议将于周末前举行。他们将讨论危机的广泛影响，包括对经济增长、能源产出、供应链和对市场动荡的影响。
　　荷兰银行经济研究主管Nick Kounis表示，“我觉得G7进行干预的时机尚早。我不确信当前存在严重的避险情绪或是全球金融市场急冻……尽管我认为主要经济体的领导人紧密联络是正确的。”

