全球股市哀鸿遍野 避险美元光芒四射
　　福岛核电站接连发生爆炸使市场对于最终发生核泄漏的担忧急剧升温，这也重创了市场投资者的信心。日本股市周二(3月15日)盘中一度暴跌近14%，而亚太股市也全面大跌，受此影响，市场避险情绪急剧升温，美元兑多数主要货币全线大涨。
　　亚市午盘，日经225指数下滑近12%，上证指数下跌约2.5%，恒生指数跌约3.8%，新加坡股指跌约2.9%。道指期货盘后交易中跌幅超220点。
　　周二日本核电站安全问题持续恶化，据日本广播公司(NHK)报导，日本福岛核电站4号核反应堆顶部受损，另东京电力已证实此消息并表示4号反应堆在北京时间08:38起火。
　　日本首相菅直人(Naoto Kan)稍早也承认表示，日本东北海岸受地震破坏核电站发生核泄漏的风险正在上升。菅直人在新闻发布会上警告称，核反应堆方圆20-30公里内居民应呆在室内。福岛核电站周围的放射性水平高，当局正尽最大努力避免发生核泄漏。
　　有分析师甚至指出，目前全球关注的焦点是东京电力的福岛核电厂是否会重演切尔诺贝利灾难。
　　苏格兰皇家银行(RBS)外汇策略师主管Greg Gibbs说，菅直人已公开谈论核反应堆泄露的可能性，这让人特别担忧。局势对市场信心构成毁灭性打压，令市场避险情绪升温，美元指数一度大涨至76.77，早盘最低触及76.32。欧元/美元接连跌破1.4000和1.3900两大关口，最低触及1.3897；澳元/美元跌破平价关口，最低触及0.9925。
　　美元/日元周二盘中也一度急速上扬，引发日本当局可能出手阻止日元上涨的传言，但交易员稍后淡化干预可能性，称这只是一笔大单，但此番走势已增添市场紧张气氛。
　　美元/日元早先自81.40一路高歌猛进，触及82.03高位，随后回撤至81.65附近，较周一尾盘几乎持平，目前汇价距离1995年创下的79.75纪录低位不远。
　　交易商表示，不能确定当局是否有过干预，市场可能只是针对日本央行询价之举做出反应。日本央行经常在真正出手干预前先询价，对推高日元的投机商起到威慑。
　　几位新加坡交易商表示，有一笔来自日本国内投资者的大单，其影响可能被夸大，令市场风声鹤唳，投资者担心日本央行在市场紧张之际出手干预。
　　目前市场有所有所企稳，市场将等待周二晚些时候美联储(FED)将公布利率决议和会后声明，有分析师指出，若美联储在声明中表示对不断攀升的通胀感到担忧，甚至透露收紧货币政策的信号，则美元走势有望获得有力提振。
　　北京时间周三02:15，美联储将宣布利率决议和政策声明，投资者将密切留意美联储对失业率和整体经济的评估。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)的分析师Troy Davig预计，美联储的政策声明将显得更加乐观一些。本次声明美联储可能会说向其目标前进的速度"缓慢"，不再像上次声明那样说"令人失望地缓慢"，以此承认劳动市场形势改善。
　　北京时间13:22，美元指数报76.66。

