穆迪下调西班牙评级 欧元承压下行
　　欧洲央行行长特里谢(Jean－Claude Trichet)近来的讲话也许提升了市场心中欧洲央行(European Central Bank)在保持物价稳定的公信力，但代价也是沉重的，因为欧元一下子被推上了风口浪尖。而评级机构似乎有点看不惯欧元近期的猛烈涨势，不断的将欧元“拉下水”。
　　国际评级机构穆迪(Moody)周四(3月10日)将西班牙评级下调1个级距，至Aa2，并表示未来有可能继续下调该国评级；穆迪称，十分担忧西班牙实现总体财政状况可持续结构性改善的能力，而且西班牙银行业重组成本也将超出政府预期，推高公共债务比例。
　　穆迪并表示，高融资需求使西班牙很容易受到市场动荡的影响，同时在中短期以内，西班牙经济可能只会录得温和增长。
　　穆迪本周一将希腊主权评级调降三个级距至B1，评等展望为负面，同时称希腊的财政整顿计划面临重大风险，且存在债务重组的可能性。并于周三下调了希腊六家银行评级，将希腊国家银行(National Bank of Greece)、EFG Eurobank Ergasias银行、阿尔法银行(Alpha Bank)和比雷埃夫斯银行(Piraeus Bank)的评级从Ba3下调至Ba1，另外将ATEbank和阿提卡银行(Attica Bank)的评级下调至与该国主权评级相同，穆迪对六家银行的评级展望均为负面。
　　而标准普尔(Standard　＆　Poor's)欧洲主权评级部门董事总经理Moritz Kraemer近日在接受采访时称，欧元区部分成员国信用评级可能被进一步下调，同时希腊债务存在违约可能。
　　而本周初，三大评级机构之一惠誉评级公司确认了西班牙“AA＋”主权信用评级，同时将该国评级前景由“稳定”下调至“负面”。
　　惠誉指出，首先，西班牙经济复苏仍存风险，该国政府重组银行业的最终成本存在不确定性。其次，惠誉预计，尽管西班牙中央政府为削减开支采取了有力措施，但该国地方政府仍可能无法完成2011年和2012年的财政赤字削减目标，故该机构对西班牙所有区域和地方政府的评级前景，展望均为“负面”。
　　评级机构频频发难令欧元自天堂掉入地狱；虽然特里谢暗示欧洲央行可能最早于下月加息的表态的确给欧元带来强劲提振，但与此同时，葡萄牙、爱尔兰、希腊和西班牙等欧元区外围成员国则可能有种被欧洲央行出卖的感觉。
　　由于这些外围成员国仍在为避免债务违约而苦苦挣扎，再加上各自国内银行业的融资难度也在不断加大，加息恐怕是这几个国家最不想听到的消息。对于那些已处于债务违约边缘的欧元区外围成员国而言，现在不仅要被迫接受即将加息的现实，还要经受住欧元走强给出口增长带来的负面影响，而恰恰不幸的是，出口业目前正是这些国家经济的必要依托。
　　一旦结果证明欧洲央行加息时机尚未成熟，欧元区外围国家开始受到冲击，欧元很可能再次面临抛盘压力。最终结果可能是，欧元区加息不仅会加大葡萄牙需要援助和西班牙银行重组的可能性，还可能让爱尔兰在债务重组的谈判中面临更多困难。
　　某美商媒体专栏作家Fiona Maharg Bravo周二(3月8日)撰文指出，相比于其他欧元区经济体，欧洲央行升息将对西班牙产生更多的不利影响，虽然该国很有可能能够应对欧银的小幅升息，但是如果该行决定进一步并且持续升息，西班牙将难以应对。

