欧债幽灵重现 专家警告欧元面临急剧反转风险
　　尽管欧洲央行(ECB)发出的加息信号给欧元带来重大支持，但近期重新浮出水面的欧债问题再度吸引了投资者的目光，也令欧元/美元本周触及1.4000之上的四个月高位后逐步回落；有分析师指出，市场担忧负债承重的欧元区国家无法承受借贷成本上升的影响，在市场逐步消化了加息预期之后，这种担忧情绪正令欧元走势面临逆转。
　　主要受助于欧洲央行的加息预期，欧元/美元今年迄今已上涨约4%。欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)上周四(3月3日)暗示，央行可能在4月升息。
　　但有分析师指出，如果欧洲央行升息，将损及诸如葡萄牙，希腊和爱尔兰等国提振经济增长的能力。
　　西太平洋银行(Westpac)高级汇市策略师Richard Franulovich表示："我不信任欧元；欧洲央行在玩一个危险的游戏，可能最终迫使葡萄牙和西班牙寻求欧元区救助基金的救助。"
　　欧洲央行(European Central Bank)管理委员会成员、德国央行(Bundesbank)行长韦伯(Axel Weber)周三承认，欧元区外围国家将经历痛苦的调整过程，但表示欧元的未来并无危险。
　　17个欧元区成员国的领导人预计将在周五的会议上就解决该地区债务危机的下一步举措达成一致，不过市场预计重大声明将在3月24-25日举行的欧盟峰会上宣布。
　　华盛顿Commonwealth Foreign Exchange的首席市场分析师Omer Esiner说道："若欧元区决策者们不能就解决危机之道达成一致，将令欧元普遍承压。"
　　继希腊和爱尔兰之后，市场对葡萄牙的融资能力开始持怀疑态度。在周三进行的标售中，葡萄牙2年期国债的得标利率飙升至1999年欧元面市以来最高，凸显出对该国将需救助的担忧。
　　纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon)驻伦敦策略师Neil Mellor周四表示，欧元区多数负债累累国家国债收益率不断上升，这意味着欧元走势发生急剧逆转的风险正在增加。

