G7联合干预威力惊人 但恐怕只是昙花一现
　　周五(3月18日)亚洲时段，日本与其它七大工业国(G7)结束电话会议后，宣布同意进行联合汇市干预，希望阻止日元快速升值。这是自2000　年以来日本首次联合G7成员国干预汇市。市场立即对此消息做出反应，美元／日圆快速拉升，汇价一举突破81.00关口，并大有向82.00关口发起进攻的趋势。
　　据交易商表示，日本财务省亚洲时段汇市干预规模为2万亿日元。而且消息人士指出，对于外汇市场干预的规模日本没有预先设定限额。
　　虽然七国集团罕见的联合干预汇市确实令日元自由落体式下降，但也有分析师担忧，这种干预只能暂缓日元的升值，无法改变市场趋势。
　　面对日本强震后日元的大幅升值，也许只有G7联合干预汇市才有效，能在在市场产生巨大反响。而G7的联合干预，一方面也显示出所有央行在日本面临严重灾难时的团结一致，另一方面，G7金融部门领导可能还担心资金回流导致的日元快速升值将使全球市场陷入动荡，在亚洲、欧洲和美国引发另一轮危机。
　　但是，若我们回顾历史，恐怕日元此前的自由落体式下滑仅仅只是昙花一现；即使是有关机构进行巨量干预也很难长期阻止日元升值。
　　日本财务省最近一次干预汇市是在2010年9月，日本政府当日在东京外汇市场通过抛售日元买进美元直接干预汇率，也是日本政府自2004年3月以来首次直接干预外汇市场。当时当局大规模抛售2.1万亿日元，但是仅仅推动汇率从82.85升至85.77。并且，这种干预效用迅速消失，美元兑日元到 10月底又重新跌至80.00。
　　日本财务大臣野田佳彦称日本当局已经在北京时间08：00进行了干预，另外亦表示其它G7成员国将参与联合干预。G7会后声明指出，联合干预是应日本要求，过度的汇市波动将伤及经济以及金融稳定，G7成员国将各自干预自己的外汇市场。市场目前预期至周五日本当局将继续潜伏在市场，随时准备再次干预。
　　摩根大通(JPMorgan)外汇分析师John Normand指出，“历史没有站在G7一边。”他称，过去的联合干预只有在央行实施紧缩政策时才产生作用。
　　分析人士表示，目前美联储(Fed)未来数月都没有收紧政策的可能。欧洲央行(ECB)曾表达出4月升息的意图，但是那可能对美元／日元走势没有帮助。
　　Normand表示，“G7一开始可能成为市场推手，但是与2010年9月的干预一样，它无法改变市场趋势。”
　　花旗银行日本(Citibank Japan)的首席外汇策略师Osamu Takashima表示，尽管过去的联合干预案例都标志着目标货币的转折点，但目前尚不清楚此次联合干预是否能够阻止日元未来进一步走强。
　　Takashima指出，因为联合干预行动可能持续的时间尚不得而知，所以联合行动的结果难料。他说，目前还不能判断周五的联合干预是否将成为转折点。
　　Takashima说，本月是日本本财年的最后一个月，这是日本政府和G7之所以决定干预的理由之一，但不能断定下个月他们将继续干预，因此如果各方停止干预，美元／日元仍有可能跌至75.00附近。
　　另一方面值得投资者关注的是，联合国安理会已经投票通过对利比亚采取军事行动的决议，包括在利比亚设立禁飞区。媒体报导指欧美将可能很快对利比亚领导人卡扎菲军队进行空袭。而且法国方面已经有官员直接表示，很快将对利比亚实施军事打击；若中东和北非紧张局势进一步升级，并爆发战争，日元的避险功能无疑将再次受到市场的疯狂热捧。

