美元走势仍将偏弱
　　本周，受日本大地震及其一系列衍生灾害和中东地缘政治局势再度紧张影响，避险货币受到投资者热烈追捧，瑞郎、欧元等货币对美元均创出近期新高。另外，美元兑日元也一度大幅下跌至77.00附近，日元的走强除了投机因素促进外，也存在日本央行大幅发放救灾资金背景下，日元汇率阶段性走强能够更加具备国际购买力的动机。预计下周美元技术性的反弹存在，但是整体上仍将维持弱势，特别是针对避险货币。
　　广州刘小姐：欧元兑美元会短暂冲高回落吗？目前持有欧元该如何操作？
　　陈静：欧元兑美元目前在1.4000上方反复整固，预计短线技术性回调的可能性存在，但是仍有上涨至1.4320附近及以上的机会。建议在1.4000附近设置120点的追踪止损，暂续持，初步目标1.4160附近。空仓者在1.3920至1.4000区间考虑买入，操作如上。另外，欧洲货币中，预计美元兑瑞郎的技术性反弹有望冲高至0.9300附近，有仓者伺机在0.9000附近及以下平仓瑞郎。预计英镑兑美元在1.6000以上反复整固，暂续持。
　　厦门韩女士：目前日元该如何操作？会走强至73.00附近吗？
　　陈静：美元兑日元短线走强至73.00附近的可能性较小。美元兑日元短暂快速走低至77.00附近后强劲反弹，短线建议持有日元者在80.50附近及以下减持或者平仓。空仓者维持观望为主。另外，欧元兑日元、英镑兑日元的交叉盘可以买入看涨，仍有上涨空间。
　　上海的郭先生：澳元兑美元跌回至1.00以下，是否还会上涨？能否买入？
　　陈静：澳元兑美元大幅调整后开始整固，建议在0.9900至0.9820区间买入澳元，初步目标1.0030附近，有仓者建议暂续持。另外，美元兑加元跌至0.9900附近反复整理，有仓者此位可考虑减持。
　　(陈静系GMI国际金融分析师)

