欧元公约设定四大经济改革目标
　　北京时间3月12日凌晨，欧元区成员国领导人在布鲁塞尔峰会上就全面应对欧债危机的方案达成一致。峰会通过了“欧元公约”，为欧元区国家设定了四大经济改革目标，即增强经济竞争力、促进就业、巩固财政和维护金融稳定。公约旨在促进欧元区各国经济平衡发展，避免二线成员国爆发债务危机进而危及整个欧元货币体系的局面再度出现。
　　欧盟理事会常任主席范龙佩称，“欧元公约”及危机应对方案的所有细节有待在3月24日至25日召开的欧盟春季峰会上获得通过，接下来的两周内，欧盟将继续就此展开磋商。
　　与德国和法国提出的经济改革建议——“竞争力公约”相比，“欧元公约”已明显“缩水”，放宽或取消了其中重要的强硬条款。
　　按照德法两国的初始设想，欧元区国家须强制性限制政府债务水平、提高退休年龄、控制工资上涨并统一企业税。而最终达成的妥协方案虽设定了经济改革的共同目标，却未规定具体措施，因而仅具有威慑力。
　　除推进成员国经济改革外，欧元区领导人原则性同意扩大现有临时欧洲金融稳定基金的规模和用途，把该基金实际融资能力由目前的2500亿欧元提高至4400亿欧元；允许该基金介入一级市场，购买成员国首次发行的国债，但不能从事二级市场操作；改变基金原先的成员国担保制度，要求各国向基金注入资金。
　　欧元区领导人商定，在2013年启动永久性稳定机制，该机制实际融资能力将进一步上升至5000亿欧元，其使用范围和现行的稳定基金相同。
　　峰会还讨论了调整对希腊和爱尔兰援助方案的问题，同意延长希腊的还款期限，并将对该国的贷款利率降低1个百分点，降幅低于希腊政府要求的2个百分点。
　　峰会否决了爱尔兰提出的降低对其贷款利率的提议。范龙佩称，该国尚不符合调整利率条件。以德法为代表的欧元区核心成员国要求爱尔兰加大经济改革力度，提高企业税。爱尔兰新任总理肯尼立场强硬，不肯让步。作为爱尔兰吸引外资的重要手段，爱尔兰企业税税率仅为12.5%，远低于欧盟平均水平。
　　欧元区峰会达成“欧元公约”的消息提振欧元，11日欧元兑美元汇率上涨0.76%，收于1.3901美元位置。(陈听雨)

