强震恐对日本经济带来严重冲击
　　摘要：强烈地震、海啸及日本历史上最严重的核事故带来的三重打击，势将令这个全球第三大经济体遭受重创，影响深度和持续时间可能都会超过最初预期，带来的冲击可能超过1995年神户地震对经济造成的影响。
　　汇通网3月14日讯——强烈地震、海啸以及日本历史上最严重的核事故带来的三重打击，势将令这个全球第三大经济体遭受重创，影响深度和持续时间可能都会超过最初预期。
　　停电与可能增税或将损及企业和家庭，带来的冲击可能超过1995年神户地震对经济造成的影响，因为现在油价和日元汇率更高，且日本的债务负担也沉重得多。
　　日本奋力应对二次世界大战后最严峻的危机，周一(14日)将开始轮流停电，对企业和家庭均会带来影响。目前有超过100万人缺水少电，有多个城镇被彻底摧毁。
　　日本政府正在讨论是否实施临时性增税来为救灾工作提供资金。该国此前已经面临着相当于经济总量两倍的债务负担，且可能因此被调降债信评级。
　　日本目前的经济增长状况好于神户地震发生时，不过许多人认为地震将对未来数月的国内生产总值(GDP)带来不小的打击。此前该国经济刚刚开始摆脱萎缩。
　　法国兴业银行全球经济主管Michala Marcussen指出：“当我们谈论自然灾害时，倾向于认为产出一开始会急剧下跌。然后呈现V形反弹。不过所有人起初都会低估损失程度。”
欢迎发表评论  我要评论

