叶檀：日本地震与利比亚战争叠加 欧洲能否受益
　　每经评论员 叶檀(专栏)
　　日本大地震与利比亚战争，将使欧洲受益。
　　日本大地震与利比亚战争叠加，让全球市场扑朔迷离，但拨开迷雾，我们却能看清背后的那双手。日本大地震与利比亚战争的效果抵销之后，在大震荡中，市场逐渐恢复日本大地震前的形态。
　　日本大地震将拖累日本经济增速，这个不幸的国家经济不可能很快复苏，日本的出口将有核辐射的阴影，事实上，比大地震更重创日本经济的是核辐射。如果世界无法消除核威胁从而对日本产品重新建立信心的话，将给日本出口带来长期的负面影响。
　　3月21日，世界银行发布的报告指出，日本毁灭性的大地震和海啸将会短暂拉低其经济增长，但灾后重建工作有望提振疲软的日本经济。如果历史可供借鉴，在2011年中期前，日本实质国内生产总值(GDP)料将受到大地震灾害的不利影响。但随着灾后重建工作的加快，之后数季的经济增速有望回升。灾后重建可能持续5年时间。世界银行同时指出，日本大地震对东亚经济不会带来多大的负面影响。
　　同样，日本不会给全球经济增速带来太大的负面影响，人们现在担心的最大问题是，日元大幅上升会否引发全球金融动荡？日本大规模的量化宽松货币政策是否会在数月之后，增加全球通胀压力，使全球大宗商品价格进一步上升？为了应对短期紧缩，18日七国集团(G7)联合出手抑制日元汇率狂涨，也就是间接抑制日本央行面对自然无法抑制的疯狂发钞冲动。德国商业银行预测，如果日元汇率继续上涨，G7央行还将在不确定的时点继续干预。这对于全球的投资者是个沉重的打击，这就意味着，今后这些投资家们将会面对主要央行“联合调控”的巨大压力，甚至禁止他们裸做空。
　　与此同时，以法国等国为首的多国部队，在利比亚开拓了一个新战场，以暂时缓解紧缩压力。
　　从石油与外交等方面看，利比亚战争显然对于欧洲意义更大。作为全球第12大产油国，利比亚石油产量占世界石油消费的1.8%，OPEC产量的6%；超过85%出口欧洲，其余多为亚洲，美国只占5%。虽然产量少，但轻质低硫油对于欧洲意义重大，欧洲不可能允许地中海南岸存在一个时时卡住原油脖子的国家，更不必说欧洲的天然气还卡在俄罗斯人的手里。从利比亚着手，欧洲要解决自己的未来原油储备难题。
　　不容忽视的是，随着日本核阴影的扩散，全球尤其是发达经济体已经掀起了一轮反对核能源的巨大浪潮，而太阳能、风能等清洁能源又没有产业化，无法取代核能的位置，因此未来对于传统能源的争夺，对非核新能源技术的争夺将趋于白热化。
　　日本大地震与利比亚战争叠加，对于欧洲经济复苏较为有利。
　　欧元区经济火车头是德国，德国财政部在其月度报告中表示，德国经济在今年年初继续增长，并且2011年其余时间的增速将再次加快。报告显示，德国经济正在向着本国政府的官方预期年增长2.3%目标迈进。去年德国出口形势大好，如果日本高端制造无法恢复，德国将是较大的受益者。欧洲央行表示，数据显示欧元区经济增长趋势仍向上。
　　由于欧元区经济复苏没有动摇，欧元存在加息预期 (欧洲央行行长、德国央行行长、德国总理经济顾问多次明示加息)，导致欧元价格节节上升，汇率持续上升，北京时间3月21日晚在1.417左右。
　　经过日本大地震与利比亚战争的叠加效应，全球市场发生了一定的转变。最大的变化是，避险资金开始重新流入黄金等市场，金价稳定于每盎司1400美元上方，说明市场资金已经出现了逆转，再次把黄金、白银当作避风港。如果北非中东形势继续恶化，那么美元将受到追捧，美国国债价格就会上升，这对于美国未必不利。
　　很清楚，在日本大地震与利比亚战争的叠加效应之后，除了日元汇率之外，其他市场基于恢复了日本震前的态势。而实质已经发生了极大的区别，日本经济受到严重打击，其复苏过程是否会重新上演阪神大震后较为乐观的历史，不容乐观。相比而言，欧美的状况较为明朗，仍然是今年全球经济复苏的火车头。
　　对于中国而言，真正的通胀是威胁与紧缩并存，一方面通胀压力挥之不去，另一方面随着经济结构的调整，温州等沿海地区的民间资金链已经发生了崩溃的先兆。进行国内第二轮市场化改革，以提升生产效率，已经刻不容缓。

