美元国际地位难以撼动
　　□韩会师
　　中东局势动荡，美元指数持续下滑。在多国部队空袭利比亚之后，美元指数进一步下滑至75点附近，与2009年11月欧洲主权债务危机爆发前夕的前期低点仅一步之遥，次贷危机恶化前2008年4月创下的71.4点历史最低值也几乎触手可及。
　　美元在战火中下滑的情况十分罕见，这导致部分舆论对美元避险货币地位提出质疑，但美联储继续在美元下跌浪潮中反复重申量化宽松不会提前结束，美元弱势似乎仍未到头。
　　首先，加息预期料将对欧洲货币构成支撑。
　　国际油价伴随中东的战火一路上升。在多国部队空袭后，布伦特原油期货价格似乎已经站稳115美元/桶上方，这毫无疑问将加剧世界范围内的通货膨胀压力。欧洲CPI已经连续三个月超过2%的目标水平，且呈逐月攀升态势，英国CPI则在4%附近徘徊，高通胀下的加息预期成为近期欧元、英镑坚挺的主要动力。
　　美联储尽管有限度地表达了对通货膨胀的担忧，但其对继续推行量化宽松的强硬态度，以及继续维持超低利率的承诺无疑打消了美元套息交易者的后顾之忧。这一方面促使美国资本外流，降低了美国国内的流动性，客观上有助于美国保持较低的通货膨胀水平；另一方面美元的泛滥则为国际大宗商品的投机提供了充足的资金支持，大大增加了欧洲以及广大新兴市场经济体的通胀风险。短期内，若美联储无意改变其宽松的政策态度，在不断攀升的通胀压力下，加息预期将继续对欧洲货币构成支撑。
　　其次，G7(七国集团)干预难以持续压制日元。
　　表面上看，“帮助日本摆脱地震对经济的消极影响，并控制灾害对全球经济可能带来的拖累”是G7联合干预日元升值的主要原因，但深层分析，G7对日元的干预主要目的在于自保，属于典型的“主观为自己，客观为他人”。
　　日元套息交易的主要投资地是欧洲和美国，套息交易者在借出日元后，面临的主要风险之一就是未来日元大幅升值对其投资收益造成的侵蚀，因此套息交易者一般要在借款投资的同时设定止损点，以规避汇率风险。日本地震爆发后，日本企业自然会抽回部分海外资金进行保险赔付以及灾后重建，市场由此产生日元将明显升值的趋同性预期，这种预期迅速演变为外汇市场上的日元做多行情，这等于逼迫套息交易者紧急平仓在欧美的投资头寸，而这对于震后已经明显下滑的欧美资本市场来说无异于雪上加霜。G7联合干预稳定日元，实际上是在以资金换时间，暂时缓解市场对日元持续大幅升值的预期，控制日元回流的节奏，为本国资本市场的调整赢得喘息时间，避免崩盘式的暴跌。
　　日元短期内大幅升值的势头虽然被暂时遏制了，但是日本进入灾后重建期后，仍将面对国内的资金需求问题。尽管日本央行为企业和金融机构提供了大量的短期融资支持，使得日本企业不必急于从海外大笔抽回资金，但是最终央行的贷款需要偿还，日本企业仍需回收部分海外资金，只不过资金汇回的速度和规模可以相对缓和。这种持续的资金回流会在数月内对日元汇率构成支撑，而美元对日元则将持续维持弱势。
　　尽管美元指数短期内仍有可能下滑，但将此看作美元崩溃的起点却难免夸大其词。
　　首先，美元走软带有浓厚的国家意志色彩。
　　由于迟迟找不到新的经济增长点，在选举压力与经济结构转型的双重压力下，奥巴马政府提出重振出口的发展策略，《2011年总统经济报告》更是明确将扩大出口作为今年经济工作的重点，美元的疲弱与美国的国策十分匹配，而美联储三番五次的宽松表态也在暗中配合美元贬值，因此美元调控的主动权并未因美元走软而有丝毫削弱。
　　其次，中东战火对欧洲负面影响更大。
　　欧洲石油进口的20%左右来自利比亚，而美国从利比亚的石油进口占比不足1%。此外美国的石油储备规模远胜欧洲，战争拖得越久，欧洲的通胀压力越大，而英法政府的财政压力也会随之增大。从根本上说，这些都不利于欧洲经济的长期健康发展，也为日后欧元的波动埋下了伏笔。
　　再次，地震暴露了日元的先天劣势。
　　日本的大地震、海啸以及核泄漏等一系列灾难警醒世人，由于国土过于狭窄，日本的抗风险能力十分值得怀疑。日元之所以成为避险货币，很大程度上并非日元本身多么安全，更主要是由于国际市场波动时，套息交易的平仓导致日元回流，从而推高日元。换句话说，日元的避险性存在很强的“被动性”，一旦海外经济复苏，日元贬值是大势所趋。
　　总体来看，美元的地位植根于其首屈一指的经济、政治和军事实力，G7联合干预的迅速成功也从一个侧面证明了美国在国际汇市的影响力。由于主权债务问题已经成功将欧元“套牢”，短期内欧元难以挑战美元的国际地位，在缺乏外部约束的情况下，为刺激本国经济美元出现阶段性大幅贬值实属正常，但美元依旧具备随时扳回颓势的实力。
　　(作者单位：对外经济贸易大学金融学院)

