地震不改既定方针 印度央行加息25个基点
　　⊙记者 王宙洁
　　尽管日本地震给全球金融市场带来的动荡令投资者不安，但这未能阻止部分经济体加快采取紧缩政策的步伐。印度央行17日宣布，为了对抗物价上涨压力，将该国基准利率上调25个基点。
　　印度央行17日称，为控制通胀压力，将回购和反向回购利率分别提高25个基点，回购利率调高至6.75%，反向回购利率提升至5.75%。此外，印度央行还将该国准备金率维持在6%不变。这是印度央行自去年3月以来第8次上调关键利率，符合此前市场预期。
　　印度央行当日表示，预期到截至3月底的本财政年度，该国通胀率将升至8%，此前预期为7%。2月份，印度通胀率意外上涨至8.31%。
　　摩根大通表示，尽管在印度投资可能将面临通胀率上升的风险，但还是可以找到估值偏低的长期投资机会。摩根大通新兴市场股票基金仍持有印度房屋开发融资公司4.5%的股权，并持有印度最大电信服务商Bharti Airtel超过400万股股份。摩根大通投资顾问托马斯·莱文索普表示，“日本的强震和海啸将拖累经济增长，但灾后重建有望推动经济增长。”
　　在日本发生地震前，各国央行都在加紧收缩货币政策。海外媒体分析认为，除非日本核电灾难造成广泛而深远的影响，否则对于全球其他国家经济的冲击还不足以改变各国央行的加息意愿。
　　“日本早已不是全球或亚洲经济增长的发动机。这意味着，日本经济增长大幅下滑对全球经济的影响可能很有限，且范围不大。”IHS 环球视线首席分析师纳里曼·贝拉韦什表示。
欢迎发表评论  我要评论

