天灾未息硝烟又起 全球市场陷双重困扰
　　一波未平一波又起。日本大地震以及福岛核电站机组上空的“烟雾”尚未散尽，北非产油大国利比亚却再起硝烟。
　　上述双重因素的影响在周一的全球金融市场尽显无遗：国际油价一度大涨近2%，至104美元上方。而因为日本的核泄漏控制情况似乎进一步改善，亚太股市周一全线收高，不过，股市交投依然趋于谨慎，受益于油价再度高企的能源股成为屈指可数的亮点。
　　分析人士认为，由于受到多重不确定性因素拖累，短期内全球金融市场可能持续震荡，寻找下一步方向。不过，一些机构继续坚定地看好亚洲，并称现在可能是“抄底”亚洲股市的好机会。
　　⊙记者 朱周良○编辑 艾家静
　　北非炮声推高国际油价
　　从上周六开始，也就是联合国安理会通过决议同意在利比亚设立禁飞区两天后，西方多国联合发起了对这个北非产油国的军事干预。
　　当地时间19日晚，部署在地中海的美军和英军军舰与潜艇向利比亚发射了上百枚“战斧”巡航导弹，袭击了利比亚的20多处防空设施。当晚，法国战机空袭利比亚，“奥德赛黎明”军事打击开始。20日，西方多国对利比亚的军事打击仍在继续。
　　利比亚是欧佩克第八大产油国，也是非洲石油储量最大的国家，已探明的石油储量为430亿桶。今年年初利比亚的原油日产量约为160万桶，但因为近期的局势动荡，产量骤降至不足每天40万桶。
　　此前利比亚局势发生动荡时，就一度引发了市场对于原油供应可能中断的担忧，并刺激油价连续飙升至接近107美元。在西方对利比亚发动军事打击后，这方面的担忧进一步升温，周一的电子盘中，国际油价继续飙升。
　　截至北京时间21日19时50分，纽约原油期货大涨1.9%，报103.8美元，此前一度达到104.27美元。在15日短暂跌破100美元之后，国际油价已连涨四天。
　　分析人士担心，西方多国对利比亚的军事干预，可能会延长利比亚油田的关闭时间，并招致对外国能源设施和资产的报复性破坏。利比亚国家石油公司19日透露，利比亚的石油日产量已经降至危机发生前的四分之一，并且可能停产。而就在西方采取军事行动前，利比亚最大的外国石油公司意大利埃尼公司将最后一批外国雇员从利比亚撤离。
　　瑞银近日发布报告称，将其今明两年布伦特原油的均价大幅上调，从85美元上调至103.75美元。布伦特原油价格周一电子盘中报116美元附近。
　　日本地震触发资金出逃
　　另一个备受投资人关注的因素——日本核泄漏事故，近日则似乎逐步出现好转迹象。
　　国际原子能机构20日说，日本福岛第一核电站的形势“在过去的24小时内呈现出积极态势”。日本东北和关东地区各地辐射剂量20日也继续下降。
　　不过，核泄漏事故的前景依然不容大意。21日，日本东京电力公司再次报告说，福岛第一核电站3号机组冒起“白烟”，所有工作人员也紧急从现场撤离。另外，日本多地的雨水、地面尘土和空中飞尘20日被检测出放射性物质，自来水和食品中被测出含放射性物质的地区也有所增多。
　　有迹象表明，这次日本遭遇的特大地震或多或少给股市投资人带来了负面影响。部分资金在如此罕见的突发事件发生后选择了立场避险。
　　专业资金跟踪研究机构EPFR的统计显示，截至3月16日的一周时间里，全球各类股票基金累计遭遇资金净流出82亿美元，为自去年7月以来的最高水平。不管是发达市场还是新兴市场股票基金，都遭遇了不同程度的资金撤出。其中，发达市场股票基金遭遇的资金净流出达到17周高点。
　　大宗商品市场上周也受到了冲击。彭博资讯的统计显示，日本地震和核泄漏事故曝光后，在截至3月15日的一周里，对冲基金大量减少持有18种大宗商品的多头仓位，降幅达到14%，幅度为去年6月份以来之最。净多头头寸则降至去年8月初以来的最低水平。
　　亚洲隐现“抄底”机会
　　分析人士指出，当前，日本的“核情”和中东局势都对股市带来了不利影响：一方面，围绕核泄漏事故的不确定性继续限制市场的风险偏好，不利于股票、大宗商品等风险资产的表现；与此同时，中东局势不稳导致油价持续回升，这对世界经济来说也并非好事。短期来看，股市可能呈现震荡格局。
　　市场对于日本地震和核泄漏方面的担忧远没有结束。世界银行周一称，日本可能需要5年时间才能完成灾后重建。业界估计，地震和海啸可能造成超过10万亿日元的损失。
　　而高油价同样很“要命”。评级机构穆迪公司警告说，如果油价持续位于100美元上方，那么全球经济复苏可能受到威胁。一些经济学家估计，油价长时期维持在130美元上方，美国经济就有可能再次被拖入衰退。
　　在两大不确定因素的影响下，周一的亚太股市多数温和上扬。其中港股收高1.7%，台股涨0.9%，韩国股市涨1.1%，澳大利亚股市涨0.4%，新加坡股市涨1.6%。日股因假期休市。然而，股市交投普遍较为清淡，石油、煤炭股成为少数亮点之一。
　　作为投资人涉险意愿并不高的一个证据，黄金近日受到追捧。周一欧洲盘中，国际金价大涨逾1%，至1430美元附近，逼近两周前创下的历史新高。
　　尽管如此，不少机构仍认为，在近期的大跌后，亚洲股市值得投资。花旗认为，地震、海啸和核危机对日本以及其他经济体的影响不至于会拖累全球经济重现陷入衰退，投资人应该寻找机会逢低买入新兴市场股票。
　　星展银行的策略师乔纳21日表示，现在是买进亚洲股票的好时机。她表示，从基本面来看，亚洲的通胀即将在近期见顶，目前对股市来说是一个很好的建仓时机。

