经济学家：恢复欧元信心 银行压力测试是关键
　　加州大学伯克利分校(University of California， Berkley)教授、著名经济学家艾琴格林(Barry Eichengreen)周一表示，欧元区领导人强化纾困基金的做法利好欧元，但解决该区域的银行业问题则能更好地帮助提振信心。
　　欧元区领导人3月12日正式同意把欧洲金融稳定基金(EFSF)的借贷能力提高至5，000亿欧元。他们还同意在2013年EFSF到期时，设立一只同样规模的永久性基金，并放宽贷款条件。
　　艾琴格林对欧元区当局上述所作出的努力表示赞赏，但他表示，他个人更关注欧洲银行的最新一轮压力测试。艾琴格林称，若压力测试能够严格开展，披露银行的坏账，那么将能赢得市场的重新信任。
　　欧洲银行体系的坏帐持续打击控制整体危机的努力，使得主权债务问题更加恶化。许多分析师表示，若没有处理银行坏帐问题的解决方案，主权债务危机也无法根除。
　　欧盟称将于3月18日宣布测试所采方法，不过测试于3月4日正式展开。
　　艾琴格林指出，欧洲官员在应对债务危机时行动迟缓。他称，必须快速修复银行体系，并完成为受困国家提供较长期贷款机制的细节，提高对成员国经济政策的监管能力。
　　艾琴格林表示，欧洲领导人上周末同意放宽对希腊的救助条件是迈出的正确第一步。他称，这种做法将帮助受困国家进行债务重组。
　　欧洲领导人同意降低希腊贷款的利率，并延长其贷款期限，利率降低100个基点至国际基金组织(IMF)放款的水平。1，100亿欧元的欧盟/IMF贷款期限从三年延长至七年半，让希腊有更多时间还债。
欢迎发表评论  我要评论

