穆迪下调葡萄牙主权债信评级至A3
　　评级机构穆迪投资者服务公司(Moody's Investors Service)周三(3月16日)下调葡萄牙主权债信评级两个级距至“A3”，理由是在实施结构性改革之前，该国短期内的经济和生产力增长前景都不容乐观。穆迪称，考虑到该国借款成本较高的影响和实现财政目标的困难性，葡萄牙评级有进一步下调的可能。
　　穆迪称，因其考虑到未来一至两年下调葡萄牙评级的可能性高于上调的可能性，葡萄牙债券评级展望也为负面。
　　该机构表示，下调葡萄牙评级的原因还在于该国政府财政紧缩计划存在执行风险，因为这一计划遭到中右翼社会民主党(Social Democrats)的反对。导致政府融资成本上升的不利的市场条件，以及针对政府可能需要进一步扩大资产规模来扶持银行业发展的担忧，都会促使葡萄牙遭降级。
　　穆迪表示，担忧该国政府在资本市场融资时不得不支付的高利率，及其对整体经济的影响。葡萄牙政府未来如何能实现其制定的艰巨财政目标存在疑问，政府能给该国银行和政府相关发行机构多少支持也有不确定性。
　　该机构承认，葡萄牙当局在经济改革，特别是劳动力市场方面取得进展。
　　穆迪补充道：“如果该国财政赤字下滑一如预期，致使主要债务相较国内生产总值(GDP)和收入占比趋于稳定，且经济增长前景得到改善，则评级展望可能移至稳定或者正面。这些因素可能使政府自身的融资成本下降，并会改善银行和政府相关发行机构的市场准入。”
　　穆迪还指出，全球经济存在不确定性，欧洲央行(ECB)有升息的风险，以及石油成本上涨，这些因素都可能为葡萄牙的经济增长造成阻碍。

