风险事件集中释放 英镑命运扑朔迷离
　　未来几个交易日对于英镑而言将具有决定意义，通胀压力、货币政策和财政撙节内容等等，一系列重磅数据将悉数出炉，而周三(3月23日)备受瞩目的年度预算报告将公之于众。
　　英镑／美元自2月早些时候以来陷入了1.60－1.63的震荡区间，多空双方都未能引领汇价突破这一桎梏。强势的通胀数据和英国央行(Bank of England)数位高官的鹰派言论为汇价提供稳固支撑，然而英镑上行却受到财政撙节计划的不确定性的限制，该项计划将限制公众的可支配收入，进而影响消费支出。
　　本周的指标公布高峰则令市场外汇策略师们分成了鲜明的两派阵营：看多和看空英镑，尽管本周注定将出现剧烈起伏，但分析师认为，汇价还是难以突破现有区间。但市场多少能对英国当局能否处理好上调利率和政府支出削减的问题作出判断，然而家庭是否会因薪资萎缩和增税陷入挣扎呢？
　　摩根大通(JP Morgan Private Bank)驻伦敦的外汇策略师主管Audrey Childe－Freeman说：“财政、货币政策收紧理论上应对汇率形成支撑，但实际上，英镑的表现将取决于经济能否容忍这样的变化。”
　　汇丰银行(HSBC)的Paul Mackel等一干外汇分析师则认为，英国家庭将承受重压，“如果央行今年上调利率，这对汇率而言不是好消息，因为我们不相信大众喜欢这样。我认为这不应成为买入英镑的理由，我对英镑持续走强的能力保持怀疑。”
　　巴克莱资本(Barclays Capital)的Sara Yates和David Forrester建议在通胀指标公布前做多英镑，并在央行货币政策委员会(Monetary Policy Committee)在周三发布偏鸽派言论之前做空英镑。他们表示：“会议纪要相比投票结果更能影响英镑走势，在副行长毕恩(Charles Bean)上周作出观望暗示之后，我们认为会议纪要可能比投资者预计的疲软。”
　　尽管预算案理所应当地占据舞台中央的位置，但通胀和会议纪要对市场的冲击或许更大。经济前景被下调的预期早已为市场所消化，财政巩固道路需出现极大的偏差才能推动英镑出现大幅的波动。
　　英国国家统计局(ONS)上月公布的数据显示，英国1月消费者物价的增长速度为英国央行(Bank of England)目标水平的两倍，进一步增加了英国央行的升息压力。
　　数据显示，英国1月消费者物价指数(CPI)年率上升4.0%，符合预期，但快于12月的3.7%，并创下2008年11月以来的最快增速。按照月率计算，　英国1月消费者物价指数月率上升0.1%，亦符合预期；自1997年1月以来记录数据以来，1月份的价格首次高于12月份。分析人士认为，推高物价的主要因素为原油成本以及1月份实施的销售税上调措施。
　　英国财政大臣奥斯本(George Osborne)周日表示，尽管面临失业人数增加、通胀上升以及经济增长放缓等难题，但英国政府不会削弱实施严厉减赤举措的力度。奥斯本表示，定于周三发布的预算案将重申政府对实施1，110亿英镑财政紧缩计划的决心。他称，如果不进行财政紧缩，英国经济稳定性将面临威胁。
　　经济合作与发展组织(OECD)上周调低了其对于英国2011年经济增长的预期，称其国内生产总值(GDP)年增幅将自11月的预期值1.7%降至1.5%。
　　分析师认为，英国预算责任办公室(the Office for Budget Responsibility)或将表示，预计英国2011年失业率将自11月的预期值7.9%升至8.2%；同时，预计未来两年财政赤字将增加、经济增长步伐将放缓。

