美联储政策姿态或将发生转变 美元走势峰回路转
　　因欧元区主权债务问题再度成为市场关注焦点，纽约市场周二(3月8日)美元兑主要货币普遍上扬。有分析师称，有关美联储(FED)政策走向可能转变的猜测也对美元构成提振，因Medley Global Advisors此前发布的一份咨询报告称，美联储可能很快对宽松货币政策的长期承诺进行重新考量。
　　美国智库Medley在周二公布的报告中表示，美联储将继续推行其资产购买计划，但公开市场委员会(FOMC)的部分成员可能会对无限制的低利率承诺“颇感不安”。
　　报告公布后美元全线上扬，美元／日元及美元／瑞郎数次刷新日内高点，同时欧元／美元刷新日内低点。
　　报告称，美联储将在下周的议息会议上再次承诺维持6，000亿美元的资产购买计划不变。
　　由于该报告提及部分委员对于超低利率感到不安，一些交易员认为，这可能预示美联储在下次的政策声明中不会再承诺把基准利率“较长一段时间内”维持于超低水平。低利率使得美元最近“跌跌不休”，尤其在欧洲央行(ECB)行长特里谢(Jean－Claude Trichet)暗示该行或在下月加息后，美元跌势更猛。
　　野村证券(Nomura Securities)十国集团(G10)外汇策略主管Jens Nordvig表示，美国最近非常强劲的经济数据印证了美联储将开始逐步退出超宽松货币政策的观点。
　　Nordvig称：“完全认同该报告的观点，我们很可能会开始考虑美联储提前退出超宽松货币政策的可能性，不管是在下周或是以后的会议上，这是我们今后的考虑方向。”
　　他另外表示：“投资者对美联储或会开始收紧货币政策的预期将能够提振美元。”
　　荷兰合作银行(Rabobank)驻伦敦高级外汇策略师Jane Foley称，Medley Global Advisors的报告可能是美联储在以这种方式向市场传递政策即将调整的信号。
　　美联储主席伯南克(Ben Bernanke)最近在国会作证时对美国经济的评价稍显乐观，但他指出仍有必要实施刺激政策。
　　Foley称，受美联储政策可能转变的猜测影响，美元可能迅速反弹，但由于市场预计欧洲央行将在下次会议上加息，预计美联储在收紧政策方面仍将慢于其他主要国家央行。
　　Lind－Waldock资深市场策略师Phil Streible周二表示，美联储不大可能会在下周的公开市场委员会(FOMC)会议上改变措辞，但他怀疑部分成员可能变得更加强硬。
　　他另外表示，尽管如此，投资者需密切注意美联储任何有关通胀担忧加剧或通胀成为较长一段时期内的问题等言论。
　　美联储将在北京时间下周三凌晨02：15宣布利率决议和政策声明。
　　欧债主权债务问题再度浮出水面，这也对近期走势强劲的欧元构成打压。欧洲央行行长特里谢上周对通胀态度强硬的讲话将欧元／美元推升至 1.4000上方，因市场预期欧元区可能早至下月就将加息。但有分析师指出，近期希腊和西班牙信贷评等遭下调提醒投资者借款成本上升以及汇率走强可能令负债沉重的国家提振经济增长的难度增加。
　　Tempus Consulting驻华盛顿的资本市场业务副总裁Greg Salvaggio称，投资者意识到欧元区财政状况远未恢复正常，主权债务问题仍有待解决。
　　荷兰国际集团(ING Capital Markets)外汇部门董事John McCarthy表示：“利率问题带动走势，你必须看到特里谢态度强硬讲话背后的其他问题，升息将令欧元区外围国家受创。”
　　欧元区国家正在想方设法解决区内债务危机，欧盟为此将在3月24－25日举行峰会。周五他们将举行初步峰会，任何领导人就债务救助基金难以达成一致的迹象都可能引发对欧元进一步的获利了结。
　　SEB汇市策略师Carl Hammer表示：“对欧盟金融稳定基金改革，我们有乐观的预期，如果没有实现，短期内对欧元不利。”
　　法国农业信贷银行(Credit Agricole)分析师表示，本月稍后也无法达成共识可能引发欧元抛售，预计欧元／美元在5月前将跌至1.2700。

