德国财政部：经济增长将再次加快
　　[世华财讯]德国财政部表示，虽然年初的制造业增速较为温和，但德国的整体经济活动在2011年将再次加快。
　　综合媒体3月21日报道，德国财政部在其月度报告中表示，德国经济在今年年初继续增长，并且2011年其余时间的增速将再次加快。
　　德国财政部表示，虽然年初的制造业增速较为温和，但当前的经济趋势指标暗示，德国的整体经济活动在2011年将再次加快。报告显示，德国经济正在向着本国政府的官方预期目标迈进，此前德国政府预计德国经济2011年增长2.3%。
　　德国出口增长在2011年年初显著放缓，但整体依然呈攀升趋势，归因于新兴经济体的需求提振。就业水平持续上升有利于加强其国内需求。报告显示，就业市场进一步好转，其前景良好，公司正在增加每周工作时间并计划增添人手。
　　不断攀升的商品价格，特别是燃料价格大幅增长，给实际收入构成了风险。德国财政部的报告显示，考虑到北非地区的紧张形势同样会影响全球石油供应，因此，仍然存在很大的不确定性。
　　报告表示，在积极的经济形势之下，德国政府希望其2011年赤字能够低于484亿欧元的计划目标。
　　(王洋 编译)
欢迎发表评论  我要评论

