联合干预亮剑 美元兑日元将死守80碉堡
　　周五(18日)日元兑美元录得逾两年来单日最大跌幅，因七国集团(G7)在超过10年以来首次联合干预外汇市场。
　　日元兑主要货币下跌，因美联储、加拿大央行联合日本央行和欧洲央行大量抛售日元；另外，G7财长和各央行主席在电话会议后讨论了日本3月11日地震带来的影响，并称他们将“提供任何需要的合作”。
　　巴克莱银行(Barclays Plc)货币策略师Aroop Chatterjee表示：“G7已经尽力稳定市场，并阻止日元进一步升值。”
　　Chatterjee称：“随着货币政策制定者将制定出进一步的政策，我们希望通过干预日元能够持续走弱。”
　　美元/日元自日低78.82上涨逾300点，最高至81.96，目前汇价回落至80.80附近，另外，日元自日本大地震以来已上涨5.2%。
　　日本东京的一名记者表示，日元下跌得益于美联储和加拿大央行联合日本央行、欧洲央行、英国银行、法国银行、德国银行和意大利银行进行干预。
　　该记者称，今日日本当局可能卖出2万亿日元(250亿美元)来干预外汇市场。
　　纽约梅隆银行(BNY Mellon)资深货币策略师Michael Woolfolk表示：“很明显此次干预将不仅只是一天的行为，G7已经做出了长期的承诺，我们认为干预措施或将持续数周，我们也认为干预行动将取得成功。G7将支撑美元/日元汇价在80.00上方，他们将会乐见汇价位于80.00至85.00的区间内。”
　　法国农业信贷银行(Credit Agricole)资深策略师Adam Myers表示：“如果投机者试图将美元/日元重新拉低至80.00的水平，我确定日本央行将快速将汇价推升至82.00。”
　　野村证券(Nomura Holdings Inc。)驻纽约外汇研究主管Jens Nordvig表示：“出于对日本灾难的同情，联合干预发生了，此举有望支撑和稳固日本状况。”
　　Nordvig称：“日本央行很有可能将持续干预，以强有力的支撑美元/日元汇率维持在80关口上方。”

