美联储料不会在会议中提及日本地震情况
　　摘要：美联储将于北京时间周三凌晨2:15公布利率决议及会后声明。经济学家普遍认为，美联储在货币政策会议上最多只会间接承认日本地震灾害对经济产生的影响。
　　汇通网3月15日讯——美联储(Fed)将于北京时间周三(16日)凌晨2:15公布利率决议及会后声明。经济学家普遍认为，美联储在货币政策会议上最多只会间接承认日本地震灾害对经济产生的影响。
　　观察人士估计，美联储如果要提及日本在地震和海啸后骤然发生的一系列事件，也只会将其列入“地缘政治”不确定性的范畴。使用这一措辞，美联储官员就可以既关注日本境况以及中东的动荡局势，又无需承诺采取任何政策行动。
　　除此之外，美联储不太可能在政策声明中更多提及这些问题，因为目前还不知道这两个地区的事态会有怎样的发展。虽然这两个事件都可能对美国经济产生重大的负面影响，但现在还难下定论。因此，美联储在政策声明中可能不会作太多评论，而只会重申其扶持经济的承诺。
　　Capital Economics的经济学家Paul Ashworth表示，在现阶段，如果美联储在政策声明中具体提到日本，倒会让他惊讶。不过全球确实发生了很多重大事件，美联储可能会有所提及，但会比较模糊。
　　经济学家预计，此次的政策声明可能与1月下旬时的声明大体相同，但央行官员可能更新他们对就业形势的看法。经济学家认为，在海外局势可能带来麻烦的情况下，美联储会格外小心地把握表达乐观看法的分寸。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)的经济学家Julia Coronado称，鉴于当前的种种不确定性，美联储不想给市场带来任何震动。
　　如果借鉴以往的经验，美联储可能会采取不同的做法。
　　在2005年9月20日的货币政策会议上，美联储官员罕见地明确表示，正在关注卡特里娜飓风(Hurricane Katrina)所带来的影响。尽管美联储当时表示经济受到的任何冲击都不太可能构成较为持久的威胁，但美联储同时指出，墨西哥湾地区所遭受的大范围破坏、由此引起的经济混乱以及能源价格的上涨都意味著，支出、生产和就业将在短期内受挫。此后在2005年余下时间，美联储都继续提及飓风相关因素，但从2006年年初开始不再提及。
　　美国联邦公开市场委员会(FOMC)在2003年美国入侵伊拉克之前的政策会议上曾发出过类似的“地缘政治”风险警告。FOMC在当年1月份的会议上表示，据报告，地缘政治风险已经对企业的支出和招聘构成了持续性制约。在2003年5月份的会议上，FOMC表示地缘政治紧张局势正在缓和。
　　当然，2005年的飓风灾害以及2003年的伊拉克战争与当前事件并无太大相关性，但却提供了一些参考，可以帮助人们推断美联储如何在提及当前事态的同时还要明确表达其对长期经济前景的看法。
　　德意志银行(Deutsche Bank)的经济学家表示，将关注美联储对通货膨胀预期“稳定”的描述是否会被温和下调。
　　当然，如果美联储表示通货膨胀预期正在上升，其根本原因就在于食品、能源和原材料价格的大幅上涨，而这在一定程度上是中东的动荡局势导致的，也就是要归结到美联储可能提及的地缘政治风险。

