索罗斯：欧盟竞争力协议可能威胁欧洲政治凝聚力
　　摘要：投资大亨索罗斯周二表示，欧元区领导人为平息欧元区债务危机而商议的竞争力协定，将会永久造成欧洲经济增长快慢不一的情况，且可能威胁到欧盟的政治凝聚力。
　　汇通网3月22日讯——投资大亨索罗斯周二(22日)表示，欧元区领导人为平息欧元区债务危机而商议的竞争力协定，将会永久造成欧洲经济增长快慢不一的情况，且可能威胁到欧盟的政治凝聚力。
　　他在金融时报称，欧盟周四(24日)将展开峰会，届时预料将正式采纳竞争力协议，欧盟可能面临比迷失十年更严重的情况。
　　他指出，欧盟将面临长期分歧的局面，盈余国家将快速发展，而赤字国家则因债务负担日渐增加而一蹶不振。
　　欧元区领导人本月稍早就德国和法国2月提出的一系列措施达成协议，呼吁欧盟国家将公共债务和预算赤字上限纳入各国法规中，并重新评估薪资指数和让劳动市场更具弹性。
　　竞争力协议的要求会在不公平的基础上执行，让赤字国家陷入难以自保的局面。
　　索罗斯还指出，就算负债比德国低的西班牙，也可能因此受累。欧洲金融稳定机构(EFSF)除了援救成员国外，也要救助金融体系，以在避免造成银行危机的情况下重整主权债务。
　　索罗斯还称，必须透过设立欧元区债券来消除遵循规定国家的借贷成本风险升水。3月底推出的欧元区危机解决方案，将永久造成两种速度的欧洲成长。这会引起不满情绪，进而危及欧盟的政治凝聚力。
欢迎发表评论  我要评论

