英国央行料按兵不动 一季度GDP或主导加息前景 
　　本周三(3月9日)及周四(3月10日)，英国央行(BOE)货币政策委员会(MPC)召开为期两天的议息会议，并将在会后公布利率决议。虽然近期英国的通胀形势严峻，通胀率已连续数月大幅超出央行设定的政策目标水平，但是由于英国经济复苏迟缓，市场普遍预计该行将在本次会议上维持利率在0.5%的记录低位不变，并将表示该国的经济复苏过于疲软无法承受英国央行的一系列升息举措。
　　◎　加息或令复苏脱轨 英国央行周四料按兵不动
　　英国国家统计局(Office for National Statistics)2月公布的数据显示，英国1月消费者物价指数(CPI)年率上升4.0%，创2008年11月以来最大年率增幅，同时为英国央行2%的通胀目标的一倍之多，足以显现英国通胀形势的严峻。
　　但是，由于英国2010年第四季度国内生产总值(GDP)萎缩0.6%，同时，中东地区政治局势不稳导致油价大幅波动，该国政府的增税及减赤计划令经济面临更多挑战。市场担忧升息可能会通过推高企业和居民借贷成本而导致复苏脱轨。
　　英国当地主流媒体分析师日前指出，英国央行若是加息，可能重创当地房价。英国央行正面临应对通胀升温的加息压力。但在英国楼市身陷困境的背景下，加息的时机可能并不合适。
　　某美商媒体上周五(3月4日)公布的一份调查显示，所有61位接受采访的经济学家均认为英国央行将在本周保持利率在0.5%不变，因政策制定者会因经济复苏忧虑而推迟处理通胀问题。
　　在另一份独立的调查中，所有34位接受采访的经济学家均预计英国央行将维持其2,000亿英镑(约合3,260亿美元)的量化宽松计划规模不变。
　　◎　分析师：一季度GDP或成加息时点决定性因素
　　许多观察人士认为，英国央行在等待更多的证据显示经济形势变得明朗之前不会升息，其中关键的数据之一便是英国第一季度GDP，该数据将于4月份晚些时候公布。
　　高盛集团(Goldman Sachs)3月6日公布的报告显示，即将于6月接替极端鹰派理事森泰斯(Andrew Sentence)的该行欧洲经济学家布罗德本特(Ben Broadbent)及其他经济学家预计，英国央行将在5月升息25个基点，并在此后的两个季度中进一步分别升息25个基点。该集团预计，明年年底以前英国基准利率将在2.25%的水平，此前高盛预计英国央行的首次升息将出现在今年第四季度。
　　布罗德本特在报告中指出，导致英国央行在5月启动加息策略的两项关键因素将是：首先，私营部门调查是否显示英国第一季度经济增长获得了动能，其次是私营部门薪资水平是否有所上扬。
　　澳洲国民银行(NAB)经济学家David Tinsley表示：“英国央行货币政策委员仍在寻找经济复苏动能增强的信号，上月的数据并不能说明经济复苏势头显著好转。预计英国央行正在等待经济活动在一季度实现反弹以调整其政策活动。”
　　根据隔夜借贷利率期货显示，投资者也已在价格中反应出英国央行在5月份升息的概率约为82%，而在本周升息25个基点的概率仅为14%左右。
　　北京时间本周四20：00，英国央行货币政策委员会将公布利率决议。

