日元贬值未完 商品币种涨势存疑
　　G7狠砸日元
　　七国集团(G7)成员国各自卖日元，购入本币(除日本)，这造成上周五起日元疯狂贬值，日元由上周四最贵的76.46兑1美元急贬至周一的81.97，截至周一18：40，暂报81.23。日元短期内最大贬值幅度高达7.2%。
　　日本的干预是抛售日元，购入其他币种，据消息称，日本央行已抛售了2万亿日元。除此之外，日本当局还向市场注入许多日元，这也使日元紧缺程度缓和，使不少日资企业流动性好转，如此便可推迟海外汇款回国的行为。
　　G7干预之所以猛，部分原因是其不常出手，最近10年G7就从未如此齐齐干预，现忽然出手，效果自然不凡。市场中多数人认可G7确实有干预能力，更重要的是，他们认可G7的干预决心，因此多数人认为日元跌势并未到头，可能还要跌数周。
　　瑞银在周一出的报告中指出，联合干预意味目标货币(日元)的走势将步入转折。历史经验说明，日元“现在将见顶”。另外，该份报告还维持了该行先前所作的 “三个月内日元兑美元将贬至85日元”的预测。
　　滞胀风险增加
　　利比亚战事表面上推升油价，似乎有利于大宗商品，但其实不然，因高油价或挤出全球民众的消费能力，有损经济增长，打压除油价外其余商品，甚至还可能最后打压油价。
　　据彭博数据，截至3月15日的一周，对冲基金持有18种大宗商品净多头头寸减14%至127万口，创去年6月29日当周以来最大降幅，且该净多头头寸是自去年8月来最低的。
　　日本核危机必使众多国家在发展核能上踌躇，至少发展核能进度大受影响，而这将长期推升油价，如此或使全球滞胀风险增加。
　　许多人认为日本灾后的重建有望刺激日本及全球经济，这可能只是看到表面情况，并未看到间接的恶劣影响。即使是对表面的损失，人们的预测其实也有局限，因除震灾带来的基础设施损失外，日本的出口产品在其他国家看来有 “辐射嫌疑”，许多国家陆续产生“抵制日货”行为是极可能的事，如此日本所受打击将是巨大的，极难评估。
　　商品币种连续两天大幅反弹，但通常在经济前景存疑时，过度做多商品币种也是存疑的。
　　商品币种历年来超涨严重，可能需要极为明显的利好才能支撑其续涨，而下跌却未必需要极其明显的利空。因此，对商品币种持短线的操作思维可能较合适，长线布局不太合适。
　　欧元短线易涨难跌
　　近期美元之弱和英镑及欧元走势相对较强有部分关联。在英国方面，通胀已使该国央行心态矛盾，其央行委员中已有越来越多的人倾向于加息。本周二英国将公布2月CPI数据，市场认为可能大幅上升至4%以上。英镑虽强，但大涨空间有限，因该国虽有通胀压力，但经济基础脆弱。上周英国公布的2月消费信心指数竟然创2004年起用该数据来的历史新低，因此，如果说全球有滞胀风险，则英国相对离滞胀风险较近。
　　在欧元方面，上周欧央行行长特里谢宣称对通胀保持 “高度警惕”，加上德国PPI数值高于预期，这均使市场进一步关注欧央行上半年加息。
　　当前美元避险功能丢失不少，日元避险功能在核灾后亦值得怀疑，这种情况下欧元反体现出一些避险功能，尤其是德国上周“不再对援助二、三线债务麻烦国过度苛刻”时更是如此。因此，中短期内欧元强势似不易扭转，这将继续压制美元。
　　然而在技术面上，美元的支撑良好，因其周K线正处三重底区间。这种形态通常较扎实，只需有利多契机，便极易大幅反弹，故操作上暂不宜加空，而应以逢低平空为主。

