美联储料将维持联邦基金利率不变
　　摘要：美联储15日将召开货币政策会议，尽管通胀压力逐渐升高，不过，市场预期在美国通胀预期依然处于可控情况下，美联储料将利率继续保持不变。
　　汇通网3月14日讯——美国联邦公开市场委员会(FOMC)周二(15日)将召开货币政策会议，尽管通胀压力逐渐升高，迫使亚洲央行相继调高利率，不过，市场预期在美国通胀预期依然处于可控情况下，美联储料将利率继续保持不变。
　　不过，根据上周五(11日)联邦基金期货的交易显示，交易员预期FOMC将在2012年的首次利率会议中，将联邦基金利率从0.25%调升至0.5%。
　　美联储主席伯南克(Ben Bernanke)在最近一次出席国会听证时曾指出，近期石油与其他原物料价格上涨，不至于造成大范围的通胀长久攀升。他强调，当前美国通胀压力上升为“暂时性，并且相对温和”，暗示利率将可能继续维持低位。
　　此外，伯南克还预期2013年美国通胀将在控制当中。不过他也提醒，如果石油与原物料价格涨势持续，将对经济增长与物价稳定造成威胁。
　　美联储鹰派人物、堪萨斯城联储(Kansas City Federal Reserve Bank)主席霍恩(Thomas Hoenig)就公开表示，认为美联储应逐步调升联邦资金利率，以避免通胀在未来造成不可收拾地步。
　　因此，分析师表示，预期在美联储内部对利率动向开始产生歧义时，美联储本周发布会后声明时，将可能既承认能源价格上涨事实，但也重申通胀预期仍然处于控制。但是声明措辞也将出现微妙转变，暗示美联储不再承诺将基准利率“长期间”维持在超低水平。

