联合干预日元 未必皆大欢喜
　　七国集团(G 7)18日出乎市场预料地进行联合干预，迅速摆平了由大地震造成的日元骤然升值这一难题。
　　对出口型的日本经济来说，这次联合打压日元行动意义重大：稳定了日元意味着保住了出口，日本政府才有可能避免在灾后重建和经济复苏两条战线上疲于奔命。对七国集团的其他成员来说，联合干预外汇市场、遏制日元升值，也不光是“活雷锋”，无论欧洲或者美国，确保世界金融市场稳定，均符合其自身利益。美联储不想看到的是，在日元升值的刺激下，大量套利资本从美国债市回流日本，造成美国国债收益率高企；欧洲央行不想看到的是，近期的日元升值与未来的灾后重建形成合力，将全球资源价格抬推到一个新的高度，进而强化日渐牢固的通胀预期，增加欧洲货币政策的调控难度。
　　从效果上看，这回七国集团自2000年9月以来的首次联合干预堪称“完美”，不仅日元升势戛然而止，而且引导外汇市场形成日元将长期走跌的预期。短期看，美元对日元的比价将稳定于1美元比81到82日元这一区间，未来会整体上升至1美元比85至90日元。考虑到由核扩散隐患引发的连锁经济问题，再加上债务负担进一步恶化，日元年内可能加速贬值，甚至退回到100至110日元兑换1美元的境地。事实上，日本央行近期大规模实施货币宽松政策必然导致日元的过度泛滥和长期弱势。
　　日元对美元比价应声下跌了3%以上，可谓速战速决，但这次久违的联合干预也留下了一些遗憾和疑问，主要有三：一是在日元因“单边投机力量”(日本官方看法)而骤然升值的过程中，国际货币基金组织(IM F)似乎无所作为。该机构仅仅被动地承认，日本政府采取了“恰当的措施”来应对灾难和重振日本经济，这与其监督汇率政策、保持汇率稳定的职能，以及试图在重塑国际金融秩序中维护其合法性和领导力的如意算盘相去甚远。二是G 7在应对日元骤然升值这一问题上还是延续了2008年国际金融危机全面爆发之前的老式思维，没将此问题提交到二十国集团(G 20)这一更具代表性的平台上进行协商的意愿。三是在国际金融形势发生重大变革后，联合干预汇市的“副作用”究竟有多大？作为全球第三大经济体，大灾过后的日本因担心本币升值影响经济复苏而干预汇市，甚至开动印钞机大举向市场注入流动性，这些非常规做法可以得到世界的同情和默许。但借此诱导汇市形成日元长期贬值预期却不可取，至少，这对出口竞争实力相仿或贸易类型相似的国家来说并不公平。
　　如果不是大地震，日元要比多数主要货币更安全一些。从中期看，欧元似乎更需要拯救，从远期看，美元与日元是半斤八两。所幸的是，既然七国集团可以联手稳定日元，从理论上说就同样存在联手匡扶欧元、力挺美元的可能。

