震灾阴影未去利比亚战火来袭 金融市场祸不单行
　　嵇晨
　　金融市场投资者还未从日本大地震、核危机阴影中走出，却又被利比亚刮起的战火“辐射”。
　　北京时间3月19日，西方国家包括美国、英国、法国、挪威、加拿大等“多国联军”开始对利比亚发动命名为“奥德赛黎明”的联合军事打击。一时间，利比亚动荡加剧，中东及北非的局势更加复杂，避险情绪可能再次爆发。还未从地震危机阴影中走出的金融市场或将“余震”不断。
　　原油市场恐慌升级
　　作为非洲第一大储油国和第四大石油生产国，利比亚动荡已经给市场造成了短期内难以消除的负面预期。
　　上周五，利比亚政府发言人曾表示，利比亚政府军已经停火。受此消息影响，当天纽约NYMEX 4月轻质原油期货价立即小幅微跌，收至101美元/桶。
　　而随着周末美国总统奥巴马宣布开始对利比亚展开有限军事行动，市场人士预计本周原油市场会再次受到战争不稳定因素推高而再度上涨。
　　数据显示，自今年2月中旬利比亚动乱爆发，国际油价已攀升超过20%。
　　长信基金的分析师安昀认为，国际原油期货市场必然会受到巨大震动。此前日本地震已经引起国际石油价格的波动，如果这次联合军事打击持续时间长，必将引起国际市场对原油供给趋紧的再次担忧，加上市场投机行为活跃，原油价格再度上涨属于意料之内。
　　上周二，国际能源署(IEA)就曾表示，受利比亚国内反对势力和其领导人卡扎菲的支持者之间的战争影响，利比亚原油出口已经濒临停滞。
　　随着动荡升级，很大部分的利比亚国内炼油基础设施遭到破坏，利比亚原油产量已经下跌至每天40万桶以下。
　　由于利比亚石油出口占世界石油市场出口的份额很小，石油输出国组织(OPEC)完全可以通过增产、增加市场供给，来填补利比亚的石油缺口，因此早先市场普遍认为，动荡对原油价格的干扰是短期暂时的。
　　对于这次的动乱升级，也有市场观点认为，如果“联合军事打击”能快速有效地控制住利比亚局势，那么油价可能不会动荡得非常激烈。反之，如果骚乱加剧，甚至蔓延到中东和北非产油国，真正的风险会瞬间变大， “不仅是对原油市场价格的干扰，可能严重到给全球经济带来沉重的负担。”
　　避险情绪或大爆发
　　继日本强震之后，周末开始的利比亚战火，必然也将引发金融市场避险情绪再次大爆发。
　　国泰君安分析师认为，诸如美元、黄金、白银等避险商品可能会迎来上涨。其中美元可能持续反弹，除了受其国内超预期的通胀指数可能导致加息步伐加快影响，更直接的还是眼前利比亚战乱引发的市场恐慌。
　　此外，紧跟市场情绪波动的黄金期货也预期上涨。截至上周五收盘，纽约商业交易所下属商品交易所4月份交割的黄金期货价格收涨0.8%，或11.90美元，报收于每盎司1419美元，这也是国际金价三个交易日连续上涨。
　　市场方面，招商证券观点认为，通常股市在战争爆发的时候，短期内第一反应都是避险抛售，因此在周一的亚太市场以及稍后的欧美市场表现方面，预计恐怕难免震荡。
　　截至上周五，受日本地震波及，全球市场跌多涨少。摩根士丹利MSCI亚太指数上周累计下跌1.16%；MSCI欧洲指数累计下跌0.68%。市场预期，日本核忧虑还没完全消化，利比亚动荡又再次袭来，高涨的油价会进一步加剧新兴市场国家的通货膨胀，各国或会再次收缩流动性，虚弱的市场情绪暂时得不到缓解。
　　美股方面，虽然三大指数上周五均反弹收盘，有分析指出，短期内美国股市很可能会走弱，但随着对利比亚军事打击进入中后期，战争对美国经济的利好一面也会逐渐显现。
　　与此同时，招商证券海外市场分析认为，由于经济基础尚不稳定，美国经济复苏低于预期，加上诸如油价、地震等各种因素，导致美国国内通胀加速，可能会让美联储把加息日程提前。受此影响，资金不断流入债市。截至上周五，美国10年期国债收益率上涨0.88个百分点至3.28%。

