美元是否仍是避险天堂 末日博士鲁比尼力挺
　　就在不久以前，美元还是投资者在各种动荡形势下的首选避险货币。不过，在近期日本爆发核灾难和中东地区多个国家动荡局势升级之际，避险买盘并未给予美元有力支撑，美元指数周二(3月22日)甚至还触及75.25的15个月低点。美元是否已经褪去避险货币的光芒？众多市场人士议论纷纷，而纽约大学教授、"末日博士"鲁比尼(Nouriel Roubini)认为美元仍将是避险资产。
　　鲁比尼周二表示，虽然美元受到美国财政和货币问题的困扰，但因为目前尚缺乏可信的、可以替代美元地位的货币品种，美元仍将保持其作为避险货币的地位。
　　他补充道："人们对于美元有些不满，但现实是没有真正可以替代美元的货币。随着时间推移美元的霸主地位可能会有所下降，但美元所扮演的角色并未受到威胁。"
　　目前在经济学家中，有关美元是否将保持储备货币地位的争论越发激烈。那些认为美元将失去储备货币地位的经济学家认为，不断攀升的美国财政赤字和经常帐赤字令美元的吸引力降低。目前美国财政赤字占GDP的比例接近10%，而经常帐赤字占GDP的比例已经超过3%。
　　但鲁比尼称，其不认为美元将面临崩溃的长期挑战，因尚无替代货币出现。鲁比尼因成功预测全球楼市和金融危机而名声大噪。
　　尽管其他市场参与人士鼓吹欧元将对美元地位发起挑战，但指出，未来5年内欧元替代美元的几率很小，因欧元区部分外围国家的经济压力可能将迫使部分成员国退出欧元区。
　　因美国财政状况恶化，一些市场人士猜测美国可能会失去AAA信用评级，但鲁比尼在接受采访时表示，美国发生主权违约或失去AAA信用评级的风险很低，不过，若评级机构认为美国的支出及赤字水平从长期来看是不可持续的，则仍将可能下调美国评级。
　　鲁比尼指出，为平衡收支，美国必须在财政政策方面作出艰难选择，但他担心美国缺乏直面这一难题的政治意愿。
　　此外，鲁比尼还表示，油价涨势上破130美元/桶关口将对全球经济带来严重的通胀高企形势，与经济二次触底衰退风险。
　　他说道："油价飙升对于经济增长和物价将产生负面影响。油价大涨对于宏观经济而言构成不确定性，全球经济也将面临实质性风险。"
　　七国集团(G7)上周五10年来首次联手干预汇市，以遏制日元大幅升值态势。有分析师认为，日本央行(BOJ)未来可能将独自干预汇市以打压日元升值。但鲁比尼认为，如果日元持续走强，G7可能将再度联手干预。
　　他说道："日本经济已经处于困境中，日元大幅升值将令其雪上加霜。若日元过度升值，则可能面临进一步干预风险。"

