美国通胀料将上升 但2012年前或不会升息
　　摘要：调查显示，随着油价飙升，分析师上调对美国通胀预估，但预期美联储2012年以前不会升息。分析师预期，2011年美国CPI将上升2.2%，高于2月时1.9%的预估值。
　　汇通网3月10日讯——据国际知名财经媒体周三(9日)公布调查显示，随着油价飙升，分析师上调对美国通胀预估，但预期2012年以前不会升息，因美联储等待经济可持续复苏的明确迹象。
　　调查访问的逾60名分析师预期，2011年美国消费者物价指数(CPI)将上升2.2%，高于2月时1.9%的预估值。
　　调查显示，第一季通胀率预估为1.9%，高于此前的1.6%；第二季预估为2.4%，亦高于此前的2.1%。今年核心通胀率料为1.2%，高于上次调查的1.1%预估。
　　调查显示，2012年第一季以前美联储料不会升息。2月时分析师预期美联储将于今年第四季升息。
　　Mesirow Financial分析师Diane Swonk表示：“就业市场动能从相对较低的水平处累积，因此美联储将如期完成第二轮量化宽松，并维持利率不变至少要到2012年初。”
　　调查显示，分析师预期第一季国内生产总值(GDP)上升3.5%，与2月的预期持平；第二季GDP料上升3.4%，高于此前预计的3.2%。今年GDP料将上升3.1%，略低于此前预期的3.2%。
　　Swonk表示：“2月经济形势改善让我们相信，预期的美国经济再次加速可能已经开始。能源价格上行风险和中东地缘政治不确定性是主要的下行风险，不过还不会对复苏造成立竿见影的威胁。”
欢迎发表评论  我要评论

