千载难逢 日元中长期做空机会将至
　　摘要：日元多头们依旧激情高涨，认为日元仍将刷新高位，而空头则认为眼下正是千载难逢的做空机会，孰是孰非？
　　汇通网3月16日讯——为了稳定受到强震和核威胁冲击的国内金融市场，日本央行连续三天向市场注入巨量资金，并表示未来还将延续上述操作，不过这未能阻止日元短线升势，兑美元逼近纪录高位。多头们依旧激情高涨，认为日元仍将刷新高位，而空头则认为眼下正是千载难逢的做空机会，孰是孰非？
　　在多头看来，受益于日本国内资金回流和避险需求的双重作用，日元买盘依旧旺盛。而日本央行的连续注资仅仅暂时阻止了美元/日元进一步下跌，但未能改变日元整体强势的格局，因此后市美元兑日元走向仍然不容乐观。
　　由于继地震和海啸之后，日本又正面临着空前的核灾难威胁，受此影响，相关机构和投资者继续疯狂抛售资产套现，这令与全球经济增长紧密相关的货币全线走低，而避险货币日元则获益匪浅，在避险买盘和海外资金汇回国内等有利因素的支撑下仍然维持着强势上涨的格局。
　　而且，历史也鼓舞了日元多头们的信心。在1995年神户地震发生之后，日元大涨，兑美元的纪录高位也是在那时写下的。
　　不过需要注意的是，神户地震发生后，美元/日元在随后的一个半月中维持在96.5-101.5区间中运行，在3月初才跌破该区间，并在两个半月中暴跌1700点，刷新纪录低位至79.75。
　　那么看看目前的情形，核危机阴云笼罩，再加上之前的一些危机如欧债及中东方面，避险情绪有理由继续蔓延，而且日本3月底会计年度迫近，海外资金回流也将持续，日元有理由保持一段时间的强势。
　　但是，一旦这些风险因素淡出投资者实现之后，而且在3月底4月初日本会计年度结算季节过后，日元的命运将如何呢？
　　我们知道，与1995年相比，日本最大的不同在于债台高筑，日本的财政缺口越来越大，再加上地震重建所消耗的巨额资金，日本债务状况必将雪上加霜。尽管三大评级目前仍对日本评级持宽容态度，但债务的继续攀高恐怕将令评级机构难以视而不见。
　　而且，若日元继续升值，无疑将令遭受地震、海啸和核泄漏侵袭后的日本经济更为雪上加霜，且仍有可能扼杀本来略有起色的经济复苏势头，这从中长期而言将对日元信心将产生灭顶之灾。
　　日本央行也可能意识到了这一点，并连续第三天向市场注资。据统计，日本央行三天之内已向市场投下45.3万亿日币。连续三日的天量注资行为也表明了日本政府的另一个明确态度，即一定会极力阻止日元的过度升值。
　　分析人士指出，尽管效果有限，但还是体现出日本当局不愿意看到在目前如此艰难的处境下还要碰到日元进一步大幅升值的情况。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)也认为，日本目前不得不再次扩大负债，因而目前正是十年难逢的做空日元的良机。而欧元区正面临加息预期，因此他们长期最看好的是欧元/日元。
　　该行预测，明年年底美元/日元可能会上涨至105左右。而且相对于美元/日元，更看好的是欧元/日元的长期走势，在欧元区正面临加息预期的背景下，欧元/日元或将一路上涨至119。
　　而从技术面上分析，美元/日元仍处在一个长期的下降三角形之中，目前汇价进入一个低位盘整的格局，前期80.24的低点以及80.00-79.75区间将成为关键的支撑区域，跌破可能暗示跌势仍将延续，但一旦企稳回升，则可能暗示反攻正在酝酿之中，利空的下跌三角形形态可能转为低点垫高的看涨型态，而突破三角形上攻则将进一步确认升势。

