日本核泄漏危机 金融市场大动荡
　　摘要：福岛核反应堆不断传出爆炸消息，核泄漏恐慌情绪蔓延。日本大地震造成的“日本危机”逐渐演变成“亚太金融危机”。受此影响，亚太股市全线重挫，非美货币集体跳水，商品价格全线回调。
　　汇通网3月15日讯——在地震和海啸中受损的日本福岛第一核电站2号反应堆周二(15日)早间发生氢气爆炸。午间，福岛第一核电站4号反应堆发生过爆炸，随后起火。此外，经测福岛3号反应堆附近放射物水平是法定标准的400倍。
　　日本首相菅直人(Naoto Kan)15日表示，日本东北海岸受地震破坏核电站发生核泄漏的风险正在上升。菅直人指出，福岛核电站周围的放射性水平高，核反应堆方圆20-30公里内居民应呆在室内。当局正尽最大努力避免发生核泄漏。
　　苏格兰皇家银行外汇策略主管Greg Gibbs表示，菅直人公开谈论核反应堆泄漏的问题，这非常令人担忧。
　　福岛核反应堆不断传出爆炸消息，核泄漏恐慌情绪蔓延。日本大地震造成的“日本危机”逐渐演变成“亚太金融危机”。
　　亚太股市重挫
　　15日，日本股市盘中一度放量暴跌14%，跌破9000点关口，收盘下跌11%至8605.15点，为2008年10月16日以来最大百分比跌幅，同时创2009年4月28日以来最低点。
　　东京证交所周二禁止券商卖出股票用于自身套利交易，此为应对股价暴跌而推出的交易活动限制规定之一。
　　明和证券(Meiwa Securities)资深市场分析师Masayoshi Yano指出，目前仍未对日本经济整体健康状况作出审查。预计日经指数后市支撑在8,800点附近。
　　日经指数两个交易日下跌逾20%，部分股民因地震无法交易，而损失目前又不确定，有专业人士呼吁日本股市赶紧停市。
　　受日本股市暴跌影响，亚太周边股市跟风大跌。中国股市下挫近3%；台湾股市暴跌逾4%；新加坡股市大跌逾3%；香港恒生指数跌幅扩大至4%。
　　非美货币全线下跌
　　15日亚市时段，欧元/美元连续跌破1.40、1.39两道关口，汇价跌至时段低点1.3891附近；英镑/美元自1.6197附近下跌，汇价跌破1.61关口至1.6096的时段低点。澳元/美元跌逾1%，汇价跌破平价水平至时段低点0.9925；纽元/美元自0.7412附近下挫至0.7294附近。
　　受避险情绪影响，美元兑主要货币全线走高，美元指数一度触及77.78的高点；日元保持坚挺走势，美元/日元一度下挫至81.20附；瑞郎走势强劲，兑美元及欧元全线上扬。
　　美元/日元盘中一度急速上扬至82.00附近，市场传言是日本当局入市干预，以阻止日元升值，但交易员稍后淡化干预可能性，称这只是一笔大单，但此番走势已增添市场紧张气氛。
　　商品价格全线回调
　　纽约商品交易所(NYMEX)原油期货价格跌破100美元关口，跌逾2美元，至99.40美元/桶；ICE布伦特原油期货价格跌2美元，至111.67美元/桶。
　　福岛第一核电站的几座核反应堆均出现了爆炸等问题，核危机持续升级。“核危机”将如何发展，民众和专家都正在持续关注。 
　　原油市场将继续关注日本地震影响和中东动荡局面。受地震影响日本损失了四分之一的核电发电能力。日本近每日140万桶的原油加工产能仍在关闭。与此同时，中东紧张局势不断升级。
　　雪佛龙公司(Chevron Co。)首席执行官John Watson表示，日本地震和海啸对全球石油需求的影响依旧存在不确定性。
　　此外，因日本核泄漏危机引发亚太股市动荡，国际现货金随着股市下跌而走低，金价跌破1420美元关口，跌幅超过1%。
　　分析师表示，尽管市场避险情绪升温，但亚太股市的下滑在不断促使投资者锁定金市盈利以弥补损失，特别是日本散户或会抛售黄金以筹集现金。

