英央行维持利率不变 全球加息预期不减
　　每经记者 印峥嵘 发自上海
　　英国货币政策会员会(MPC)昨日(3月10日)公布3月利率决议，维持0.5%的基准利率不变，并且继续每月2000亿英镑的资产购买计划。
　　英国1月的CPI物价指数按年率上升4.0%，远超英国央行2%警戒线。由此，高盛3月6日将英国的加息时点由今年四季度提前至5月。高盛预计，英国央行将在今年5月升息25个基点，并在此后的两个季度中进一步分别升息25个基点，截至2012年底英国基准利率将在2.25%的水平。
　　除了英国以外，欧洲央行的计息预期也被国际投行提早至今年4月。欧洲央行昨日在月度报告中警告称，应避免近期通胀率上升在中期内演变为全面通胀的压力，并重申当前宽松的货币政策立场推动了欧元区成员国经济发展。
　　与此同时，韩国银行昨日宣布，将基准利率上调0.25个百分点至3.0%，显示亚洲国家的货币政策与欧洲国家持续宽松的政策正出现分歧。
　　据悉，这是韩国央行继去年7月以来第四次上调基准利率。因油价、农产品和食品价格上涨，韩国的消费者物价指数涨幅已经连续2个月高于韩国央行的警戒线3.0±1.0%。
欢迎发表评论  我要评论

