美元创近期低点 加息预期使欧元走强
　　肖妍茹
　　在日本震后核危机的影响下，最近汇市极为动荡。昨日日元大幅上涨并刷新纪录高点，而美元指数却在盘中跌破76.0，创4个半月新低。
　　尽管日本官员暗示日元的过度涨势有投机者的因素在其中，但核危机下避险情绪的增强也是不可忽视的因素之一，不过与日元、瑞郎这些避险货币的强劲上扬不同的是，美元昨日走势低迷。
　　美元对日元的跌势带动了美元指数下滑，不过起最大作用的仍然是美元的主要对手货币欧元，即使风险资产最近屡遭抛弃，且葡萄牙评级也在本周三被下调，欧元对美元昨天仍坚挺地站上1.40上方的4个多月高点。
　　由于其他货币短期内都更有上涨的理由，美元无奈地步入跌势。分析人士指出，受到加息预期支持的欧元，是美元无法受益于避险买盘而大幅上涨的重要原因，同时日元向日本回流需要日本企业及保险资产变卖海外资产，而美债及美元也因此面临抛压。
　　在日本大地震大肆影响金融市场之际，市场仍没有放弃对通胀的密切关注。最新的数据显示，欧元区2月调和消费者物价指数(CPI)终值年率上升2.4%，创下2008年10月以来的最高水平。在加息预期的支持下，投资者一味追求欧元，甚至无视欧洲债务危机这层隐患。
　　本周三，评级机构穆迪下调对葡萄牙政府债券的评级两档，并称仍有可能进一步下调其评级，但这一消息对欧元的负面影响有限。上周，希腊及西班牙的评级被下调，但欧盟峰会上取得的对解决债务危机的一些进展仍然让欧元保持在高位运行。
　　美联储在本月的货币政策会议上仍旧按兵不动，但对美国最近的经济复苏表现得更有信心，也提示了能源价格走高带来的通胀风险，但这样的态度显然与欧洲相比还“不够看”。欧洲央行管理委员会委员、奥地利央行行长诺沃特尼向媒体表示，尽管全球经济不确定性上升，但欧洲央行对于通胀保持“高度警惕”的措辞仍然是中肯的。
　　有加息预期护航的不仅是欧元，英国央行昨日公布了一份调查显示，国内民众的加息意愿增强，在此影响下，英镑对美元昨日取得可观的涨幅。调查数据显示，62%的受访者认为英国央行将在未来12个月内加息，而上个月这一比例为52%，英国央行还表示，2月英国对未来一年的通胀率预期为4.0%，为2008年8月以来最高，同时，2月英国民众的5年期通胀预期触及2009年2月以来最高。

