油价若涨至140美元 部分发达经济体料再陷衰退 
　　纽约大学(New York University)教授、有“末日博士”之称的鲁比尼(Nouriel Roubini)周三(3月9日)表示，如果原油价格继续上涨至140美元／桶，可能导致部分发达国家经济体再度陷入衰退。鲁比尼因成功预测全球金融危机而声名大噪。
　　鲁比尼认为，全球经济复苏还相当脆弱，欧洲央行(ECB)可能会犯下“过早”加息的错误，因为欧元区受债务困扰的国家还在竭尽全力试图恢复自身的出口竞争力。
　　鲁比尼强调，“如果原油价格回到2008年夏季时候的水平，也就是140美元／桶附近，一些发达国家经济体可能会出现双底衰退。以美国来说，虽然增长加速很明显，15%到20%的油价上涨可能不会造成双底衰退，但是增长还是会再度陷入停滞。”
　　拥有全球一半以上已知石油储量的中东和北非地区近期的动乱已经造成伦敦布伦特原油价格接近120美元／桶。高盛集团 (Goldman Sachs Group Inc。)将今年第二季度末布伦特原油的价格预期确定在105美元／桶。纽约商品交易所(NYMEX)4月原油期货周三亚市盘中位于104美元／桶上方，今年以来涨幅接近27%。
　　国际货币基金组织(IMF)在1月份曾预计，今年全球经济增速料为4.4%，先前预期为增长4.2%。
　　鲁比尼指出，当前油价不会导致发达经济体通胀“显著”加速，因为其正自严重的衰退中缓慢复苏，且依然面临失业率高企的局面。
欢迎发表评论  我要评论

