汇市遭遇核威胁 英镑领跌非美货币
　　[世华财讯]15日欧市盘初，英镑兑美元震荡回落，由于日本震后可能引发核泄漏，市场避险情绪大幅升温，英镑兑美元欧市盘初一度下探至1.6051的日内新低；目前汇价已尽数回吐隔夜涨幅，后市走势不容乐观，操作上继续维持逢高卖出思路。
　　由于地震造成日本福岛核电站发生多起爆炸，并造成电站周边辐射量增大，进而引发市场的急剧恐慌，日经指数收盘大跌10.55%，至8605.15点，创2008年10月16日以来最大百分比跌幅，并创2009年4月28日以来最低收盘水平。
　　时段欧股大幅低开，英国富时100指数下跌1.8%，德国DAX指数下跌2.6%，法国CAC40指数下跌2.2%，市场避险情绪继续在欧洲蔓延。短线风险货币或继续承压。
　　技术面，英镑兑美元震荡回落，盘中汇价基本回吐昨天反弹空间，技术走势已经转弱，逢高做空英镑思路不变；日MACD线零轴上方死叉下行，KDJ指标强势区死叉回落，中短期均线逐步转空；短线看，汇价震荡回落，汇价受制于上方60均线，短线再度走弱，其他指标跟随调整；关注上方1.6100-1.6180关口阻力，下方支撑位于1.6000-1.5950附近。
欢迎发表评论  我要评论

