七国集团联手干预日元 显各国援助日本经济决心
　　【财新网】(特派伦敦记者 张?)东京当地时间3月18日早晨，七国集团(G7)财长和央行行长举行电话会议并决定，联手干预日元汇率。
　　“为应对近来与发生在日本的悲剧性事件相关的日元汇率变动，在日本当局的要求下，美国、英国、加拿大的货币当局及欧洲央行将在2011年3月18日与日本一起，在外汇市场上进行协调干预。”G7财长会的会后声明中说。
　　日元走强可能挫伤日本出口，汇率的异常变动也可能在金融市场上引发动荡，因此政策干预旨在使日元贬值。东京市场开市后，当地时间9时起各国当局开始入场干预。当日晚些时候欧洲和美国的市场开市后，干预将继续进行。
　　18日的G7财长会议决定各国联手干预日元，出乎不少分析人士的预料，因为日元汇率变动幅度事实上并不太大。日元汇率在地震发生前在1美元兑82日元左右，17日在东京市场一度低至77以下，但到纽约市场收盘时回到78.89。
　　“我认为不要对日元的这个变动过于解读，因为(16日日元对美元冲到纪录高点时)毕竟是纽约交易日的结尾，交易量很小，日元的变动可能因此被夸大。”伦敦的经济咨询公司凯投宏观(Capital Economics)首席国际经济分析师杰瑟普(Julian Jessop)对财新记者说。
　　日元走强是本周国际金融市场热议话题。上周五(3月11日)地震发生后，本周日元一路走强，周三、周四两日(3月16日、17日)接连创下兑美元汇率的二战后最高，突破1995年神户大地震后的高点记录。
　　考虑到地震的救援和灾后重建工作将给日本政府财政带来巨大压力，市场有理由认为日元会走弱。但日元不贬反升，市场的异常反应令人费解。
　　一个较普遍的猜测是，地震后日本的保险公司将会大量回调先前投资于外汇资产的资金，用于国内赔付，导致日元需求旺盛。这种猜测援引1995年神户大地震后日元在两个月内对美元升值20%的先例为证。
　　但这种解释并不完全令人信服。野村证券(Nomura)分析认为，与国际再保险赔付相关的资金流不会超过100至150亿美元。这是因为日本政府将在地震再保险赔付中的扮演主要角色，因此保险公司无需从国外回调太多资金。《华尔街日报》亦援引熟悉情况人士的消息称，与地震险赔付相关的资金流数额很小。
　　此外，也有分析认为当前情况与1995年不可比。从基本面看，日本的财政状况已比1995年时恶化了许多：公共债务水平已经达到GDP的200%左右。虽然日本公共部门债务主要融资来源是国内资金——这与欧元区经历债务危机的国家情况有根本不同，但当前日本国内储蓄水平也不比1995年时。在这种基本面下，日元走强欠缺支撑。
　　其次，1995年日元对美元大幅升值也可能与英国巴林银行倒闭后，其持有的大量美元/日元货币对头寸被清算有很大关系。
　　因此，凯投宏观认为，日元走强的一个可能解释是，时下接近日本财政年度的年尾，这段时间回流日本的资金本来就比较多。
　　正常原因之外，也不排除有投机者下注日元走强、人为推高的因素存在。
　　路透社援引德国财长施瓦布(Wolfgang Schaeuble)的话说，下周将在中国举行的G20对国际货币体系的研讨会上，除了原定的讨论全球货币体系外，也会是一个讨论如何援助日本的机会。■

