G7携日本出击汇市 日圆回软日本股市升
　　新浪财经讯 美国东部时间3月18日凌晨(北京时间3月18日下午)消息，七国集团(G7)宣布联合日本政府干预外汇市场，G7携手日本突然出击，杀得外汇炒家措手不及，日圆走软，美元兑日圆升穿81，而憧憬市场秩序将得到有力维持，日经指数一度涨逾3%。
　　G7在东京汇市周五开市后发表声明，表示应日本要求，会联合干预外汇市场。根据声明，美国、英国、加拿大和欧洲央行等会与日本央行一道，在当地汇市开盘後进行干预，但干预的规模则没有透露。这是2000年以来G7首度联手干预汇市，市场对此颇感意外。
　　美元兑日圆今早原本仍在79左右水平徘徊，消息一出日圆急挫，美元兑日圆直线飙升，跳升2日圆高见81.84，最新在81.7水平徘徊，截至发稿时报81.82。
　　日本财务大臣野田佳彦表示，要求G7联合干预是出於日圆升值过快。他并强调，与许多市场人士的猜测不同，日元飙升是因市场投机行为所致，而不是因为日本保险公司抛售海外资产，以便为地震相关支出筹集资金。
　　日本受强烈地震冲击后，日圆本周一路走强，周三、周四两日(3月16日、17日)接连创下兑美元汇率的二战后最高，突破1995年神户大地震后的高点记录。趁东京汇市未开之际，外汇炒家在纽约汇市围猎日圆，日圆兑美元周四一度升至76.25日圆历史高位。
　　据港媒报道，有外汇交易员指出，今早10点半左右日本财政部仍在市场买入美元，与非日本投资者抗争，预期总干预金额少于1万亿日圆。有分析指，预期日本干预汇市行动规模较小，相信G7联手干预心理作用大于实际行动影响。
　　美联储主席伯南克和欧洲央行特里谢都表达了对联合干预行动的支持，他们指出，此次联手干预与2010年9月日本央行独自行动有所不同，当时日本单边干预汇市招致G7其他成员国不满。野田佳彦透露，欧洲央行或对欧元兑日圆采取干预措施，但汇市干预不是针对具体水平。
　　日圆应声回软同时，东京股市反弹，G7与日本联合行动引发空仓回补。日经指数开盘冲高后涨幅收窄，盘中最大涨幅超3%。截至午间收盘，日经指数涨1.76%，报9121点，截至发稿报9185，升2.48%。
　　受核泄露危机拖累，此前暴跌四天累计跌幅超六成的福岛第一核电站运营商东京电力(Tepco)早盘强劲反弹，截至发稿时暴涨18.82%，报947日圆。日圆回软有利出口股，本田汽车(Honda Motor)领涨大型出口商类股，一度涨4.4%至3,190日圆，现升幅回软，报3075日圆。(颜茜 发自纽约)

