通胀压力持续上升 泰国加息25个基点
　　每经记者 贺麒麟 发自上海
　　不出市场预料，泰国央行周三上调基准利率25个基点，至2.50%。面对与日俱增的通胀风险，亚洲各国央行新一轮的加息潮或由此开始。
　　业内人士表示，这是泰国央行自去年7月份以来的第三次加息，旨在继续遏制不断上升的通货膨胀压力。
　　泰国央行助理行长在新闻发布会上表示，泰国整体及核心通货膨胀率面临的压力将继续上升，实际利率为负的状况仍令人忧虑。自去年7月份进入紧缩周期以来，泰国央行已将基准利率上调总计125个基点。不过，该利率的调升在未来一段时间还将延续。
　　泰国央行表示，利率仍处于向上水平，同时将今年整体通胀率预期上调至3%～5%。来自最新的外媒快速调查显示，泰国央行料将在4月份再次加息25个基点，至2.75%，到年底时利率料将升至3.00%。
　　汇率市场上，在泰国央行公布加息前，泰铢兑美元周三触及近两个月高位。业内人士指出，泰国央行利率会议过后，加息25个基点的消息令市场相信，泰国央行对通胀持强硬态度，对泰铢的走势起关键作用。
　　面对与日俱增的通胀风险，亚洲各国央行新一轮的加息潮或由此开始。韩国和马拉西亚央行将于周四(3月10日)和周五(3月11日)公布最新的议息结果。
　　据媒体报道，韩国央行加息压力越来越大，货币市场利率的波动表明交易商认为韩国在3月10日的议息会议上加息的概率极大，大部分分析师预计韩国央行将在周四加息25个基点至3%。此外，分析师并预计马来西亚央行也将启动加息，马来西亚央行上次加息是在去年7月。
欢迎发表评论  我要评论

