利比亚局势给日银添乱 干预大计或成空 
　　日本央行(Bank of Japan)联手七国集团(G7)阻止日元升值的努力或正面临新的挑战，那就是多国部队对利比亚的空中打击。
　　日元作为全球性投资避风港的地位从未被撼动过，在3月11日日本地震、海啸与核危机开始惊扰全球市场后，日元急剧上扬。而日本央行和世界其他主要央行对此的应对之举是，罕见地采取协调行动，共同采取措施压低日元汇率并稳定全球外汇市场。在G7其他成员国的央行与日本央行一道干预汇市后，美元兑日元汇率从历史最低点回升至82.00一线水平，不过此后又回落至81.00水平下方波动。
　　据悉，美联储(Fed)和欧洲央行参与了此次干预行动。据野村证券(Nomura Securities)估计，日本央行在此次干预中共卖出了2万亿日元，而欧洲国家的中央银行和美联储上周五为推低日元汇率则分别拿出了50亿美元和6亿美元。
　　但美国和欧洲军队周末期间对利比亚强人卡扎菲的部队实施的军事打击，却有可能给日元进一步造成升值压力，因为在这种军事打击的局面下交易员会避免进行风险较高的投资，并会评估新的地缘政治风险。
　　丰业资本(Scotia Capital)驻多伦多的首席货币策略师Camilla Sutton说，利比亚不断升级的暴力局面预计会在市场上引发一些风险厌恶情绪，这种情绪往往会推动美元和日元汇率走强，而近期的风险依然是日元走强。
　　交易员们还押注日本保险公司和企业为开始国内的重建工作将它们以其他货币形式存在的资产汇回国内，而这种资产回流有可能推升日元汇率。
　　瑞银(UBS)驻伦敦的货币策略师Geoffrey Yu说，其结果是，尽管G7的央行联手进行了汇市干预，仍将有大量投资者想在与央行的较量中占据上风。
　　野村证券驻纽约的10国集团(Group of 10)外汇策略部门负责人Jens Nordvig说，事态发展事实上取决于利比亚的局势是否会以一种被视为会拖累全球经济增长及全球风险资产表现的方式发展。
　　他说，如果确实是这种情况，全球债券收益率将承受压力，这将对日元形成间接支持，而此种局面也将使遏制日元升值的汇市干预行动变得更加困难。
　　加拿大皇家银行(RBC)外汇策略师团队表示，目前美元／日元正在为守住关键的81.00附近水平而战斗，一旦多方的努力宣告失守，那么可能会触发新一轮G7的集体干预。

