日本增加860亿美元用于稳定震后市场
　　摘要：周一日本东京股市开盘大幅下挫，日经225指数挫近6%，日元汇率高位震荡。大地震对日本经济造成巨大损伤，日本央行间将于下午一点举行会议，市场预测日本央行将很有可能向市场大幅投放流动性，来刺激经济复苏以及维持日元的稳定。
　　汇通网3月14日讯——日本经历了该国有史以来最强的地震后，日本央行开始对银行系统投放现金，今天晚些时候，日本央行可能继续延续其资产购买计划，央行官员正在预测地震对世界第三大经济体的长期影响。
　　日本央行行长白川方明(Masaaki Shirakawa)昨天晚间表示，他已经准备实行“超宽松”的流动性，日本央行今天称，将投放7万亿日元(860亿美元)来维持金融稳定。经济学家透露，央行官员很有可能会决定实行总计35万亿日元的长期信用计划。由于去年为了控制通胀，日本基准利率已经接近零利率。
　　摩根士丹利MUFG资产公司(Morgan Stanley MUFG Securities Co。)驻东京日本首席经济学家Takehiro Sato透露，货币政策可能维持现状，但政府很有可能提供更宽裕的流动性，政府官员同样很可能建立紧急信贷设施来救助东北地区的金融机构，北部地区是受灾最为严重的地区。
　　日经225平均指数早盘当地时间9:15时大幅下挫5.6%，白川方明行长以及其它央行官员将于今天下午1点在东京召开会议。
　　日本经济受到巨大影响
　　3月11日大地震对日本经济产生巨大影响，地震将迫使工厂停产多久、财产的损失以及核电站可能泄漏将决定本次地震的破坏力程度。分析师称，目前日本央行将很有可能保证放款人有足够充裕的现金来度过危难时刻，另外日本央行下一步措施将会将目标放在想日本受灾最严重的东北地区提供充足的信贷。
　　日本央行前官员，现任摩根大通(JPMorgan Chase & Co。)住东京日本首席经济学家Masaaki Kanno透露，日本央行行长白川方明以及官员能够在不超过现有的信用计划中选择加速资产购买，包括政府债券以及交易所开放式指数基金(ETF)，尤其当日元升值和股票下跌的时候。
　　瑞银集团(UBS AG )首席全球货币策略师Mansoor Mohi-uddin透露，美元/日元大幅下挫，自地震后从上周五高点83.16今日早晨6点一度下探至80.80，之后触底回升，截至北京时间10:05，报82.12/14，本次地震使日本投资者大量海外资产回流国内，导致日元产生剧烈波动。假如日元继续飙升，政府可能命令日本央行出售日元。

