日元套息流动或主导全球资本市场波动
　　□银河期货 付鹏
　　基于日本所具有的两重要素：全球日元套息流动和经济排名世界第三，因此日本此次9级的地震势必会给全球经济带来巨大的冲击。
　　从上周五下午日本发生地震后全球资本市场的反应来看，当日原油下跌1%左右，铜等大宗商品迅速出现了超过2%的跌幅，亚洲股市也出现了一定的调整，这反映出地震引发了日本经济下滑的担忧。而由于日本经济在全球所处的地位，日本经济下滑势必会加重投资者对于全球经济复苏的担忧，在“地缘政治”和“地壳运动”的双重影响下，全球资本市场弥漫着忧虑气氛。
　　不过，笔者注意到，当如此巨大的风险降临之时，作为避险首选的黄金却没有出现预期中的上涨，反倒一同出现下跌。在当今全球黄金衍生品市场中，以日元套息货币为主要流动性支持的投机盘占比非常大，而在日本地震可能引发海外投资大规模回流的预期之下，这部分原投资于黄金的头寸迅速采取平仓行为，由此我们就不难理解为何在如此高风险的事件之下黄金反倒出现下跌。
　　笔者认为，日本地震对全球资本市场的影响，应该主要在全球日元套息货币如何流动的问题上。未来日本灾后重建、保险赔偿等都会引发资本回流日本。从地震后日元运行的情况来看，日元在发生地震的瞬间出现了大幅度下跌，这是避险资本对于风险的第一反应；但随后日元开始出现了大幅度升值，这或源于日本的海外资本震后可能会迅速回流日本的预期，国际市场上日元也开始出现需求性的买方。而这除了会造成全球资本市场短期资金的紧张状况外，未来资本市场恐怕在日元套息资本回流的影响下还会出现不小的跌幅。
　　当然，事件所带来的冲击，毕竟是短暂的。未来2-3周后，日本将迅速开始进入到重建过程中，届时对于全球资本市场形成有利支持的反倒会是日元。在此次地震的影响下，日本政府为了扶持未来的经济重建和恢复，将大幅加大日元货币的供给量，这些新增货币量将支撑日本灾后重建和恢复的需要。未来一旦日本灾后重建平稳下来后，日本势必会大幅加大对海外投资的力度，而日元本来就是当今全球主要的两大套息货币之一，这些新增货币量将作为套息货币流向全球，并冲击全球的资本市场和大宗商品市场，这或引发未来全球资产日元化的进程，从而反过来对全球资本市场构成强有力的支撑。

