震后日元前景扑朔迷离 日央行周一议息
　　严婷
　　日本上周五的强震引发市场避险需求，同时由于市场预计日本保险商将抛售海外资产，并大规模购入日元以进行保险赔付，美元/日元上周五以长阴报收，但日元能否持续复制这种走势仍有待观察。
　　一些分析人士预计日本央行将会放宽货币政策，进一步向市场注入流动性，日元短期内在避险情绪和资金回流带动下或进一步走高。
　　荷兰合作银行(Rabobank) 亚太区金融市场研究部主管Adrian Foster 3月13日对《第一财经日报》记者表示：“日本央行将会注入流动性降低长期利率。日本人现在开始会将海外资产汇入国内来支持国内经济。因此，这在中期内对日元构成支撑。”
　　但也有部分分析师指出，日元此番上升走势能否延续仍然值得怀疑。
　　由于市场对于日本核电站放射性燃料泄漏的担忧情绪不断升温，令许多货币经理人对购买日本资产产生忧虑，从而影响到日元在灾难期间的传统避险功能。
　　也有人担心，如果日元大幅升值，日本央行很可能会像去年一样干预汇市，从而保护该国出口商的利益。去年9月，日本央行为抑制日元升势对汇市采取了6年来的首次干预措施。分析人士指出，80.00被视作是美元/日元价位的“临界点”，如果跌破，日本央行可能再度入市干预。
　　此外，与1995年神户地震相比，本次地震后日本企业可能并不需要像当时那样大量回撤现金。
　　瑞穗企业银行(Mizuho Corporate Bank Ltd。)下属ALM机构副总经理Mamoru Arai表示，日本企业的融资需求可能不及市场预期。而包括人寿保险企业在内的日本投资者已经出售了外币以换取日元，因此即使他们需要将资产转向国内，目前也没有必要进一步出售了。
　　部分分析师上周五预计，日本央行周一召开议息会议之际，美元/日元可能会跌破81.00，但是也有分析认为日元受到这一支撑或将有限。

