震后的日元：疯狂过了头吗
　　张愎
　　本周五，G7国家联合入市抑制日元升势，日元汇率已重回本周初水平，为震后一周疯狂行情画上了句号。
　　一周以来，日元先是在上周五地震发生当天出现了一定幅度的下跌，随后便进入了长达数日的上升通道。
　　至纽约市场周三收盘时，日元将疯狂演绎到了极致，美元对日元上演了惊心动魄的20分钟。当时，美元对日元突然跌穿80点大关，而此后就开始急剧下跌，几分钟后日元汇率便触及76.25——二战以来的最高水平。而周四早盘，美元对日元小幅回升至79附近。
　　日元疯涨的背后
　　“首先就是市场的恐慌情绪造成了日元的大幅下跌。”兴业银行外汇分析师项楚对第一财经日报《财商》记者表示，“日元在周三当日纽约市场收盘后出现如此大的跌幅则是由于市场在每一个重要的关口，例如美元对日元80大关，往往会有大量的止损挂单集中挂在该关口，如果市场形成一个快速破位的话，程序化交易还将追加卖单，造成了美元对日元的快速下跌。”
　　目前市场对日元在地震后的走高已经形成了比较一致的看法，那就是日本保险公司及企业正在撤回海外资金来处理这场危机所需的费用。这些公司将其以外币计价的资产转换为日元资产，大量的需求之下日元持续坚挺。
　　此外，从事利差交易的海外交易商以及“渡边太太”也在这一周的时间中疯狂地扮演了一个相当重要的角色。近日以来，情绪紧张的投资者可能已经开始逆转这种押注，将其在海外市场上的投资转回本土，从而推动日元走强。
　　不过分析师认为，周三尾盘日元汇率的大幅变动是在东京市场关闭时发生的，而且当时正值整个市场交易最清淡的时间段，因此分析师认为，日元大涨的推动力很可能并不是来自于这些大型公司。
　　中国外汇投资研究院院长谭雅玲对记者表示：“日元在震后是有升值的需求，但是如此重大的灾难过后，加上对市场进行了大量的货币投放，日元升值不应该是这么快。所以我认为日元利率本身的低水平加上货币投放刺激了投机的因素，尤其是国际上的一些对冲基金的炒作推高了日元汇率。”
　　跌宕中寻找方向
　　十几天之后的3月31日，日本就将迎来年度财政的结算日，资金本身就有回流的需求，加上地震灾害的发生，因此市场认为除非干预汇市，否则月底之前日元走弱的可能性不大。
　　“对于未来日元的走势，我认为主要是看接下来日本核电站的问题在多大程度上可以得到解决。”项楚指出，“而从目前的情况来看，至少不是短时期内可以得到解决的问题。不排除后续有极端的情况出现，因为我认为未来的1周，甚至是1个月内，日元仍将继续走强。”
　　而一些分析师对记者表示，一旦迫在眉睫的危机宣告结束，且福岛核反应堆的未来命运浮现出更多的确定性，那么日元中长线再次走软的概率还是比较大的。
　　“日本目前重建困难重重，而日本还没有摆脱以出口为主导的模式，如果日元未来走强的话，将对日本经济的恢复带来负面的影响。”谭雅玲认为，“未来，日本央行还是以弱日元的政策为主。”
　　另外，谭雅玲还认为，除了震后日本经济将处于极其疲弱的状态，日元已经在高位盘整多时，技术上也存在一定的纠正要求，以上这些因素均应不利于日元。
　　截至目前，大地震后日本央行累计向市场注入31万亿日元资金，创历史最大规模。
　　大地震发生前，日本政府的债务水平本就令人担心，债务在GDP中所占比例已经达到了200%。而大地震之后，日本政府必然追加财政预算，这必将令日本的财政状况雪上加霜。有的市场分析人士则担忧，日本唯有“开动印钞机”才能解决这一问题。而在这种情况之下，日本则可能出现通胀的情况，而那时日元则很有可能出现贬值。
　　然而，大量的货币投放也同时引发了一个担忧，会不会带来流动性过剩的问题？
　　瑞银财富管理亚太区首席投资策略师浦永灏认为，这样的大规模注资是必须采取的行动，日本央行主要通过短期票据操作，到期就可以收回，不会造成货币泛滥问题。
　　项楚提醒投资者，风险和机遇共存。震后的外汇市场属于脉冲式的行情，对于那些风险偏好比较大的投资者还是可以借机炒作一把，但是对于那些稳健型的投资者来说还是要警惕风险。摄影记者/高育文

