知名机构解析地震对日元及经济影响
　　摘要：日本大地震震级由里氏8.9级修正至9.0级，截至目前，日本地震及海啸造成2100人遇难，上万人失踪，财产损失无法估量。周一日本东京股市开盘大幅下挫，日经225指数挫近6%，日元汇率高位震荡。大地震对日本经济造成巨大损伤，全球知名机构对日本地震对日元及日本经济造成的影响作出了分析。
　　汇通网3月14日讯——传说，日本群岛驮在一条残暴且反复无常的神奇鲶鱼背上。大部分时候，鲶鱼的头被日照大神用一座大理石基镇住。不过，大神也有偶尔打盹的时候，而这条大鱼就会趁机兴风作浪，撼动大地。
　　上周五(11日)，日本东北地区发生里氏9级大地震，并引发超级大海啸。汽车、船只以及建筑物被席卷一空。远在370公里的东京其高层建筑摇晃起来，人们惊慌失措地叫喊。截至目前，日本地震及海啸造成2100人遇难，上万人失踪，财产损失无法估量。
　　周一(14日)日本东京股市开盘大幅下挫，日经225指数挫近6%，日元汇率高位震荡。大地震对日本经济造成巨大损伤，全球知名机构对日本地震对日元及日本经济造成的影响作出了分析。
　　法国兴业银行
　　法国兴业银行(Societe General)驻东京首席经济学家Takuji Okubo表示，“我想大家都知道了，军工出口的工业供应商在东北海岸在这一天遭受了巨大的损失。但南部的工业几乎毫发未伤，他们只需将产品线调整至南方，所以地震对工业的伤害还是有限的。”
　　Okubo称，“我不认为这会对经济增长有什么样的影响。1995年坂神大地震，日本经济季度增长率为0.8%，年增长率为3.6%，这是很强劲的。我认为更应该关注的是，现在死亡人数只有数百人，远远不到阪神地震时的数千人。”
　　英国渣打银行
　　渣打银行(Standard Chartered Bank)经济学家Vincent Tsui表示，“在余震还在持续时，做震后损失还为时过早。我们看到日元汇率的大幅波动，日本央行应该会采取一个温和的政策。全球油价会因为日本是石油最大的消费国之一，而产生巨大的波动，这将影响全球经济。这也会令他们采取较为温和的政策立场。”
　　Faros Trading执行董事W. Brad Bechtel表示，“在日本发生的这一切非常值得记一笔。过去每一次发生重大紧急情况，比如地震，美元兑日元的汇率，都是日元走强。最初大家的反应都是卖掉日元，但事实上，日元会非常戏剧化的走强。”
　　Bechtel指出，“我们曾看到坂神大地震后三个月，美元兑日元跌幅达20%。原因在于灾害发生后，会又巨大的日本资金回流。所以日本本地资产将日元拉高。”
　　他表示，“保险公司现在需要对日本理赔，他们需要买进日元。许多国际救助组织进入日本时需要兑换日元。短期之内，这将对日本有积极的倾斜态度。在过去的灾害中，如澳大利亚和泰国，我们都能发现相似的情况。”
　　荷兰国际集团
　　荷兰国际集团(ING)驻新加坡首席经济学家Tim Condon表示，“交易场内的人们对此反应并不好，我会等到损失评估出来的时候看看到底有多坏。与同期的新西兰相比，日本央行在阪神地震时就非常吝啬，不会采取特别的资金政策。现在还不能确定是否会股票市场继续出售日元。建筑方面大概会在此大赚一笔了。”
　　荷兰拉博银行
　　荷兰拉博银行(Rabobank International)金融市场研究主管Adrian Foster表示，“提到自然灾害，澳大利亚和最近的新西兰地震。我想新西兰联储是唯一将降息作为财政手段的，这是很少见的。我不认为资金政策是一个常规型的手段，所以这是一个很大的财政挑战。”
　　Foster指出，“海啸看起来是毁灭性的。我对接下来发生的持观望态度，不知道他们的政策对此如何反馈。日本政府对地震极有经验，我相信他们有应对的能力。政府对此会有何调整，只是大家的猜测。如果灾害情况持续，没有人知道他们会想出什么点子。”
　　日本瑞穗证券
　　瑞穗证券(Mizuho Securities)股票策略师Tsuyoshi Segawa指出，“就我看到的电视新闻报道，东京以及日本北部受到了比较严重的损失，股票市场遭遇恐慌抛售。也有可能像1995年坂神大地震一样，建筑公司的股票会大涨。但是我们仍不清楚宏观经济对此的反应，投资者不要妄自揣测，应持仓观望。”
　　他称，“基于现在日本的银行利率，央行不会降息。央行会专注于提供现金流，扩大市场操作。”
　　蒙特利尔银行
　　加拿大蒙特利尔银行(BMO Financial Group)首席经济学家Sherry Cooper表示，“日元波动是由于在海外的日本投资商将自己回流参与重建，现在传统的智慧，将放在最前面。”
　　美国花旗银行
　　花旗银行(Citigroup)G10货币策略师Andrew Cox表示，美元兑日元汇率在未来几个星期之内，将会由于保险业和资金财政正材，出现混乱的状况。近期内日本经济带来的更广泛的影响很难解释，但会被市场消化。因为市场会基于重建的程度和消费信心以及日本国内需求影响为信号，重新回到回到日本经济投资中来。
　　他指出，不同又1995年的坂神大地震，地震保险业已经非常普通，并且由于理赔和买进日元。但是在未来6-12月，保险业的局势还不明朗。
　　Cox称，“我们预计外汇市场将紧随资金和财政政策的而变化。计划今天召开的日本央行例会由于地震提前召开。我们的经济师还不能看到任何降息或资产卖出的苗头，但可以肯定的是日本央行处于稳定金融的目的，出台宽松的经济政策。”
　　加拿大丰业资本
　　丰业资本(Scotia Capital)首席货币策略师Camilla Sutton表示，“由于风险的回避以及投机，日本公司将会把海外资金回流，这有利于日元。但市场反馈来看，在中期之内，这还是一个消极的影响。我们可以期待的是，本季度结束时，美元兑日元能达到82，年终之前会缓慢增长。”
　　Sutton指出，“我们不能期望日元会如1995年阪神地震后那样强劲。日本的海外资产可能继续按兵不动，我们预见美元兑日元将在未来数月上升，观望美联储的举动，远离非正统货币政策的建立和远期利率差距的继续扩大。”

