就业减少料无碍 澳洲联储5月或恢复升息进程
　　摘要：澳洲2月就业人口意外减少，为数月来首见。但全职就业增长47,600人，为澳洲联储升息增添理由。分析师称，就业人口减少不会阻碍澳洲联储5月升息，预计联储将于5月恢复升息进程。
　　汇通网3月10日讯——澳洲2月就业人口意外减少，为数月来首见。但全职就业增长47,600人，暗示基本情况仍然强于主要数据所显示的情景。
　　公布的数据显示，澳洲2月失业率亦持稳于两年低点5.0%，符合预期，显示就业市场稳固。失业率低于5.0%，历史上往往与通胀压力上升相伴，可能增添澳洲联储(RBA)继续逐步升息的理由。
　　公布的数据显示，澳洲2月经季节调整的就业人口减少1.01万人，此前调查预估为增加2万人。澳洲2月全职就业人口增加4.76万人，兼职就业人口减少5.77万人。
　　就业人口减少不会阻碍澳洲联储5月升息
　　摩根大通(JPMorgan)首席经济学家STEPHEN WALTERS表示：“数据好坏不一，有一些重大调整。失业率更为重要，在5%持续有一段时间了。我会比较看重全职就业数据，该数据明显非常强劲，但我猜可能有很多季节性因素在里面。”
　　他表示，就业市场情况非常好，非常接近澳洲联储所指的充分就业，因此闲置产能非常有限。我们仍预计5月升息，不过这比任何其他反应更有先发制人的作用。
　　摩根大通经济学家Helen Kevans称，虽然澳大利亚2月就业人口减少1.01万，但就此认为会出现一系列就业下滑的数据将是一个错误。他指出，澳大利亚2月领先就业指数表现良好。目前澳大利亚经济表现良好，市场充分就业，预期薪资带动的通胀水平将在2011年余下时间加速上升。”
　　Kevans还指出，澳洲联储并不会等待澳洲消费支出复苏的迹象出现后再重启紧缩周期，预计联储将于5月恢复升息进程。
　　野村分析师STEPHEN ROBERTS表示：“数据非常强劲，就业不足率降至11.7%，为约三年以来的最低，劳动力市场非常紧俏。就业数据似乎比GDP更能反映经济状况，因到手的GDP数据从来也不是完整的，随着时间推移会有许多修正。而就业数据是月度数据，更多地反映了当前的状况。我认为失业率低于5%可能加剧通胀。我仍预计澳洲联储5月会升息，到第三季还会再次升息。”
　　花旗集团市场经济主管PAUL BRENNAN表示，尽管整体就业逊于我们的预期，我们认为这很大程度上是受累于昆士兰州的情势。就业增长趋势放缓，不过仍足以令失业率下降。
　　他表示：“澳洲联储将不得不升息。我们的观点是，如果失业率降向4.5%，澳洲联储将必须采取更多紧缩行动。”

