日本强震全球变色 盘点其他国家如何无辜受累
　　日本上周五(3月11日)发生的9级强震可谓震惊全球，由地震引发的海啸和核危机更是令市场“人心惶惶”，各大机构除了评估此次地震对日本本身造成的影响以外，对于其他国家的影响也引起了众人的关注。通过最近几日各大机构的评估，可以看出，日本本次强震可谓是牵连甚广，包括欧洲央行(ECB)加息在内的众多市场热议话题均因地震而受到一定牵连：
　　◎日本地震影响之欧洲篇
　　在日本的严重地震灾害给全球经济增长投下阴影之后，投资者和机构纷纷削减对于欧洲央行将在4月升息的预期；多家机构经济学家表示，欧洲央行可能会在评估此次事件对于全球经济和市场的影响之后再做决定。
　　野村证券驻伦敦全球利率策略主管Laurent Bilke说道：“依然存在许多不确定性，受惊的市场和扩大的恐慌风险都在。欧洲央行下月加息的可能性还是偏大，但肯定不如以前那么笃定了。”
　　莱斯银行驻伦敦资深市场经济学家Kenneth Broux则将欧洲央行下月加息的可能性预期自90%降至50%－70%。他说：“市场因风险而波动的越剧烈、不确定性越大、来自日本的坏消息越多，欧洲央行加息的可能性就越小。”
　　美银美林(Bank of America Merrill Lynch)欧洲股市策略负责人Gary Baker认为，投资者对于欧洲央行加息的预期可能过于激进。市场依然预计欧洲央行会加息，但这并非必然结果。
　　苏格兰皇家银行首席欧洲经济学家Jacques Cailloux则表示，日本灾难对于金融市场和全球经济的影响可能已经推翻欧洲央行克制消费者价格的决心。Cailloux说道：“日本灾难十分重大。中期会减少全球需求，从而降低欧洲央行4月加息的可能性。但是也不能排除特殊情况。”
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)经济学家Ken Wattret表示，欧洲央行如3月初暗示一般在4月初升息的可能性正在下降；　Wattret表示，如果市场信心崩溃，且市场动荡加剧，则欧洲央行将不得不逆转升息的过程，因此欧洲央行将避免升息。
　　德国商业银行(Commerzbank)驻法兰克福的资深经济学家Michael Schubert表示，欧洲央行利率决议所依赖的不仅是通胀和经济增长前景，同时也取决于金融市场的状况。如果金融市场恶化至2010年5月时的情形，欧洲央行将会推迟升息。但目前看来不大可能。
　　◎日本地震影响之美国篇
　　在日本发生严重震灾后，场内人士早已开始关注日本企业和投资个人是否会将海外资金遣返国内。部分分析师指出，日本央行(BOJ)和日本政府也将暂停美债购买，从而限制国内债务负担膨胀，并减轻灾后重建工作所需承担的财政压力。如果美国国债失去了这样一个大买家，可能导致美债时候低迷，债券收益率上浮以及美元走低，而美国政府的举债环境也将急剧恶化。日本是仅次于中国的全球第二大美债买家。
　　美国金融分析机构Janney Montgomery Scott的首席市场策略师Mark Luschini表示，“日本可能不再购买美债，直到其灾后重建工作成本有所保障。”
　　如果日本暂停购买美国国债的时机恰好是美联储(FED)债券购买计划结束时，则可能会进一步推高美国的融资成本。美联储第二轮定量宽松计划将于今年6月到期，若同时失去美联储和日本这两大重要的国债投资者，对美国政府而言将是一个巨大的损失。美联储在去年秋季推出了这项备受争议的定量宽松计划，旨在推低利率、刺激经济增长和消费支出。
　　Knight Libertas固定收益策略部门主管 Brian Yelvington表示，从历史上来看，当经历过类似的事件之后，投资者开始将资产抛售的预期反映在资产价格中。1995年日本神户大地震之后美国国债收益率曾大幅上涨20个基点。
　　而对于纽约股市而言，德意志银行(Deutsche Bank)首席美国经济学家Joe LaVorgna表示，在日本发生强烈震灾并引发毁灭性海啸后，有关核设施泄漏的担忧重创日本股市，从而拖累美国股市重挫，但这样的局面有些“反应过度”。
　　◎日本地震影响之中国篇
　　有分析师指出，由于日本地震和海啸可能影响全球经济展望，中国的加息计划可能推迟。瑞穗证券亚洲和美银美林两家证券行的经济分析师就不约而同作出这一判断。
　　瑞穗证券亚洲经济分析师沈建光(专栏)认为，中国在采取收紧措施以应对通胀时，短暂推迟加息是有可能的。他说，因为日本地震和海啸以及持续上升的油价的影响，全球经济前景充满不确定性。
　　美银美林经济分析师陆挺说，即便是中国决策者们认为日本地震和海啸对中国的影响较小，他们仍可能认为在日本应对灾难时有必要暂停宣布收紧措施。
　　日本地震和海啸对中国经济的影响，争议也是相当大的。对于推迟加息的判断，银河证券首席经济分析师左小蕾(专栏)表示，日本经济对中国经济的影响与加息的直接关系不是太大。一些经济分析师的判断非常牵强，也说得太早，日本地震和海啸对中国经济的影响有待进一步观察。“此外，中国本来也没有频繁使用加息，每次加息之间都相隔至少两个月，以审慎加息的效果……即使日本地震和海啸对中国经济的冲击较大，也不是一个推迟加息的问题了。”
　　日本大和证券(Daiwa)表示，有市场人士预期中国央行(PBOC)最早可能在本周加息，但因全球经济面临的不确定性上升，中国央行可能推迟加息举措。
　　大和证券指出，中国周二发行的一年期央票利率上升20个基点，至3.1992%，超过一年期存款利率3%，暗示中国央行本周可能加息，因自2007年以来，任何一次一年期央票发行利率超过一年期存款利率时，央行都会选择加息。
　　然而，大和证券指出，这一次可能有所不同，预计在弄清经济面临的不确定性时，中国央行将暂不行动。
　　◎日本地震影响之亚洲及全球篇
　　汇丰银行(HSBC)亚洲经济研究中心主管Frederic Neumann周三(3月16日)发布报告称，日本地震不会对高涨的通胀造成显著的下行压力，因此亚洲新兴经济体或将继续收紧货币政策。
　　Neumann表示，若亚洲国家的政策制定者们推迟早已计划好的紧缩措施。将是个错误；高通胀依然是亚洲新兴经济体的政策制定者们最大的担忧。
　　Neumann还指出，日本地震对该地区其他国家的影响有限。因此，亚洲新兴经济体仍然需要按计划解决高通胀问题。
　　而由于日本经济产量占全球比重正在减少，经济学家认为，此次日本史上最为严重的地震灾害对全球经济增长产生的影响或将有限。
　　数据显示，日本对全球经济的贡献已经从1994年的峰值开始下降，2010年，该国国内生产总值(GDP)为5.4万亿美元，约占全球经济总量的8.7%，不及中国，位列全球第三。
　　瑞士信贷(UniCredit SpA)首席策略师Thorsten Weinelt表示，日本的此次灾害可能不会对全球经济带来巨大的影响，但是市场情绪或将受损。
　　他指出：“虽然日本地震悲剧对全球经济产生的影响很有可能将受限，但是投资者担心，在本已脆弱的市场环境中，避险情绪的进一步升温将引发更为显著的修正。”

