标准普尔：预计亚洲各国央行今年将继续加息 
　　标准普尔(Standard & Poor's)周三(3月16日)表示，亚洲经济体抑制不断上升的通胀压力将是2011年面临的最大挑战，这将促使亚洲各国央行进一步加息，而当局采取新的资本管制措施的几率也会提升。
　　标普在其2011年经济展望报告中指出，该机构认为亚洲大部分国家的通胀水平尚未有效得到控制。但标准普尔表示，该地区的通胀未必会失控，或是出现经济硬着陆的消极情况。
　　但该机构同时警告称，资本大量流入亚洲恐将引发资产泡沫，中国大陆、香港、印度和新加坡等国家和地区的房地产市场出现泡沫的风险增大。
　　标普亚太地区首席信评长官Ian Thompson指出，亚洲经济体一直面临通胀水平上升、资产泡沫和一系列地缘政治和国内政局方面的风险，不过这些风险大致可控。
　　报告并预计，亚洲经济今年的整体增幅将略低于2010年，因为一系列紧缩政策的实施降低了中国这个世界第二大经济体的扩张速度。
　　标准普尔预计，中国2011年国内生产总值(GDP)增幅在9.1%-9.6%之间，低于去年的10.3%，消费者物价指数(CPI)升幅在4.3%-4.8%左右。
欢迎发表评论  我要评论

