日元兑所有主要交易对手汇率下跌
　　新浪财经讯 北京时间3月22日凌晨消息，日元兑所有国际主要交易对手的汇率连续第二个交易日下跌，原因是日本在冷却福岛一座核电站核反应堆的问题上取得了进展，从而提高了投资者对高收益资产的投资兴趣。
　　当日，日元兑美元汇率扩大此前跌幅，此前曾在3月18日的交易中创下6个月以来的最大跌幅，当时七国集团各大央行联手干预外汇市场，目的是压低创下二战以来最高水平的日元汇率。欧元兑美元汇率触及自去年11月份以来的最高水平，原因是欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Juncker)称，欧元区各国财政部长已经就建立一个永久性援助基金的所有要素都达成了一致。与此同时，与商品有关的货币汇率也有所上涨。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间22日5:00)为止，日元兑美元汇率比3月18日下跌0.6%，至每美元81.03日元；日元兑欧元汇率下跌0.8%，至每欧元115.26日元。日本金融市场今天因适逢国家假日而休市。欧元兑美元汇率从3月18日的每欧元1.4182美元上涨至每欧元1.4226美元，涨幅为0.3%，此前曾触及每欧元1.4240美元，创下自去年11月5日以来的最高水平。
　　洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数下跌0.4%，至75.408点，此前曾触及自2009年12月份以来的最低水平。
　　其他货币中，澳元兑美元汇率上涨1%，至每澳元1.0063美元；纽元兑美元汇率上涨0.6%，至每纽元73.57美分；加元兑美元汇率上涨0.7%，至每美元97.78加分；墨西哥比索兑美元汇率上涨0.6%，至每美元11.9870墨西哥比索。(文武)

