瑞士信贷：日本地震经济损失或为14-15万亿日元
　　摘要：瑞士信贷称，根据当前信息估计，日本地震造成的经济损失可能介于14-15万亿日元，这些日本地震经济损失仅指受灾地区。
　　汇通网3月14日讯——瑞士信贷(Credit Suisse)周一(14日)在一份研究报告中表示，根据当前信息估计，日本地震造成的经济损失可能介于14万亿至15万亿日元。
　　瑞士信贷称，14万亿至15万亿日元的日本地震经济损失仅指受灾地区。
　　此外，风险评估公司AIR Worldwide称，上周日本地震或造成近350亿美元的保险损失，这还不包括相关海啸损失，即便如此也将是史上理赔金额最高的灾难之一。
　　强烈地震、海啸以及日本历史上最严重的核事故带来的三重打击，势将令这个全球第三大经济体遭受重创，影响深度和持续时间可能都会超过最初预期。
　　评级机构穆迪(Moody's)称周一正在等待对日本大地震暨海啸灾情的全面评估，但该机构表示，影响要比原先预想的更为严重。穆迪高级副总裁Tom Byrne表示，经济方面的影响似乎比上周五的最初预想更为严重，日本灾害造成的经济后果要超出先前预期。
欢迎发表评论  我要评论

