日本政府计划发行约10万亿日元震后重建债券
　　摘要：日本政府计划发行逾10万亿日元震后重建债券，日本央行(Bank of Japan)将直接全额买进这些债券。
　　汇通网3月18日讯——据日本媒体周五(18日)报道，日本政府计划发行逾10万亿日元震后重建债券，日本央行(Bank of Japan)将直接全额买进这些债券。
　　据报导，日本央行与日本政府正力争尽快敲定债券发行计划相关细节并与在野党就此达成共识。
　　日本央行在北京时间周五(18日)8：00对外汇市场进行干预。日本财务大臣野田佳彦周五表示，G7同意采取联合干预行动，其他G7成员国将参与日本央行的干预行动。
　　野田佳彦表示，美国、英国、欧洲央行和加拿大将参与日本的干预行动，但拒绝就干预规模置评。
　　野田佳彦称，干预汇市的决定是应日本要求做出的。日本以外的其他央行将在本地外汇市场开盘后进行干预。
　　日本央行行长白川方明表示，央行将继续大力放宽货币政策，将继续提供充裕资金以确保市场稳定。白川方明称，预计日本与其他国家的联手行动将稳定外汇市场。
　　白川方明称，由于日本央行的资金注入，货币市场正开始恢复平静。
欢迎发表评论  我要评论

