欧元区领导人周五峰会恐将再度无功而返
　　摘要：欧元区领导人将于本周五(11日)举行峰会，作为3月24-25日欧盟峰会的预备会议。市场人士普遍预计，此次峰会或将再度无功而返，峰会就债务危机解决机制获得突破的可能性较低。
　　汇通网3月10日讯——欧元区17国领导人将于本周五(11日)举行峰会，作为3月24-25日欧盟(EU)峰会的预备会议，领导人们将继续为应对欧元区债务危机做出更多努力，但市场人士普遍预计，此次峰会或将再度无功而返，峰会就债务危机解决机制获得突破的可能性较低。
　　周五的峰会仅可能为3月底的欧盟27国领导人峰会打下一个基础。市场寄望欧洲方面能在3月底的会议上就欧债危机完整性解决方案达成一致。3月24-25日的欧盟峰会被许多人视作是欧洲主权债务危机的转折点。
　　包括欧洲理事会(European Council)主席范龙佩(Herman Van Rompuy)在内的官员称，3月底的会议将是决定性的时刻。
　　某美商媒体指出，本周五会议的首要议题将是就“竞争力协定”达成一致。此项协定由德法两国最先提出，两国希望欧元区其他成员国能够做出实施经济改革的承诺。市场人士预计，虽然该协定令欧元区许多成员国感到惊讶，但是这些国家或将在本次会议上对此表示同意。
　　分析人士则认为，竞争力仅仅是次要问题，几乎难以推进欧元区处理那些造成危机的基本问题。这些问题包括银行业坏账以及经济前景黯淡且债务比例甚高的主权国家。
　　智库机构欧洲改革中心首席经济学家Simon Tilford表示：“竞争力协定几乎是没有意义的，这一协定偏离了目前的要务。最为紧迫的问题是债务重组以及银行业的资本重整，而欧洲的政策制定者们并未在此方面努力。”
　　分析人士称，若欧元区其他成员国同意此项竞争力协定，德国方面或更倾向于同意加强欧洲金融稳定机制(EFSF)的贷款能力，而这也是除德国以外几乎所有欧元区成员国的希望。
　　但因扩大EFSF规模将增加德国纳税人的负担，该国国内对此却反对声一片。他们同时也不希望利用EFSF来购买欧元区受债务问题困扰的成员国国债。
　　据消息人士透露，周五举行的领导人峰会将讨论葡萄牙应对经济问题的举措，而非欧洲救助方案。
　　由于德国国内政坛意见难以统一，欧元区成员国之间因日益加大的分歧而未能抓住债务危机的最佳解决时机，同时鉴于欧洲央行可能升息等外部原因，欧债危机可能将进入一个全新的，更为不确定的阶段。

