日元飙涨至纪录新高 当局干预或一触即发
　　因日本核危机不断发展促使投机者押注可能有大量的资金需要汇回日本，美元／日元周四(3月17日)亚市早盘大幅走低，并一度刷新历史低点 76.51。日元飙升令交易员们警告称，日本政府入市干预以抑制日元升值的可能性大大上升，有交易员预计日本当局未来几个小时就将干预汇市。对日本当局将干预汇市的预期也推动美元／日元目前有所反弹。
　　美国能源部长朱棣文(Steven Chu)周三表示，他认为日本核电厂已发生“部分熔毁”。不过，他补充称，日本福岛第一核电厂有防止泄漏的安全壳系统，部分熔毁并不意味着“安全壳将失效”。
　　欧盟能源执委Guenther Oettinger周三警告称，日本核电厂事件可能是灾难性的。他在向欧洲议会环境委员会作介绍时称日本核电厂状况已经失控。
　　国际原子能机构(IAEA)也表示，尽管目前称日本情势“失控”还不太确切，但情况“非常严峻”。
　　受上述消息影响，避险情绪弥漫市场，欧元兑美元和日元在周三纽约时段就开始急跌，并将跌势延续至周四亚市早盘。
　　伦敦Neuberger Berman汇市策略师兼投资组合经理人Ugo Lancioni表示：“目前投资者的心理作用影响很大，这是推高日元的短期现象一部分。”
　　他表示：“市场正减少仓位，对厌恶风险作出强烈反应。鉴于日本投资者多少都会持有日元以外的较高收益的国际资产，现在看到出脱这些仓位，汇回资金也并非异常。”
　　Neuberger Berman管理约1，900亿美元资产，Lancioni帮助监管约800亿美元投资级别固定收益资产。
　　市场人士预计日本将试图在市场抛售日元压制日元进一步升值，推高美元。日元上涨会令日本出口商竞争力降低，对经济构成更大的压力。
　　日本上次干预汇市是在2010年9月15日，当日动用约220亿美元打压日元，而当时美元／日元在约83.00。
　　华盛顿Commonwealth Foreign Exchange首席市场分析师Omer Esiner表示，纽约市场收盘和亚洲市场盘初之间的成交减少期间可能是干预的可能时机，这个期间产生的作用可能会大一些。
　　法国周三表示，七国集团(G7)财长和央行行长将举行电话会议，讨论日本危机对经济的冲击以及安抚金融市场可能采取的措施。
　　纽约GFT研究部董事Kathy Lien表示：“日本央行入市干预的可能性很大，会在75－80买入美元／日元；但干预要想取得圆满成功，日本需要其它主要经济体的支持。”
　　Lien补充道：“日本将借此机会寻求联合干预，鉴于日本局势的严重性以及对全球金融市场的冲击，反对意见可能减少。”

