日本核危机恶化 日元对美元创历史新高
　　因日本地震和海啸袭击之后核危机持续恶化，避险情绪不断挑动投资者的神经，美元/日元周四(3月17日)亚市早盘大幅走低，并刷新历史低点，最低触及76.51。有消息人士指出，尽管危机恶化，但日本当局的数据表明日元回流数量并不大。与此同时，日本当局在美元/日元汇价刷新历史低点之后是否会入市干预也成为市场关注的焦点之一。
　　稍早，欧盟能源特使Guenther Oettinger曾警告称，日本核反应堆形势实际上已经失控，日本核电站设施可能在未来几个小时再度发生"灾难性事件"，且可能对岛上的生命构成威胁。目前事件还未造成恐慌，但东京是世界最大的都市，有3，500万人口。
　　国际原子能机构(IEAE)也表示，日本政府也对福岛核电站3号和4号机组乏燃料状况表达了担忧。此前日本自卫队直升机于周三下午放弃了对福岛核电站3号机组的注水冷却作业。
　　美国能源部长朱棣文(Steven Chu)也警告称，日本核设施爆炸破坏了设施的保护层，并已发生局部熔解。但日本核设施拥有控制系统，能够阻止泄露，局部熔解并不表示控制系统已经失灵。
　　美国银行-美林(Bank of America Merrill Lynch)十国集团(G10)货币策略主管Paresh Upadhyaya表示，朱棣文的讲话引发市场强烈担忧，日元受到避险需求提振连创新高。
　　有消息人士表示，日本当局发现，地震发生后保险公司从海外回撤资金的规模相对而言称得上微不足道，与外界流传的大规模资金回流的传闻不符。
　　该结论明显是基于日本金融当局的内部研究得出的，外汇交易员正密切关注日本央行干预汇市以打压日元汇价的可能性。
　　交易员相信，如果日本财务省认为地震后的日元买盘多为投机性质而非基于资金回流，则财务省更可能会买入美元。
　　外界认为，如果日元强势是由保险商等买入日元以支付损害赔偿费用引起的话，日本政府会允许日元在某种程度上走强，因这在本质上讲属于暂时现象且日本政府也无力阻止资金回流。
　　但如果大型对冲基金等因押注日元升值而买入日元的话，日本政府或更倾向于利用手中资源冲销此类投机买盘。
　　尽管目前日元处于十分强劲的水平，但一些分析师认为，日本政府可能仍会采取一段时间的观望态度以决定是否入市干预。
　　GFT货币分析主管Kathy Lien表示，鉴于在2010年入市干预未获取成功，日本央行(BOJ)和财政部清楚在没有其它国家央行配合下干预很难获得成功。
　　但有前任美联储(FED)官员表示，美国和欧洲不大可能同日本进行联合干预，因为目前日本目前拥有足够的资金作为弹药。

