欧元多头了结良机到来 市场前景有些不妙
　　随着欧盟峰会召开时日的逼近，且葡萄牙和爱尔兰问题浮出水面，加之市场已消化了4月欧洲央行(ECB)加息的预期，欧元/美元在经历强势上扬后，周三(3月23日)再度滑落至1.4200下方。今年迄今，欧元兑美元已累计上涨近6%，目前正徘徊在2010年以来的最高位附近；鉴于实力较弱的欧元区国家遭遇持续的债务问题困扰，一些分析师预计，未来数月欧元将出现回落，目前水准提供了获利了结的良机。
　　欧盟峰会将于本周四至周五举行，欧元区17国领导人希望能在会前就债务危机"防火墙"机制达成一致协议。而葡萄牙和爱尔兰的债务问题也削弱欧元买兴，葡萄牙政府严厉的财政撙节措施能否获得议会支持，将决定欧元的短期前景。
　　葡萄牙议会周三将就政府最新的撙节措施进行投票，总理苏格拉底(Jose Socrates)已表示，如果反对党不同意这些举措，他将辞职，他所领导的少数党政府面临可能垮台风险。但有分析师指出，基于外界预期欧盟领袖即将就危机救援基金细节达成一致，且欧元区利率下个月料将调升，若葡萄牙政府垮台，所引发的欧元跌势也不会太大。
　　法国巴黎银行分析师Robert Ryan称，"葡萄牙的情况形成了欧元升势的阻碍，因为葡萄牙今天可能垮台，而后续影响可能是随之而来的不确定性促使葡萄牙朝着寻求纾困前进；但这对市场会是一大意外吗？我不认为..。。我们可能会见到欧元兑美元稍微跌落至1.4100，但我想不会跌太深；欧洲央行已经表明，不管二线国家情况如何，央行会在4月加息。"
　　爱尔兰Allied Irish Banks计划不会按期发放债券利息的传闻，亦加重了欧元区体质的不确定性；该传闻推动爱尔兰/德国两年期公债利差触及欧元问世以来最阔水准。同时，有消息人士近日透露，爱尔兰银行业资本重组所需资金或超过350亿欧元，欧盟(EU)准备提供更多资金。
　　技术分析师指出，图表显示，欧元倾向于回撤至1.4030/50处的支撑位，此为本月早些时候的日内高点，但只有跌破1.4000水准，才意味着顶部已形成，稳固上行趋势将反转。
　　香港Brown Brothers Harriman外汇主管Chris Gothard指出，由于最近几周欧元表现强劲，葡萄牙的不确定性将为人们提供锁定获利的理由，并可能卖出欧元，因此预计欧元从此面临一些下跌压力；欧元兑美元近期可能跌向1.4050水平。
　　花旗集团(Citigroup)驻伦敦货币策略师Valentin Marinov表示："如果即将举行的欧盟峰会并未就削减援助贷款利率问题达成一致，那么欧元区外围国家国债收益率回落对欧元构成的积极影响仅将是短暂的。"
　　Marinov进一步指出，如果峰会未解决爱尔兰援助条款改革问题，那么近期欧元将会失去近期获得的部分支撑。
　　此前，爱尔兰提出下调欧盟援助贷款利率的愿望，但是欧盟多国指出，下调贷款利率必须以上调爱尔兰企业税率为先决条件，而爱尔兰政府在此问题上一直态度强硬。
　　北京时间15:37，欧元/美元报1.4176/78。

