鲁比尼：日银料将进一步放宽货币政策 
　　纽约大学教授、“末日博士”鲁比尼(Nouriel Roubini)近日表示，预计日本央行(BOJ)为应对此次地震影响，将扩大国债购买规模，进一步放宽货币政策。鲁比尼因以成功预测美国楼市崩溃而声名大噪。
　　鲁比尼在北京出席一次会议的间隙表示，日本央行将不得不投入更多资金购买国债，以帮助震后重建。
　　他指出，日本央行未来购买国债购买规模有望大于上周公布的数量，“他们已经推出了两轮量化宽松政策，现在将实施第三轮，其规模可能比迄今为止推出的都要大。”
　　日本央行上周一(3月14日)将国债等资产的购买计划规模扩大一倍，至10万亿日元，作为支撑灾后日本市场信心的紧急举措。这是自去年10月以来，日本央行推出的第二轮量化宽松政策。去年10月日本首次设立规模为5万亿日元的资金池，用以购买资产并遏制日元兑美元升值态势。
　　鲁比尼说道：“重建需要大规模财政刺激，但目前日本的公共赤字和债务负担十分庞大。一旦赤字规模进一步扩大，而同时需要对受灾地区进行重建，日本央行就会开启第三轮量化宽松政策。”
　　分析师们预期，地震及核危机给日本带来的损失可能高达2,000亿美元，相当于国内生产总值(GDP)的4%。若加大国债购买规模，将令本已脆弱的日本财政状况进一步紧张。
　　日本政府债务规模在全球居前。公共债务规模是其5.3万亿美元经济总量的两倍，财政赤字规模相当于GDP的9%左右。
　　但鲁比尼表示，近期地震导致许多工厂关闭，产出水平大幅下滑，而今年稍后大规模重建支出或提振经济。这意味着作为全球第三大经济体，日本有望逃脱衰退的命运。
　　鲁比尼表示：“如果他们开始重建的速度足够快，刺激政策可能令经济增长复苏；日本经济增长面临下行风险，但我认为日本经济暂时不一定会出现第二次实质性衰退。”

