日本东北部沿岸发生7.9级强震 美日突破83.00
　　摘要：媒体报道称，日本东北部海岸发生7.9级强震，东京再次发生强震，建筑物摇晃。媒体称，日本北部地震后有多人受伤。地震发生后当时仍在交易的日本股市扩大跌幅。美元/日元迅速突破83.00，一度涨至83.30附近。
　　汇通网3月11日讯——据日本媒体周五(11日)报道称，日本东北部海岸周五下午发生7.9级强震，日本机构针对东北部沿岸发布海啸预警，高度可达6米。地震发生后，日本金融市场迅速做出反应，日元和日经225指数扩大跌幅，日本国债期货则大涨。
　　媒体报道称，日本北部海域发生高度50厘米的海啸。
　　日本周五发生强震，首都东京的建筑物摇晃。美国地质调查局称，日本发生7.9级地震，地震震中位于日本东北部地区，强烈地震发生后，人群纷纷撤出东京建筑物。地震后，太平洋中心向俄罗斯、马里亚纳群岛发出海啸预警。
　　地震发生后当时仍在交易的日本股市扩大跌幅。日经225指数终场收低179.95点或1.72%，报10,254.43点。
　　东京证交所称地震后交易仍在进行。
　　日本媒体称，日本北部地震后有多人受伤。媒体称，日本首相办公室在震后立即成立了危机管理小组。
　　日本地震发生后，美元/日元迅速突破83.00，一度涨至83.30附近。
欢迎发表评论  我要评论

