通胀压力上升 英国和欧洲央行需尽快抉择
　　乙纯
　　对于英国和欧洲央行而言，仅仅按兵不动可能不再是最好的选择，在通胀压力不断上升的时候按兵不动本身就是一种明显的倾向，这意味着主要中央银行将必须尽快做出决定。
　　日本核危机一直是上周全球最令人瞩目的事件，直到利比亚局势开始逐渐夺走更多人的眼球。这两个事件仍将是主导本周市场走势的重要力量，但对投资者来说，单一事件造成的影响却难以把握。我们难以判断日本核危机最终将以什么方式收场；而在利比亚问题上，最大的不确定因素在于各方出兵是仅仅防止平民受到伤害还是有更进一步的目标，普通投资者只能静待事件进展。
　　相对而言，另一些原本应该引起关注的事情可能会被淹没在关于日本和利比亚的信息中。上周公布的美国2月CPI环比升幅达到0.5%，为一年半以来的新高，同比涨幅达到了2.2%，而本周二，英国也将公布2月通胀数据，CPI同比增幅可能继续走高至4.3%，核心通胀水平也可能超过3%。
　　如果说由于核心通胀水平仍然位于较低水平所以当前的通胀压力并不足以使美联储改变当前的货币政策，那么英国的局面就要复杂很多。
　　英国央行可能希望有更多的时间来评估利率调升可能对经济带来的压力，尤其是财政紧缩对于经济的影响将从4月开始更多体现出来，不过留给他们的时间却越来越少。更多的证据表明英国企业越来越倾向于通过提高最终商品售价来转移成本以及税率调升的压力。英国零售协会公布的数据已经显示2月商店物价指数年同比上升了2.7%，高于1月的2.5%，非食品物价升幅从1月的1.3%上升到了1.6%。这些危险的信号表示市场通胀预期正在走高，如果这种情况继续，那么明年年中英国CPI同比增幅回落到2%以下将不再那么理所应当。
　　在这种背景下，英国央行本周三公布的货币政策委员会(MPC)3月会议纪要将尤为令人关注。英国央行首席经济学家Spencer Dale很多时候可以被视为央行决策转变的风向标，在2月的利率决策会议上，Dale投票加息25个基点。市场将急切地希望知道这次英国央行维持利率决策投票结果是5：4还是依旧是6：3。另外，2月投票扩大定量宽松货币政策规模扩大的Adam Posen很可能在这个方面改变主意。
　　与英国央行处于相同境地的还有欧洲央行，留给这两大央行仔细观察的时间已经不多了，这意味着他们必须在是在通胀上冒险和在经济上冒险做出选择，相对而言，美联储的空间则要大得多。

