欧盟峰会渐行渐近 欧元利空接踵而至
　　摘要：周二随着欧盟峰会渐行渐近，葡萄牙和爱尔兰问题浮出水面，加之市场已消化了4月份欧洲央行加息的预期，对欧元的利空消息接踵而至，欧元/美元强劲阻力位于1.4280。
　　汇通网3月23日讯——周二(22日)随着欧盟峰会渐行渐近，葡萄牙和爱尔兰问题浮出水面，加之市场已消化了4月份欧洲央行加息的预期，对欧元的利空消息接踵而至，欧元/美元强劲阻力位于1.4280。
　　欧盟峰会渐行渐近
　　欧盟峰会将于本周四(24日)至周五(25日)举行，欧元区17国领导人希望能在会前就债务危机“防火墙”机制达成一致协议。
　　但英国和欧洲央行最关注的问题是如何应对日益升高的通胀问题，加息阀门能否在4月份开启将是本次会议上的主要议题。
　　花旗集团(Citigroup)驻伦敦货币策略师Valentin Marinov表示：“如果即将举行的欧盟峰会并未就削减援助贷款利率问题达成一致，那么欧元区外围国家国债收益率回落对欧元构成的积极影响仅将是短暂的。”
　　Marinov进一步指出，如果峰会未解决爱尔兰援助条款改革问题，那么近期欧元将会失去近期获得的部分支撑。此前，爱尔兰提出下调欧盟援助贷款利率的愿望，但是欧盟多国指出，下调贷款利率必须以上调爱尔兰企业税率为先决条件，而爱尔兰政府在此问题上一直态度强硬。
　　欧元利空接踵而至
　　有消息人士近日透露，爱尔兰银行业资本重组所需资金或超过350亿欧元，欧盟(EU)准备提供更多资金。
　　与此同时，欧美股市走势低迷，风险偏好下降，投资者对欧元等风险货币需求减少。
　　葡萄牙预期周三(23日)将就预算案进行表决，另外，欧盟峰会也将就援助计划进行新的讨论。欧元在此之前可能会面临一定的压力。
　　法国巴黎银行称，展望未来，欧洲央行官员任何偏鹰派的讲话都会大打折扣，对欧元的推动作用削减，此外，市场已经对4月份欧洲央行加息的预期作出了反应。
　　该行还称，葡萄牙的承诺可能会收回，因其很可能不能满足欧洲金融稳定基金(EFSF)的要求，这都将利空欧元。
　　欧元/美元强劲阻力位于1.4280
　　传言欧元/美元在1.4250的期权障碍是首道阻碍，但更上方的2010年11月高点1.4280可能是强劲阻力。
　　交易商称，美国基金在该水平以上的卖单料限制欧元涨势。
　　法国兴业银行(Societe Generale)表示，欧元/美元很可能测试1.4285-1.4295区域阻力，随后汇价可能遇阻回落，回撤目标指向1.3970的上升趋势线支撑。
　　花旗集团预计，欧元/美元短线在1.4250一线将遭遇阻力，而2010年11月高点的1.4280附近对于欧元来说将是极强的阻力位。

