花旗：未来24小时日本当局实施干预风险很大 
　　花旗集团(Citigroup)外汇策略师Greg Anderson周四(3月17日)亚市表示，隔夜当美元／日元自1995年以来首次跌至80.00下方之际，日本当局没有干预汇市，毫无疑问令众多市场人士很是失望。
　　美元／日元在亚洲交易时段盘初时曾一度跌至76.51低点。因日本地震和海啸袭击之后核危机持续恶化，避险情绪不断挑动投资者的神经。
　　美元／日元波动依然剧烈，在东京定息后的1小时内该汇价在78.80－79.50之间徘徊。
　　有日本财务省官员声称，并未发现日本机构资金回流的迹象，认为日元上涨是受资金回流的影响是错误的。该官员还表示，听闻部分投资者称日元上涨是投资外国债券市场的机会。
　　Anderson表示，“当首次出现下跌时，有美元／日元的买盘出现，现汇迅速回弹到80.20上方。但随后又出现了第二波下跌，同样也有一些买家出现，但买盘却未能持续。当美国时段的交易接近尾声时，第三波的跌势站住了脚，这显然是因稍早的市场多头没有看到干预行动出现，市场因此缺乏空头回补，而感到十分失望。”
　　Anderson说，“在市场收盘交投最淡静的时刻，这些多头就抛出了止损单。倾泻直下的止损单找不到买家，因市场那时正等待日本央行 (BOJ)的反应。在投机商有所反应之前，现汇就已跌去300点。尽管还是没有干预出现的迹象，我仍然相信，未来24小时内出现干预行动的机率仍极其高。我还认为，美国和欧洲将会加入干预的行动。”
　　有分析师表示，日本财务省释放的信息表明，日本央行干预外汇市场的风险已经很大。但预计如果美元／日元持稳于目前79.50下方附近的水平，日本央行可能不会急于出手。

