穆迪：地震或令日本面临二次衰退
　　摘要：穆迪(Moody's Analytics)周三(16日)的分析报告，日本11日发生的大地震及其后续影响，完全可能将日本经济拖入衰退。
　　汇通网3月17日讯——根据穆迪(Moody's Analytics)周三(16日)的分析报告，日本11日发生的大地震及其后续影响，完全可能将日本经济拖入衰退。但是，将于5月中旬公布的初步GDP估值不太可能披露地震和海啸对经济的实际破坏程度。
　　穆迪表示，日本第一季度前10周的诸多数据显示，在2010年第四季度收缩之后，日本经济正在经历温和复苏。1月份工业产出强劲增长，机械订单也快速增加；消费者信心已从12月的低点反弹；季度调整后零售销售也在飙升。
　　但是11日地震和海啸的巨大破坏力，将使之前数月对增长的贡献荡然无存，并导致日本GDP连续第二个季度出现收缩，普遍认可的衰退定义。
　　不过，由于GDP的最初估值是基于减少了的数据抽样，大部分只包括该季度最后一月的生产和不完全消费数据调查，将于5月19日发布的初步国民经济核算数据可能会出现温和季度性增长。
　　在包括本季度最后三周经济活动受到影响的数据出台之后，第一季度修正后数据才会显示出经济收缩。
　　由于许多工厂关闭且存在大面积电力中断，导致日本人口密集的本州岛的生产受到影响，衰退将持续至6月截止的季度。
　　核电站堆芯融毁的可能性大大破坏消费者信心并影响家庭支出，给第二季度增加了快速收缩的下行风险。在下半年重建工作和公共投资走上正轨之前，日本经济不会重拾增长。
欢迎发表评论  我要评论

