套息交易成日元汇率飙升助推器  
　　“渡边太太”震后现身
　　　　套息交易成日元汇率飙升助推器
　　　　日本央行入市干预箭在弦上
　　本报记者 吴心韬
　　尽管日本央行自3月14日开始已连续4天向金融市场注入巨额流动性，但是仍难抑制日元汇率的一路飙升。17日，亚洲市场早盘日元对美元一度急升至76.51日元，突破1995年4月创下的前期高点79.75日元，达到二战以来最高水平。市场人士认为，日元套息交易的平仓操作，对此次日元强劲走势起推波助澜作用，有“渡边太太”(“渡边”是日本常见姓氏)昵称的散户投资者身影也再度出现。
　　日本财务大臣野田佳彦当日就日元汇率大幅走高召开紧急记者会，表示政府将密切关注外汇市场，但对是否入市干预汇率不予置评。而市场预期，日本央行或会在近期进行汇率干预。
　　日元汇率创新高
　　野田佳彦17日说，11日在日本东北部地区发生地震和海啸后，外汇市场因各种投机行为而出现一些紧张不安情况。“考虑到这些因素，我们正密切关注外汇市场。”同日，日本财政大臣与谢野馨表示，日元上升是受投资活动推动，而市场预期的保险公司汇回海外资金推高日元的说法并不属实。他还表示，险企需要支付地震灾害的赔偿额将低于5000亿日元(约62亿美元)。
　　自日本11日发生大地震以来，日元走势可谓一波三折。地震发生初期，投资者预期，日本政府债务和财赤水平必定会有所上升，日元对美元汇率当日出现跳水行情，创自2月22日以来的新低。随后，该汇率重拾涨势，一路高歌猛进，因市场普遍预期，灾后重建和保险理赔需要大量资金，日企特别是险企将抛售海外资产，短期内日元需求大增，日元升值。此外，每年3月底4月初是日本的会计年度结算期，许多日本跨国企业往往在此时将资金汇回国内，这与地震后资金回流形成叠加效应。
　　而在日本央行连续3日向金融市场注入流动性后，日元对美元汇率在16日的亚洲汇市交易时段出现“降温”迹象，该汇率基本在80.65:1至80.95:1间徘徊。不过，在当日的伦敦和纽约汇市中，日元对美元汇率突现大幅上涨，在越过80:1心理大关后，汇率如“脱缰野马”，接连突破投资者心理防线。
　　分析人士认为，尽管日本政府关于日企资金回流规模不多的表态与市场预期相左，但是日本福岛核危机升级导致避险买盘增多，以及日元套息交易可能出现的平仓操作，无疑是日元创历史新高的重要原因。
　　“渡边太太”再登场
　　“套息交易”通常指投资者借入低息货币(即融资货币)，再投资于相对高回报的货币或其他高风险资产，取得货币之间息差或高风险资产的回报。如果融资货币币值被市场越推越低，则炒家在赚取息差之余还能赚取汇价价差，而一旦融资货币出乎预期急速反弹，投资者将会进行高回报资产的平仓，避免亏损。
　　具体而言，自上个世纪90年代后期以来，日本为了尽快治愈因经济泡沫破灭造成的伤害，一直实施接近零利率的超低利率金融政策。而日元的长期低息环境在国际金融市场上滋生了大量的“日元套息交易”，海内外投资人纷纷借入大量日元，转投收益更高的国际市场。在这个过程中，投资者需要将日元兑换成其他货币，导致日元供给增加，日元币值走软。
　　不过，如果国际金融市场形势发生变化，日元升息升值或者出现这种强烈预期，日元与其他货币的利差缩小甚至消失，日元套利交易者为确保利益，必然会抛售持有的其他金融资产，回购日元。因此，此次地震后日元的走势也多少反映出投资者心理预期的变化。
　　瑞银在16日给客户的报告中提到，自大地震发生以来，资产经理、对冲基金、企业和民间客户都成为了日元的净买家，这是去年10月份以来首见。目前日元多头头寸较多，并且正在增加。不过，投资者需警惕日本央行可能的干预措施。花旗银行大中华区首席经济学家沈明高(专栏)在接受中国证券报记者采访时表示，虽然目前很难估计具体规模，但是日企海外投资组合套现和日元套息交易者平仓行为肯定是有的。1995年发生的阪神大地震导致日元需求大增，汇率上升20%就是一历史例证。
　　有业内人士分析，在此轮日元上涨中，“渡边太太”的身影再度出现，只是此次她们进行的是套息交易平仓操作，即套现海外债券与股票，将资金迅速汇往国内。日本有数以万计的“渡边太太”，她们是借入低息日元投资境外高收益品种及外汇投资的日本家庭主妇们。在外汇市场中，她们占据东京现货外汇市场20%至30%的交易量，此前日元汇率波动情况中曾显现她们的身影。
　　知名外汇经纪商嘉盛英国公司首席外汇策略师布莱恩？多兰16日表示，散户投资者正进行套息交易平仓操作。他说，尽管套息交易的规模依旧很大，但是“我们似乎已经看到交易规模在显著缩水”。美国外汇期货经纪商约翰？基克莱特也说：“公司近期收到许多个人客户的日元买单，因他们已进行套息交易平仓。”另据业内人士称，本周与日元相关的外汇配对在线交易规模比平常高出约2.5倍。对此，沈明高分析称，不排除日本民众在灾后加速出售海外资产的可能性，因有不少民众在国内遭受较大的财产损失。
　　央行或入市干预
　　据悉，七国集团(G7)财长定于东京时间18日早上7时召开电话会议，讨论日本地震及核泄漏危机对全球经济的影响，商讨稳定金融市场的举措。而鉴于日元汇率大幅波动，全球金融市场不确定性有所抬头，日元问题将不可避免地成为讨论的内容。不少外汇分析师认为，G7成员国或会允许日本方面单方干预汇率市场。去年9月15日，日本央行时隔六年后首次入市干预日元汇率，单日干预规模超过2万亿日元。
　　野田佳彦在接受当地媒体采访时表示，在G7会议中，日本将阐述地震损失、金融市场情况、日本政府抗震救灾所作的努力，以及日本经济所受影响和金融市场走势等问题。
　　市场关于日本央行有可能会入市干预的预期在升温。日本瑞穗实业银行17日表示，目前，活跃的日本长线投资者不再积极购买海外资产，这也是日元汇率刷新历史纪录的主要原因。鉴于市场流动性依然趋紧，故若日本当局不实施干预，那么日元汇率可能会再度刷新纪录。东京某金融机构资深交易员在接受中国证券报记者采访时也表示，日本央行很有可能在近期入市干预，进行抛售日元、购入美元的汇市操作。
　　对此，沈明高表示，由于部分日企资产流动性较弱，变现需更多时间，因此资金回流可能会延续较长时间，日元再创新高的可能性是存在的。不过，未来的日元汇率还将受到日本灾后经济发展和日本央行入市干预风险的影响。日本央行的干预行动虽然会有短期效果，但是日元汇率仍取决于日本经济的长期表现。

