欧债临近决战时刻 欧元涨势等待考验
　　[世华财讯]23日亚市早盘，美元指数延续隔夜尾盘小幅反弹之势，不过从技术上看，美指并没有摆脱疲软态势，后市继续下行的概率较大。随着欧盟峰会的不断临近，欧债问题再度成为市场主导因素，葡萄牙预算赤字能够通过以及欧盟峰会仍存在诸多不确定性令欧元多头开始保持谨慎。欧元兑美元延续隔夜尾盘的走低态势，目前汇价涨势暂受阻于1.4250位置。今日亚市数据缺乏，股市可能继续主导汇价走势。
　　23日市场焦点将转向葡萄牙，葡萄牙议会将于周三就葡萄牙政府最新的削减支出计划进行投票，这将关乎葡萄牙总理苏格拉底能否留任。葡萄牙主要反对党拒绝支持该削减支出计划，且开始谈及提前选举。
　　德国将在23日拍卖40亿欧元于2021年1月到期的国债。
　　与欧洲债务危机斗争了将近一年后，欧盟领导人们终于迎来了“决战”——3月24、25日的欧盟峰会，欧盟将就欧元区债务危机签署一项全面解决框架，欧元能否重获市场信心可谓在此一举。市场正翘首以待，期待会议为欧元的命运带来曙光。
　　目前为止，有关欧债解决方案的一些悬而未决的问题还有待解决。
　　首先，欧元区财长们周一并未就扩大现有的EFSF规模得出结论。欧盟于2010年5月10日建立了EFSF以帮助可能陷入债务危机的欧元区成员国。 EFSF目前的贷款担保规模为4400亿欧元，由于需要得到AAA的信用评级，其实际有效贷款能力约为2500亿欧元，该基金将于2013年6月到期。
　　为了确保该基金有能力向希腊以及爱尔兰以外的欧元区成员国提供援助，欧元区领导人在3月11日的峰会后曾承诺将EFSF的有效放贷能力从2500亿欧元增加至4400亿欧元，但目前仍未正式达成协议。
　　除了EFSF之外，对于规模达5000亿欧元的ESM，其资金来源如何构成也依然要落实下去。
　　数据方面：英国2月消费者物价指数年率上升4.4%，高于1月份的4.0%，且为08年10月以来的最高水平。经济学家的预期中值为年率上升4.2%。该数据进一步加剧了英央行的加息压力。
　　另外，英央行森泰斯再次发表强硬讲话，称今年晚些时候通胀可能超过5%，当前如不及时加息将增加未来突然、大幅加息的风险，而后者将威胁经济复苏，使市场更加相信英央行在短期内将上调利率。
　　相关市场表现：美股22日收盘小幅走低，成交量低于平均水平，道指跌0.15%，纳指跌0.31%，标普500跌0.36%，通用电气和美国银行下跌1.2%。
　　受原油期货反弹影响，COMEX期金22日收盘小幅走高，至每盎司1,427.60美元，白银期货触及31年新高，至每盎司36.271美元。
　　因中东局势令市场担忧重燃，NYMEX原油期货22日升至日本地震以来最高水平，至每桶104.97美元，市场关注美国原油和成品油库存数据的公布。
　　技术上看，欧元兑美元虽然隔夜展开调整走势，但并没有撼动上涨趋势，技术指标仍继续看涨，暗示汇价经过短暂回调后仍将维持涨势。目前下方支撑位在5日均线，更像的支撑位在1.40关口附近。阻力位在1.4250位置，有效突破后将有机会测试1.50关口。
　　英镑兑美元近期走势较为强劲，并于隔夜成功站上1.63关口，汇价曾多次受阻于该位，此次汇价是否是有效突破还有待考证，目前技术指标显示汇价涨势未变，后市仍将继续走高。汇价若是有效突破1.63关口，则有机会测试1.67位置。汇价支撑位在1.62关口附近，更强的支撑位在1.60关口附近。
　　(郭艳涛 撰稿)

