日本核危机阴云笼罩 美元受避险资金青睐反弹
　　[世华财讯]15日亚市盘中，日本核电站再次发生爆炸的消息加剧了人们对核设施安全以及更大范围核泄漏的担忧，截至目前，福岛核电站六个核反应堆已有四个发生爆炸，市场担忧情绪助美元全线反弹，美元指数逼近77关口阻力位，而同为避险货币的日圆受日央行不断向市场注入资金的影响而走低。澳元兑美元跌至平价下方，欧元兑美元短暂跌破1.39关口。
　　日本央行15日下午表示，将通过同日操作再向货币市场注资3万亿日圆。今日早些时候，日本央行表示已通过同日操作再次向货币市场提供5万亿日圆资金，并获得来自金融企业的3.6608万亿日圆的需求。
　　上周五一场9级的强烈地震袭击了日本东北部地区，这是日本有纪录以来发生的最强烈的地震，地震引发的海啸吞没了沿海地区，并给该地区的核电站造成严重损害。
　　东京电力公司在地震中严重受创的福岛核电站第一和第三号反应堆分别发生爆炸，爆炸造成反应堆所在建筑物损毁，但反应堆的钢制安全壳完好无损。该电站的二号和四号反应堆在周二也发生了爆炸，该核电站共有六个核反应堆。
　　日本首相菅直人称，福岛第一核电站反应堆辐射水平升高的可能性很大，并敦促方圆30公里范围内的居民留守室内。
　　日本政府15日表示，日本东北地震受灾区核反应堆周围辐射强度增高，但目前还没有将紧急疏散区扩大至20公里以外的打算。政府称，第4号核反应堆爆炸或将提升辐射强度，将影响周边居民身体健康。
　　内阁官房长官枝野幸男早间表示，4号核反应堆爆炸可能导致更高的辐射水平。东京电力公司已请求自卫队和美军扑灭四号反应堆建筑物大火。
　　由于上述放射性强度可能对人体造成危害，日本政府已经敦促核电站方圆30公里内的人员留在室内并关闭门窗。
　　在测量到低强度辐射后，美国派往福岛海域进行援助的一艘航空母舰已经调整了位置。
　　在余震依然不断的情况下，来自世界各国的救援人员和搜索小组加入到日本自卫队100,000官兵当中，展开了大规模救援行动。日本气象厅周日警告称，未来三天发生7级以上余震的几率高达70%。
　　日本股市15日急速下跌逾14%，其它亚太股市也纷纷跳水；汇市剧烈波动，NYMEX原油跌破百元关口，黄金和白银均跌。
　　技术上看，美元指数今日收复了隔夜全部跌幅，目前美指继续受76.00/30位置支撑，该位置也是自09年11月以来的上升趋势线位置，若美指跌破该位则将继续扩大跌势，下测75关口附近支撑。反之若能守稳该位上方，仍有机会构筑中期底部。
　　北京时间12:47，美元指数报76.67。
　　(郭艳涛 撰稿)

