地震可能导致日本公共债务进一步恶化
　　在遭遇有史以来最强烈地震后，日本政府打算追加预算以支应灾后重建计划，分析师担忧，这可能导致原已高居各国之冠的公共债务进一步恶化。
　　据悉，在野党领袖则呼吁政府课征临时税。这场大地震可能对日本造成多达346亿美元的经济损失。包括枝野幸男和野田佳彦在内的内阁官员都已表示，政府将动用本年度预算中尚未使用的2,000亿日元作为灾后立即救援支出。
　　日本内阁官房长官枝野幸男此前表示，决策官员有必要编列一套“中长期”支出方案，以应对强震及海啸带来的破坏，将拿截至本月底的本财政年度预算中剩余的2,000亿日元来支应重建经费。但财政大臣野田佳彦则表示，“很难”在月底前编列额外的支出方案。
　　纽约哥伦比亚大学教授认为，额外的公共支出可能冲击日本公债需求，“这对日本国债投资人是天大的坏消息，灾后重建可能导致日本财政状况雪上加霜，日本中短期内可能不得不进一步举债。”
　　IHS全球透视经济学家也表示，考虑到日本不久前才被调降主权债信评等，金融市场可能对日本政府扩大举债更加警惕。
　　美国Egan－Jones评级公司(Egan－Jones Ratings Company)的创始合伙人及总裁Sean Egan日前在接受采访时表示，上周五起爆发的剧烈地震和海啸可能使日本原本沉重的债务负担进一步加重。
　　Egan说：“我们很担心日本，最大的早期指标是他们的融债成本。目前日本的利率接近零。我认为他们将难以负担正常水平的利率。。。。。。最严重的问题在于其负债对于国内生产总值(GDP)的占比，日本的这一数据为2.4倍，这远超任何发达国家。”
　　当前日本国内融资成本着实很低，原因在于当地的储蓄率非常高。“但受人口老龄化影响，储蓄率已从1990年代早期的18%大幅下降至2%。老龄人口还在不断增加，这样对于整体储蓄率的压力将进一步扩大，那么日本所需支付的利息也将相应提高。”
　　末日博士鲁比尼(Nouriel Roubini)指出，日本上周五发生的强震可谓是“最坏时期发生的最坏的事”，因为日本此时此刻正在艰难地与其预算赤字做斗争。
　　鲁比尼称，毫无疑问，地震过后日本将需要进行财政刺激来重建经济。但是，日本已经背负了高额的预算赤字和人口老龄化的严峻问题，地震后的重建将令日本不堪重负。
　　国际货币基金组织(IMF)此前发布的数据显示，2010年度日本公共债务占GDP的比重已经超过200%，高居工业化国家之首。有分析师指出，地震之后，日本政府必然追加预算，这无疑将使日本的财政状况更加恶化。
　　经济合作发展组织(OECD)的数据显示，日本今年的债务将超过经济规模的两倍，且明年债务将达GDP的210%，在该组织追踪的各国中居冠。
　　日本在野自民党领袖谷垣祯一上周日(3月13日)呼吁临时加税，用于地震后的救援支出。
　　他说：“追加预算需要大笔资金，首相必须认真考虑是否能单靠发债取得重建资金。接受捐助是一种可能，但看看灾难的严重程度，我们必须认真考虑，因为到处都需要钱。”
　　枝野幸男也说“无法排除”加税的可能性，并强调政府正在研究所有可能措施。谷垣祯一说，临时税会在一定期限内到期，不应与消费税混淆。
　　他说首相菅直人对这项提议的回应是：“未来将进行各种讨论”，具体细节由各党干事稍后再议。
　　风险分析领导业者美国AIR全球公司估计，此次强震可能对日本造成145亿到346亿美元的经济损失。假设核外泄威胁解除，这次地震的损失可能比1995年那次小，1995年1月神户地震造成的损失相当于GDP的1.9%。
　　ING金融市场分析师表示，尽管当时日本遭遇严重挑战，但当时财政状况没有现在糟糕。
　　不少经济学家说，工厂停工、断电和消费者信心受创可能在几个月内伤害日本GDP，之后随着灾后重建的进行，将对经济增长做出贡献。

