大地震会不会引爆日本债务危机
　　张庭宾
　　日本大地震已过去一周多的时间了，国际金融市场终于过了癫狂紊乱期，逐渐理性起来，是到了冷静评估日本大地震对世界经济影响的时候了。
　　这一事件对世界经济，乃至全球政治社会发展的影响将是十分重大和深远的。大地震对日本经济的冲击将相当重大，有可能是日本由“失去增长期”进入“衰退萎靡期”。从更长远的角度说，日本大地震将激起人类对于“大自然”的敬畏感，促使世人反思现代西方工业文明的发展模式……
　　日本国民在此次大地震中表现了很高的素质，福岛核电站的勇士们赢得了世人的敬佩，但地震也显示出日本已非20多年前风光无限的日本，更非80年前雄心勃勃的日本。尤其是在福岛核危机中，日本官员的决断魄力，日本自卫队的怯懦表现，均令人意外，这反映了这个国家精英意志的衰落。而在灾后保障的混乱无力，更令人惊讶，让人很难相信这是一个发达国家，尤其是主灾区距离东京仅仅200多公里。这反映了日本国家动员能力的萎靡。
　　二战之后，日本人将这种大国意志转入经济领域，再次爆发了惊人的能量，实现了经济奇迹。然而在日本由工业大国向金融大国升级，再次挑战美国的货币金融经济地位时，美元势力巧妙地利用日本人虚荣膨胀，威逼利诱日元升值，制造巨大的楼市泡沫，在1990年制造了一场金融灾难，日本楼价最大跌幅85%，股市最大跌幅65%，金融系统崩溃，日本由此进入了失去的20年。
　　在“失去的20年”中，日本虽然一直采取积极的财政货币政策，国债占GDP的比例已经高达250%，在全球遥遥领先，但一直是低增长，多次在通缩边缘徘徊。其根源在于：1990年楼市泡沫破灭导致了未来财富的巨大透支，这表现为国民需要不断为“负资产”的房屋支付贷款，也表现为金融系统巨大的呆坏账需要不断摊薄和弥补——靠着高端制造业利润、海外投资收益和国民的节俭储蓄，日本实际上一直在还20年前的坏账。在此过程中，日本能够维持较高生活水准，已属不易。
　　与此同时，日本已经演变为一个老人社会，老人政治盛行，社会缺乏增长，年轻人缺乏机会，难免逐渐萎靡。尤其近年来随着中国的发展，俄罗斯的复兴，日本在美、中、俄三大国的夹缝中，更难有伸张大国之志的空间，和中国争夺钓鱼岛、和俄罗斯争夺北方四岛，都是日本试图维系大国意志的最后努力，却将自己变成了东亚地缘政治的重大威胁。突如其来的大地震，打击了这种努力，大国意志有可能进一步衰微。
　　现在日本面临的最主要风险是，全球投机资本会不会落井下石，从而引发日元的雪崩。这种情况并非不可能。日元本来已经过度发行，为全球各种货币之冠，为救灾，日本央行在5天内向市场紧急注资39万亿日元(近5000亿美元)，更加滥发。与此同时，股市大跌，日经指数灾后三天大跌20.1%，导致国民财富效应萎缩，必将锐减消费；加之日本工业受到重创，核工业将停滞，甚至倒退，日本对海外能源资源的依赖将进一步提高；老龄化社会继续深入，国民财富增长萎缩等等。这都使得日元向主权债务危机爆发的临界点越来越近了。
　　日本大地震更深远和潜在的影响是——将真正引发人类对现代西方式高消耗文明的反思：不断膨胀的欲望、不断增长的需求、不断增发的货币、不断扩张的经济规模和金融泡沫是现代西方文明的基本特征，尽管此前有识之士不断警告这一模式随着地球资源瓶颈的出现而成为不归路，但绝大多数人仍想当然地惯性生存。日本大地震是对这种得过且过的“鸵鸟行为”的一个直接而震撼的警告，这将使越来越多的人开始反思，这种潜移默化的影响一旦形成历史的洪流，整个世界经济的思维方式和运行范式都可能发展重大变化，当然这不可能是一蹴而就的。
　　(作者系本报主笔，仅供参考，联系邮箱ztb6006@sina.com)

