救助基金恐令欧元涨势难持久 还等欧盟峰会给答案
　　摘要：欧元区财政部长周一就欧元区永久性救助机制的具体架构达成一致，尽管欧洲稳定机制(ESM)的建立被视为欧元区在应对区内债务问题方面迈出正确一步，但外汇策略师们警告称，由此引发的任何欧元涨势都可能是短暂的。
　　汇通网3月23日讯——欧元区财政部长周一(21日)就欧元区永久性救助机制的具体架构达成一致，这一消息推动欧元走高，但策略师们警告称，欧元的涨势恐难持久。
　　尽管欧洲稳定机制(ESM)的建立被视为欧元区在应对区内债务问题方面迈出正确一步，但外汇策略师们警告称，由此引发的任何欧元涨势都可能是短暂的。只有定于23日当周晚些时候举行的欧盟(European Union)峰会取得积极成果，并且爱尔兰的救助问题得到解决，欧元才能保持强势。
　　花旗集团(Citigroup)驻伦敦的汇市策略师Valentin Marinov表示，如果即将召开的欧盟峰会无法就进一步削减贷款成本问题达成一致，那么欧元区外围成员国融资成本回落对欧元产生的积极影响可能会转瞬即逝。
　　花旗集团预计，欧元/美元近期将在1.4250遭遇阻力，2010年11月高点1.4280美元将尤其难以攻破。
　　爱尔兰政府争取降低救助贷款利率的努力得到回复，欧盟要求爱尔兰对国内公司税进行改革，而爱尔兰政府到目前为止仍拒绝进行改革。
　　Marinov还表示，如果欧盟峰会未能解决爱尔兰救助问题，欧元近期获得的支撑力量则可能略有减弱。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)驻伦敦的策略师们表示，葡萄牙和芬兰的政治局势也可能令欧元承压。他们在一份研究报告中写道，葡萄牙反对派否决了政府关于进一步推出财政紧缩措施的方案，这使得该国在4月大选前被迫接受欧洲金融稳定基金(EFSF)救助的可能性加大。
　　芬兰在4月大选前出现的政治瘫痪也会阻碍EFSF的进展。由于当地选民对欧元区这一临时救助基金的反对声日益强烈，芬兰政府迟迟不同意将EFSF的贷款能力扩大至4,400亿欧元。
　　荷兰合作银行(Rabobank)的资深汇市策略师Jane Foley表示，欧元/美元目前已经逼近1.4250，外汇市场似乎完全不在意欧元区债务问题。Foley还称，目前扩大EFSF资金规模已不像几个月前那么重要，因为市场对于西班牙的担忧有所缓解，而且美元全线走软也对欧元构成支撑。
　　尽管目前日本灾难重重且利比亚动乱依旧，但市场预期欧洲央行(ECB)将在4月7日的下次会议上宣布加息，这也是欧元的一个支撑因素。

