IMF研究向央行提供外汇互换
　　摘要：IMF正在研究一项方案，希望危机时期在美元、欧元等硬通货贷款方面发挥更重要的作用，本质上就是与美联储共同担当全球最后贷款人的角色。
　　汇通网3月23日讯——国际货币基金组织(IMF)正在研究一项方案，希望危机时期在美元、欧元等硬通货贷款方面发挥更重要的作用，本质上就是与美联储(Fed)共同担当全球最后贷款人的角色。
　　根据该计划，IMF将向发展中国家央行提供短期外汇互换，以抵御可能导致这些国家硬通货紧缺的金融振荡。该计划将减轻央行因与其他国家进行货币互换而承受的政治压力，因为某些情况下的货币互换协议可能引发国内争议。同时，该计划还可以使借款人相信，他们不必为渡过困难时期积累巨额的外汇储备。
　　2011年的二十国集团(G20)轮值主席国法国已将IMF的这项计划列为优先要务。美联储也支持该项方案，但希望IMF为互换协议制定严格的标准，并只向发展中国家、而不是发达经济体提供，因为美联储担心IMF为发达国家提供支持将需要大量新的资金来源。
　　2008年金融危机期间，包括巴西、韩国、墨西哥在内的许多发达和发展中国家从美联储借贷美元，货币互换总额最高时接近6000亿美元，比美联储总资产规模高出25%。
　　加州大学伯克利分校的经济学教授Maurice Obstfeld表示，将来美联储可能不愿意或不能再介入大规模的货币互换；巨大的政治压力或将阻碍美联储在下一次危机时期扮演这一“特定角色”。
　　因此，现在IMF正在筹划其所谓的短期流动性信贷安排，作为G20增强全球防止和应对经济振荡能力的部分举措。

