日本核危机恐长期化 日元长线前景黯淡
　　美元／日元在3月17日一度触及76.51的记录低点，自此之后，汇价稳步攀升，有分析师指出，这其中有七国集团(G7)联合干预汇市的作用，同时也反映出投资者对于日本解决核危机方面进展缓慢的担忧情绪，日本官员近日曾表示，核危机处理可能会长期化，若果真如此，这或许对日元长线前景产生很大负面影响。
　　海外研究机构Gaitame。Com Research Institute首席分析师Daisaku Ueno指出，近日美元／日元上扬走势可能部分反映投资者对于日元观点的转变，因日本当局在控制核危机方面进展缓慢。
　　Ueno指出，起初在日本发生9.0级地震和海啸后，市场风险偏好情绪受到打压，由此引发的避险买盘提振日元大幅飙升，部分市场人士认为，日本机构投资者资金遣返潮也助长了日元涨势，但在G7联合干预汇市之后，日元汇率逐步下滑。
　　有市场人士预计，日本灾后重建需要约10万亿日元资金，而日本公司需要将海外资产回移以保证国内流动性。
　　Ueno说道：“从长期来看，日元买盘将持续的观点是站不住脚的。国际企业可能会撤离日本，而日本制造商可能会加速向其它市场转移的进程。”
　　他补充道，因日本应对灾难而导致政府支出增加，这将令日本财政状况进一步恶化，这对于日元而言也是一大负面影响。
　　国际评级机构穆迪投资者服务公司(Moody's Investors Service)3月中旬曾表示，日本大地震和海啸可能加快投资者失去对日本财政信心的速度。
　　日本东京电力公司官员上周五(3月25日)表示，福岛核电站事故处理可能长期化。
　　纽约时报(New York Times)报导称，国际原子能机构(IAEA)总干事天野之弥(Yukiya Amano)上周六表示，日本福岛核电站引发的核危机远未结束。
　　他在接受纽约时报电话采访时警告称，日本核危机将持续数周，甚至可能还会持续数月之久。
　　日本原子能安全保安院表示，当局将依据第一核电站周边地区辐射水平评估事态严重程度，不排除把事件等级调高至6级的可能。依照事态发展，级别仍可能上调。
　　近日发布的某媒体调查显示，经济学家们认为，尽管3月11日日本地震之后，日元兑美元汇率在6天之内上涨3.74%，但2011年余下时间里日元料将创下6年来最高年度跌幅。
　　1995年日本神户地震之后，日元汇率在3个月内上涨20%。而此次日本再发重灾，官方向经济注入大量流动性。同时，为了不让强势日元破坏灾后经济重建，G7罕见联手合作，保证日元汇率稳定。
　　富国银行(Wells Fargo　＆　Co。)和东京三菱日联银行(Bank of Tokyo－Mitsubishi UFJ Ltd。)表示，1995年地震发生后，德国央行(Bundesbank)和美联储(FED)也都调低了利率，而此次情况有所不同，日本央行(Bank of Japan)行长白川方明(Masaaki Shirakawa)向金融系统注入大量流动性，但与此同时，其他G7央行却正准备收紧货币政策，因此日元汇率的涨幅料将回落。
　　富国银行货币策略负责人Nick Bennenbroek表示，随着时间的推移，日元汇率料将下跌。他说：“政府采取了大量措施，G7各国的行动已经有效，预计将会有更多的干预，起码日本政府会有。”

