通胀形势严峻 英国央行升息预期升温 
　　由于利比亚政局动荡不断加剧，同时日本遭遇地震、海啸灾害或将威胁全球经济增长，近期，市场对于英国央行(BOE)的升息预期有所降温，但是，周二(3月22日)公布的英国通胀数据令上述预期再度大幅升温。
　　英国国家统计局(ONS)周二公布的数据显示，英国2月消费者物价指数(CPI)年率上升4.4%，为2008年10月以来最大涨幅，高于预期的上升4.2%，亦为英国央行2.0%政策目标的逾两倍。
　　IHS环球透视(IHS Global Insight)首席英国及欧洲经济学家Howard Archer表示："英国月CPI录得28个月新高，对于英国央行来说是令人担忧的消息，并进一步增加了该行在短期内升息的压力。"
　　资本经济公司(Capital Economics)首席欧洲经济学家Jonathan Loynes表示："显然，数据并未缓解英国央行货币政策委员会(MPC)委员们的担忧，他们担心经济中的闲置产能并未产生预期般的反通胀效应。"
　　英国央行相信，工厂及失业工人的闲置产能将帮助抑制物价的上涨，并坚称，当商品价格走高等零时性因素消退，通胀将会回归至目标水平。
　　但是汇丰银行(HSBC)经济学家们指出，周二公布的英国核心通胀水平升至纪录新高暗示，油价高企并不是推升英国物价走高的唯一因素。
　　此外，英国工业联合会(CBI)首席商业集团经济顾问Ian McCafferty表示："由于企业寻求转移急剧上升的原材料成本的压力，制造业通胀压力仍旧非常巨大。"
　　CBI周二公布的数据显示，英国3月CBI工业订单预期差值升至5，触及2008年3月来最高水平，预期为-6。
　　同时，英国央行将于北京时间周三(3月23日)17:30公布3月9-10日货币政策委员会会议记录。投资者将密切关注MPC内部9名委员中是否再度有委员加入呼吁升息的阵营。

