商品货币继续逞强 非农能否成功救美
　　[世华财讯]4月1日亚市早盘，美元指数延续隔夜尾盘温和上行走势，不过美指并未能对年初形成的下行趋势线形成有效突破，由于非农报告的临近，市场谨慎气氛浓重，投资者继续推高美指的意愿不足；再者隔夜原油及黄金纷纷创近期新高，这对美元涨势也形成了一定的压制作用。非美货币分化依旧严重，欧系货币昨日冲高回落，整体维持窄幅整理走势；而商品货币涨势凌厉，澳元兑美元连续四个交易日不断刷新历史高位，美元兑加元延续跌势，正在逼近年内低点位置。
　　市场的焦点目前已转向非农报告，在美元反弹面临关键考验的时候，此次非农报告对于汇市的影响自然意义非凡。该数据可能会为美元在4月份初的走势定下基调。美国劳工部将于北京时间4月1日20:30公布3月的非农就业报告，市场预计3月非农就业人口将增加19万，较前值增加19.2万或稍有回落，3月失业率料持平于2月的8.9%。如果就业市场的最新数据有好的表现，那么将对美联储的鹰派言论形成支撑，并激发投资者对美联储可能提前加息的预期，美元则将从中受益上涨。
　　爱尔兰央行31日公布了爱尔兰银行业压力测试结果。结果显示，目前爱尔兰4家银行需要额外的240亿欧元(约合341亿美元)资本，从而确保这些银行能够承受住经济形势进一步恶化所导致的损失，这一结果并为给欧元带来较大的影响。而且随后爱尔兰便宣布了一项针对其银行优先债券的激进重组计划，使私人部门优先债券持有人免于分担损失，从而避免了与其欧洲债权人发生冲突。
　　国克利夫兰联邦储备银行行长皮纳尔托表示，美国联邦储备委员会可能能够如期在6月份结束6,000亿美元的国债购买计划。
　　而另一位美联储理事柯薛拉柯塔暗示2011年底美联储基金利率可能需上调75基点。
　　近期美联储官员不断出面宣传需要提前收紧货币政策，成为一大看点。这个举动的意图非常明显，就是想传递利好因素给予市场，让市场开始做多美元指数。不过市场似乎并不买账，美指的反弹始终难以突破前期的压制。市场明显是在等待美国经济数据出来说话，除非经济数据异常强劲，美指的做多情绪才可能被调动起来，否者美指可能继续低位徘徊甚至创下新低。
　　惠誉国际评级在31日最新发布的季度报告《全球经济展望》中表示，尽管全球经济仍行进在复苏的轨道上，但惠誉还是决定下调对全球经济增长的预期；这主要是考虑到中东政治骚乱引发的油价上涨以及地震和海啸对日本经济的影响。
　　数据方面：美国商务部31日公布，2月份制成品订单较上月下降0.1%，至4,459.9亿美元。此前经济学家预计2月份工厂订单将上升0.4%。非国防资本品订单下降0.7%，美国经济复苏依然疲软。
　　美国劳工部31日公布，经季节性因素调整后，截至3月26日当周首次申请失业救济人数减少6,000人，至388,000人。此前经济学家预计减少2,000人。截至3月26日当周，美国首次申请失业救济人数略有下降，表明就业市场正在持续、稳步复苏。
　　供应管理学会芝加哥分会31日公布的数据显示，美国3月份芝加哥采购经理人指数(PMI)下滑至70.6。3月份芝加哥PMI数据好于预期。此前经济学家给出的平均预期为70.0。数据显示，尽管3月份美国经济仍在持续复苏，但复苏速度略微放缓。
　　加拿大统计局31日公布，经季调后，加拿大1月国内生产总值月比增长0.5%，至1.26万亿加元(约合1.30万亿美元)，增幅与经济学家预期一致。
　　相关市场表现：美国股市31日尾盘下滑后收盘走低，因明尼阿波利斯联邦储备银行行长Narayana Kocherlakota称，美国联邦储备委员会(Fed) 2011年末可能必须加息。但大盘仍实现10多年来表现最好的第一季度。
　　纽约商品期货交易所(COMEX)黄金期货31日结算价创出历史新高，受欧洲财政体系担忧以及市场对印度黄金需求上升的预期提振。
　　纽约商业交易所(NYMEX)原油期货31日收于两年半来的最高水平，受美元走软影响，另外利比亚反政府武装遭受重创的消息令人们担心该国冲突可能会持续。汽油和取暖油期货也飙升至两年多以来的最高水平。
　　技术上看，欧元兑美元隔夜冲高回落，并能突破此前区间整理走势，不过MACD绿柱有所缩短，KD随机指标继续上行，表示汇价下行动能有所减弱，短线仍有上涨的可能，不过要有效突破1,4200/30位置在能进一步扩大涨幅，支撑位在1.41关口附近。
　　澳元兑美元连续4个交易日不断刷新高点，技术指标显示继续看涨，短线汇价仍有望维持涨势。目前阻力位在1.0370-1.0400位置；支撑位在5日均线位置。
　　(郭艳涛 撰稿)

