英央行利率不变 人民币对美元暂停升势
　　每经记者 印峥嵘 发自上海
　　受欧元高位回落、美元反弹的影响，人民币兑美元中间价昨日报在6.5601，较前一交易日回落9个基点，结束了此前连续两个交易日刷新汇改以来新高的升势，人民币兑美元交易区间已经在6.55至6.56一线。
　　英国央行昨日公布3月利率会议决议，显示英央行以6比3维持基准利率在0.5%不变。另据报道，欧央行管理委员会一位官员JozefMakuch称，4月加息的可能性很高，但目前还没确定。
　　议息决议公布后，英镑兑美元跌至日内新低1.6286，欧元兑美元昨日也冲高回落跌破1.42关键点位。
　　与此同时，昨日美元兑日元日内连续第二个交易日回落，但仍然在80一线获得支持。北京时间17时54分收报在80.86，下跌0.11%。日经指数昨日收报在9449.0点，下跌1.65%，回吐了本周一的大部分涨幅。
　　申银万国期货(香港)联席董事张敏杰认为，近期金融市场的企稳反弹，主要出于对前期因日本强震和核泄漏导致过度恐慌后的修正，日资机构和保险公司抛盘压力仍将在短期内继续主导市场走势，再加上日元长期是套息货币，日元走强不可避免。
　　不过，考虑到日本央行干预汇率长达20年，其间积累了丰富的干预经验，并且持有大量的日本国债，在央行干预预期下，美元兑日元汇率短期内破80的可能性很小。
　　上述人士认为，目前基本面没有任何支持美元指数上涨的利好消息，在本周二创下2009年12月以来的新低75.25以后，下一个下跌的目标预计将在70附近。
欢迎发表评论  我要评论

