核辐射阴霾不散 日本面临最大危机
　　证券时报记者 吴家明
　　日本地震和核泄漏危机带来的影响仍在持续，日本首相菅直人昨日更直言，日本正面临有史以来的最大危机。分析人士担心，日本核危机处理将长期化，对日本乃至全球经济将产生很大负面影响。
　　机构调低日本经济增长预期
　　菅直人昨日出席了参议院预算委员会会议，自地震发生以来首次进行国会答辩。菅直人表示，核电站目前的状况依然难以预测，日本正面临有史以来的最大危机，政府将全力应对。
　　日本总务省公布的数据显示，经季节调整，今年2月日本失业率为4.6%，环比下降0.3个百分点，连续两个月出现改善。
　　由此可见，在地震发生之前，日本就业市场已经有所好转，经济正逐步走出下滑通道。不过，日本大地震及其引发的核辐射危机对于日本经济的影响将极为深远。
　　摩根士丹利日前表示，日本经济今年将萎缩3%。而在地震发生前，该机构预计日本经济将增长2%。高盛昨日宣布，调低今年日本国内生产总值(GDP)增速预期至0.7%，此前预期为1.3%。受此拖累，日经指数昨日盘中一度跌幅很大，尾市跌幅收窄至0.21%。
　　另外，日元也延续跌势。坦帕斯咨询公司驻华盛顿资本市场高级副总裁格雷格表示，一直以来，日元都是投资者的避险首选之一，但出于对日本经济的担忧，日元的避险功能正在弱化。
　　日本或取消企业减税计划
　　昨日，日本国会通过2011财年预算案，不过近半数的预算融资立法可能因国内政治僵局而需要花更多时间，这将使政府无法迅速实施计划中的经济措施。
　　有消息指出，日本执政党正在考虑取消对企业的减税计划，并提高个税，以帮助灾后重建工作，减少增发国债的必要性。
　　瑞穗证券研究咨询公司资深经济学家宫川表示，提高个税可能进一步抑制个人消费。如果日本政府完全取消对企业的减税政策，可能会加快制造业向海外转移，对日本经济无疑是沉重打击。
　　菅直人表示，目前不会考虑加税为救灾筹资，但将在4月内编制出与地震重建相关的2011财年补充预算，首个追加预算案规模为2万亿至3万亿日元。有分析人士表示，日本重建应动用外汇储备，以避免经济再次陷入衰退。
　　东京电力否认被国有化
　　日本内阁官房长官枝野幸男昨日表示，福岛第一核电站2号机组的燃料棒出现部分熔毁，从核电站区域内的土壤中检测出了放射性钚，引发市场对于核辐射扩散进一步加重的担忧。
　　日本面临的核危机引发外界猜测，处于此次危机中心的东京电力可能被国有化，东京电力的股价暴跌18.7%，再创历史新低。
　　不过，枝野幸男表示，日本政府并没有将东京电力公司国有化的打算。评级机构穆迪昨日将9家日本公用事业公司长期评级列入负面观察名单。
　　·相关新闻·
　　核电站土壤检测出钚表明事故严重性
　　日本经济产业省原子能安全保安院昨日表示，从福岛第一核电站区域内土壤中检测出放射性钚，“表明了事故的重大性和严重性”。
　　福岛第一核电站区域内土壤和附近的海水中此前已被检测出了放射性碘和铯，但是检测出钚则尚属首次。钚是反应堆内燃料中的铀吸收中子后产生的，它的半衰期非常长，且毒性很强。钚进入人体后潜伏在肺部和骨骼等组织细胞中，破坏细胞基因，提高罹患癌症的风险。
　　此次检测出的是钚的3种同位素钚－238、钚－239和钚－240，土壤样本采集于一周前。钚在高温下生成，且非常重，不会轻易飞散，因此土壤中检测出钚很可能与福岛第一核电站1号至4号机组连续发生的氢气爆炸和火灾有关。但目前尚不清楚这些钚来自哪个机组，以及是通过什么途径泄漏的。
　　东京电力公司副社长武藤荣也承认，要想调查清楚钚到底扩散到了多大范围并非易事。不过，此次检测到钚的浓度“对人体没有影响”。
　　东京电力公司29日仍在继续加紧恢复各反应堆和乏燃料池的冷却功能。但由于1号至3号机组的涡轮机房地下室及机房外的隧道和竖井内存在含高浓度放射性物质的积水，排除这些积水是当务之急。 (据新华社电)

