干预日元升值 日本当局或后悔这一举动
　　七国集团(G7)联合干预汇市阻止日元飙升的威力还历历在目，联合干预举动迄今也不到两周时间，就有分析师表示，也许日本当局会后悔这一次的干预举动，因为与日元升值相比，弱势日元带来的风险更大，这可能会阻碍经济从本月地震中的复苏。
　　多年来，日本央行的主要担忧一直是日元过度走强，而这也是触发政策行动的主要诱因，例如说3月18日的联手干预；当局认为，日元过度升值会对日本主要由出口拉动的温和经济复苏构成威胁。
　　但分析师表示，在3月遭遇强震、海啸与核危机的三重打击后，日本央行官员或许应该开始考虑，在日本经济高度依赖进口之际，日元一旦转而走低，将会发生什么情况。
　　熟悉日本央行意见的一位消息人士表示，“人们谈了那么多有关日元升值的风险，但目前对日本而言，真正可怕的是日元走弱，这可能导致进口成本高企。
　　由于日本必须更多依赖进口燃料，日元走弱可能对经济构成严重打击。
　　另一位消息人士的看法类似，他表示，由于日本势将继续进口大量燃料和原材料用于重建，短期看，日元走强比走弱或对经济更为有利。
　　根据上述消息人士的看法，这可能意味着日本央行可能在应对日元升值方面不那么激进，并将更多地观察包括债市和股市在内的整体市场表现，及其如何影响消费者和企业信心，以决定是否进一步放宽货币政策。
　　分析师并表示，更加重要的也许并不是日元的汇价水平，而是日元的变动步伐。
　　不过分析师也表示，若受损的福岛核电站的情势出现任何恶化，影响到市场和人气的话，也可能支持央行进一步放宽政策。
　　受日本出口商为在财年末结账核算而抛售的影响，美元／日元周四(3月31日)亚市早盘出现下滑，自盘中高点83.22的跌至82.80下方水平。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)周三(3月30日)表示，预计日本4月伊始的新财年将迎来疲弱日元，美元／日元上看83.30(地震后高点)，随后为近84.00的2月高点。
　　法国巴黎银行在一份报告中指出：”虽然必定有许多建议指出，在3月纷乱的事件后，月底和财年末汇回／避险资金流可能较以往大，且可能将日元推回高位，但我们不太认为如此。“
　　北京时间15：30，美元／日元报82.74／75。

