美银美林：美联储并没有让美元贬值的贸易动机 
　　美国银行(Bank of America Corp)日前表示，鉴于进口物价和美元汇率间的有限关联，美联储(Federal Reserve)并没有让美元贬值的动机。
　　因美联储通过降低利率来刺激经济，美联储的美元贸易加权指数过去1年来下跌5.8%，与此同时，根据美国劳工部(Labor Department)美国进口物价指数公布情况，剔除汽车价格的进口物价上月相比去年同期几无变动。
　　美银美林(Bank of America Merrill Lynch)驻纽约的G10货币高级策略师John Shin表示，进口物价和美元汇率间的关联着实有限，美联储不太可能存在希望货币贬值来提振通胀，或是借此让出口行业更具价格竞争力的政策动机。
　　该行在报告中写道，“目前主流观点认为，美联储未能管理好美元，通胀正在破坏美元的全球主导货币地位。然而将美元疲弱归咎于通胀的说法有失公允。”
　　劳工部本月公布的数据显示，美国2月剔除能源和食品价格的消费者物价年率提升1.1%，同期进口物价则提升1.4%，1月份增幅为1.3%。
　　Shin指出，美元币值每贬值10%才能换得1个百分点的通胀，“核心进口价格和美元走势幅度的关联相对温和。”
欢迎发表评论  我要评论

