美国储蓄率提高 利于恢复全球经济均衡增长
　　[世华财讯]28日美国方面数据显示，美国家庭储蓄显著提高，有助于恢复全球均衡增长，但新兴经济体将不得不降低对其消费市场的依赖。
　　综合媒体3月29日报道，储蓄已成为新式节俭生活的标志性象征。抵押贷款违约和401退休帐户严重受损等金融危机带来的恶果已使美国家庭意识到改善自己财务状况的必要。但对于美国这个崇尚消费文化的国家来说，节俭并不容易做到，习惯的转变一直较为缓慢，但的确已取得一些进展。
　　28日公布的最新收入和支出数据显示，美国家庭2月份将税后收入的5.8%储蓄起来。这与2010全年的平均储蓄率相当，但与经济衰退前略高于2%的水平相比已显著提高。
　　美国家庭提高储蓄率是向恢复全球经济均衡增长迈出的一小步。美国人必须学会量入为出。但这种转变是会造成后果的：新兴经济体将不得不降低对美国和发达国家消费市场的依赖。这是因为储蓄增多意味着支出将减少。
　　旧金山联邦储备银行(Federal Reserve Bank of San Francisco)经济学家们在2009年5月就曾就储蓄率上升对美国消费的影响进行研究。他们的目的是计算出美国储蓄率需要升至多高，才能使债务相对于收入的比率在未来十年中由当时的逾130%降至100%。计算的结果是，储蓄率需要在2018年年底前由目前4%的普遍水平升至10%。
　　研究认为，与储蓄率不变相比较，储蓄率出现上述幅度的提高将使每年消费增长率减少约0.75个百分点。随着美国消费者减少支出，那些依赖美国市场的海外生产商们无疑将被迫作出调整。
　　如果美国家庭2011年将储蓄率由5.8%提高一个百分点至6.8%，美国的进口将受到怎样的影响呢？
　　假设美国家庭今年税后收入增加3.2%，根据粗略计算，储蓄率提高1个百分点意味著储蓄增加约1,400亿美元，消费支出将相应减少，这些支出中三分之一用于商品。
　　在过去的六年中，美国家庭约17.5%的消费(经价格因素调整，且不包括汽车和能源)由进口满足。因此如果美国消费者2011年将储蓄率提高1个百分点，意味着实际进口将减少约80亿美元。
　　与美国2010年1.7万亿美元左右的实际进口额相比，区区80亿美元算不了什么。但如果美国家庭进一步提高储蓄率，进口受到的拖累将可能变得更加显著。毕竟，美国上世纪七十和八十年代的储蓄率一般都在9%以上。
　　必须肯定，美国家庭正朝着正确的方向前进。没有人会认为全球失衡的调整能在短期内完成。
　　(刘冬花 编辑)

