本周全球市场五大看点
　　[世华财讯]以下是可能在未来一周(4月4日至8日)主导全球投资者以及交易商思维的五大主题：
　　1.欧央行利率决议
　　欧洲央行(ECB)4月7日的利率决议将成为本周市场关注的核心，和之前一样，问题只在于欧洲央行下一步将做何行动。该央行承诺会抑制通胀预期，因此市场相信 4月7日加息基本上是板上钉钉之事，焦点仅仅在于欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)将给出怎样的暗示：此次加息是一轮紧缩周期的开始，还是一次性举动？后续行动会有所停顿吗？
　　市场已经将欧洲央行年底前加息三次计入价格，因此，如果特里谢让市场失望，欧元区核心国家政府债券收益率可能再度走高，欧元可能遭到抛售。尽管美联储(FED)官员日益呼吁结束美国量化宽松政策，但由于预计欧美息差将逐步拉大，欧元兑美元依旧在五个月高点附近交投。
　　2.葡萄牙危机
　　葡萄牙借贷成本不断刷新纪录高点，6月5日大选之前的政治僵局让其融资努力更加困难，在这种情况下，市场押注这个国家请求国际援助是迟早的事情。葡萄牙面临的关键节点正在快速到来：4月15日其有42亿欧元债券需要赎回，6月其还将面临69.5亿欧元债券赎回和息票支付压力。市场预计葡萄牙有足够资金应付4 月份的债券赎回，尤其是其在4月1日临时发行了债券，但6月份的赎回压力将是一大考验。
　　虽然西班牙和意大利似乎与其他欧元区外围国家面临的困境相去甚远，但投资者将特别关注西班牙4月7日的债券拍卖，以从中寻找危机是否蔓延的信号。若危机蔓延，这次拍卖的利率就可能进一步上升。
　　3.欧洲银行业命运
　　欧洲央行表示在接受爱尔兰主权债务作为抵押品时不会坚持最低信用评级要求，以此给爱尔兰银行业提供了一条生命线。但根据欧元区官方消息人士的说法，欧洲央行决策者内部就此存在分歧，这意味着其结果很可能像许多市场人士预期的那样，欧洲央行不会建立这样一项工具，为爱尔兰银行以及欧元区其他疲弱国家银行提供中期贷款。投资者将密切关注欧洲央行行长特里谢明确这类工具是否终将出炉。
　　欧洲央行依旧热衷于逐步掐断银行业对于央行临时流动性举措的依赖——此举可能导致超短期货币市场利率，尤其是欧元银行同业隔夜拆息(Eonia)，逐步向欧洲央行基准再融资利率靠拢。在正常市场条件下，Eonia应该略高于基准再融资利率。
　　4.日圆和套息交易
　　随着市场风险情绪抬头，对冲基金以及其他针对宏观经济形势投资的机构开始越来越多地抛售日圆，买入澳元、加元以及纽元等商品货币。日圆走软恰好符合日本官方意图，而且表明七国集团(G7)的联手干预正在奏效。随着利率差异重新成为焦点，未来，投资者将更加准备好迎接美元兑日圆的持续上扬。
　　美联储部分官员表示开启利率正常化进程的时机已经到来，而日本却依旧维持着超宽松货币政策立场，因此，日圆日益成为套息交易融资货币首选。如果美国数据继续好转——尤其是失业率下降、通胀预期上扬——美联储加息步伐就可能快速市场当前预期。日本央行(BOJ)下周将召开政策会议，届时可能考虑下修经济前景，同时可能考虑进一步放松货币政策。
　　5.股市寻找交投方向
　　全球股市已经收复日本地震以及核危机之后的跌幅，但由于经历3月份的震荡之后，市场需要寻找方向，导致成交量显著下滑。日本、英国、欧元区以及澳大利亚等国家和地区央行未来一周都将召开政策会议，投资者有望从中进一步获得利率前景方面的线索。
　　第二季度股市表现可能受到主要央行强硬程度的影响，欧元区外围国家股市正在从2010年的困境中反弹，但可能迎来投资者获利回吐的压力。2011年年初至今，希腊股市上涨9%，在欧洲表现最佳，德国DAX指数上涨2%，斯托克欧洲600指数仅上涨0.5%。
　　(刘杰 编译)

