葡萄牙政治危机中断欧元涨势 跌幅或有限
　　[世华财讯]周三(23日)，欧元兑美元延续隔夜自四个半月高位的回落趋势，葡萄牙政治危机和爱尔兰的债务问题削弱欧元买兴，并引发部分获利回吐。此外，市场在欧盟峰会结果出炉之前并不愿大幅推升欧元。
　　随着德国外长称欧洲稳定机制(ESM)的规模尚未敲定，需在周四欧盟峰会讨论，加之葡萄牙今日将就政府的额外节支措施举行投票，不确定因素引发欧元多头获利了结，欧元兑美元自昨日触及的四个月高位1.4250回落近百点。
　　市场分析人士指出，葡萄牙政府严厉的财政节支措施能否获得议会支持，将决定欧元的短期前景。
　　与此同时，市场还将关注将于明日召开的欧盟峰会，有分析师指出，基于外界预期欧盟领袖即将就危机救援基金细节达成一致，且欧元区利率下个月料将调升，即便葡萄牙政府垮台，也不太可能拖累欧元兑美元跌破1.41水平。
　　央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)在内的官员近期不断发出加息暗示。欧洲央行理事马库克(Jozef Makuch)周三表示，欧洲央行在下次利率会议上加息的可能性很高。
　　技术面上看，欧元兑美元自1.4250附近展开回调，但目前跌势依然受限于5日均线水平。从小时图上看，MACD指标绿柱逐渐缩减，而且双线跌势趋缓，KDJ指标则依旧发出看涨信号。预计欧元兑美元下方初步支撑位于1.4140，然后是1.4100，但只有跌破1.3860/3900区域才能表明汇价可能转势。
　　(舒剑 撰稿)
欢迎发表评论  我要评论

