美政府举债上限或提高逾2万亿美元 国会左右为难
　　摘要：奥巴马政府全年都在发布危险警告，称需要提高美国公共债务的上限，但其实还有最坏的消息他们没有透露：国会可能不得不将举债上限提高逾2万亿美元。
　　汇通网4月7日讯——奥巴马政府全年都在发布危险警告，称需要提高美国公共债务的上限，但其实还有最坏的消息他们没有透露：国会可能不得不将举债上限提高逾2万亿美元。
　　无论政府还是国会议员都不愿谈论此事，但一项关于赤字预估和美国财政部借款需求的分析表明，政府要想撑过9月30日为止的财政年度，至少需要提高举债上限1万亿美元。想要维持到2012年11月大选，则举债上限得增加2万亿美元以上。
　　从政治角度来说，这样的数字让人没法接受。
　　国会里有一大堆新当选的共和党议员，他们一心要信守竞选时许下的削减开支诺言。因此国会不大可能同意以“万亿”美元的规模来增加借款。
　　提高举债可能作为整体预算计划的一部分，国会需要在本年度敲定这份预算计划。由于数万亿美元的幅度让人难以接受，国会可能选择多次小幅上调的方式。而在这个过程中，美国将进一步接近违约的边缘。
　　一位政府官员表示，需要国会采取行动，主动权掌握在议员手中。
　　美国财长盖特纳不愿意说希望增加多少。
　　但他曾发出警告，如果不提高举债上限，美国发生债务违约，将产生“灾难”性后果。
　　他周二(5日)对议员们表示，这将动摇对全球金融体系的信心，并将“引发比我们刚刚摆脱的那场危机更严峻的情势”。
　　他还表示，美元将受到打击，而且美国人将长期面临更高的借款成本。
　　其中有些国会议员有另外的想法。参议院民主党议员Richard Durbin周二表示，这个数字应该由财政部决定，应把它提高到必要的水平，以确保美国的完全诚信不受损害。
　　截止到周二，美国公共债务与14.294万亿美元法定上限的差距为840亿美元。
　　财政部曾指出，将在5月16日以前达到发债上限，尽管其能采取措施把这一天推迟到7月8日左右。
　　某媒体对于政府要想撑过本财政年度、至少需要增加借债1万亿美元的估计，获得一些分析师的赞同。
　　这项分析是基于国会预算办公室和白宫预期的赤字规模所推算出的需融资数额。分析还把可能为美联储(FED)2000亿美元的紧急贷款账户补充资金考虑在内。
　　鉴于华府剑拔弩张局势，增加1.36万亿美元以撑到2012年11月看来不可能得到通过。
　　Potomac Research Group的首席政治分析师Greg Valliere称，无论5月或6月达成何种协议，估计新的举债上限最多只能撑到今年年底，而协商的过程将历经一番折腾、甚至将令美国逼近违约的紧急状况，随后将不得不再来一遍。
　　虽然众议院议长博纳(John Boehner)已表示必须提高，但这位共和党领袖面临压力，众多茶党人士及其它财政保守议员希望，将提高债务上限作为大幅削减预算的谈判筹码。
　　在本周就政府周五(8日)以后的运营融资的议案进行讨论时，他对于上述要求的响应，将成为他如何处理更为重要的举债上限问题的线索。
　　金融市场并未对举债上限问题做出过激烈反应，部分缘于该限额是往往会在两党争论后被提高。中东动乱引发的避险资本流入也有助于压制美国公债收益率(殖利率)，使得指标10年期公债收益率保持在3.5%区间。
　　巴克莱资本驻纽约资深美国分析师Troy Davig表示，如果国会本周允许政府关闭，那么投资者信心增强的趋势或将削弱，这可能令公债收益率上升。
　　他称，这取决于新科议员所使用的手段，若他们希望公众持续注意这项议题，他们将把举债上限仅提高数千亿美元，之后每隔几月便得重新评估一次。

