全球抗通胀 加息成影响汇市走向重要砝码  
　　编者按：4月7日，对全球资本市场来说是个重要的日子，全球四大央行就中有欧洲、英国和日本3家召开了议息会议，结果与市场预期完全相同，欧洲央行宣布加息，英国和日本央行维持原有利率水平不变。在当前各国央行纷纷考虑加息对抗通胀压力背景下，全球汇市将如何变动。
　　欧盟如期加息 美元能否成最后赢家
　　■本报记者沈 明
　　4月7日北京时间19点45分，欧洲央行召开议息会议，宣布加息0.25个百分点(25个基点)，基准利率增至1.25%。这是欧洲央行2008年7月以来首次加息。
　　2009年5月至今天之前欧元区基准利率一直维持在1%的低位。鉴于之前包括特里谢在内的决策层均有强硬表示，此次加息决定符合市场的普遍预期。欧元汇率保持异常强劲的势头，4月6日，欧元对美元已升至2010年初的水平。至记者发稿时止，4月7日，欧元兑美元汇率虽有调整，但在欧洲央行发布加息消息之后，欧元恢复了坚挺势头。而中国央行宣布4月6日起年内二度加息，人民币对美元汇率也创下汇改以来的新高。显然，目前利率差别占据了外汇市场的主导位置。
　　同时，市场普遍认为，欧洲央行升息，则为全球四大央行(美联储、英国央行、日本央行、欧洲央行)回归常态货币政策打响了发令枪。
　　面对美元近期的颓势表现，部分全球顶尖外汇分析师并不认为欧元或任何其他主要货币会对美元的首要储备货币地位构成重大威胁。在媒体近日举办的一次外汇圆桌会议上，2009年出版了名为《了解美元》一书的布朗兄弟哈里曼全球外汇策略主管MarcChandler为代表的与会专家表示，美元全球第一的江湖地位目前不会被动摇，美元还会是最后的赢家。
　　国家债务国际化 美元指数主动下滑
　　最能反映美元走势的自然就是美元指数。所谓美元指数，是综合反映美元在国际外汇市场的汇率情况的指标，用来衡量美元对包括欧元、日元、英镑、加元、瑞士法郎和瑞典克朗等在内的一揽子货币的汇率变化程度。它通过计算美元和对选定的一揽子货币的综合的变化率，来衡量美元的强弱程度，从而间接反映美国的出口竞争能力和进口成本的变动情况。
　　在一般情况下，美国利率下跌，美元的走势就疲软；美国利率上升，美元走势偏好。比如20世纪80年代前半期，美国在存在着大量的贸易逆差和巨额的财政赤字的情况下，美元依然坚挺，就是美国实行高利率政策，促使大量资本从日本和西欧流入美国的结果。因此，美元的走势，受利率因素的影响相当大。而拥有美国货币政策决定权的美联储的动向自然成为市场关注的核心。
　　金融危机爆发后，美国两度开闸放水，向全球释放巨额流动性。在美国爆发金融危机以后，美联储出台了QE1政策，曾经导致美元产生了一轮很大的下跌行情。而在2010年6月起，关于美国QE2的预期再次导致美元指数明显下跌。美元贬值的动机不难理解，以“私人债务国家化”，然后将“国家债务国际化”，力图通过货币贬值和输出通胀化解债务，处理本国经济累积的过度负债问题，同时刺激出口。
　　与美国利率和欧元密切相关的美元指数目前处于下降通道中，虽在3月底有了一波小反弹，但昨日又逼近了75.25的16个月低点。
　　新兴市场率先加息 打响通胀阻击战
　　为摆脱始自2008年的全球金融危机，各国政府先后执行了力度不同的宽松货币政策，力图将各国经济拉出衰退的泥潭。然而，全球经济复苏和流动性泛滥日益显著的背景下，各国货币政策选择出现明显差异。实际上，新兴经济体去年年中即出现通胀不断升温的趋势，2011年新兴市场更是全面打响通胀阻击战。新年伊始，匈牙利、以色列、印度、韩国、泰国、波兰、印尼、俄罗斯、越南等央行先后宣布加息，中国央行也在短短8周时间内两度宣布加息。
　　分析人士认为，在国际油价高企的情况下，近期新兴经济体面临的主要挑战仍是控制通胀，各央行可能会进一步收紧货币政策。对于全球各经济体而言，过高的油价对新兴经济体冲击最大。由于新兴经济体的CPI组成中，30%至50%与能源和食品价格相关，油价上涨传导至食品价格，将推高通胀水平。
　　但也有分析提醒说，新兴经济体持续加息后应避免经济陷入“滞涨”陷阱，必须预防流动性突然消失可能造成的经济停滞风险。原因是，发达国家前期的量化宽松政策效果并不理想，主权债务危机风波未平，高失业率也未能得到改善，在这样的国际大环境下，新兴经济体的通胀预期虽然强烈，经济停滞的风险也依然存在，央行控制通胀的手段若过为严厉，经济增速就会迅速下滑。
　　大宗商品持续涨价 美元指数转强有难度
　　目前，国际大宗商品价格维持持续上涨态势。纽约原油期货价格创30个月新高，全球通胀预期加大。欧佩克成员国利比亚的战争持续，也门和巴林等国的动荡局面也无改观，中东地区原油供应仍存较大不确定因素；而需求方面作为世界第一大原油消费国的美国3月份失业率降至8.8%，为两年以来的最低水平，显示美国经济复苏动力增强，投资者认为原油需求预期将会上涨；供求双方向作用，4月6日国际油价再度走高。纽约商业交易所(NYMEX)5月份交割的轻质原油期货价格盘中曾触及每桶109.15美元，创下自2008年9月20日以来的盘中最高价格，当时纽约油价曾触及每桶109.50美元。与去年同期相比，纽约原油期货价格已上涨接近30%。
　　同时，为避通胀预期风险，贵金属投资成首选。纽约商品交易所(COMEX)中，6月份交割的黄金期货价格最高触及每盎司1463.7美元的历史新高，5月份交割的期银价格盘中也触及了每盎司39.78美元，达到31年以来最高水平。
　　而美元指数与国际商品价格大部分时间呈负相关，尤其是黄金。美元与金价之所以如此强的互相影响，主要是因为三个原因，一是美元是当前国际货币体系的柱石，美元和黄金同为最重要的储备资产，美元的坚挺和稳定就消弱了黄金作为储备资产和保值功能的地位。二是美国GDP仍占世界GDP的1/4强，对外贸易总额世界第一，世界经济深受其影响，而黄金价格一般与世界经济好坏成反比例关系。三是世界黄金市场一般都以美元标价，这样美元贬值势必导致金价上涨。比如，20世纪末金价走入低谷，人们纷纷抛出黄金，就与美国经济连续100个月保持增长，美元坚挺关系密切。
　　美联储两派斗法 利率改变似为时尚早
　　最近一段时间，美联储鹰鸽两派多位高层官员频频观点不同的表态令市场对美联储是否会提前收紧政策的预期越发强烈。但市场对美联储加息预期不一，高盛预计美联储不会在2013年之前加息，而美银美林早前预计，美联储最早加息行动将在2012年下半年。
　　本周一，亚特兰大地区联储主席洛克哈特发表的讲话中虽未提及美国的利率前景，但他表示，消费者开支低迷的情况使扩张性性货币政策成为必然，而在这种扩张性货币政策的支持下，美国经济正在经历“大规模的恢复平衡”。当日，芝加哥联储主席埃文斯则表示，6000亿美元第二轮量化宽松政策“很有可能是适当的规模”。他表示，经济形势自去年秋天以来已经按计划改善，经济需要再成长几个季度，如果在2012年收紧货币政策不会感到意外。他还指出，未来两年经济增速有望达到4%，通胀率有可能最高达到2%，但如果没有薪资成长，通胀很难非常强劲地上升。
　　而就在上周，费城地区联储主席普罗索以及明尼阿波利斯地区联储主席柯薛拉柯塔却都暗示美国最早将在今年加息，远早于市场预期的2012年下半年，QE2则会于年中如期结束。同日，达拉斯联储主席费舍尔也表示，美联储在宽松政策进程上已经“走得过头”了，美联储须立即停止宽松政策，而收紧政策的第一步，就是停止其一贯推行的量化宽松政策。
　　分析人士认为，这表明美联储正在小心试探市场反映。综合判断，最近几个月仍是美联储转变超宽松货币政策的过渡期。本月晚些时候美联储召开的下一次货币政策决策例会将有更多政策信号释放。
　　继3月1日在国会作证、3月15日发表最新一期议息会议声明之后，4月4日在美国乔治亚州石头山召开的亚特兰大联储金融市场会议上，美联储主席伯南克重申其对于美国当前面临的通胀形势及通胀预期的看法，称国际大宗商品价格上扬带来的通胀压力是“暂时的”，通胀预期是“可控的”。在当天的讲话稿中，伯南克刻意回避了一切有关通胀、利率及货币政策走向的言论，而是把主要时间用于阐述有关美国金融稳定性和金融改革等问题。
　　对于伯南克的这种刻意回避，分析人士给出了不同解读。有些人认为伯南克已经厌倦了为其超宽松货币政策进行辩护，另一些人则认为在美联储内部频繁有人“唱反调”的时候，伯南克并不想加深这种分歧的色彩。
　　分析人士认为，伯南克鲜见新意的言论至少表明他并不认同最近几周少数美联储官员对通胀愈来愈强烈的担忧，而这也让市场感到更加困扰。事实上，最近几周来自美联储公开市场委员会内部的鹰派声音已经几乎让市场相信美联储政策转向的时间不远，这也是本次伯南克讲话备受期待的原因之一。
　　专家看淡欧元前景 美元终会获得支撑
　　在过去的两年中，美元成了金融市场的重要关键词。股市、汇市、大宗商品市场、新兴市场经济似乎全部系于美元之上。2011年，各国为对抗通胀纷纷加息，进一步推升本国货币，美元可能继续疲弱。可以预计，各国出口将受到严重影响，美国则借机获得喘息和复苏的时机。
　　在中国外汇投资研究院院长谭雅玲看来，有利于美元升值的因素在增多，但美元汇率走向并不是向上趋势。无论是美国敏感的房屋市场指标、制造业数据、就业数据，还是银行业利润、股指表现，都显示美国经济向好趋势，但这反而成为美元贬值的基础。“汇率基础来源于经济表现，经济利好，汇率上升。然而，新金融时期，美元策略运用更注重信心和心理的因素，进而形成美国经济利好、美元贬值，美国经济不利、美元升值，包括突发事件发生时美元规律走向也违背原理指引，美元避风港的作用取决于美元策略性的运用。”谭雅玲指出。
　　分析师指出，美国宽松货币取向、弱势美元政策以及通胀水平的可能上升，将给美元汇率带来下行拉力，但金融资本净流入有望增加并给美元汇率带来升值推力。综合各要素影响，基准情景下美元汇率可能小幅贬值。
　　不过，对于欧元近期的升势，部分全球顶尖外汇分析师并不表示认同。他们认为，欧洲央行加息将会深化欧元区边缘国家结构性问题，欧元区主权债务危机有可能进一步恶化，也为市场“希望越大失望越大”的后续风险埋下伏笔。
　　在媒体近日举办的一次外汇圆桌会议上，2009年出版了名为《了解美元》一书的布朗兄弟哈里曼全球外汇策略主管MarcChandler为代表的与会专家表示，美元全球第一的江湖地位目前不会被动摇，美元还会是最后的赢家。对于近期美元陷入挣扎的问题，Chandler预计，随着市场在持续消化美联储(FED)将于2012年年中加息这一预期，今年晚些时候美元兑欧元可能会反弹，而欧洲央行结束紧缩周期后，美元也会收获支撑。

