日元全线挫跌 日元先生看高美元对日元至90
　　周三(4月6日)亚洲市场早盘，日元兑主要货币全线下滑，兑欧元和澳元触及11个月新低，而美元／日元也突破85.00关口，创6个月新高。有分析师指出，自上月七国集团(G7)罕见采取联合干预行动后，日元就展开跌势，令以日元为融资货币的套息交易重燃。有分析师指出，日元可能会继续下跌，美元／日元甚至在数来数月内升至90.00关口。
　　日本央行(ECB)今明两天举行政策会议，料至少会暗示愿在必要时进一步放宽政策。与之相对的是，欧洲央行(ECB)周四升息几乎是确凿无疑，这将是2008年7月以来首次升息。
　　对冲基金咨询公司Medley Global Advisors在周二发布的报告中称，欧洲央行还将为进一步收紧政策预留空间。
　　周三早盘，欧元／日元突破121.18，为去年5月10日以来最高，下一道目标位是121.85左右，为2009－2010年跌势间50%的回档位。澳元／日元突破88.02，为去年4月30日以来最高
　　在此同时，美元／日元受美国国债收益率上扬的支撑，升至6个月高点85.23。
　　2年期美国国债收益率上扬至0.84%，与近期约0.9%的高点相去不远，相比之下，日本2年期国债收益率仅0.21%。
　　某大型银行驻东京的资深交易商周三表示，美元／日元正在逐步接近去年9月份日本干预后的高点85.94，他认为这将成为强劲的心理阻力位。尽管美元／日元突破86.00不太容易，但客观条件正在形成，尤其是考虑到3月11日日本地震以后日本出口商的日元买盘正在减少。
　　该交易员表示，市场动能正在发生变化，下个月美元／日元有望突破90。
　　素有“日元先生”名号的前日本财务省财务官神原英资(Eisuke Sakakibara)周一表示，未来数月日元将继续走软，美元／日元可能突破90.00关口。
　　神原英资说道：“未来3－6个月日元可能将持续贬值。如果美元／日元突破90.00，我不会感到意外。”
　　神原英资还表示，日本发生强震及核危机后，外资逃离该国，这令人担忧。
　　北京时间09：04，美元／日元报85.17／20。

