澳洲联储5日或维持利率不变
　　[世华财讯]市场预计澳洲联储5日或维持基准利率在4.75%不变，因数据显示，疲软的日本经济令澳大利亚面临出口放缓的威胁。
　　综合媒体4月4日报道，市场预计澳洲联储(Reserve Bank of Australia)将于5日宣布维持利率不变，创下澳洲联储主席斯蒂文斯(Glenn Stevens)任职以来的最长“利率暂停期”，因货币市场数据显示，更趋疲软的日本经济不仅令澳大利亚面临出口放缓的威胁，还缓解了该国的通胀预期。
　　某美商媒体4日公布的一项调查显示，受访的25位经济学家均预期澳洲联储主席史蒂文斯将维持指标利率在4.75%不变，该利率水平在所有发达国家中居首。
　　经济学家预计，澳洲联储在9月以前均将维持基准利率不变，该利率自2010年11月以来便维持在目前的水平。
　　期货市场数据显示，与3月初相比，投资者对澳洲联储的升息预期有所降温。当时，市场预计澳洲联储2010年12月升息的几率为100%。悉尼期货交易所 (Sydney Futures Exchange)的银行汇票合约数据显示，交易商们预计澳洲联储12月升息的可能性为34%。
　　市场猜测澳洲联储将会维持利率不变以评估日本3月11日地震灾害以及核危机对经济构成的影响，而以欧洲央行(ECB)以及中国人民银行(PBOC)为代表的国家央行则通过升息或是暗示即将紧缩措施的方式来应对通胀。此外，市场对澳洲联储将维持利率不变的预期令该国2年国债较可比美国国债收益率差于3月29日一度收窄至六个月低点的4.09%水平。4月1日当周，该收益率差收盘为4.15%的水平。
　　加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)驻悉尼固定收益类资产策略师Su-Lin Ong表示：“日本地震灾害令澳洲的出口面临不确定性，并令澳洲联储不急于收紧货币政策。而从长期的基本面看来，2011年下半年该国的政策形势将更为紧迫。”
　　Ong预计，澳洲联储2011年将升息一次，升息时点为2011年第四季度。
　　(师卫娟 编辑)

