人民币对外汇期权交易开闸
　　本报记者 崔欣爽 北京报道
　　4月1日，国家外汇管理局正式启动在岸人民币对外汇期权交易业务，这意味着银行可与国内机构和企业开展人民币对外汇期权交易。国家外管局网站数据显示，交易首日，银行报价和询价积极，报价涵盖全部13个标准期限。全天共达成人民币对美元期权交易10笔，期限覆盖1至6个月，名义本金合计4900万美元。
　　人民币对外汇期权作为一种衍生产品合约，是以人民币对外汇的汇率为标的物的期权。合约购买方在向出售方支付一定期权费后，所获得的在未来约定日期或一定时间内，按照规定汇率买进或者卖出一定数量外汇资产的选择权。
　　国家外管局有关负责人表示，期权、远期、期货、掉期是最基础的四种衍生产品，2005年7月，人民币汇率形成机制改革以来，交易品种日趋丰富，其他三类人民币外汇衍生产品都相继推出，2010年，各类人民币外汇衍生产品累计交易量1.6万亿美元，较上年增长64.8%，随着人民币汇率弹性增强，企业、银行运用衍生品保值的需求日益增强，成为了新型衍生品推出的内在动力。
　　据了解，目前仅有近十家银行获得了外汇管理局的核准开展此项业务，大多银行还在排队等待中。记者从各大银行了解到，4月1日上线交易首日，中国银行、工商银行以及德意志银行参予了首批人民币期权交易。其中，中国银行与工行当天进行了多笔人民币对外汇期权交易，德意志银行进行了首批在岸人民币对外汇期权交易。
　　“推出人民币对外汇期权交易业务，使企业、银行拥有更多的外汇投资渠道和汇率避险工具，有利于人民币汇率形成机制更为均衡合理，对人民币国际化进程有一定促进作用。”            中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇(微博 专栏)告诉记者：“对于欧式期权而言，美式期权风险更大、定价机制更为复杂，因此，推出欧式期权交易是依据金融衍生品业务先易后难的推进原则。”
　　德意志银行外汇交易主管李民宏告诉记者，继今年2月在岸货币掉期市场放开以来，此次推出人民币对外汇期权业务更加丰富了外汇市场交易品种。人民币汇率机制向更加灵活的汇率机制逐步靠拢，允许更大的汇率波动率，有助于人民币成为真正的国际货币。

