日本2月核心CPI加速下滑 近期物价或转升
　　摘要：日本总务省公布数据显示，日本2月核心CPI较上年同期下降0.3%，下滑速度略有加快。不过分析师预期近期物价翻升，部分人士称两周前冲击日本东北地区的严重震灾可能打乱供给。
　　汇通网3月25日讯——日本总务省周五(25日)公布的数据显示，日本2月核心消费者物价指数(CPI)较上年同期下降0.3%，下滑速度略有加快，因大宗商品价格升势放缓。
　　公布的数据显示，日本2月全国核心消费者物价指数(CPI)年率下降0.3%，符合经济学家此前预期，标志着连续第24个月下降，因在持续低迷的国内需求情况下，通缩持续，尽管大宗商品价格上涨。
　　数据还显示，作为全国趋势先行指标，日本3月东京核心消费者物价指数年率下降0.3%，也符合经济学家此前预期。
　　不过分析师多预期近期物价翻升，因政府去年取消高中学费决定的影响将在4月消失，在此同时部分人士称两周前冲击日本东北地区的严重震灾可能打乱供给，并使得稻米至矿泉水等各种商品出现供应短缺。
　　RBS证券日本首席经济分析师西冈纯子表示，从今天的数据看，核心CPI方面的通缩压力依然存在。大宗商品价格上涨令能源价格有上行压力，但通缩趋势仍存。
　　西冈纯子称：“目前我认为日本央行不必采取行动，因为日本央行最关注的问题是如何为日本东北部受地震影响地区的金融机构提供充足的流动性。所以通缩不是当前日本央行最紧要的问题。”
　　第一生命经济研究所经济分析师新家义贵表示，尽管2月核心CPI下跌，但通缩继续减弱的趋势没有改变，4月CPI有可能明显上升，不仅仅是因为去年高中学费取消的影响将会消退，亦是由于全球能源和食品价格加快上涨。
　　他表示，本月强震和海啸如何影响物价，从目前阶段看还不明确。物价可能因供应短缺而上升，也有可能因经济衰退而下滑。日本央行重点关注的显然是震后经济的不确定前景，而非物价。因此，即便CPI在4月上升，对于货币政策来说意义也不大。
　　农林中金总合研究所首席经济分析师南武志表示，汽油价格正在上涨，而且由于供应短缺，其它一些商品价格也可能上升。但地震令消费者信心严重受损，因此对消费将有负面影响。
　　他指出，核心CPI年率从4月起可能小幅上升。但因消费不大可能强劲增长，因此CPI的升幅将非常温和。指数基年修正将令CPI从8月起陷入负值。

