被动加息中的欧元泡沫
　　蒋逸仁
　　3月28日－4月5日，欧元/美元的日K线走出了“/”型的上冲格局。3月28日汇价开盘于1.4023，收于1.4087。4月1日，汇价因美国非农数据良好先急跌至1.4056，之后又因金价和油价高企大幅上涨收于1.4222。虽然在3月24-25日的欧盟峰会上未能出台完整性的债务危机解决机制，但基于欧洲央行加息预期的不断增强，汇价本周或将上探1.4300，目标可看至1.4450－1.4550。
　　不过，欧元强势上涨，是福是祸还言之尚早。
　　美国劳工部4月1日公布的数据显示，美国3月非农就业人数增长21.6万人，创下2010年5月来的最大涨幅；3月份失业率继续下滑至8.8%。
　　美国方面数据够好，使得欧元/美元大幅下滑，但汇价在1.4050一线止跌反弹，从中可以看出些许端倪：
　　首先，市场此前传闻在1.4050一线有大量买盘存在，现在看来所言非虚，并且买盘坚固，因汇价的跌势多次在此获得支撑。
　　其次，金价和油价的高企着实打压了美元的升值空间，虽然美联储内部已有收紧货币政策的声音，但说话始终没有行动来的有效。而市场基本上认定欧洲将在4月升息，故而欧元强势上扬。
　　最后，欧元似乎正在形成泡沫。三大评级机构近期不断下调对欧洲国家的评级。希腊、葡萄牙、爱尔兰的评级一降再降，但市场对此视而不见，反而一味推高欧元。
　　悲观的评级可以看出欧债危机远未结束，并且有变糟和扩散的趋势。确实，对投资者来说，资金始终在寻找高回报，高利率便极具吸引力。但货币的价值应该基于经济基本面。中东和北非的混乱抬高了油价，使得欧洲的通胀率上升，“老大”德国尤为明显。事实上，目前欧洲的通胀率对欧洲整体来说尚可忍受，但就单个国家而言，德国的压力就很大。
　　这么说来，欧洲央行即将到来的加息政策说到底是被迫的，或者有点为了德国而“牺牲”其他国家的味道了。
　　个人认为，现在要关注的是本次欧洲央行议息会议上是否会发出多次加息的信息。加息一次或连续加息对欧元都不是什么好事情。
　　如果仅加息一次，欧元的涨势或将不能持久，但欧美利率的差距还是会在短期内有利于欧元。更重要的是，那些有大问题的国家应该可以顶住。
　　但如果市场解读认为有连续加息的可能，短时间内欧元还将维持强势，不过那些有大问题的国家可能就顶不住了，他们或许会选择在某一时刻“转身离开”欧元区。这对欧元固然不利，因为市场会怀疑欧元的根基是否真的稳固，欧盟是否真的那么团结。
　　值得注意的是，与欧洲央行相比，美联储的动作算是落后的了。4月5日美联储货币政策会议记录显示，美联储货币政策委员会委员对6000亿美元国债购买行动在今年6月到期之后的货币政策走向产生了分歧，这使得美元萎靡不振。而美元的弱势又进一步推高了欧元。这样一来一去，欧元不得不上涨。泡沫也由此慢慢形成，欧元的强势和其基本面是不相称的。
　　物极必反。货币的价值始终要回归基本面。

