3月非农就业或导演美元好戏 数据或支持紧缩
　　上周美联储官员提出的或在不久后退出目前的宽松政策的言论在市场投下涟漪。那些言论被认为有助于美元走强，而本周，投资者将迎来美国3月非农就业报告，在美联储展现鹰派风采之际，如果就业数据有好的表现，那么美元可能顺势进一步走高。
　　本周一，美元指数延续上周五的涨势，前期受到加息预期支持的欧洲货币走低，到欧洲时段，英镑兑美元跌破1.60整数支撑至近两个月低点，欧元兑美元仍维持在1.40上方，但也比上周收盘下跌数十点。另一方面，澳元的涨势仍在持续，澳元兑美元周一再度刷新了28年高点，最高上涨至1.03之上，受益于商品未来美好的前景。
　　更大的变化或许在本周五。美国劳工部将于北京时间4月1日20:30公布3月的非农就业报告，市场预计3月非农就业人口将增加18.0万，较前值增加19.2万或稍有回落，3月失业率料持平于2月的8.9%。
　　分析人士认为，如果就业市场的最新数据有好的表现，那么将对美联储的鹰派言论形成支撑，并激发投资者对美联储可能提前加息的预期，美元则将从中受益上涨。
　　上周五，在美联储公开市场委员会(FOMC)有投票权的费城联储主席普罗索以及芝加哥联储主席埃文斯均表示，随着美国的经济复苏，在不久的将来，美联储需要退出现在的宽松措施。
　　招商银行的分析师刘东亮表示，美国经济过去两个季度的表现确实不错，但这不足以构成加息的理由。比如，美国失业率在过去3 个月从9.6%下滑至8.9%，创二战后最大的三个月降幅，但失业率迅速下滑的趋势是否能在未来得以持续？从前两轮经济复苏周期来看，失业率在经历最初的快速下滑后，往往会进入到一个相对温和的下滑阶段，这次可能也不会例外，而且，从历史的角度来看，8.9%的失业率不仅大大高于正常值，甚至远高于前两轮失业率的峰值。
　　他指出美国房地产市场依然低迷，比如新房销量已跌至有记录以来的历史最低值，即近50 年的最低水平，较2005 的峰值跌去了75%；二手房市场的成交量也在低点徘徊。因此，美国经济复苏的基础仍有待进一步夯实，在通胀还算温和的情况下，美联储没有动力去过早采取退出政策，加息窗口最早可能也要出现在明年年初。
　　同时应该记得的是，美联储的第二轮量化宽松政策还有3个月才到期。

