美联储布拉德：将提议削减1000亿美元QE2规模
　　摘要：美国圣路易斯联储主席布拉德表示，他将在4月26-27日的美联储货币政策例会上建议联储削减量化宽松规模1000亿美元，但这样的提议恐怕很难获得通过。美国经济变得更加强劲，通胀率可能会进一步上升。
　　汇通网4月6日讯——美国圣路易斯联储(St. Louis Federal Reserve)主席布拉德(James Bullard)周三(6日)表示，他将在4月26-27日的美联储(Fed)货币政策例会上建议联储削减量化宽松规模1000亿美元，但这样的提议恐怕很难获得通过。
　　布拉德表示：“美国经济表现强势，通胀和通胀预期升温的速度比我们预计的要快，降低政策力度是符合逻辑的做法。”
　　但布拉德并未寻求激进地转向收紧政策。他希望减少资产购置规模，逐渐退出举措，随后在采取进一步行动之前观察经济表现。
　　布拉德表示：“我们仅会收回此前既定政策的一小部分，我们会基于经济表现后量力而为，之 后再停下来观察一段时间。”
　　布拉德对美国经济前景总体乐观，将形势描述为“着实强健”，在一季度平稳增长后，二季度有望加速增长。
　　通胀方面，他认为其看来在冬季以来已触底反弹，未来可能持续提升。
　　布拉德表示：“我并不总是和委员会其他成员的观点一致，大部分委员认为政策应按计划在6月份结束，如果有任何变化，都将在这次会议上得到反映。”
欢迎发表评论  我要评论

