特里谢：欧央行加息并非其个人所期望
　　□本报记者 陈莹莹 南京报道
　　欧洲央行行长特里谢在出席国际货币体系研讨会期间接受中国证券报记者采访时表示，人民币纳入特别提款权(SDR)货币篮子仍有待进一步探讨。对于欧元区4月是否加息的问题，特里谢称，加息并非他个人所期望。
　　特里谢此前表示，“欧元区通胀顽固地高于预期目标。”因此，在日益增大的通货膨胀压力下，加强了市场对欧洲央行4月升息的预期，也缓和了债务危机对欧元的负面压力。
　　根据欧洲统计局近日发布的数据，由于能源和食品价格的上升，2月欧元区按年率计算的通胀率达到2.4%，超出了欧洲央行为维持物价稳定设定的2%的警戒线。欧洲央行预计，2011年欧元区通胀率在2.0%至2.6%之间，2012年在1.0%至2.4%之间。
　　此外，对于人民币纳入SDR货币篮子的问题，特里谢表示，与其他货币一样，人民币在满足若干条件后才能被纳入SDR当中。他指出，人民币或其他任何新的货币在加入SDR货币篮子前需要满足以下条件：一是货币完全可自由兑换；二是利率自由浮动。对于人民币何时纳入SDR货币篮子，全球各国及相关机构将予以关注并继续讨论。
欢迎发表评论  我要评论

