部分银行无法通过压力测试 欧元承压
　　摘要：瑞典金融监管局首席经济学家称，将有一定数量的银行无法通过压力测试，受此影响，欧元承压，但是欧元/美元在1.4070将有可能有亚洲主权账户以及中国的买盘。
　　汇通网3月24日讯——据报道，欧盟对金融系统的压力测试将显示，在欧元区金融服务行业持续紧绷的状态导致银行的数量已经有所减少。
　　瑞典金融监管局(Swedish Financial Supervisory Authority)首席经济学家Lars Frisell称，将有一定数量的银行无法通过压力测试，但是一旦有任何中型银行未通过压力测试，相关政府和央行将不得不准备采取应对措施。
　　Frisell预计葡萄牙将寻求欧洲金融稳定基金(Europea Financial Stability Fund)和国际货币基金组织(International Monetary Fund, 简称IMF)的帮助，Frisell称后两者有足够资金应对这一问题。
　　汇市上，欧元受上述的担忧影响承压，但是欧元/美元在1.4070将有可能有亚洲主权账户以及中国的买盘，止损可能位于1.065。关注1.4000的争夺。
欢迎发表评论  我要评论

