英国数据扎堆公布 英镑走势等待指引
　　摘要：英国将有包括GDP在内的一系列经济数据公布，预计将对英镑走势带来重要指引。上方重点关注55日均线处压制，目前5日均线正在下穿该位，若破败，则暗示英镑将重回下行。
　　汇通网3月29日讯——周二(29日)，英国将有包括第四季度GDP在内的一系列经济数据公布，预计将对英镑走势带来重要指引。
　　英国经济表现成为英镑投资者关注的重中之重，1个多月前英国GDP惊现萎缩令英镑多头记忆犹新，一旦数据再次显示经济增长乏力，可能对英镑带来巨大的利空。
　　市场预计，将于北京时间16:30公布的英国第四季度GDP终值季率下滑0.6%，年率增长1.5%。
　　不过，考虑到英镑近期大幅下跌，或许已经提前消化了对疲软GDP的影响，因此不排除英镑已接近短期底部。
　　与此同时，英国还将在同一时间公布2月消费信贷以及央行抵押贷款和货币供给等指标，投资者也应予以关注。
　　技术面上看，英镑/美元昨日刺破1.5980-50的重要支撑区域后小幅反弹，恰收在该处上方，令走势变得尴尬。MACD指标继续显示下跌迹象，但随机指标接近底部，暗示汇价可能反弹修正。上方重点关注55日均线处压制，目前5日均线正在下穿该位，若破败，则暗示英镑将重回下行。
欢迎发表评论  我要评论

