日央行维持利率水平不变 息差缩小日元套利空间 
　　■本报记者姜 楠
　　利率显然已成为各国央行4月份的核心议题了。
　　继中国央行4月5日宣布加息25基点后，6、7日，欧洲央行、日本将分别召开货币政策会议，讨论利率问题。
　　针对日本央行于4月6日至7日召开的货币政策会议，市场普遍预计，该行或会继续维持基准利率零至0.1%不变，同时继续实施包括购买政府债券在内的“全面宽松计划”。果然，7日中午传出消息，日本央行宣布维持利率在0-0.1%不变。与此同时，欧洲央行加息，美联储内部“退出”声音渐涨，这令市场纷纷看空日元后市，早盘一度处于高位调整的日元汇率继续走低。
　　巨资注入灾后重建 流动性收缩滞后
　　与中国、欧洲为应对通胀而加息不同，日本的货币政策决定因素主要还是突如其来的9级强震以及后续的核危机。
　　自3月11日日本福岛地震后，伴随日本政府空前的巨额注资，日元在外汇市场上只是短暂下跌，随后开始掉头不断走强，尤其是对美元汇率，一周之内创下历史纪录。美元对日元汇率从地震当日的82.8，到3月16日触及80的低点，17日更是一度探至76.25。
　　外媒分析称，多重因素叠加造成日元大幅上扬，创出二战以来新高。首先是资金回流预期。投资者深信，日本将出售持有的国外资产以筹集国内重建工作的资金。日本是世界上最大的债权国，政府和民间在海外都有大量投资，遭灾后从海外撤资应急是自然的反应。撤资就涉及到海外资产抛售，在外汇市场兑换成日元，日元短期走强在所难免。历史也证明了这一点，1995年日本阪神地震后确实出现抛售美国国债现象。
　　其次是投机因素。海外对冲基金认为日本的投资者会卖掉国外资产使资金回流，因此不断买入日元进行投机。市场猜测，买入日元的资金可能主要来自国外投机者。由于中东局势紧张以及欧洲债务危机，本来就存在日元升值的市场基础。地震发生后，国外投资者普遍下意识地认为“地震是买入日元的利好消息”。也有人认为，保险公司正在卖出美元买入日元以确保赔偿资金。还有观点认为，弱势美元成就了强日元。此次福岛地震之前，美元走势从2010年7月开始由强转弱，已经持续了大半年。
　　再次是“岁末”效应。日本的财务年度截止于3月31日，临近这个日子，一些日本的机构和企业要把资金调回国内，以应对分红等各项开支。与其他月份相比，从统计上看，3月份外汇市场上日元都相对强势些。
　　3月18日，为了能够抑制日元过强的涨势，七国集团对外表示将联合对日元实施干预。在近期的交易中，日元干预政策初见成效，美元兑日元汇率节节攀升。在4月6日的亚洲汇市中，美元兑日元一度上探至85.51日元的过去6个多月新高。日元的汇率已经累计下行7%，创出自去年9月以来的最低值。分析人士称，日本央行滞后于美欧央行的货币紧缩日程，是导致日元走低的重要短期原因。
　　利差因素不利 日元或继续走低
　　从走势上看，美元兑日元汇价近期在80水平获得明显支持后，其走势已持续趋于偏强，在先后向上冲破多个阻力位后，更一度于本周三时段反复攀升至85.50附近的6个多月来高位。
　　分析人士称，虽然美国联储局3月份的会议纪录显示联储局官员对于往后货币政策仍有分歧，但随着欧洲央行将可能于本周四作出升息行动之后，投资者已认为日本央行将来的紧缩措施亦将会大幅落后于欧洲央行与及联储局，因此当息差因素将有一段较长时间持续不利于日元表现的情况下，日元将可能会遇到进一步的下调压力，所以预期美元兑日元汇价将会续有反复上升空间。
　　另一方面，日本央行昨日午间公布其货币政策会议结果与市场所料想吻合，所以日元汇价暂时将不容易出现较大幅的反弹，反而在部分投资者现时仍颇为倾向逢高沽出日元的情况下，不排除美元兑日元的升势将会趋于扩大。
　　此外，日本央行向市场大量注入巨额日元后，日元的泛滥已引致与日元相关的利差交易活动持续增加，而欧元兑日元以及澳元兑日元等交叉汇价的强劲升势，亦已反映出这个状况，故此预料美元兑日元将反复走高至86.30水平。
　　与此同时，一些机构开始下调日元汇率预期。

