美国就业市场改善 静待非农确认
　　摘要：美国上周初请失业金人数下降，3月芝加哥采购经理人指数中的就业分项指数为27年来最高，有更多的迹象表明美国就业市场正在改善。市场目前聚焦周五晚公布的美国3月非农就业报告。
　　汇通网4月1日讯——周四(3月31日)公布的数据显示，美国上周初请失业金人数下降，3月芝加哥采购经理人指数中的就业分项指数为27年来最高，有更多的迹象表明美国就业市场正在改善。
　　美国劳工市场改善
　　企业解雇下滑，聘请增加，或将缓解年初人们对经济增长的忧虑。纽约道明证券(TD Securities)资深策略师Millan Mulraine表示：“所有迹象都显示，就业增长的步伐加快，至少是能够维持我们上个月看到的步伐。”
　　美国劳工部周四公布数据显示，经季节调整的初请失业金人数下降6000人至38.8万人。周五政府将公布美国非农就业报告。美国供应管理协会(ISM)公布的芝加哥采购经理人指数(PMI)中，就业指数触及1983年12月以来最高，3月跳涨至65.6，2月略低于60。3月芝加哥PMI为70.6，2月为71.2，但仍显扩张趋势。
　　尽管初请失业金数据就2006年以来数据进行修正，近几周修正后的数据较初值为高，但下降趋势依然未变。
　　纽约High Frequency Economics首席美国分析师Ian Shepherdson表示：“完全有理由预计这种下降趋势可以持续，因银行重新向小型企业提供贷款，使这些小型企业能够守住原本或已解聘的职员。”
　　Shepherdson表示：“初请失业金人数下降已反映出最近数月民间就业情况在明显加速，我们认为速度还会更快。”
　　聚焦美国非农就业报告
　　美国3月非农就业报告将于周五(4月1日)公布，而就业报告的调查并未涵盖上周的初请失业金时段。
　　据国际知名财经媒体调查显示，美国非农就业岗位料将强势增加19万个，2月增加19.2万个。失业率料将持稳于8.9%的两年低位附近。
　　周三公布的数据显示，民间雇主3月增加20.1万个岗位，进一步发出劳工市场获得动能的信号。
　　在新创造就业岗位数量增加的同时，经济在2011年头几个月则出现回撤。中西部制造业活动减缓和美国2月工厂订单降低都突出了后者。美国商务部公布的一份报告显示，2月工厂新订单数量减少0.1%，1月则为增加3.3%。
　　恶劣天气及能源价格攀升抑制了2011年头几个月的经济增长，而去年第四季经济增长兴盛。美国金融市场对这些数据的反应不大，因投资者等待周五将公布的就业报告。
　　虽然衡量基础趋势的更好指标——初请失业金人数四周均值增加3,250人，至394,250人，但为连续第五周低于关键的400,000人水平之下。申请失业金总人数连续第三周低于与就业稳步增长相关的水平。
　　道明证券的Mulraine表示：“申请失业金数据最重要的信息就是数据水平及其是否低于400,000人关口，此位被普遍视为是与每月提供150,000-200,000个工作岗位相匹配的水平。此报告无疑表明了这点。”
　　申请失业金报告显示，3月19日止当周续请失业金人数降至2008年10月以来最低。根据最新报告，3月12日止当周申请失业金总人数为877万人。
　　美联储料暂不会收紧货币政策
　　劳动力市场形势改善或将加剧美联储官员围绕是否削减其6,000亿美元国债购买计划规模的争论。
　　美国里奇蒙联储主席莱克(JeffreyLacker)周四表示，美联储应削减将于6月到期的该计划规模。其同僚克利夫兰联储(Cleveland Fed)主席皮纳尔托(Sandra Pianalto)表示，该计划可能将完成，而是否需要继续购买公债将由经济前景决定。明尼亚波利斯联储主席柯薛拉柯塔(Narayana Kocherlakota)称，美联储或将在年底前加息。
　　大多数分析师预计，美联储暂时不会收紧货币政策，因就业市场仍十分疲软。

