西方加息周期临近 美联储或甘为人后
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　这几天，全球投资人对西方国家尤其是美国可能提早转入加息周期的预期陡然升温。在欧洲，欧洲央行行长特里谢此前就表示，不排除在下月就启动加息，欧洲的官员本周仍在大谈通胀风险。在美国，继上周末多位美联储官员发表偏向逆转宽松货币政策的讲话后，周二又有美联储成员称，应该缩减现有6000亿美元的购债计划。
　　受到美联储可能逆转政策的预期影响，美国国债周二大幅下跌，美元则一度反弹。不过，美国股市依然一路上行。分析人士认为，受到经济持续复苏的大环境鼓励，投资人的做多热情似乎也并未受到加息周期可能启动的影响。
　　美国“QE2”要瘦身？
　　自上周五以来，美联储官员们对于极度宽松货币政策的“反调”声音突然多了起来。来自美联储决策机构——FOMC的至少三位投票成员都表示，不应该再继续扩大第二轮量化宽松的规模，甚至有人认为应该考虑加息或是出售资产。
　　周二，又一位美联储官员——美联储圣路易斯分区银行总裁布拉德发表了“鹰派”言论。尽管他不是今年FOMC的投票成员，但其观点也牵动市场的敏感神经。
　　作为支持结束超宽松政策的代表人物之一，布拉德上周末表示，超低利率的长期持续，将造成“流动性陷阱”。周二，他又发表了更加强硬的表态，称经济已足够强健，美联储可以将第二轮规模6000亿美元的购债计划缩减1000亿美元。
　　分析人士注意到，布拉德等央行官员频频发表“鹰派”观点，很大程度上反映出当局对于潜在通胀压力的担忧。相比美国，欧洲等地的通胀压力已日益明显。
　　29日，特里谢再次明确表达了他对通胀的担忧。同样有加息紧迫感的还有英国。代表发达国家的经合组织最新公布的报告显示，2月份经合组织成员国的平均消费价格指数同比升幅达到2.4%，为2008年10月以来的最高涨幅，美、英、意、德等国CPI都出现加速上涨。
　　股市坚挺照涨不误
　　一些经济学家指出，随着发达经济体通胀压力日益明显，西方的新一轮加息周期可能很快来临。欧元区在下月4日的议息会议，很可能成为这一轮周期的起点。
　　一般来说，加息对股票等风险资产通常会带来短期的冲击。大摩的统计显示，在以往当美联储启动首次加息后，欧洲股市会回落8%至21%，下跌持续时间在54天至400天不等。而瑞信则认为，在加息之初，美国股市通常会下跌10%。
　　但被认为对利率变动最敏感的股市倒是波澜不惊。周二的美股更是全线走高，道指和标普500指数都收高0.7%，纳指则涨了1%。周三的亚太股市亦涨声一片，日本股市涨幅近3%，中国香港股市涨1.7%。
　　市场人士和专家认为，推动这轮股市持续走强的根本原因在于，投资人愈加相信以美国为代表的全球经济复苏正变得日益可持续；另一方面，股票估值都还不算太贵，不管是历史纵向比较，还是和通胀率以及利率相比。
　　另一个需要指出的就是，作为全球风向标的美联储仍执着于推行量化宽松。尽管近期有官员纷纷表达不同看法，但多数专家仍认为，在伯南克表态要启动退出之前，美联储仍将坚定推行QE2，这是美联储的双重使命所决定的。毕竟，美国的失业率仍在9%的高位。

