葡萄牙政府将垮台 欧元汇率重挫135点
　　摘要：葡萄牙国会23日否决政府财政紧缩计划后，葡萄牙总理苏格拉底宣布辞职，从而引发了有关该国将寻求欧盟援助的猜测情绪；此外，欧洲央行态度冷漠，不愿对不断攀升的债券收益率出手遏止，欧债危机再次令市场感到忧虑，欧元汇率重挫，欧元/美元累计下跌逾130点。
　　汇通网3月24日讯——欧债危机再次摆出台面。葡萄牙国会周三(23日)投票否决了该国政府提出的一项财政节支计划，这令葡萄牙政府接近垮台，总理苏格拉底已经递交辞呈。市场猜测葡萄牙马上将向国际社会寻求金融援助，步入希腊、爱尔兰的后尘，为欧债危机前景投下阴影，欧元汇率应声重挫。
　　此外，欧洲央行(ECB)对此态度冷漠，该行不愿在3月24-25日的欧盟峰会前夕介入，遏止债务沉重国家的债券收益率攀升，已令外界对葡萄牙寻求援助的预期升温。
　　国会否决紧缩议案 葡萄牙政府将垮台
　　葡萄牙国会23日否决了政府提出的最新财政紧缩方案。葡萄牙总理苏格拉底(Jose Socrates)向总统席尔瓦(Anibal Cavaco Silva)正式递交辞呈。苏格拉底表示，他将暂时代理政府事务，直到新政府组建成功为止。
　　据悉，葡萄牙政府有大约42.3亿欧元(约合60亿美元)的债务将在下个月到期，但可用于偿还债务的现金储备仅有40亿欧元(约合56亿美元)左右。
　　周三葡萄牙国会共230席当中，所有反对党议员皆投下否决票。当中最大反对党社会民主党(Social Democrats)占97席。
　　在投票前的国会辩论，葡萄牙财长桑托斯(Fernando Teixeira dos Santos)曾警告，若国会否决财政紧缩案，将造成葡萄牙的信用评等风险立即升高。
　　桑托斯也曾表示，反对提案将迫使负债累累的葡萄牙步上希腊及爱尔兰后尘，必须寻求国际财政援助。但仍无法阻止23日投票结果。
　　葡萄牙总理苏格拉底23日向总统请辞后，发表电视声明表示，这项否决案“夺去政府所有的执政条件”。但现任政府仍将继续留守，维持看守政府的功能。
　　意大利联合信贷(UCG)下属研究部门UniCredit Research的经济学家Tullia Bucco称，根据葡萄牙法律的规定，临时选举必须在两个月后进行。他指出，政治不稳定性将“削弱葡萄牙的主权地位”，导致该国请求外部援助的压力加大。
　　分析师指出，葡萄牙近来成了市场焦点，但最具破坏性的声明，则是金融稳定机制将延至6月底再做决定。过去三个月，都说本周末即将做出决定，现在却变卦了。
　　一份文件显示，欧洲领导人将会在6月决定如何扩大救助基金规模，而不是本周。这增加了欧元的利空人气。
　　欧洲央行袖手旁观 葡萄牙恐寻求援助
　　欧洲央行(ECB)对此态度冷漠，该行不愿在3月24-25日的欧盟峰会前夕介入，遏止债务沉重国家的债券收益率攀升，已令外界对葡萄牙寻求援助的预期升温。
　　市场分析人士倍感纳闷，欧洲央行为何不太想进场遏止区域内债务沉重国家的债券收益率攀升。他们得出一个结论：那就是葡萄牙恐将成为下个接受金援的国家。
　　伦敦Jefferies International Ltd。首席欧洲经济学家David Owen表示，借理由退场旁观，欧洲央行明确告诉欧盟这是他们要处理的问题。“这是财政问题，应该由政治人物解决，而不是由职司货币政策的中央银行。”
　　在交易员说欧洲央行在上周结束前买进葡萄牙债券之际，该国的融资成本已处于欧元区纪录高点，5年期债券收益率11日攀升至8.14%。
　　摩根大通(JPMorgan Chase & Co。)全球利率策略部门主管Pavan Wadhwa表示，“我们相信葡萄牙将需要寻求援助，最快可能在本周。显然，葡萄牙无法靠自己在这么高的借贷成本下生存。”
　　受上述消息打压，欧元/美元扩大跌幅，汇价自1.4210跌至1.4075附近，累计重挫130余点，预计后市将进一步下滑。
　　澳新银行(ANZ)的高级交易员Alex Sinton表示，葡萄牙政局动荡可能将引起欧元/美元进一步下跌。未来2天的欧盟领导人峰会也将是市场关注的焦点。市场将等待更多细节消息。他预计，欧元/美元下方支撑在55日均线1.4097，阻力位于1.4190。
　　Forex.com驻新泽西的首席策略师Brian Dolan称，“这令葡萄牙将请求援助的可能性增加，但问题是市场在多大程度上消化了这一因素。市场已在很大程度上消化了这一因素，因葡萄牙国债收益率和CDS已上升。”
　　不过，Dolan认为，短期欧元/美元仍将测试1.4400-4500。
　　分析师称，利率上调的前景以及欧洲决策者有决心解决债务危机的看法预计将保持欧元/美元在1.4000附近受到支撑。
　　Investec Asset Management的汇市管理部主管Thanos Papasavvas称，“从经济方面来看，欧元区显现出明显的复苏迹象，政治方面而言，政界人士正向正确的方向迈进，且欧洲央行升息的预期对欧元/美元有利。”
　　Papasavvas指出，“我们所持的欧元头寸将高于基准水平，且如果欧元/美元回调，我们将伺机在低位买入。”

