日元汇率降至六个月新低
　　□本报记者 吴心韬
　　自3月18日七国集团(G7)联合干预日元汇率以来，美元兑日元汇率便节节攀升。在4月6日的亚洲汇市中，美元兑日元一度上探至85.51日元的过去6个多月新高。分析人士称，日本央行滞后于美欧央行的货币紧缩日程，是导致日元走低的重要短期原因。
　　日本央行于4月6日至7日召开货币政策会议，市场普遍预计，该行或会继续维持基准利率零至0.1%不变，同时继续实施包括购买政府债券在内的“全面宽松计划”。与此同时，欧洲央行加息预期升温，美联储内部“退出”声音渐涨，这令市场纷纷看空日元后市，日元汇率连续走低。
　　另据彭博社6日报道，日本央行正在考虑出台信贷支持计划，以刺激该国商业银行为日企提供短期现金拆借，帮助灾后重建。而该计划预计或将在7日的货币政策中宣布。
　　美元兑日元汇率曾在3月17日的纽约汇市中创下76.51日元的战后新低。而后，七国集团同意联合入市干预日元汇率，日元随即出现降温迹象，美元兑日元汇率在半个月内陆续收复80日元和85日元大关。
　　法国巴黎银行分析师指出，未来将会出现更多的日元套息交易，即拆借日元投资其他高利率货币，因日本央行将为重建提供更多信贷支持。
欢迎发表评论  我要评论

