逢低买盘进场 欧元打响攻坚战
　　[世华财讯]欧元兑美元昨日的回调为投资者逢低买进提供了良机，随着逢低买盘的进场，汇价自1.4150上方附近稳步上扬，目前正面临 1.4281/4300阻力区间的考验。在欧洲央行利率决议出炉之前，欧元兑美元可能陷入高位盘整，而一旦突破该阻力区域，或成功诱发空头止损引起更大幅度的上行。
　　交易商表示，由于1.4281/4300为期权障碍位置，并且还是前期高位及部分欧元空头的心理高位，因此该处设有大量止损订单，若汇价上攻触发这些订单，可能引发欧元潮水般的上涨。
　　从欧元的表现来看，投资者显然已经开始为欧洲央行(ECB)本周晚些时候加息做好准备，这是市场所普遍预期的。市场人士在欧洲央行公布利率决定前一直青睐欧元，多数人预计欧洲央行将加息25个基点，而美联储收紧政策仍要等很长时间。
　　美联储隔夜公布的3月会议纪要显示，尽管美联储对通货膨胀保持警惕，但大多数委员预计购债计划在完成前不会做出调整。
　　欧洲央行利率会议无疑将利好欧元，但市场更关心决议公布之后欧元的走向。分析师称，欧元未来走势的关键将是欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)在周四会议后的讲话以及他是否暗示央行进一步加息。
　　在部分分析人士看来，尽管欧洲央行加息可能会压低德国通胀，并使欧元收益率上涨一两个基点，但欧元区也将为此付出沉重的代价：提高利率仅会减少货币市场流动性，通常还会增加欧元区金融市场的系统性风险，欧元区增长速度两级分化的风险将加大，而欧元的生命力也将再次受到质疑。
　　技术面上看，欧元兑美元日图指标显示多方占优，目前正在上测1.4281/4300阻力区域，该区域也是自2009年高点以来的长期下降趋势线阻力位置所在，有效突破可能打开进一步的上行空间，目标指向1.4413甚至1.4578。若本周难以收在该阻力位之上，且KDJ指标出现回调继续，汇价后市恐怕面临大幅回落的风险。
　　(舒剑 撰稿)

