欧盟再度令欧元失望 但长期前景仍胜美元
　　上周闭幕的欧盟峰会在临时救助基金问题上缺乏细节，再度令市场失望，欧元走势在本周初始便面临严峻的债务危机考验；而美元则迎来截然不同的一周，受到多名美联储(FED)官员强硬言论，以及本周五非农的良好预期刺激，市场预计美元将迎来强势的一周。
　　上周五(3月25日)闭幕的欧盟峰会"在意料之中"的并未对欧元产生任何提振，因欧盟达成的主权债务危机解决方案仍缺乏对爱尔兰、葡萄牙和欧元区临时援助基金的细节规划。
　　欧盟首脑在布鲁塞尔峰会达成的草案包括了欧元区加强经济整合的协议细节、欧盟核设施所需的法规变化评估计划以及有关永久性救助机制的计划。不过，该草案没有提及更棘手的问题，比如葡萄牙面临市场压力需要寻求援助，如何扩大临时救助基金欧洲金融稳定机制的贷款能力，以及降低爱尔兰援助贷款的借贷成本。
　　最近几周，虽然欧洲主权债务危机再度扰乱市场，但多数投资者未予理会，仍看好欧元，理由是欧元相对于主要货币美元和日元具有利差优势。
　　欧洲央行(European Central Bank)将在4月7日召开会议，一旦叩响加息第一枪，欧元利差优势将进一步凸现。市场预计，在美联储开始加息前，欧洲央行可能将加息三次。
　　但分析师指出，投资者对继续推高欧元心存顾虑，因为他们注意到，欧元区解决债务危机的工作毫无进展，欧元的下跌可能只是时间问题。
　　不过也有分析师表示，就长期前景而言，欧元仍然优于美元。
　　美国商品期货交易委员会(Commodity Futures Trading Commission)最新发布的截至3月22日的数据显示，一些投资者继续押注美元走低。
　　美国两位资深经济学家上周表示，欧洲仍将面临动荡，但削减债务的举措可能有助于改善该地区经济状况并最终使得欧元表现超过美元和日元。经济学家认为，欧元前景光明，但道路曲折。但是仍然看好欧元在未来三年的表现，相信高利率和欧元区国家维护欧元的强烈政治意愿将利好欧元。
　　北京时间15:42，欧元/美元报1.4073/75。

