美联储自98年来首次公布金融危机期间贷款信息
　　摘要：美联储4月1日公布了向其借款的银行名单，这是98年来首次。在金融危机期间，一些主要银行要求保密他们的借款情况，最高法院予以拒绝。美联储被迫公布动用其紧急贷款的银行名单。不管是出于自愿，还是被迫的，这也是证明了美联储变得更透明了。
　　汇通网4月1日讯——美联储(Fed)周五(4月1日)公布了向其借款的银行名单，这是98年来首次。
　　在金融危机期间，一些主要银行要求保密他们的借款情况，最高法院予以拒绝。美联储被迫公布动用其紧急贷款的银行名单。不管是出于自愿，还是被迫的，这也是证明了美联储变得更透明了。
　　在金融危机鼎盛时期，美联储通过其紧急“贴现窗口”向一些银行拨放了1,100亿美元的贷款。在2008年9月雷曼兄弟倒闭后，由于各银行贷款冻结，这些银行最后向美联储寻求帮助。
　　美联储表示，如果当时公布这些银行的名单，则会引起恐慌，会吓跑这些银行，这就违背了美储紧急贷款项目的初衷。
　　4月1日公布的文件显示了2007年8月至2010年3月大大小小金融机构向美联储贷款的情况。
　　而其中大多数的贷款发生在2008年的9月和10月这两个月期间。虽然一些银行通过何种渠道提取贷款已经被编辑过了，但数据显示其中大多数银行是通过美联储的“贴现窗口”渠道进行贷款的。在很多情况下，这些贷款隔日就会偿还。
　　其中一些大额贷款是由美国一些大型银行贷出的。例如，美国银行在9月10日从美联储贷出隔夜贷款33.5亿美元。美联银行(Wachovia)在10月6日从美联储贷出290亿美元。摩根士丹利投资公司10月9日贷出30多亿美元。
　　但是外国银行同样严重依赖于美联储的紧急贷款项目。10月末，位于比利时的欧洲银行德克夏银行(Dexia)和一家德国金融机构Depfa分别贷出了250亿美元的隔夜贷款。这也就意味着美联储紧急贷款项目其中几乎一半的资金当时被44家银行“刮分”。
　　该文件同时还显示了，在金融危机期间，阿拉伯银行公司(Arab Banking Corporation)也从美联储的紧急“贴现窗口”贷出款项。据阿拉伯银行公司网站消息，利比亚中央银行拥有阿拉伯银行公司大量股份。
　　一些小型金融机构同样也通过美联储的紧急“贴现窗口”贷出款项。如2008年9月美国密西西比州亚祖城银行贷出1,170万美元，10月贷出1,520万美元，11月贷出1,100万美元。
　　亚祖城银行总裁兼CEO Griffin Norquist表示，贷款数额与其他年份的贷款数额相差无几，但他承认，2008年金融整体大环境却是非常不同的。
　　美联储紧急贷款项目不能使每个银行都能存活下来。华盛顿互惠银行(Washington Mutual)一周内进行了几次贷款，大多数是隔夜贷款，这也是美国银行破产历史上最大的一家银行。
　　美联储文件显示，在倒闭前一天，华盛顿互惠银行贷出了20亿美元的隔夜贷款。第二天又贷出了另外20亿美元贷款。摩根大通公司停止了购买该银行股票。
　　美联储前观察家Mark Williams表示：“对于美联储来说，不得不披露其发放贷款情况，这是一个较大的文化冲击。美联储需要迈入21世纪。”
　　而目前银行向美联储贷款就比较少了，这是因为大多数银行更健康了。美国金融业和经济也得到了加强。
　　宾西法尼亚大学(The University of Pennsylvania)沃顿商学院(Wharton School)的金融讲师Ken Thomas表示：“美联储现在变得公开透明一点了，但是伯南克冒着制造混乱的风险，特别是如果在通胀进一步恶化，尤为如此。”
　　Thomas称，“美联储已经神秘了几十年，但目前必须进行解密的就是关于贷款的信息，伯南克将就此主持新闻发布会。对于美联储来说，变得公开透明一些必定是痛苦的。”

