日本央行政策会议几大可能结果一览
　　摘要：日本央行周四料将决议维持货币政策不变，政策利率可能维持在0-0.1%，资产买进计划料无调整。但由于上月的地震恐令经济陷入衰退，因此央行可能暗示准备好进一步宽松政策。
　　汇通网4月6日讯——日本央行周四(7日)料将决议维持货币政策不变，政策利率可能维持在0-0.1%，但由于上月的地震恐令经济陷入衰退，因此央行可能暗示准备好进一步宽松政策。
　　轮流限电和供应链中断已然打击产出，因此日本央行将下修对经济的评估，并强调还可能继续宽松政策，以遏止灾难对经济带来的损害。
　　但日本央行三周前才将资产买进计划的规模增加一倍，因此这次会议可能会先按兵不动，至少要等4月28日的下次会议才会有行动，除非核危机情况有重大变化，或者市场承受严重冲击，央行才会立即行动。
　　日本央行政策委员会这次会将焦点放在协助受地震冲击的东北部地区的急迫融资需求。消息人士称，已提出的一个可能做法是向该地区银行提供低利贷款。
　　以下为这次会议的几个可能结果：
　　维持政策不变，讨论对受地震影响银行提供资金支持
　　可能性：极高
　　日本央行在地震发生几天后，将资产购买计划规模提高至10万亿日元(1,190亿美元)，以防范地震对经济活动，以及企业和消费者信心可能造成的冲击。
　　由于迄今为止有关震灾影响的可靠数据极少，因此不少央行官员认为，现在再度放松政策毫无意义，更倾向于把有限的政策选项保留到震灾对经济的影响更加明朗时。
　　但该央行可能会在4月28日发布半年度的展望报告中，大幅调降对经济的预估。这可被视为将采取进一步政策宽松举措的暗示。央行进一步的宽松措施最有可能以扩大资产购买范围的形式展开。
　　日本央行政策委员会本周将讨论如何帮助东北部灾区的银行业者。想法之一是，以0.1%的利率向该地区银行提供一年期贷款，与1995年阪神地震发生后的做法相似。
　　由于市场中廉价资金充裕，银行对于此类短期资金的兴趣可能不大，央行或会考虑提供期限更长的贷款。
　　市场反应：不太可能出现重大波动，因市场已预期政策不会改变，且贷款计划对整体经济的影响有限。
　　放松政策，提高资产购买计划规模
　　可能性：较低
　　日本央行官员称，供应链被破坏和轮流停电措施在上半年对经济的打击最沉重，二者其影响至少会延续至年底。
　　因此若政策委员会相信，地震造成的巨大损失已经足以令其立即做出政策响应，那么日本央行也有比较小的可能选择马上放松政策。
　　若果真如此，最可能的选项就是扩大资产购买计划，对象涉及从政府公债到民间债券等金融资产。但这将震动市场，可能严重损伤人气。
　　市场反应：时间点将令人惊讶，因此股市可能上扬，债券收益率和日元或短暂下跌。
　　扩大政府公债购买或认购债券
　　可能性：极不可能
　　一些议员呼吁政府发行救灾债券，并呼吁日本央行认购，但财务省和经济产业省官员立即予以回绝。但在日本极力为救灾寻找融资方式之际，这种呼声可能促使日本央行采取其他举措来控制债券收益率。
　　一些政府和执政党官员表示，尽管不应要求日本央行认购政府债券，但其应该扩大从市场购买的债券规模，以防政府需要增加举债以满足地震带来的相关支出。
　　尽管日本央行强烈反对认购政府债券，但部分央行官员并不排除未来扩大从市场购买债券规模的可能。不过日本央行并不愿这样做，只有当政府需要增发债券规模更明朗的时候，央行才会这样做。
　　日本央行每年已经从市场购买21.6万亿日元长期政府公债。
　　市场反应：这种意外举动可能推低日元和短券收益率。但若此举引发对日本央行趋于直接认购政府公债的忧虑，那么长券可能下滑。

