欧元区债务危机促欧元兑美元下跌
　　新浪财经讯 北京时间3月26日凌晨消息，欧元兑美元汇率周五下跌，原因是欧盟各国领导人降低了未来欧元区应急援助机制的启动资金，此举重新引发了市场对欧盟控制主权债务危机措施的担忧情绪。
　　当日，欧元兑美元汇率从将近4个月以来的最高水平回落，原因是欧洲最大的结算中心LCH Clearnet称，葡萄牙国债将不再有资格作为某些交易中的担保品。纽元兑美元汇率触及将近一个月以来的最高水平，原因是新西兰央行行长艾伦-波兰德(Alan Bollard)称，该国经济增长速度将在明年有所加快。澳元兑美元汇率上涨至自1983年外汇管制终结以来的最高水平。
　　截至美国东部时间17:01(北京时间26日5:01)为止，欧元兑美元汇率从昨天的每欧元1.4177美元下跌至每欧元1.4088美元，跌幅为0.6%；欧元兑日元汇率从每欧元114.79日元下跌至每欧元114.59日元，跌幅为0.2%。日元兑美元汇率从每美元80.97日元下跌至每美元81.34日元，跌幅为0.5%。
　　洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数上涨0.6%，至76.142点，此前曾触及自3月18日以来的最高水平。
　　其他货币中，澳元兑美元汇率最高上涨0.8%，至每澳元1.0294美元，此后回落至每澳元1.0260美元；韩元兑美元汇率上涨0.6%，至每美元1114.20韩元，本周上涨1.1%；纽元兑美元汇率上涨0.6%，至每纽元75.34美分，此前曾触及每纽元75.76美分，创下自2月22日以来的最高水平。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

