欧洲央行7月或再升息 欧元料将备受考验
　　欧洲央行(ECB)周四(4月7日)一如预期般宣布加息25个基点，将指标利率上调至1.25%的水平。由于市场早就预期欧银此次加息是"板上钉钉"之事，因此其加息靴子落地后并未刺激欧元继续走高，欧元/美元持续处于1.4300附近震荡，脱离上交易日触及的1.4348水平的14个月高点，难以形成新一波攻势。
　　欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)在会后声明中表示，当前的货币政策非常宽松，有必要通过加息来降低通胀风险。但他同时指出，欧洲央行并未决定此次是开启加息周期的升息。此番言论使得市场有关欧洲央行将连续加息的预期落空，市场此前预计欧元区将进入加息周期。
　　由于特里谢的讲话并未指明欧洲央行未来的货币政策动向，欧元/美元在迅速消化加息举措的影响后开始转势走低。与此同时，葡萄牙确定将于今晚正式向欧盟求助的消息也令欧元受到一定打压。
　　不过，一些分析师对于特里谢此番措辞并不买账，他们认为欧洲央行已经进入了加息周期。
　　法国农业信贷银行(Credit Agricole SA)分析师Frederik Ducrozet表示："欧洲央行管理委员会将密切关注通胀事态发展，该央行有在6月或7月加息的可能。"
　　高盛集团(Goldman Sachs)则表示，特里谢在声明中特别强调了通胀的严峻性以及央行对于通胀的强硬态度，因此即使下一次加息举措不会迅速到来，欧洲央行逐步进入加息周期或将成为事实。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)此前也预计欧洲央行将于今年4月和7月分别加息25个基点。
　　海外知名媒体周四公布的一项调查显示，欧洲央行将在年内加息至1.75%，并在2012年年底前上调利率至2.5%。
　　在接受采访的所有62名经济学家中，有30名预计欧洲央行直到7月份才会再次加息，届时该央行将加息25个基点，从而将利率上调至1.50%。另有6名经济学家预期该央行将在6月份加息，12名经济学家表示该央行直到第三季度才会再次加息。
　　但有分析师指出，即使欧洲央行将于7月再挥加息利剑，这也意味着该央行将要在未来3个月内保持货币政策不变，那么欧元短中期的日子将不会好过。
　　分析师表示，无论如何，此次加息带来的提振效果必然有限，而在欧元区债务危机始终不见改善迹象的大背景下，缺乏更多利好因素的欧元将可能开始走入低谷。
　　葡萄牙临时政府周三向市场压力屈服，步希腊和爱尔兰后尘走上寻求紧急援助之路。在这一决定公布前，该国临时政府周三被迫以较高收益率出售公债。
　　有市场人士认为，由于西班牙等国持有大量葡萄牙国债，葡萄牙的申援举动或意味着新一轮危机的开始。
　　北京时间02:48，欧元/美元报1.4290/93。

