欧盟峰会开出的全面药方能否成欧债危机分水岭
　　据新华社电
　　欧盟领导人近日结束为期两天的春季峰会，通过了一系列旨在提高成员国经济竞争力和加强经济政策协调的长效措施，同时还就增强临时救助机制的借贷能力和银行压力测试等短期措施达成了一致。
　　欧洲理事会主席范龙佩表示，这套全面方案将成为应对债务危机的一个转折点。但分析人士认为，解决引发债务危机的深层次原因并非一日之功，而且这套“药方”中的一些遗留问题仍有可能使欧债危机再度生变。
　　再度强化经济政策协调
　　在24日的峰会上，作为提高成员国经济竞争力和加强经济政策协调的重要举措，欧盟领导人通过了升级版欧元公约，为愿意加入公约的欧元区和非欧元区成员国设定了四大共同政策目标，即巩固财政、扩大就业、增强经济竞争力和维护金融稳定。根据公约，各国将宣布未来一年内为实现这些目标采取的具体行动，而各国领导人将对相关举措及落实情况进行政治监督。德国、法国、西班牙和比利时等欧元区成员国在峰会结束当天已经提出了各自的承诺，非欧元区成员国丹麦、波兰、拉脱维亚、立陶宛、保加利亚和罗马尼亚也决定加入其中。
　　为了进一步推进经济治理改革，欧盟领导人还首肯了欧盟27国财政部长初步通过的加强经济治理的一揽子立法建议。根据欧盟委员会去年9月提出的这些建议，欧盟今后将加强对违反欧盟《稳定与增长公约》的成员国的制裁力度，并对成员国的宏观经济形势进行监督，力争及时发现成员国面临的财政和宏观经济失衡问题。
　　欧盟领导人按照“欧洲学期”机制，还批准了欧盟委员会年初在《年度增长调查报告》中提出的巩固财政和结构性改革政策重点，要求各成员国在今年4月拿出落实这些目标的具体措施，并由欧盟委员会针对各国实际情况提出具体政策建议，最后由欧盟领导人在6月份的峰会上予以批准。
　　范龙佩表示，欧元公约将把欧盟的经济政策协调提升到一个新高度。
　　难以毕其功于一役
　　巴罗佐在峰会后的新闻发布会上指出，种种新举措强化了欧元区的经济联盟角色，欧元区这个欧洲经济货币联盟最终将可以用“经济联盟”和“货币联盟”两条腿走路。但一些专家认为，虽然债务危机后欧盟采取了多项措施加强经济政策协调，但若要真把各成员国的经济政策纳入一盘棋考虑，目前来看绝非一日之功。
　　欧洲政策研究中心研究员保罗·德格罗维就指出，防止债务危机的最好方式是实行统一的财政政策，但目前阶段欧元区难以做到这一点。
　　以欧元公约为例，虽然公约为参与国提出了共同的经济政策目标，但它相较于公约最初版本——法德提出的竞争力公约已经缩水。法德最初提出，要强制欧元区国家提高退休年龄、控制工资增长和统一公司税等。但这些建议因为争议较大而无法推行。最后，欧元公约只是要求各国朝着统一的政策目标迈进，具体的政策工具由成员国自主选择。此外，公约的落实和执行也只是靠彼此间的政治监督，并无真正约束力。
　　目前欧盟南北成员国之间在经济竞争力上的差距较大，这也给各国间的经济政策协调带来难度。欧洲政策研究中心主任丹尼尔·格罗斯认为，未来欧盟南北成员国之间的差距还将继续扩大，如果不能实现进一步的财政政策融合，欧元区未来堪忧。美国企业研究所研究员德斯蒙德·拉赫曼则认为，欧盟为永久性救助机制设定了严格的条件，接受援助的欧元区成员国必须实行严格的财政紧缩政策，在无法通过货币贬值促进出口的情况下，这些国家的经济将难以实现增长，严重情况下还会陷入衰退，这都为债务危机的蔓延埋下了祸根。
　　遗留问题可能再掀波澜
　　虽然此次峰会就永久性救助机制的规模和运作细节达成一致，但也遗留了一些关键问题，如如何扩大临时性救助机制“欧洲金融稳定工具”的实际借贷能力问题。欧盟领导人同意将“欧洲金融稳定工具”的实际借贷能力从目前的2500亿欧元提高到4400亿欧元，但如何做到这一点还要到6月底才能给出最终答案。
　　虽然这两个问题看似只是细节问题，但在目前的情况下却可能让欧债危机再掀波澜。就在峰会召开前一天，葡萄牙总理若泽·苏格拉底在其向议会提交的财政紧缩方案未能获得通过后提出辞职。这一变故让本来就处境艰难的葡萄牙朝寻求“欧洲金融稳定工具”救助又迈进了一步。今年6月底，葡萄牙将有90亿欧元债务到期，融资形势严峻。
　　在爱尔兰问题上，欧盟领导人并未作出任何决定。参加峰会的爱尔兰总理恩达·肯尼表示，爱尔兰下周将公布对银行业的压力测试结果，结果出台后政府将就援助计划的条件再次进行磋商。据报道，爱尔兰已经拿出500亿欧元救助其银行业，很可能还需要进一步的注资。

