专家：日本经济明年将改善
　　业内专家们周三(3月23日)在日本协会(Japan Society)讨论会上表示，日本经济将在明年恢复增长，但在严重的地震海啸灾难过后，主权债务仍将继续膨胀。
　　日本食品和水的放射污染范围不断扩大，再度引起市场担忧，日本政府预计，此次强震成为二战结束以后日本遭遇的损失最为惨重的自然灾害，多国暂停进口日本农产品，日本经济临考验。
　　丸红美国公司(Marubeni America Corp。)的专门小组讨论成员Takashi Imamura表示，日本GDP今年有望增长1%，明年将扩张2.5%。他指出，日本政府预计灾后重建将花费3000亿美元，而在筹资方面，政府将在发行债券和上调税率中作出选择。
　　Imamura说："在日本，最快的途径是采用公共融资，"而不是将灾难抚慰建设计划私有化。
　　早在地震发生之前的2月22日，国际知名评级机构穆迪(Moodys)投资服务公司将日本AA2主权评级展望从稳定降至负面，原因是日本政局和经济多年来陷入僵局。
　　217%、232%、277%，这是日本在2009年、2012年以及2016年公共债务相对于名义GDP的占比数，其陷入债务危机的可能性并不比葡萄牙小。穆迪在声明中称，之所以下调至负面，是担心日本政府的经济和财政政策无法实现赤字削减目标，债务赤字已经位列G7国之首，且仍有失去控制的风险。出于同一原因，标普早先也将日本主权债务评级从"AA"下调至"AA-"。
　　天普大学(Temple University)东京分校的能源经济学家Paul Scalise说，日本可能要用到私人储蓄来进行重建。"我认为庞大的灾后重建资金需求可能将引起本地资金账户出现储蓄和投资之间的转换。"作为支持经济的货币政策协调部分，日本央行(Bank of Japan)将很可能继续对日元强势实施干预，但"我怀疑此举毫无成效"。
　　天普大学东京分校的亚洲研究学院负责人Robert Dujarric表示，最好的情况是日元汇率能够回到地震发生之前的水平，亦即美元/日元80一档低段，在最为糟糕的情况下，日本出口低迷也将限制日元走疲。Dujarric对于日本东北部遭难所引发的严重产业链断裂的并不特别担忧，他认为，主要制造商将很可能将受损的生产线转移，而工厂和分销网络也会得到修复。
　　Dujarric认为，"如果某一制造企业十分重要，那么能握有巨大的定价权。最大的担忧在于电力危机，尤其是轮流限电延续至4月份。"尽管各大企业总部所在的东京地区不会出现断电，但公众不会更多地将精力花费在外出娱乐上，这可能损及日本GDP。
　　随着辐射污染范围扩大，部分地区产品限制输出，日本东京电力公司或将支付巨额赔偿金。据国外媒体报道，东京电力公司正在与三菱日联金融集团、三井住友金融集团以及瑞穗金融集团进行谈判，商议申请总额达2万亿日元的紧急贷款。

