欧元无畏葡萄牙困境 且看如何招架西班牙考验
　　周五(3月25日)欧市早盘中，欧元维持在1.4200水平附近波动，虽然此前欧元面临了一系列包括，葡萄牙因政府紧缩议案未获通过而爆发的政治危机，惠誉(Fitch Ratings)和标准普尔(Standard & Poor's Ratings Services)周四(3月24日)先后宣布下调葡萄牙主权评级，等利空消息考验，但这些事件只给欧元带来短暂打击。
　　不过分析师指出，但如果西班牙出现危机，欧元区是否还能保持完整就将面临最严峻的考验。
　　西班牙这个欧元区最大的经济体已经采取了严厉的改革措施，并起到了重树市场信心的作用。但近期西班牙银行业评级遭下调的消息凸显出该国依然隐藏著风险，并且风险可能会在投资者毫无防备的时候重新浮出水面。
　　目前市场的目光正在转向西班牙。在葡萄牙的消息传出后，西班牙的股市和债市依然上涨，但围绕该国的疑虑依然存在。尽管西班牙已经从住宅业危机引发的深度衰退中强劲复苏，但该国银行业仍面临巨大压力。
　　国际评级公司穆迪(Moody's)周四作出下调30家西班牙银行评级的决定就凸显了这一问题；穆迪调降西班牙30家银行评级，将各银行的优先债和存款评级下调一档或多档；并称在可预见的将来看不到任何显着改善。
　　穆迪表示，此次下调银行评级既的原因在于：金融压力的加剧对主权及许多实力较弱银行的综合影响、随着银行业的整合许多小型及地区性银行的系统重要性不断降低以及未来整个欧洲地区对银行业支持的弱化。
　　摩根大通(J.P. Morgan Chase)驻纽约的策略师Kevin Hebner称，西班牙问题十分重要，需要做好防范。
　　据国际清算银行(Bank of International Settlements)估计，外资银行在葡萄牙的风险敞口总计3，220亿美元，其中西班牙银行业的风险敞口最大，达到1，090亿美元。
　　投资者近期已开始区别看待西班牙和问题更严重的欧元区外围小国。但如果西班牙的改革努力遭到类似溢出效应的破坏，则可能对欧元构成打击。
　　前欧洲央行(European Central Bank)委员Otmar Issing周三称，希腊或许不得不重组债务，葡萄牙也难逃申请援助的命运，但是西班牙已经摆脱了困境。
　　荷兰合作银行(Rabobank， RBK.YY)驻伦敦的外汇分析师Jane Foley称，目前来看，主流观点是西班牙不会需要救助，但一旦这种观点因为某种原因发生改变，则可能将使欧元面临巨大的下行压力。
　　但是有一点，可以让那些看多欧元的人们暂时喘一口气，那就是，无论如何，欧洲央行将在未来几个月内加息。目前基本上没有市场人士认为葡萄牙面临的不确定性将阻止欧洲央行的加息步伐。
　　欧洲央行管理委员会委员兼爱沙尼亚央行行长Andres Lipstok周四(3月24日)指出，主权债务危机也不会妨碍央行升息，因为身处困境国家的债务成本更多是受其财政政策影响，政策利率的影响较小，货币政策也不会受此限制。
　　北京时间15:36，欧元/美元报1.4183/85。

