强劲非农不敌鸽派言论 美元继续承压
　　[世华财讯]4日亚市早盘，美元指数延续上周尾盘疲软走势，目前已重回76关口下方，整体走势较为承压。美国3月非农报告意外强劲，但未能扭转美元颓势，因随后美联储官员杜德利的“鸽派”言论令美元涨势逆转，近期各大央行的利率预期仍继续主导汇市。非美货币集体上行，欧元兑美元重回1.42关口上方，澳元兑美元不断刷新历史高点，逐渐逼近1.04关口阻力位。
　　美国纽约联储主席杜德利4月1日发表观点，称当前美国经济恢复仍然软弱无力，就业及稳定物价的双重目标短期仍难以实现，收紧货币政策为时尚早。并表示政策前景仍然是与美国经济表现密切联系在一起的，各央行行长应该对这种联系负责。
　　杜德利的评论来自其在美洲贸易论坛E3峰会前的讲稿。他在美国3月就业数据公布前发表了讲话，并且正如许多其他美联储官员所表达的观点，美联储正在接近收紧货币政策的必要时间。杜德利是美国联邦公开市场委员会副主席，他与美联储主席伯南克持相同观点，那就是美国的经济仍然需要来自美联储的大力支持。他坚定地支持美联储的6,000亿美元债务购买计划。
　　惠誉国际评级(Fitch Ratings)4月1日将葡萄牙长期外币和本币发行人违约评级由“A-”下调至“BBB-”，将该国短期发行人违约评级由“F2”下调至“F3”，并继续把这几项评级保留在负面观察名单内。惠誉还确认葡萄牙的国家上限评级为“AAA”。
　　惠誉国际评级(Fitch Ratings)4月1日将葡萄牙长期外币和本币发行人违约评级由“A-”下调至“BBB-”，将该国短期发行人违约评级由“F2”下调至“F3”，并继续把这几项评级保留在负面观察名单内。惠誉还确认葡萄牙的国家上限评级为“AAA”。
　　标准普尔1日下调爱尔兰主权信用评级至BBB+，前景为稳定。该机构还表示，爱尔兰名义GDP的急剧收缩态势已经走到尽头，即将逐步复苏。
　　评级公司再度把矛头指向欧元区，不过这并未能阻拦欧元涨势，在本周欧央行议息会议即将召开，投资者应关注欧央行是单次加息还是已经展开加息通道连续加息，这才是欧元走势的关键所在，若只是单次加息不排除欧元再度受欧债的担忧情绪困扰。
　　数据方面，美国3月就业人数增长21.6万，高于预期19万以及2月上行修正後的19.2万增幅，失业率相应地8.9%降至8.8%，显示美国就业市场进一步改善。数据公布后后美元兑其他非美货币强劲上扬。
　　美国供应管理学会(Institute for Supply Management)4月1日公布的数据显示，3月份供应管理学会制造业采购经理人指数(PMI)从2月份的61.4小幅降至61.2。数据基本符合市场预期，美国制造业仍保持扩张状态。
　　美国商务部(Commerce Department)1日公布，经季节性因素调整后，2月份建筑支出较上月下降1.4%，折合成年率为7,605.6亿美元。这是建筑支出连续第三个月出现下降，同时该月建筑支出也创下1999年10月以来最低水平。此前经济学家曾预计，2月份建筑支出上升0.2%。
　　相关市场表现：美国股市在新季度的第一天收盘走高，道琼斯工业股票平均价格指数触及2008年夏季以来的最高水平，因美国3月份新增就业人数超过预期且失业率降至两年最低水平令投资者感到鼓舞。
　　纽约商品期货交易所(COMEX)黄金期货1日收盘走低，美国联邦储备委员会官员传递出的信息不一且美国就业数据强于预期令金价承压。
　　纽约商业交易所(NYMEX)原油期货结算价1日飙升至每桶108美元附近的两年半新高，受美国3月份就业人数增幅大于预期及美元走软影响。
　　基准美国国债1日收盘走高，收复早些时候的失地，因联邦储备委员会一位重要官员的讲话缓解了市场对Fed未来几个月收紧货币政策的担忧。
　　技术上看，欧元兑美元上周连续5个交易日走高，并重回1.42关口上方，技术指标继续看涨，目前汇价阻力位在1.4250/80位置，汇价只有站稳其上才能开启新一轮涨势，支撑位在5日均线附近，更强的支撑在1.4150附近。
　　澳元兑美元近期不断刷新历史高点，目前逼近1.04关口位置，该位置也是去年11月以来形成的上升趋势线所在，突破该位则有望测试1.05关口阻力位，支撑位在5日均线附近，更强的支撑位在1.0250位置。
　　(郭艳涛 撰稿)

