澳元再创历史新高 机构对后市分歧加重
　　[世华财讯]30日亚市盘中，澳元兑美元再度刷新历史高点至1.0327位置，不过由于近期美联储官员发出加息信号，令美元止跌反弹，再者澳央行加息由于年初洪水的影响已变得遥遥无期了，所以有很多机构对澳元当前的涨势感到莫名其妙，同时技术指标出现顶背离，而且KD指标已处于超买状态，令机构对澳元后市分歧极为严重。
　　花旗集团29日公布的一份报告显示，澳大利亚联储预计，未来一年内流入澳大利亚的资本量将达到1200亿澳元，因投资者押注澳大利亚资源产业将蓬勃发展进而买进澳元。苏格兰皇家银行的分析师也指出，在中东局势依然不稳的情况下，澳元对美元创出自由浮动后高点的行情着实抢眼，而且他相信，澳元目前有再创新高的潜能。
　　澳元所具有的利差优势令其在风险偏好改善时容易获得支持上涨，而澳元等商品货币目前被看好，其原因在于市场看好未来商品市场的表现。
　　有分析指出，日本将来进行灾后重建，对商品有大量需求，而这有助于推动商品价格上涨，而澳大利亚作为矿产、煤炭等资源出口国，澳元当然有充分的理由上涨。
　　商品未来的强势，可能还因为其在抗通胀方面的优势。中信银行的分析师胡明表示，澳元还有上涨的空间，因为全球的通胀形势推动大宗商品走强。
　　而澳洲国民银行(NAB)首席外汇策略师30日则表示，尚不清楚能否出现推动澳元兑美元短线进一步上攻的催化剂。澳洲联储(RBA)未来加息预期的降温，而一旦美国非农就业数据超出接近增加19万的预期值，美元呈现普遍跌势的几率同样微乎其微。
　　澳新银行(ANZ)的货币策略主管表示，由于美联储(FED)理事布拉德暗示第二轮量化宽松(QE2)可能提前结束，澳元兑美元的上行可能遭遇阻力。如果市场开始相信美联储将收紧货币政策，那么澳元兑美元将走软。他表示，在布拉德的言论过后，所有人似乎都开始重新衡量对美联储的政策预期。
　　加拿大皇家银行(RBC)策略分析师也30日表示，稍早澳元兑美元的下跌可能只是一个开始。汇价现在处于超买状态，澳元此前的表现受到部分企业并购资金流的支持，但对汇价只产生短期影响。澳元兑美元无法持续维持如此高位，存在跌回平价水平的可能。
　　(郭艳涛 编辑)

