两位官员言论相背 美联储内部分歧严重
　　摘要：美联储两名官员周四发表了观点相背的言论，一名官员称他们应该长时间保持低利率，而另一名理事则认为今年可能升息。美联储下次决策会议在4月26-27日。美联储官员上月表示，他们将在6月完成第二轮的量化宽松措施。
　　汇通网4月8日讯——美联储(FED)两名官员周四(7日)发表了观点相背的言论，一名官员称他们应该长时间保持低利率，而另一名理事则认为今年可能升息。
　　通胀强硬派美国里奇蒙德联储主席莱克(Jeffrey Lacker)表示，通胀风险在过去六个月上升，可能适宜在年底前以某种形式收紧货币政策。
　　莱克称，“鉴于经济增长的动能，以及通胀风险的变化，年底前升息显然是可能的。”
　　截然不同的是，美国克利夫兰联储主席皮纳尔托(Sandra Pianalto)表示，美联储应在未来较长时间内保持极低利率，并如期完成第二轮量化宽松中6000亿美元国债购买计划。
　　皮纳尔托称，她认为没有迹象显示食品和能源价格上涨会导致持续通胀，不过美联储在留意意外溢出效应的迹象。
　　他指出，“我对经济增长和通胀前景看法的前提是，我们按最初计划完成国债购买计划，并在较长期保持超低利率不变。”
　　皮纳尔托称，“我认为最近食品和能源价格上涨会导致消费者物价普遍上升，或者说通胀持续上升。基础通胀率在2013年之前仅会逐步升向2%。”
　　对此，莱克显得不那么乐观。他称美联储应考虑出售部分抵押支持债券，从而提前开始退出策略。
　　莱克指出，“我们将抵押支持证券(MBS)大量变现，我认为我们不应担心。”
　　美联储为应对金融危机及经济衰退，购买了逾2万亿美元的MBS和国债。莱克倾向于只保留国债，因他担心购买MBS模糊了货币政策和财政政策的界线。
　　美联储下次决策会议在4月26-27日。美联储官员上月表示，他们将在6月完成第二轮的量化宽松措施。

