澳联储维持基准利率4.75%不变 欧元区或本月加息
　　每经记者 胡群 发自北京
　　不出市场预计，4月5日澳大利亚联储宣布维持基准利率4.75%不变，这也是此间连续5个月利率未产生变化，目前该国利率水平在所有发达国家中仍居首位。该行表示，从整体宏观经济前景来看，目前适度紧缩的货币政策是合适的。
　　“澳元本来就是高息货币，而且澳大利亚通胀水平也不高，没必要一直加下去，或许有人质疑热钱将会流入澳大利亚套息，但汇率风险远高于利率风险，你不能拿人民币加息的思路来套用其他国际货币。”一位不愿透露姓名的银行金融工程师对《每日经济新闻》记者说道。
　　这位金融工程师还表示，4.75%是澳联储金融危机之前的基准利率水平，相对最高点7.25%的水平还不算太高。
　　“欧元区很可能会在本月加息，如果加息之后欧元区通胀预期仍然没有得到明显缓解，不排除欧元区继续加息的可能性，因此欧元很可能会继续走强。另外，美国也有可能在QE2(第二轮宽松货币政策)结束之后暂停进一步的量化宽松，这也有助于美元的相对走强。因此澳元对这些主要货币有可能会走弱，这也有助于缓解贸易逆差。”上述金融工程师表示。
　　澳大利亚统计局4月5日公布，经季节性因素调整后，澳大利亚2月份出现贸易逆差2.05亿澳元，而1月份为实现顺差14.3亿澳元。
　　上述金融工程师称，金融危机尚未过去，受部分国家政局不稳、日本大地震等影响，大宗商品价格上涨，进而影响全球经济，澳大利亚出口或受影响；但随着日本灾后重建和全球经济复苏，铁矿石和农产品出口将大增，下一步澳大利亚的逆差现状将会改变。资源、矿产是抵御通胀最好的良药，但有效的货币政策更是控制通胀的防火墙。
　　北京邦和财富研究所所长韩志国(微博 专栏)认为，自全球金融危机以来，澳大利亚是最早加息的发达国家之一，其总体趋势是加息。澳联储是全球最具独立性的央行之一，可以说是真正的央行，其只对社会、经济负责，运行的目标只有一个，即控制通胀。真正决定货币当局对通胀容忍程度的，不是贸易数据和经济前景，而是该国中央银行的独立性。独立性越强的中央银行，在制定和执行货币政策从而抑制通胀方面的作用就越强，因此，中央银行的独立性越大，通胀率就越低；反之，中央银行的独立性越小，通胀率就越高。澳联储维持自身独立性从而有效控制通胀值得其他央行学习。

