欧元再现抗跌性 只因未到崩盘时
　　[世华财讯]即便欧盟峰会仍未拿出欧债危机有效解决方案，即便是日本核危机和利比亚局势打压风险情绪，即便是美联储的紧缩呼声提振美元，但这些利空都未能压垮欧元。欧元再次表现出异乎寻常的抗跌性，兑美元重回1.41水平上方。
　　基本面来看，加息预期是欧元涨势的最大动力。随着特里谢又一次地强调欧元区通胀顽固地高于预期目标，欧元多头的神经再度被刺激，推动欧元兑美元自1.40上方附近快速拉升。
　　技术面上看，欧元兑美元守稳1.40心理关口，令前期的上升格局保持完好。目前日图指标指向不一，MACD继续回落，但KDJ指标在高位掉头向上，后市走势可能需要继续观察。小时图上汇价正升向短期下降趋势线，若能顺利突破该位压制，则暗示将继续扩大反弹幅度。
　　从基本面和技术面来看，似乎欧元都有上涨的理由，然而，最为重要的一点在于，欧元崩盘的时间窗口还未到来。
　　可以从欧元强势的原因开始剖析，即通胀高企引发的加息预期升温，注意是通胀高企而并非经济复苏。这从某一方面暗示加息可能受到外力的驱动而非内部经济形态的变化。
　　再从欧元区的数据分析，欧元区2月消费者物价指数(CPI)增幅高达2.3%，但剔除能源、食品、烟草和酒类之后的核心通胀稳定在1.2%，同1月保持一致。可以看到，输入型通胀对于欧洲央行加息预期的推动功不可没，而直接罪魁祸首油价、粮食价格的高涨都可以看到美国的黑手。
　　美联储的量化宽松催生了大量的美元资金，但伯南克却对通胀压力并不担忧，因为钱已经输出去。所以我们看到随着新兴市场多数选择加息抗通胀之后，欧洲和英国也开始难以抵抗通胀压力了。
　　这些美元热钱在完成了神圣的使命之后，便会光荣的撤离，此时也就是美元资金回流，美元步入反弹正规，欧元等货币开始崩盘的时间。即便是这一招未能让欧元暴跌，还有评级机构的杀手锏，这也是欧债危机一直悬而未决的奥妙。
　　因此，欧元的崩盘一定要在欧洲央行加息之后，在那之前的这段时间，操作上依旧可以坚持逢低介入多单的主体思路。
　　(舒剑 撰稿)

