市场无视葡萄牙申援 欧元领涨高风险货币
　　[世华财讯]7日亚市盘初，美元指数维持在隔夜低点附近整理，目前美指距离年内低点75.23位置仅一步之遥。欧元兑美元受加息预期的支撑大涨百余点，一举突破1.43关口位置，不过随后葡萄牙政府宣布向欧盟寻求援助令欧元陷入高位整理走势。商品货币重拾涨势，澳元兑美元刷新历史高位至1.0450位置；美元兑加元刷新三年新低，并一度跌至0.96关口下方。美元兑日圆则继续延续温和上涨局面。总的来看，美元潜在的下行趋势仍是市场主要趋势，不过今天的日央行、英央行利率决议可能为美元提供部分支持，但是重点仍在欧央行利率决议后的政策声明。
　　葡萄牙总理若泽·苏格拉底6日表示，该国将向欧盟寻求财政救助，从而成为继希腊和爱尔兰之后第三个申请救助的欧元区国家。虽然自苏格拉底3月辞职以来，葡萄牙的融资条件显著恶化，但苏格拉底此前一直坚决反对寻求外部财政援助。这使得市场对葡萄牙将寻求援助的预期得到满足，欧元在此消息全盘持稳；葡萄牙宣布寻求援助将有助于欧央行摆脱了加息面临的两难境地，不过市场情绪仍倾向在欧央行政策声明揭晓之前保持谨慎，芝加哥商业交易所的欧元期货成交量仍徘徊在近期低位。
　　不过市场预计欧洲央行(ECB)不仅7日将加息，未来更将多次加息，而这正是欧元上涨的动力所在。接受调查的57位经济学家表示，欧洲央行7日将把主要的再融资利率由纪录低位的1%上调25个基点。
　　目前英国央行货币政策委员会委员们在收紧货币政策和维持低利率不变这一选择上存在较大分歧，而欧洲央行偏紧缩的政策立场很可能不会对MPC的政策立场产生任何直接影响。经济学家们预计英国央行决策者将继续维持基准利率不变。
　　日本央行7日料将决议维持货币政策不变，但由于3月的地震恐令经济陷入衰退，因此央行可能暗示准备好进一步宽松政策。
　　而美国方面则继续再为财政预算案做最后的努力以避免政府关门的尴尬场面。美国总统奥巴马和众议院议长博纳6日晚间将会面，讨论政府预算问题，因国会两党之前的协商未能就年内剩余时间的政府支出预算达成一致。
　　相关市场表现：美国股市6日收盘走高，受金融类股上涨提振，几家欧洲银行的融资计划令投资者感到鼓舞，但孟山都公司业绩令人失望限制了股市的涨幅。
　　纽约商品期货交易所(COMEX)黄金期货结算价6日创纪录新高，白银期货创30多年来最高水平，因投资者仍对高油价带来的全球通货膨胀压力感到不安。
　　纽约商业交易所(NYMEX)原油期货6日收盘走高，盘中波动于前收盘水平上下，交易员对美国原油库存上升及中东持续骚乱的影响进行权衡。
　　美国国债投资者6日抛售长期国债，因市场愈加担忧存在内部意见分歧的美国联邦储备委员会未来将失去对通货膨胀的控制。
　　技术上看，欧元兑美元隔夜突破了1.43关口位置，若汇价能守稳其上，则有望测试1.45关口阻力位，目前技术指标仍然看涨，预计短线汇价升势将继续。目前汇价支撑位在1.4280-1.4300位置。初步阻力位在1.4440附近。
　　美元兑加元隔夜刷新三年高点，目前汇价仍处于自去年12月以来形成的下行通道内，隔夜更是触及通道下轨位置，布林通道开口有所扩大，MACD指标继续看空，暗示汇价将继续维持跌势，不过要进一步扩大跌势还需突破通道下轨即0.9561位置。上方阻力位在0.9630/50位置。
　　(郭艳涛 撰稿)

