英国证实不会在欧洲稳定机制扮演任何角色
　　摘要：英国财政部金融大臣霍班称，英国在拟议的欧洲永久救助基金不会扮演什么角色，因该国并非欧元区国家。霍班称，英国对葡萄牙曝险有限。
　　汇通网3月25日讯——英国财政部金融大臣霍班(Mark Hoban)周四(24日)指出，英国在拟议的欧洲永久救助基金不会扮演什么角色，因该国并非欧元区国家。
　　霍班同时指出，英国对葡萄牙曝险有限。葡萄牙是最新一个遭遇财务困难的欧洲国家。
　　英国去年根据一份双边贷款及现有欧洲工具协议，提供了约70亿英镑给爱尔兰。该协议是当时即将卸任的工党政府在去年5月所签订的最后几项法案之一。
　　保守党议员关切在国内资金拮据时，英国可能还要提供多少资金协助葡萄牙。
　　霍班强调，葡萄牙尚未要求援助，且在欧洲稳定机制(ESM)2013年生效时英国或许不会参与其中。
　　他告诉国会：“包括德国等一些国家对于ESM应如何谋划有强烈看法，但这无法改变该机制的基本面。那是因为ESM是为了欧元区成员国所发展，也仅能适用欧元区国家。因此英国不加入欧元，就不能加入ESM，在这个国会会期是不会的。”
　　霍班表示英国对葡萄牙的曝险较其他欧洲国家要小。
　　他表示：“2010年双边贸易约40亿英镑，因此在那儿曝险不大，不过他们当然是重要的贸易伙伴。”
欢迎发表评论  我要评论

