美联储鹰派言论助威美元 非农就业本周粉墨登场
　　受美联储(FED)官员强硬言论支撑，美元周一(3月28日)亚市早盘延续上周末的强势；此前多名美联储官员上周表示，美联储很快会不得不收紧货币政策，以避免播下通胀的种子。本周五，美国将公布备受关注的3月非农就业人口数据，市场将密切关注该数据，以寻找美联储何时升息的线索。
　　此前有媒体报导称，德国总理默克尔(Angela Merkel)所处的保守党派在周日地区选举中遭遇惨败，欧元周一承压。除此之外，欧元还遭遇其它众多负面消息打击，包括葡萄牙政府垮台，债信评级遭下调，及欧元区领导人延迟增加救助基金规模。
　　费城联储主席普罗索(Charles Plosser)上周五表示，当时机来临时，美联储必须以一切有效措施来收紧货币政策。美联储将在不远的未来不得不收紧货币政策，并退出此前实施的大规模宽松措施。美国经济自2010年夏季来已经获得了显著的强度和动能，且似乎正在更加稳固的基础上前行。
　　加拿大皇家银行(RBC Dominion Securities)的高级外汇策略师David Watt指出，该言论给予市场人士一个买进美元、了结其它过度持仓货币获利的理由。
　　Watt说道：“普罗索的讲话令市场大动，这显示出对于一个早就想采取行动的市场而言，普罗索的言论真是个好诱因。”
　　芝加哥联储主席埃文斯(Charles Evans)上周五表示，美国经济目前正处于复苏阶段，且可能不再需要美联储的进一步支持措施。
　　圣路易斯联储主席布拉德(James Bullard)也持同样的强硬观点，他在上周六表示，若将“在更长时期内”维持低利率的承诺保持下去，恐怕会引发流动性陷阱。
　　有分析师指出，本周市场需警惕美联储加息预期为美元带来的上行风险。
　　欧盟领导人在上周五结束的欧盟领导人峰会上未能就扩大欧洲金融稳定工具(EFSF)规模的提议达成一致，当前EFSF为4，400亿欧元，其贷款能力仅为2，500亿欧元左右，这令欧元继续承压。
　　德国商业银行(Commerzbank)分析师团队在一份报告中指出：“本届欧盟峰会再一次显示了联盟各国及各国首脑之间的分歧，目前欧盟援助基金的融资问题仍不确定，同时未来援助机制的注资方式也再度发生了改变。”
　　分析师指出，除了欧债问题之外，本周重中之重还要看美国3月非农就业数据和3月失业率，市场将密切关注该数据，以寻找美联储何时升息的线索。
　　市场预计3月非农就业人口将增加18.0万，较前值增加19.2万或稍有回落，3月失业率料持平于2月的8.9%。分析师认为，若非农数据意外强劲，势将进一步推高美元。
　　美国劳工部定于北京时间周五4月1日20：30公布3月非农就业数据。
　　Commonwealth Foreign Exchange首席市场分析师Omer Esiner表示：“本周强劲的就业数据会给美联储鹰派成员更多弹药，从而令美元吸引力进一步增加。”
　　北京时间08：22，美元指数报76.38。

