格林斯潘炮轰金融监管新规 称其将造成市场扭曲
　　前美联储(Federal Reserve)主席格林斯潘(Alan Greenspan)在周三(3月30日)版的英国《金融时报》上撰文指出，美国新引入的防止未来金融危机的严苛监管新规将造成重大的“市场扭曲”。
　　格林斯潘严厉批驳了多德－弗兰克法案(Dodd－Frank act)，称其未能成功“捕捉全球化进程”。该法案对金融机构广泛设置了严格的审查规定。
　　1987－2006年间担任美联储主席的格林斯潘警告称，“该法案可能营造自1971年薪资物价控制的错误以来，最为严重的当局监管造成的市场扭曲。”
　　尽管经济学家大都将楼市危机归咎于格林斯潘时期的低利率政策，但他在文章中点出了监管新规对于经济复苏起到的部分限制作用。
　　格林斯潘说，诸如福特汽车信贷(Ford Motor Credit)等企业根本不能满足融资所需的信用评级，这些公司挣扎着难以走出衰败。而针对自营交易的限制条例则有失公允地伤及了美国当地银行。
　　他警告称，“外汇自营市场可能远离美国，而那些限制华尔街高额奖金分红的规则也将毫无成效。”高级银行家们能够轻易摆脱这些束缚。“问题在于监管人士，或是其他局外人，都根本无法进入到现代金融机构系统中一探究竟。”
　　他补充说，“随着监管工作的深入，我们还会被迫去研究金融复杂程度和获取高规格生活之间为何存在联系。”
　　多德弗兰克法案
　　多德弗兰克法案(Dodd－Frank)被认为是“大萧条”以来最全面、最严厉的金融改革法案，将成为与“格拉斯－斯蒂格尔法案”(《1933　年银行法案》)比肩的又一块金融监管基石，并为全球金融监管改革树立新的标尺。核心内容就是在金融系统当中保护消费者。但分析师指出，在未来数月美国监管机构就将因出台多德－弗兰克金融改革法案而招致很不好的结果。
　　然而业界分析师指出，多德－弗兰克金融改革法案向金融系统所施加的一系列条款远远比政策制定者们所推行的策略还要复杂，难度甚至超过大多数监管者提出的议案。因此，照此下去，推行多德－弗兰克法案无疑将会产生诸多不和谐的监管结果，而这都将在市场预期之外。
　　在多德－弗兰克法案中，首当其冲的是“沃克尔规则”。这项以前美联储主席沃克尔名字命名的规则，将对那些存款受联邦担保的银行，限制进行自营交易的能力。据称限制的目的就是减少银行的高风险活动，受联邦担保的资金将不能从事高风险活动。
　　但是，由于这项规定对全球范围内的所有美国银行均适用，这意味着其自营交易势必将受到限制。为了能更好的与美国银行展开较量，许多外资银行可以在欧洲开展此类交易，各大亚洲银行也不会受到多德弗兰克法案的限制。

