日本现致命核辐射 日元避险地位分崩离析
　　摘要：周一在全球其他地区经济复苏势头强劲的背景下，日本福岛核电站外围附近被检测出致命核辐射，令日本经济复苏更蒙上一层阴影，日元兑所有货币下跌，同时日元的避险能力或已分崩离析。
　　汇通网3月29日讯——周一(28日)在全球其他地区经济复苏势头强劲的背景下，日本福岛核电站外围附近被检测出致命核辐射，令日本经济复苏更蒙上一层阴影，日元兑所有货币下跌，同时日元的避险能力或已分崩离析。
　　福岛外围惊现致命核辐射
　　报道称，今日首次检测到日本福岛核电站区域外核辐射水平已足以致命，如此高的辐射水平出现在核电站附近的庄稼地、东京向南220公里的水源供应地以及其他区域。
　　资本市场货币交易公司Tempus Consulting Inc。驻华盛顿高级副总裁Greg Salvaggio表示：“目前美元/日元的走势与日本核泄漏时间息息相关。”
　　Salvaggio称：“随着索赔的人数不断增加，保险公司深知他们将不得不支付巨额的赔偿，而令人担忧的是，日本政府是否有能力应对这种状况。”
　　日元避险地位或已分崩离析
　　Salvaggio还称：“考虑到日本目前的核危机，我认为日元的避险能力已经被瓦解，而与此同时瑞郎的避险霸主地位将日益坚固。”
　　目前美元/日元交投于81.70附近，较上个交易日上涨0.37%，汇价最高触及81.84，最低下探81.29。
　　德国商业银行(Commerzbank)透露，出于对G7联合干预的担忧，美元/日元有所止跌，同时海外资金回流的传闻也不功自破，现在应该重新关注日元的负面评论。
　　该行认为，若之后没有进一步美元/日元的利空出现，则美元/日元将会止跌并上涨。
　　美元/日元82-83关口有强劲卖压
　　法国兴业银行(Societe Generale)表示，尽管美元/日元盘中刷新10个交易日以来高点81.84水平，但汇价尚未降低下滑风险。
　　该行同时表示，美元/日元只有突破下降趋势线压力82.50水平方能缓和汇价跌至历史低点76.51水平。
　　另外，瑞穗实业银行(Mizuho Corporate Bank)副行长Yuichiro Harada表示，美元/日元的涨势可能在82.00遇阻，此处有日本出口商的卖盘，83.00处的卖压可能更沉重。

