美联储单挑全球央行 欧元与美元间为信誉开战
　　4月7日，欧洲央行(ECB)召开货币政策会议讨论加息问题。美联储昨日则表示，将继续推行量化宽松政策，为经济复苏保驾护航。很明显，如果美联储不放弃宽松政策，全球都将被迫接受输入性通胀，这也就是逼迫全球进入加息周期。一旦欧洲宣布加息，意味着美联储将正式站在了全球央行的对立面。
　　对美国而言，这样“对立”的好处显而易见。《国际金融报》记者采访多位专家分析，无论是新兴市场国家，还是欧洲央行，或英国央行选择在此时加息，都是美联储乐见的结果。“因为这意味着美元会继续贬值，美国政府可以乘机拉动制造业复苏，改善国内失业率难题，最终让经济走上可持续复苏道路。”
　　零利率“咬牙坚持”
　　东部时间4月5日，美联储公布3月15日的货币政策决策例会会议纪要，认为美国经济已经正式走上复苏轨道。虽然美联储内部有官员认为，持续上升的油价可能削弱经济复苏并加速通胀水平上升，建议最好在今年收紧银根。但这样的声音在联储内并不强，分析者认为，依据美国当前的经济复苏进程，美联储年内不会放弃宽松政策。
　　自2008年12月开始，美联储的零利率政策一直延续至今。美联储主席伯南克的口头禅就是：“保持零利率不变。”美联储的会议纪要显示，联储内部已经有“个别成员”呼吁加息，分析人士认为，这意味着加息开始正式列入联储议事日程。
　　美联储之所以不轻言退出宽松政策，一个主要原因是失业率仍在8.8%。大部分联储成员希望今年能继续保持低利率政策，并继续推行6000亿美元的国债收购计划来刺激经济以更快的速度复苏。
　　弘业期货青岛营业部总经理刘新涛在接受《国际金融报》记者采访时表示，对美国经济而言，定量宽松只暂时起到了稳定作用，但仍然没有出现明显的好转，现阶段谈退出还为时过早，预计今年美联储不会进入加息通道，虽然油价和粮食价格上涨会影响美国经济复苏，但目前来看，美元还没有跌至预期，这也是美联储不可能加息的原因。刘新涛认为，弱势美元很符合美国当前的利益，即可以减少债务，又可以配合定量宽松政策刺激美国经济，还可以做到打击其他竞争对手，发展中国家和欧洲通胀压力大，是美国乐见的事。
　　据调查，美国消费者的通胀预期与美联储存在明显分歧，尤其是3月份的通胀预期已经高达5%。伯南克承认：“我认为美国通胀率如今真的出现了升高迹象，但这只是暂时性的，因为这一变化主要是由全球供给和需求发生变化产生的结果，我相信部分商品价格最终会保持在平稳水平。”
　　欧美为信誉“开战”
　　除了传统的经济学意义，加息与否已成为欧元与美元之间的信誉之战。
　　有专家告诉《国际金融报》记者，如果欧洲央行行长特里谢能够兑现加息诺言，表面上看不利于欧元，但美联储和美国政府的信誉度可能再次大打折扣。金融危机已经暴露了美国在金融监管和货币政策上自私的一面，如果美国在债务压力下继续放任美元贬值，这场信誉战最终将以美元霸权体系崩溃为代价。“从这一角度看，美联储可能在年底不得不进入加息通道，当然，到那时，美国或许已是最后一个加息的国家。”
　　当然，关于信誉问题，美国也有自己的逻辑：只有美国经济持续复苏，美元地位才能相安无事。因此维持复苏力量，才是美联储关心之事。但有分析人士指出，美联储对整体经济形势的判断显得过于乐观，美国要警惕“复苏软肋”。
　　分析人士认为，美国当前房地产市场始终低迷，小型贷款机构受监管条例影响无力帮助买房者，消费者只能依赖“大到不能倒”的金融机构施舍贷款。数据显示，受需求疲弱和大规模住房止赎案件影响，美国房地产市场依然难言复苏。除此之外，美联储之所以压低通胀预期，还在于美国债务压力和财政青黄不接，而解决这一系列难题的根源在于保证美国经济复苏。
　　摩根士丹利欧洲投资策略分析师洛纳安·卡尔表示：“投资者必须要未雨绸缪，现阶段来看，欧洲央行的加息动作肯定会走在美联储之前。但是6000亿美元的第二轮量化即将在6月份结束，美联储在未来几个月转变态度的可能性也真实存在，不过，即使停止QE2意味着停止宽松，但是否意味着开始退出政策还不确定。”

