美联储内部现分歧 过山车行情或成美元震荡预演
　　投资者应为美元未来的剧烈波动做好准备，因美联储(Federal Reserve)内部各主要成员观点面临分歧。数年来，市场备受消息面的折磨，欧债危机、美联储两轮量化宽松政策，美元的空头和多头均遭遇了阶段性的被否定。
　　然而分析师指出，美元更为均衡的阶段可能即将展开，人们的观点可能更加反复无常。过去一周美联储多位官员的观点不尽相同，就是否退出超宽松货币政策的问题上，官员们的意见并不一致。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)驻纽约的北美外汇研究部门负责人Jeffrey Young表示，“我们预计美元前景将更为复杂，其走势不会像过去几年里这么统一。”
　　原因就在于美联储内部，部分成员认为加息决定不应在美国经济复苏能够持续之前就做出，而另一些成员则认为，超宽松货币环境可能为通胀飙升埋下种子。费城联储主席普罗索(Charles Plosser)、达拉斯联储主席费舍尔(Richard Fisher)、里奇蒙德联储主席莱克(Jeffrey Lacker)以及明尼阿波利斯联储主席柯薛拉柯塔(Narayana Kocherlakota)均采取了鹰派观点，但纽约联储主席杜德利(William Dudley)上周的发言完全抹杀了联储此前的强硬姿态。
　　纽约联储(New York Fed)主席杜德利(William Dudley)上周五(4月1日)表示，美国经济复苏仍旧乏力，离联储物价稳定与充分就业的目标相距甚远。他还对过早退出刺激措施发出警告。
　　杜德利表示，目前就说转向收紧政策的立场还为时过早，他预计美联储会在更长的一段时期内将利率保持在较低的水平，政策前景仍然和经济形势相联系，美联储官员将继续对经济形势做出回应。
　　分析师们表示，为抑制通胀失控，货币政策收紧原本对美元长线利好，但随着美联储内部分歧的出现，美元将呈现全新的波动。联邦基金期货交易情况显示，市场认为12月美联储加息的几率高于50%。上周五美元过山车般的表现可能成为汇价未来波动的预演。
　　在优于预期的3月非农数据公布和普罗索发表紧缩言论后，美元一度大幅上扬，但在杜德利的讲话传递“另类”观点后，美元兑欧元直线跌落。
　　分析师们广泛预计美元兑日元将因利差因素而上扬，在日本发生强震后这种情况几乎板上钉钉，上周五美元／日元守住了先前涨幅，但兑欧元却大幅滑落。市场对欧洲央行(European Central Bank)的预期则更为积极，认为其在周四的货币政策例会上就有可能加息。
　　新兴市场和商品货币的前景则更不明朗，如果美联储相比预期更早收紧政策，不少新兴市场货币可能下跌，巴西雷亚尔等流动性驱使高收益货币以及澳元等商品敏感类货币将走软。但美国经济前景的改善却反过来支撑这些货币走高，因为美国将从这些国家进口更多商品和原料。
　　渣打银行(Standard Chartered Bank)驻纽约的高级外汇策略师Mike Moran表示：“美联储看来存在分歧，但市场还是比较看多的，因为美国经济能够在没有刺激政策的情况下维系自持性扩张。美国景气度提升对新兴市场有利。”

