波兰对于加入欧元区的意愿再降低
　　国际在线报道(记者 韩新忠)：在全球金融危机尚未完全过去的背景下，在欧元区债务危机的阴云下，波兰国内对于加入欧元区的意愿进一步降低。根据波兰社会舆论调查中心3月所进行的一项最新调查显示，支持加入欧元区的人只有32%，而这其中还有超过七成以上的被调查者认为，虽然波兰应当加入欧元区，但是不应该急于推进这一进程。此外，有60%的波兰人反对加入欧元区，反对的人数比例再创新高。
　　早在2002年的时候，波兰人对于加入欧元区完全是另外一种态度。当时加入欧元区的支持者要比反对者的数量高出40个百分点。但是，在此之后支持者的数量逐年减少，到了2010年，对加入欧元区持反对意见的人数比例第一次反超支持者，达到了8个百分点。而在过去的一年当中，由于爱尔兰、希腊以及葡萄牙等国家债务危机的影响，欧元区的反对者已经比支持者高出了28个百分点。在波兰反对加入欧元区的人数比例之所以不断升高，其主要原因是欧元区危机的影响。波兰民众担心，一旦加入欧元区，国内的失业率会进一步升高，而财政紧缩的压力也会加大。
　　另外，还有不少波兰人认为，加入欧元区会造成波兰国内物价上升，波兰人的购买力下降。例如，波兰目前白糖的价格是1公斤5个兹罗提，约合1.25欧元。而在加入欧元区之后，白糖的价格将有可能上涨到1.75欧元。再有，还有一部分人认为，加入欧元区之后，欧元区的那些经济强国以及国际金融机构将会对波兰国内的经济状况进行更多的干预。
欢迎发表评论  我要评论

