美元反弹难以持续 日元仍然看淡
　　每经记者  郑步春
　　美元本周冲高回落，截至周四(3月31日)17：51，美元指数暂报75.72点，已将上周开始的反弹涨幅抹去一半。其他币种中，除日元一路弱势外，多数货币震荡偏强。预计本周将公布的大量美国经济指标会为汇市带来波动契机，投资者宜密切关注。预计美元短期内或仍呈弱势，在欧央行下月可能的加息之前，美元较难有太大的反弹。
　　美元冲高回落
　　近期美联储各地分行的官员纷纷就量化宽松一事发表言论，一些官员认为应  “减少收购债券额度”，每当这种言论出现时美元走势就强些。而当另一些官员声称仍将维持宽松政策时，美元往往就跌。
　　整体而言，市场对美国退出宽松政策的预期较两周前高一些，因为赞成“退出刺激政策”的人相对稍多一些。这种情况下美元原本该涨，但不幸的是，市场对欧元区加息的预期提升更快，且认为四月份就会动手，加上以澳元为首的商品币种强势，于是美元指数的反弹就很难顺畅了。
　　影响美国退出债券收购政策甚至是促使美联储加息的因素，主要有两方面：一为就业市场能否快速复苏，二为楼市能否快速走出低迷。近期在楼市方面的数据反复较大，反映复苏基础并不牢靠。而在就业市场方面，美国已出现较明显的好转迹象，但仍需进一步的证据支撑。
　　本周三美国民间就业服务机构ADP公布的报告显示，美国3月份民间就业人数增20.1万人，基本符合预期，没给美元多头惊喜，所以美元涨势就没能得到进一步支撑。
　　数据公布后没多久，欧央行执委会委员Smagh就表示  “欧洲央行的政策是逐步升息”，于是美元急速回落。
　　进入周四，美元进一步回落，因当天公布的3月德国失业人数降5.5万人至300.5万人，失业率则由2月的7.3%降至7.1%。另外，同在周四公布的3月份欧元区CPI同比涨幅由2月的2.4%升为2.6%，远高于预测的涨2.3%。很显然，这些数据极大了提升市场对欧元区“将于四月份加息”的预期，为美元明显利空。
　　预计美元短期弱势或能延续，除非周四稍晚及周五美国公布的其他就业类指标出人意料地强劲，强劲得足以抵消德国及整个欧元区的强劲数据。
　　日元弱势难改
　　日元这些日子可能是所有主要货币中最弱品种，几乎没像样反弹过，一直在贬值通道中，目前已到了83日元兑1美元符近，已完全回到地震之前价位。日元之弱原因众多，大体有：息差劣势上升、风险偏好上升、经济指标偏空、震灾的“本质性利空”等因素。
　　首先，在几乎所有国家有加息需求时，日元的零利率仍是铁定的，在地震后更是铁定无疑，这就使日元相对于其他币种的息差劣势凸显无疑。
　　其次，近期国际股市及商品市场表现不错，市场的风险偏好必升，如此日元的套利交易偏好也同时上升，而这进一步压制日元。
　　第三，经济指标亦加剧日元弱势，周四新公布的日本3月份制造业指数从上月的52.9大降至46.4，直接落入50之下的衰退区域。该数值已有两年在50之上，所以利空日元就较明显。估计未来这方面数据仍可能不好，因日本部分区域可能面临电力供给不足情况。
　　最后，日元虽一度因地震而出现无厘头式上涨，但震灾仍应是一国及其货币的“本质性利空”，虽然这需要站在更长远角度来看。因此，日元因出口商和保险商筹措日元现金而涨，是最多只能支撑日元一时的事情，绝无可能长久。从1995年神户大地震后看，当时日元虽一度升值，但其后连贬五个月，原因是重建工作直接导致日本进口大增和出口缩减，贸易连续逆差。
　　日本的公共债务占GDP比例在发达国家首屈一指，而灾后重建及旷日持久地处置泄露的核材料均有可能恶化日本的财务状况，该因素不可能构成日元利好，只能是源源不断的利空。

