融资套利卷土重来 日圆反弹或将终结
　　[世华财讯]日本灾难引发近期日圆强劲反弹，然而，随着核危机影响的担忧持续，市场焦点已转向日本黯淡的经济前景，新一轮融资套利交易或将导致日圆反弹势头很快结束。
　　综合媒体3月30日报道，日本地震和海啸引发的日圆反弹势头或将很快结束，因为其他发达市场的高收益率资产吸引了投资者的注意力。
　　3月11日日本爆发地震和海啸之后，大规模投资资金流入日圆，推动美元兑日圆汇率在3月16日触及战后纪录低位76.25日圆，两天之后七大工业国(Group of Seven, 简称G7)罕见地对汇市进行了联合干预，抛售日圆。
　　但对于日本核危机影响的担忧正在将外界关注的焦点转向日本黯淡的经济前景。分析师们称，日本与其他主要国家之间利差的扩大将鼓励投资者抛售日圆。
　　Credit Suisse Securities日本业务首席外汇策略师Koji Fukaya称，日本与欧美经济基本面之间的差距以及利差肯定会扩大。Fukaya还表示，市场认为欧洲央行(European Central Bank)将率先祭出加息大旗，美国联邦储备委员会(Federal Reserve, 简称Fed)可能会紧随其后，而日本的加息时间还会推迟。
　　过去几个交易日美元已经开始略有抬头。Fukaya称，显然一些进行融资套利交易的非日本投资者已经开始将融资货币从美元转向日圆，进而投资于高收益率货币。他表示，这也是日圆近期走软的一个原因。
　　此外，近年来一直为日圆提供结构性支撑的日本贸易顺差短期内可能会收窄或消失，因为原油价格的上扬增加了进口成本，同时受灾地区以及出现电力短缺地区的出口商遭遇停产，对出口造成影响。
　　Fukaya称，短期内日本的贸易顺差应会大幅收窄，甚至会有可能出现逆差，进而削弱日圆的上行压力。他预计，随着日本国内投资者扩大海外投资、实现投资组合的多样化，三个月之内美元可能会升至85日圆。不过G7国家3月18日的干预行动在80.50日圆水平为美元确立了强劲支撑。
　　三井住友银行(Sumitomo Mitsui Banking)首席经济学家Etsuko Yamashita称，受核电站问题影响，在G7干预行动之后投机者们已经停止了买进日圆。日圆的逐渐下滑可能还表明，交易员们正在逐渐转向抛售日圆，因为未来日本央行可能需要进一步放松银根。
　　(刘冬花 编辑)

