欧元区将如何应对债务危机
　　摘要：欧盟领导人将在3月24-25日会晤，力图达成解决欧元区债务危机的“全面”方案。欧元区正在采取什么举措应对债务危机？
　　汇通网3月24日讯——欧盟领导人将在3月24-25日会晤，力图达成解决欧元区债务危机的“全面”方案。
　　方案中的大多数举措都已经在过去数月中得到了原则同意，但还都在等待本周的最终批准。
　　欧元区正在采取什么举措应对债务危机？
　　提高EFSF有效放贷能力
　　欧元区领导人已经就提高欧元区救助基金——欧洲金融稳定机构(EFSF)的放贷能力达成一致，从目前的约2,500亿欧元提高至其名义规模4,400亿欧元。目前有效放贷能力低于名义规模，是为了保持EFSF的AAA信用评级。
　　如何提高EFSF放贷能力？
　　如何提高EFSF放贷能力？仍有待解决。欧元区高官表示，由所有欧元区成员国增加担保是最可能的解决方式。但这恐迫使一些政府重新寻求国会批准，在那些公众反对救助的国家，特别是德国和芬兰，可能会出现该问题。
　　据周三的峰会结论草案，欧盟领导人在6月前不太可能就如何加强欧元区救援基金做出决定。数月以来欧盟领导人一直在谈论，要利用本周四和周五的布鲁塞尔峰会，就“全面的一揽子”措施达成最终协议。
　　延期的原因之一是芬兰将于4月17日举行大选，而在这前，芬兰议会就已解散，所以现在无法做出正式决定。
　　正统芬兰人党(True Finns party)反对通过增加信贷担保来扩大EFSF的规模。该党可能在芬兰下届政府中担当重要角色。然而许多分析师认为，如果有必要，欧盟将可以向芬兰施加外交压力，迫使其同意EFSF方面的决议，就像去年向斯洛伐克施压的情形一样。
　　欧洲稳定机制
　　EFSF在2013年到期后，欧洲稳定机制(ESM)就将取而代之。欧元区领导人已就ESM 5,000亿欧元的有效贷款额度达成了一致意见。ESM包括800亿欧元实收资本，以及6,200亿欧元的承诺资本或担保支持，其中的绝大部分是承诺资本。
　　官方消息人士透露，尽管各国达成了原则协议，但德国总理默克尔周二却表示，不满意德国所要承担的资本负担，希望重新商讨。欧盟峰会结论草案指出，有关ESM的协议将于6月底前敲定。
　　下调EFSF和ESM贷款利率
　　欧元区领导人已同意，EFSF新的贷款利率将被下调，以更好地顾及受贷国的债务可持续性，但利率将仍高于该工具的融资成本，同时具有足够的风险溢价，且符合国际货币基金组织(IMF)的定价原则。
　　ESM的贷款利率也将遵循同样的定价原则。虽然下调EFSF利率还有待明确，但各国财长同意，ESM三年期以内的贷款利率为其融资成本加码200个基点，期限超过三年的贷款利率是其融资成本加码300个基点。
　　EFSF目前三年期以内的贷款利率相当于欧元银行间拆放款利率(Euribor)加码300个基点，期限超过三年的贷款利率为Euribor加码400个基点。该机构还收取50个基点的一次性费用。爱尔兰目前支付的贷款利率约为5.8%，其称该利率是惩罚性的。

