经济学家：欧洲的通胀预期比美国更平稳
　　管理通胀预期在现代货币政策制订体系中地位十分关键，在美国《宏观经济》杂志4月刊上撰文的3位经济学家指出，目前欧元区的通胀预期相比美国更为平稳。
　　瑞典央行经济学家Meredith J。　Beechey、美国西北大学教授Benjamin K。　Johannsen以及任职于美联储理事会 (Federal Reserve Board)的Andrew T。　Levin在文中表示，如果投资者和经济的单个群体“对央行长期通胀目标达成高度的共识”，那么就能将通胀预期定义为“稳固”。
　　“但相反，一旦央行的通胀目标不为私人部门所熟知，那么通胀预期就不会稳固，长期通胀预期也会随着事态的演变而不断变更。”
　　随后三位经济学家对长期通胀预测的市场分歧以及金融市场表象进行了深入探讨－－包括通胀保护型政府债券收益率。他们指出，“欧元区方面，我们观察到长期通胀前景的分歧越来越低，而且过去5年来趋于集中，而美国的情况则恰巧相反。”
　　他们指出：“纵观金融市场数据，我们发现两个地区的通胀补偿(对于预期通胀和通胀风险的补偿)对于新闻事件的反应方式不一，在市场对于通胀的押注方面，美国市场明显比欧洲市场显得灵敏。综合起来看，这种迹象让我们得出结论：美国的长期通胀预期不如欧洲的稳固。”
　　为何有这样的结论？首先，欧洲央行(European Central Bank)非常明确地将维持物价稳定放在首位，并不吝反复重申这样的言辞。美联储(The Federal Reserve)却有着双重标准：物价稳定和就业最大化。美联储在伯南克(Ben Bernanke)的领导下朝明确通胀目标的方向迈出了一小步，欧洲央行将物价目标定在长期接近但低于2%的年度通胀水平上。
　　经济学家们写道，“上述结果和欧洲央行政策的沟通策略的假设维持一致，包含了物价稳定的重要目标和相对明晰的价格标准，这有助欧元区通胀预期的稳定。”
　　作者们声明称，他们的观点并不代表瑞典央行和美联储就职人员的想法。
　　欧盟统计局(Eurostat)公布，欧元区2月份消费者价格指数(CPI)年率上升2.4%，创2008年10月份以来的最高升幅。欧元区1月份 CPI年率上升2.3%。欧元区2月份CPI升至28个月以来的最高水平，主要受运输燃料、取暖油、电力及燃气成本上升的影响。
　　这一数据或令欧洲央行加速上调基准利率的预期。行长特里谢(Jean－Claude Trichet)3月28日表示，欧元区通胀率正“顽固地”处于央行目标以上。特里谢表示：“欧元区通胀率目前顽固地高于公认的物价稳定水平。”他称，十分担心通胀持续背离正常水平。该言论被视为为4月升息铺平道路。
　　特里谢发表强硬言论也符合当局一贯以来对于通胀水平的高度关注。

