澳元为何上涨 各机构激烈舌战
　　周一(4月4日)亚洲汇市，澳元再度创出汇率自由浮动以来的新高，但之后回吐了早盘的部分涨幅，因在澳洲联储(RBA)周二召开4月份会议前，市场面临不确定性。
　　不断上升的通胀水平和日益改善的就业市场可能意味著，澳洲联储将在周二会议上加息，而此举将导致澳元进一步走高。但接受调查的21位经济学家一致认为，联储将维持货币政策立场不变，因为澳元走强对该国经济不利。
　　澳元兑美元上周数次刷新1983年开始实施浮动汇率制以来的最高水平，不过由于近期美联储官员发出加息信号，令美元止跌反弹，再者澳洲联储加息由于年初洪水的影响已变得遥遥无期了，所以有很多机构对澳元当前的涨势感到莫名，同时技术指标出现顶背离，而且KD指标已处于超买状态，令机构对澳元后市分歧极为严重。
　　◎看跌派：
　　澳洲国民银行(NAB)首席外汇策略师表示，尚不清楚能否出现推动澳元兑美元短线进一步上攻的催化剂。澳洲联储(RBA)未来加息预期的降温，而一旦美国非农就业数据超出接近增加19万的预期值，美元呈现普遍跌势的几率同样微乎其微。澳洲国民银行(NAB)的公允价值测算模型显示，澳元／美元当前公允价值依然处于平价附近，在澳洲联储(RBA)升息预期实现和美元全面走软前，对汇价进一步大幅上涨保持谨慎。
　　澳新银行(ANZ)的货币策略主管表示，由于美联储(FED)众多官员对货币政策持强硬态度，澳元兑美元的上行可能遭遇阻力。如果市场开始相信美联储将收紧货币政策，那么澳元兑美元将走软。他表示，在上周众多官员讲话后，所有人似乎都开始重新衡量对美联储的政策预期。
　　加拿大皇家银行(RBC)策略分析师也表示，澳元兑美元现在处于超买状态，澳元此前的表现受到部分企业并购资金流的支持，但对汇价只产生短期影响。澳元兑美元无法持续维持如此高位，存在跌回平价水平的可能。
　　◎看涨派：
　　花旗集团公布的一份报告显示，澳大利亚联储预计，未来一年内流入澳大利亚的资本量将达到1200亿澳元，因投资者押注澳大利亚资源产业将蓬勃发展进而买进澳元。
　　苏格兰皇家银行的分析师也指出，在中东局势依然不稳的情况下，澳元对美元创出自由浮动后高点的行情着实抢眼，而且他相信，澳元目前有再创新高的潜能。
　　澳元所具有的利差优势令其在风险偏好改善时容易获得支持上涨，而澳元等商品货币目前被看好，其原因在于市场看好未来商品市场的表现。
　　有分析指出，日本将来进行灾后重建，对商品有大量需求，而这有助于推动商品价格上涨，而澳大利亚作为矿产、煤炭等资源出口国，澳元当然有充分的理由上涨。
　　商品未来的强势，可能还因为其在抗通胀方面的优势。中信银行的分析师胡明表示，澳元还有上涨的空间，因为全球的通胀形势推动大宗商品走强。
　　澳洲国民银行(NAB)表示，预计澳元／美元将在年中触及峰值1.0500，随后将出现回撤。该行在一份报告中指出：“日本地震从中期来看可能利好澳元，因重建活动将提升日本对于澳大利亚大宗商品的需求，日本核电站受损可能将大幅提升对于澳洲电煤的需求，这将推高澳元走强。”
　　苏格兰皇家银行(RBS)外汇策略师Greg Gibbs表示，在中东局势依然严重不稳的情况下，澳元／美元创出自由浮动后高点的行情着实抢眼。但某些时候负面消息反倒令其他潜在积极因素闪光，Gibbs称，澳元／美元此前跌至0.9700令多头能量再度积聚，汇价也因此突破近期整理区间上限，对于澳元的短线前景，他认为，还是更多地取决于美元的形势，随着资金流不断流出G4货币，美元走势似乎不乐观。
　　摩根大通(JP Morgan)全球货币及商品主管RebeccaPatterson表示，澳元／美元纽约时段触及1983年开始实施浮动汇率制以来的最高水平 1.0336，汇价料仍有进一步走强的空间。Patterson表示，澳大利亚强盛的自然资源基础从多个方面为澳元汇率提供助力。首先，在当前大宗商品不断走强的背景下，澳大利亚出口商将获得更大的收益。其次，越来越多的海外资本纷纷流向澳洲市场。数据显示，澳大利亚2011年第一季度外商直接投资 (FDI)较上年增长59%，至188亿美元。
　　瑞银集团(UBS)外汇策略师Gareth Berry表示：“目前只有三件事能够遏制澳元强劲势头，美联储强硬动作、商品价格大跌以及中国升息。否则澳元的高收益优势将令其维持涨势。”他还声称：“澳元强势仍无止境。当前看空澳元／美元将冒很大风险。”

