日本经济料将在2012年好转 债务规模或膨胀
　　摘要：专家称，日本经济将在明年出现好转，但日本主权债务规模将会膨胀。预计日本国内生产总值(GDP)今年增长1%，明年增长2.5%。
　　汇通网3月24日讯——Japan Society关注此次日本地震震后影响的委员会的专家周三(23日)表示，日本经济将在明年出现好转，但日本主权债务规模将会膨胀。两周前日本发生破坏性地震和海啸并引发核电站危机。
　　日本贸易公司丸红美国分公司Marubeni America Corp。副总裁兼总经理Takashi Imamura表示，预计日本国内生产总值(GDP)今年增长1%，明年增长2.5%。
　　Imamura表示，日本政府预计此次重大自然灾难之后的重建工作将花费超过3,000亿美元。他表示，日本将不得不在发行债券和提高税收之间做出选择。他还表示，在日本，最快的途径是使用公共融资，而不是将灾难救助建设项目私有化。 
　　Temple University东京校区从事日本研究的能源经济学家Paul Scalise周二在接受(Dow Jones)采访时表示，预计日本政府发行国债为灾后重建融资时，日本居民将把其家庭储蓄投入其中。他表示，大规模重建的需求将改变日本国内储蓄和投资之间的平衡关系。
　　Scalise表示，作为支持日本经济的联合货币举措之一，日本央行(BOJ)或将继续对日元实施干预，但他猜测干预措施可能不会奏效。
欢迎发表评论  我要评论

