葡萄牙濒临求援 欧元备受考验
　　由于葡萄牙议会周三(3月23日)投票拒绝通过政府的紧缩议案，该国现任政府或将因此而垮台，同时葡萄牙因此而寻求欧盟(EU)及国际货币基金组织(IMF)援助的可能性也大大增加。
　　周三纽约尾盘时段，欧元／美元大幅下挫，跌破1.4100整数关口，并刷新日内低点1.4098水平。
　　葡萄牙议会的投票结果显示，所有的反对党均投票反对此项措施，仅执政党社会党投票支持，而该党在230席议会席位中仅拥有97席。
　　葡萄牙总理苏格拉底(Jose Socrates)此前表示，如果紧缩计划未能获得议会的通过，他将辞职，同时葡萄牙也很有可能会因此而寻求国际援助。
　　葡萄牙财长多斯桑托斯(Fernando Teixeira dos Santos)在投票前表示，若葡萄牙国会不批准政府提出的额外紧缩措施，则将使葡萄牙面临投资者风险认知大幅跳升以及做出更加艰苦的牺牲的风险。
　　多斯桑托斯表示，若国会不能通过紧缩措施，则葡萄牙面临的风险将快速上升，并将导致主权评级面临的风险即刻攀升。
　　由于担心葡萄牙将因紧缩议案难获通过而不得不寻求援助，欧元本交易日表现极为疲软，同时，市场原本冀望即将于周四(3月24日)揭幕的欧盟峰会能为欧元带来利好，但是周三公布的会议草案显示，领导人不会在本次会议上就如何扩大欧洲金融稳定基金(EFSF)规模做出决定。欧元亦因此而承受抛压。
　　市场原本预计欧盟将决定是否将EFSF放款规模从约2，500亿欧元扩大至4，400亿欧元，但欧盟在草案中称：“将在今年6月底之前完成ESM协议的准备和EFSF协议的修订工作，以允许各国走完国内程序，从而能够同时签署两项协议。”
　　延期的部分原因在于芬兰已在选举前解散议会并且不能做出任何正式决议，另外的原因是需要协调EFSF扩容与欧洲稳定机制(ESM)的设立。
　　澳新银行(ANZ)资深交易员Alex Sinton表示，由于投资者对于欧洲主权债务危机的担忧再度主导市场，欧元／美元承受压力，葡萄牙紧缩措施未获通过令欧元走低。
　　Sinton进一步指出，市场的焦点将转向周四开始的为期两天的欧盟峰会，投资者希望从中寻找欧元区债务危机解决机制的更多信息。他认为欧元在1.4097水平存在支撑，阻力位在1.4190一线。

