美联储内部分歧加深 刺激措施难站稳脚跟
　　摘要：周二美联储公布3月15日会议纪要，联储官员对2011年是否开始消除刺激措施产生分歧，尽管会议上保持宽松货币政策不变，由于通胀高企，大多数联储官员认为量化宽松政策将难站稳脚跟。
　　汇通网4月6日讯——周二(5日)美联储(FED)公布3月15日会议纪要，联储官员对2011年是否开始消除刺激措施产生分歧，尽管会议上保持宽松货币政策不变，由于通胀高企，大多数联储官员认为量化宽松政策将难站稳脚跟。
　　美联储内部分歧加大
　　会议纪要显示，在6000亿美元购债计划结束后，联储官员对2011年是否开始消除创纪录的刺激措施产生分歧。
　　会议记录显示，部分联邦公开市场委员会(FOMC)委员认为将不得不在2011年之后继续维持宽松政策立场，而其他委员则表示，美联储应在年底前收紧政策。
　　部分委员认为，如果经济增长更加强劲或通胀上升，美联储应提前结束6,000亿美元债券购买计划，而其他委员则表示，无需对该计划进行调整。
　　渣打银行(Standard Chartered)驻纽约货币研究主管David Mann表示：“我们已经知道美联储内部的鹰派基调越来越明显，美联储内部分歧加大。”
　　Pierpont Securities LLC驻斯坦福首席经济学家Stephen Stanley表示：“我不认为我们将很快变更货币政策。”
　　量化宽松政策不变，但需警惕通胀
　　美联储在这次会议上保持宽松货币政策不变，对经济前景发表了令人安心的措辞，同时暗示对通货膨胀保持警惕。
　　联储官员在三周前召开的货币政策会议上判定美国经济正在获得动力，但他们强调大宗商品价格快速上涨可能给通货膨胀预期、消费者支出及企业投资带来负面影响。
　　会议纪要显示，长期通货膨胀预期显著上升可能导致薪资和物价过度上涨，要消除这些状况代价巨大。
　　美联储官员指出，近期能源和大宗商品价格上涨带动整体通货膨胀率上升，但预计这只是暂时现象。不过，他们担心企业和消费者或许不这么认为。与会官员认为不仅要密切关注整体及核心通货膨胀的发展情况，而且要关注通货膨胀预期，这非常重要。
　　另外，联储官员也讨论了经济中不确定因素的新来源，指出中东和北非局势、日本地震、海啸及核危机进一步增加了经济前景的不确定性。
　　尽管面临一些风险，联储官员表示，经济复苏步伐更加稳健，失业率下降，同时消费者支出和企业投资表现出增强迹象。
　　前美联储官员文森雷哈特(Vincent Reinhart)表示，美联储关于通胀的言论应该被看做是在不收紧货币政策的情况下确保物价受控。
　　刺激措施终难站稳脚跟
　　会议纪要称，美联储计划最终退出当前的超宽松货币政策。鉴于经济前景不明朗，要谨慎考虑退出策略可能给经济带来的一系列影响。
　　Stanley称：“我认为随着通胀的加剧，美联储将逐步放缓刺激措施，联储官员将发表更多鹰派论调，并最终实现收紧货币政策。”
　　研究团队IHS首席经济学家Nariman Behravesh表示：“由于通胀高企，很显然大多数联储官员认为量化宽松政策将难站稳脚跟。”

