欧银会议未必是福音 谨防会后欧元急跌风险
　　因市场普遍预期欧洲央行(ECB)周四(4月7日)晚些时候将加息，欧元／美元周三一度升至1.4350的14个月高位，周四亚市早盘汇价维持在1.4320附近水平窄幅波动。有分析师指出，市场已经消化欧元区将进入政策大幅紧缩周期的因素，并预计欧洲央行将发出十分强硬的信号，所以也存在欧洲央行行长特里谢(Jean－Claude Trichet)态度较为缓和，欧元将被获利了结并短线急剧下滑的风险。
　　市场普遍预期欧洲央行将在周四升息25个基点，为自2008年7月以来首次升息。许多分析师预计，欧洲央行行长特里谢对通胀的态度仍将十分强硬，这将引发市场预期央行年内将进一步升息。
　　欧洲央行将于北京时间周四19：45公布短期利率决议，并于20：30发布会后声明。
　　有关欧洲央行将升息的预期与美联储(FED)将何时开始收紧政策的不确定性形成鲜明对照。
　　亚特兰大联储主席洛克哈特(Dennis Lockhart)周三表示，美国经济仍太脆弱，美联储还不能开始升息。
　　美联储上月会议记录显示，联储似有意完成6000亿美元的购债计划，并继续保持利率处与极低水准。
　　OANDA驻多伦多的首席汇市策略师Dean Popplewell表示：“市场十分看好特里谢周四将发表的公报，市场广泛预期欧洲央行开始向货币政策正常化迈进。”
　　法国巴黎银行(BNP Paripas)分析师在一份报告中称：“我们预计欧洲央行行长特里谢将确认审慎监控通胀的重要性；而美联储不太可能迅速行动撤走美元流动性，我们仍倾向欧元／美元在欧洲央行会后会上扬。”
　　该行预计，欧元／美元目标是1.45。
　　不过也有分析师对会后欧元走势发出警告。花旗集团(Citigroup)周三表示，数次欧洲央行决议后欧元走势表现不一，显示利率预期仍然关键。鉴于市场已消化11月底前加息幅度将超过100个基点的预期，令加息预期接近近期高峰。
　　花旗在报告中表示：“对欧洲央行将强硬的预期正处于金融危机以来空前的水平，因此一旦欧洲央行行长特里谢(Trichet)在周四货币政策会后的新闻发布会上的讲话无法支持近期市场利率波动，难免会令市场失望。”
　　花旗还预计，欧元／美元支撑位在1.4217，随后是1.4194。
　　瑞穗实业银行(Mizuho Corporate bank)外汇交易部资深副总裁Yuichiro Harada表示，市场已经消化了欧洲央行加息25个基点的因素，关注的焦点在于央行是否会暗示今年余下时间进一步加息的可能性。
　　他补充说，如果特里谢没有暗示这一点，则欧元可能出现获利回吐。
　　Harada还表示，在隔夜葡萄牙要求财政援助后，如果欧洲国家对如何提供援助资金出现意见分歧的话，则将拖累欧元。他预计欧元／美元在亚洲交易时段的波幅为1.4280－1.4380。
　　北京时间07：47，欧元／美元报1.4320／23。

