多数货币陷入整理走势 唯日圆独自下行
　　[世华财讯]31日亚市早盘，美元指数继续维持区间整理态势，隔夜美国就业数据以及央行鹰派讲话未能令美指有效上破下行趋势线，市场在非农前的谨慎观望态度可能导致美元延续区间震荡走势。商品货币继续保持强劲，而欧系货币表现滞后维持窄幅整理走势；主要货币中只有日圆展开全线下跌走势，成功当选最差先生的称号，美元兑日圆一举站上83关口位置，因日圆与美元以及欧系货币等的利差预期不断扩大，同时日本当局的干预风险、资金回流的放缓导致日圆需求降低，而近期风险偏好持续回暖也在一定程度上削弱了日圆的避险买盘。
　　31日将公布爱尔兰银行压力测试结果，部分分析师预计之后将出现债信评级下调。爱尔兰已经预留出约350亿欧元用以弥补银行业的资金缺口，银行业压力测试将显示出银行业对资本的需求程度，不过，即使测试结果正面，或许也无力逆转该国国债收益率上扬的趋势。
　　市场预计爱尔兰将最终选择进行债务重组，这支撑了该国国债收益率稳定上扬的趋势，除非该国公布“非常良好的”经济增长数据，否则这种预期不会被逆转。
　　美国堪萨斯联储主席霍恩30日表示，呼吁美联储(FED)升息并将资产负债表规模降低至危机前的水平。霍恩表示，美国和其许多其他经济体正在经历经济增长，且美国金融危机已经结束，希望美联储能够撤回在金融危机高峰期间推出的一系列刺激措施。
　　美国圣路易斯联储主席布拉德30日在一篇讲稿中称，2011年美联储关于货币政策的讨论重点是何时收紧货币政策。但布拉德并未说明他希望在何时作出政策改变，布拉德称，“美国的货币政策部可能仍然保持适应形势的状态”。但他补充称：“货币政策的正常化过程即使开始，仍将面临许多前所未有的调整。”并补充称收紧货币政策的过程需要时间。他还称，即使不上调利率，美联储也可能会在必要时出售资产负债表中的资产。
　　欧洲央行执行委员会委员斯马吉30日表示，当确认成员国面临高额贷款成本困扰的银行业能够获得帮助时，欧洲央行将开始逐渐步入加息进程。
　　数据方面：ADP就业报告显示，美国3月份私营行业就业人数增加20.1万人，2月份私营部门就业人数经修正后为增加20.8万人，初值为增加21.7万人。经济学家预期美国3月ADP就业人数增加20.8万人，预期区间为增加17.1万人至增加29.5万人。尽管就业状况远不及预期，但ADP就业数据仍然明确表明创造的就业机会正在增加。使市场对将在本周五公布的非农就业数据抱有乐观期望。
　　欧盟委员会30日公布，欧元区3月经济信心指数从2月份修正后的107.9降至107.3，经济学家此前预期该指数为107.5。
　　相关市场表现：美国股市30日收盘走高，电信类股领涨，受投资者对交易活动的乐观情绪以及对劳动力市场的信心提振，投资者预计就业数据将继续显示劳动力市场状况增强。
　　虽然利比亚依然战事不断，但纽约商业交易所(NYMEX)原油期货30日收盘走低，因美国能源部公布的数据显示一个原油期货重要交割点的库存升至历史新高。
　　纽约商品期货交易所(COMEX)黄金结算价30日收盘小幅走高，前市中段金价受美国原油库存创纪录高位影响走低，但美元走软帮助其反弹。
　　美国国债30日收盘走高，结束了二十多年来持续时间最长的一次连跌行情，因美国经济数据表现疲软，同时美国政府完成了最新一轮国债拍卖。
　　技术上看，欧元兑美元继续维持在上升趋势线上方整理，技术指标方向不一，MACD指标继续看跌，但KD指标自低位回升，暗示短线汇价将维持整理走势。汇价支撑位在1.4000/60区间，阻力位在1.4210/50区间。
　　美元兑日圆汇价连续4个交易日走高，正逼近年初形成的三角形整理图形的上沿位置即83.50附近。若汇价能有效突破该位则将开启新的涨势，则有望测试86关口阻力位。反之则将继续维持在三角形区间内运行。
　　(郭艳涛 撰稿)

