美元跌跌不休 反转预言何时兑现
　　摘要：尽管目前做空美元已成市场主流观点，不过，随着美联储官员陆续发表关于收紧货币政策的言论后，接下来美元有机会反转向上吗？高盛资产管理公司董事长奥尼尔及美国著名投资家罗杰斯关于美元将出现反弹的预言能实现吗？
　　汇通网3月31日讯——尽管目前做空美元已成市场主流观点，不过，随着美联储官员陆续发表关于收紧货币政策的言论后，接下来美元有机会反转向上吗？高盛资产管理公司董事长奥尼尔及美国著名投资家罗杰斯关于美元将出现反弹的预言能实现吗？
　　美国商品期货交易委员会(Commodity Futures Trading Commission)上周发布的报告显示，目前几乎所有外汇期货投资者都在积极做空美元，同时作多日元、欧元、英镑与瑞郎等货币。
　　事实上，从今年开始，1欧元兑美元汇率已从1.3美元升高至1.4美元；日元汇率也在强震后急速升值，不过在七大工业国(G7)连手干预后逐渐恢复平稳，数据显示，看好日元的买盘上周也增加了15%。
　　从基本面看，促使美元不断贬值的关键因素是超低利率。当美联储(Fed)仍坚持超低利率等量化宽松政策时，其余国家央行却已经开始迈出升息步伐。为对抗通胀，欧洲央行(ECB)预计将在4月7日的货币政策会议上决定升息。
　　同时，市场普遍预计英国央行(BOE)最快于5月初也将升息。反观美联储，市场一直认为将到今年年底甚至明年初才可能上调利率。此外，在原油、黄金、农产品等原料价格推升下，加元和澳元兑美元亦不断创出新高。
　　面对种种不利因素，分析师指出，想要知道美元何时反转，必须关注三项关键指标。
　　第一项指标是美联储与第二轮量化宽松政策(QE2)。依原定计划QE2将在今年6月到期结束，不过，有鉴于最新公布的美国房市数据依旧惨淡，市场开始讨论起是否该进一步推行QE3。
　　这项想法随即受到美联储鹰派人士极力反对。近来，美联储诸多鹰派官员陆续放话，促请美联储提早结束量化宽松措施，并启动货币政策正常化。专家认为，一旦终止量化宽松的言论受到重视，可能就会影响美元接下来走势。
　　不过，分析人士指出，对推动央行政策的是美联储主席伯南克(Bernanke)、副主席耶伦(Yellen)和纽约联储主席杜德利(Dudley)，而他们尚未释出任何将提前结束量化宽松计划的信号。只有一两位美联储官员的意见，不能代表美联储理事会达成的共识，也不应解读为政策逆转已在酝酿当中。
　　第二项指标是欧债危机。爱尔兰与希腊财政尚未脱离险境，却又新增了葡萄牙。依前例来看，虽然葡萄牙终将会得到金援，但恐怕要好一阵时间才能真正到位，与此同时，欧洲最大的提款机—德国，还得面临政党轮替后的风险。
　　最后一项指标是美国经济数据。本周五(4月1日)美国将公布3月非农就业报告及ISM制造业采购经理人指数，一旦两者数据均表现出众，美联储的量化宽松政策势必受到挑战，同时市场对美元的态度也将出现转变。
　　美国3月非农就业报告将于北京时间4月1日20:30公布，经济学家预计美国3月份非农业就业人口有望增加19.5万人，这将是自去年5月以来增加最多人数。同时预计3月份失业率将与2月相同，维持在8.9%的水平，这也将是美国失业率连续第2个月在9%以下。
　　分析人士认为，美元不可能从此一落千丈，而且不可否认的通胀疑虑也开始在美国扩散，高盛资产管理国际公司(Goldman Sachs AssetManagement International)董事长奥尼尔(JimO'Neill)表示，一旦美联储态度开始转向，美元很快就会出现反弹。
　　素有“投资大师”之称的美国投资家罗杰斯(Jim Rogers)上周六(26日)表示，全球资金正在回流美元，美元正在接近反转点，他正在考虑买入美元。若美元能守住，未来涨幅可能达到20%。

