美经济显现复苏势头 联储官员暗示QE2提前收场
　　美国去年经济增速估值上调至2.9% 美联储官员暗示QE2提前收场
　　记者 张媛 综合报道
　　美国商务部最新报告显示，2010年第四季度美国实际国内生产总值(GDP)第三次估测值按年率计增长3.1%，比前一次修正值高0.3个百分点；2010年全年，美国经济增幅为2.9%，比上次估测值高0.1个百分点。
　　观察人士认为，美国经济呈现良好的复苏态势，但依然面临诸多不确定性。此外，定于今年6月底完成的第二轮量化宽松(QE2)有望提前结束。
　　美国经济显现复苏势头
　　报告显示，个人消费开支、企业库存和投资等数据向上修正是推高去年第四季度经济增幅的主要原因。当季个人消费开支增长4.0%，个人消费开支约占美国经济总量的70%，是美国经济增长的主要动力。此外，第四季度出口增长8.6%，非居民固定资产投资增长7.7%。
　　该报告还显示，受益于初级金属、电脑、电器设备等产品的市场需求上升，今年1月份美国工厂订货环比增长超过3%，显示美国制造业延续了复苏态势。
　　美国劳工部25日发布的数据显示，到上月底，美国就业岗位比去年2月增加了130万个，50个州中有44个就业机会增加，41个州失业率下降。
　　美国财政部和美联储近期公布的经济措施，也反映了复苏势态。
　　美联储18日宣布，允许通过“压力测试”后的部分大型银行进行提高股息分红等资产处置行动，包括可以提高股息分红或者重新支付股息、回购股票，或者偿还政府资金。美联储对大型银行的分红“开绿灯”，表明美国银行机构的财务状况明显改善。美联储说，在2008年底到2010年底期间，美国最大的19家银行的普通股价值增加超过3000亿美元，银行机构资本的量和质都已经改善。
　　21日，美国财政部宣布将从本月开始出售金融危机期间购买的剩余住房抵押贷款证券。美国政府目前持有的房贷证券共计1420亿美元，主要由两大房贷机构房地美和房利美发行。财政部助理部长玛丽·米勒说，这是美政府退出金融扶持政策的举措之一。
　　美联储官员称考虑提早结束QE2
　　美联储委员、圣路易斯联储主席詹姆士·布拉德(James　Bullard)26日表示，鉴于目前美国经济复苏态势良好，在美联储未来的会议上，尤其是4月的货币政策会议上应该讨论是否应提前结束本于今年6月底完成的第二轮量化宽松。他指出，美联储长期维持低利率政策或将导致美国经济陷入“流动性陷阱”。
　　在布拉德表态之前，数位美联储官员也表示了对美国继续此前宽松货币政策的怀疑。
　　费城联储主席普罗索25日表示，美联储将在不远的未来不得不收紧货币政策，并退出此前实施的大规模宽松措施，他支持的退出策略包括加息并同时缩减资产负债表。他表示非常担忧通胀预期，美联储需对此保持高度警觉，并称油价不会导致通胀，货币政策才会导致通胀。
　　美国亚特兰大联储银行行长洛克哈特(Dennis　Lockhart)25日也表示，一旦诸多证据显示价格上涨过快，将支持美联储通过加息来应对通胀。
　　美国达拉斯联储主席费舍尔(Richard　Fisher)同日指出，真正能够解决美国问题的是加强美国的财政纪律并停止量化宽松。费舍尔此前曾表示，美联储实施的量化宽松已经过头。
　　短期或维持低利率水平
　　许多经济学家认为，虽然美国经济呈现良好的复苏态势，但依然面临诸多不确定性：失业率居高不下和房地产业疲软影响经济复苏的动力；欧洲主权债务危机以及日本地震海啸灾害可能影响美国的出口；此外，国际油价和食品价格上涨带来通胀压力，将使美国消费者和企业的开支信心受到抑制。
　　“路透与密歇根大学消费信心指数”本月降到67.5，达到2009年11月以来的最低点。近日发布的美国2月份二手房和新房销售数量创多年新低，也给人们对美国经济复苏的预期蒙上阴影。
　　芝加哥联邦储备银行行长埃文斯(Charles　Evans)25日表示，虽然目前美国经济逐渐复苏使实施第三轮定量宽松的必要性不大，但他赞成美联储在开始回笼此前注入金融体系的流动资金前先等待数月，而维持低利率水平仍是适宜的。
　　瑞士信贷董事总经理、亚洲区首席经济学家陶冬26日在一次演讲中指出，美国有巨额财政赤字，美联储的直接购买量达到1/8，一旦美联储退出，一旦流动性开始抽回，对于美国国债市场的影响可能是极其震撼的。
　　陶冬认为，美联储的退出会相对晚一些，预计要到明年年终加息。

