葡萄牙信用从A区到B区 新一轮救援行动或将展开
　　曹金玲 肖妍茹
　　如今，欧洲债务危机或许即将传递至葡萄牙，而3月末的欧盟峰会在扩大援助基金规模这一关键性内容上依然显得无所作为。
　　三大评级机构调降葡萄牙评级
　　看起来，投资者也不用猜测欧洲债务危机的下一块多米诺骨牌到底是哪个国家了，因为葡萄牙已经站在悬崖边上。
　　在葡萄牙议会拒绝通过新的政府紧缩财政措施后，葡萄牙总理苏格拉底已宣布辞职，同时葡萄牙的主权信用评级“告急”，三大国际评级机构在近期都下调了对其的评级。
　　上周五，评级机构标准普尔宣布将葡萄牙长期主权信贷评级从“A-”降至“BBB”，但维持“A-2”的短期信贷评级，前景展望仍为负面。标普在2010年11月30日将上述评级列入负面观察名单。
　　标普不是最先开始对葡萄牙采取行动的。评级机构惠誉24日宣布，由于葡萄牙议会否决了政府的紧缩措施议案，该国政策实施和财政融资的风险加大，将葡萄牙主权评级由“A+”级下调两个级距至“A-”级，评级展望为负面。惠誉去年12月把葡萄牙主权信用评级从“AA－”调低至“A＋”。
　　穆迪上周五称，维持葡萄牙主权评级为A3，展望为负面。穆迪表示，葡萄牙两大政党坚定致力于整顿财政状况，是影响评级决定的一个重要因素。不过，早在3月17日，穆迪就已经把对葡萄牙的评级从A1下调至A3。
　　此外，在总理宣布辞职后，葡萄牙现任政府面临着垮台的风险，对此，葡萄牙反对党社会民主党领袖称，他们希望尽快举行提前选举来应对目前的危机。
　　新一轮救援行动或将展开
　　葡萄牙信用上的风险，很快在市场上有所反映，葡萄牙国债收益率上周五触及欧元面世以来的新高。
　　债券收益率的飙涨，无疑又使葡萄牙政府的财政状况更加糟糕，这可能迫使葡萄牙不得不向欧盟求援，而实际上，早在穆迪开始行动的时候，当时的葡萄牙总理苏格拉底就指出，葡萄牙可能将不得不寻求金融援助。
　　但援助意味着高昂的代价，即欧盟帮助葡萄牙度过眼前的危机，但必须在未来支付更多利息并进行严格的财政紧缩措施。葡萄牙经济部长作出表态称，葡萄牙不需要援助，本国能够解决自身问题。
　　但从爱尔兰的经验来看，葡萄牙自愿或被迫接受援助或许是迟早的事，因为欧盟领导人必须要有所行动以挽回投资者对欧元及整个欧元区的信任；然而在应对债务危机上，欧盟内部并不十分齐心，比如关于削减爱尔兰紧急贷款的借贷成本的问题，仍未能达成一致。
　　法国财长拉加德上周五对媒体表示，如果葡萄牙符合条件，欧盟成员国会提供支持，但救助安排会有一个框架，不仅仅是输送资金。拉加德还说，正在对葡萄牙的状况进行评估。
　　欧盟峰会仍没解决关键问题
　　葡萄牙的状况凸显了欧洲债务危机的严重性，但备受投资者期待的3月末的欧盟峰会，在扩大欧洲金融稳定机制(EFSF)规模上仍未达成一致。欧盟领导人表示，将扩大援助基金规模等关键性决定进一步推迟至今年6月，并被迫承认欧洲面临葡萄牙政府垮台的新威胁。
　　年初，投资者预计在此次的欧盟峰会上，会有完整的债务危机解决方案出台，这一美好的预期也曾带动欧元兑美元大幅走高。
　　据外媒披露，欧盟首脑达成的草案包括了欧元区加强经济整合的协议细节、欧盟核设施所需的法规变化评估计划以及有关永久性救助机制的计划，但仍缺乏对爱尔兰、葡萄牙和欧元区临时援助基金的细节规划。

