预测：英国央行周四维持利率不变
　　摘要：虽然欧洲央行已暗示周四货币政策会议上将加息，但经济学家们预计，英国央行将在同一天宣布维持基准利率不变。英国经济实现增长，但通货膨胀压力依然存在，且经济增长乏力，暗示英国央行依然面临两难局面。
　　汇通网4月6日讯——目前英国央行货币政策委员会(Monetary Policy Committee, 简称MPC)委员们在收紧货币政策和维持低利率不变这一选择上存在较大分歧，而欧洲央行偏紧缩的政策立场很可能不会对MPC的政策立场产生任何直接影响。
　　经济学家们一致预计，英国央行将在6日至7日召开的货币政策会议上将基准利率维持在0.5%不变。自2009年3月份以来，英国基准利率一直处于英国央行成立317年以来的最低水平。
　　自3月份会议以来，MPC的两难困境有所加剧。虽然近期公布的英国服务行业数据表明，继2010年第四季度意外萎缩后，第一季度经济实现增长，但通胀压力依然存在，且经济增长乏力。
　　据英国央行3月会议纪录显示，货币政策委员会(MPC)在上次会议中以6票对3票决议维持利率不变，认为中期经济展望没有重大变化，其中，央行首席经济学家戴尔(Spencer Dale)及委员威尔(Martin Weale)均投票赞成加息25个基点，森坦斯(Andrew Sentence)支持加息50个基点，与其2月投票结果一样。
　　另外，委员会以8:1票数维持量化宽松规模在2,000亿英镑不变，普森(Adam Posen)则继续支持扩大量化宽松规模至2500亿英镑。
　　英国央行内部意见分歧
　　一项调查报告显示，3月份制造业扩张步伐较预期缓慢，但生产者价格创下纪录最快增速。近期零售额数据表现疲软，但5日公布的数据显示，冬季过后总体而言服务业强劲复苏。
　　但英国央行相信，物价上涨局面只是暂时的，到2012年，一旦上调销售税税率和油价走高的影响消退，通货膨胀率将回落至目标水平。央行还担心，如果现在加息，可能会危及英国脆弱的经济复苏，特别是考虑到在政府财政紧缩措施的影响下，英国消费者正面临支出压力。
　　不过，在由九名委员组成的英国央行MPC中，有部分委员并不认同上述看法，他们主张立即加息，以免通货膨胀率位于目标水平上方所持续的时间比预期更久。森坦斯、威尔以及戴尔是主张加息的强硬派委员，但预计他们难以在4月会议上争取到其他委员的支持，因此不足以推动央行的政策立场发生变化。
　　经济学家意见同样显分歧
　　对于英国央行将于何时加息，经济学家们的看法也存在较大分歧。一些经济学家预计，英国央行将在5月份、也就是英国第一季度国内生产总值(GDP)初步数据公布的当月采取加息行动。还有一些经济学家预计英国央行将在2011年晚些时候、可能于8月份加息，预计届时经济前景将明朗化。
　　相比之下，欧洲央行已经为4月加息准备就绪。欧洲央行3月3日曾表示，有必要对通货膨胀保持“高度警惕”。过去欧洲央行也曾采用这一措辞向市场传递即将加息的信号。瑞士信贷(Credit Suisse)分析师称，在加息问题上，欧洲央行变得更为果断，英国央行则愈加犹豫不决。
　　实际上，英国央行开展的一项调查显示，英国消费者预计物价将继续上涨，但只有不到1/10的受访者表示将要求涨薪以抵补物价上涨。这表明英国薪资水平大幅上涨的风险有限。数据显示，英国的薪资水平正在攀升，但增速仍远低于通货膨胀率。
　　虽然欧洲央行将在4月份加息的决定应该不会对英国央行MPC的政策立场产生任何直接影响，但欧元区借贷成本上升势必会对英国产生间接影响。野村(Nomura)经济学家Philip Rush称，尽管MPC并不会效仿其他央行的做法，但欧洲央行加息确实会给英国带来间接影响。他解释说，由于投资者寻求更高回报，欧元区利率上升将导致欧元兑英镑走强。
　　正如许多其他因素一样，利率波动对英国央行而言也是一把双刃剑：英镑兑欧元下跌将有助于提振英国对欧洲的出口，但同时将推高进口价格，加大国内的通货膨胀压力。

