西班牙倍受瞩目 欧元或面临最严峻考验
　　[世华财讯]近期西班牙银行业评级遭下调，市场目光正转向西班牙，欧元可能将面临最严峻考验。
　　综合媒体3月25日报道，葡萄牙因政府紧缩议案未获通过而爆发的政治危机只给欧元带来短暂打击，但如果西班牙出现危机，欧元区是否还能保持完整将面临最严峻的考验。
　　西班牙这个欧元区最大的经济体已经采取了严厉的改革措施，并起到了重树市场信心的作用。但近期西班牙银行业评级遭下调的消息凸显出该国依然隐藏著风险，并且风险可能会在投资者毫无防备的时候重新浮出水面。
　　目前市场的目光正在转向西班牙。在葡萄牙的消息传出后，西班牙的股市和债市依然上涨，但围绕该国的疑虑依然存在。尽管西班牙已经从住宅业危机引发的深度衰退中强劲复苏，但该国银行业仍面临巨大压力。穆迪投资者服务公司(Moody''s Investors Service Inc。)周四作出下调30家西班牙银行评级的决定就凸显了这一问题。
　　摩根大通(J.P. Morgan Chase)驻纽约的策略师Kevin Hebner称，西班牙问题十分重要，需要做好防范。
　　据国际清算银行(Bank of International Settlements)估计，外资银行在葡萄牙的风险敞口总计3,220亿美元，其中西班牙银行业的风险敞口最大，达到1,090亿美元。
　　投资者近期已开始区别看待西班牙和问题更严重的欧元区外围小国。但如果西班牙的改革努力遭到类似溢出效应的破坏，则可能对欧元构成打击。
　　荷兰合作银行(Rabobank, RBK.YY)驻伦敦的外汇分析师Jane Foley称，目前来看，主流观点是西班牙不会需要救助，但一旦这种观点因为某种原因发生改变，则可能将使欧元面临巨大的下行压力。
　　但无论如何，近期有一件事看起来似乎是板上钉钉的，那就是欧洲央行将在未来几个月内加息。基本上没有市场人士认为葡萄牙面临的不确定性将阻止欧洲央行的加息步伐。
　　(刘冬花 编辑)

