葡萄牙松口要金援 欧洲央行升息存变数
　　摘要：在欧洲央行宣布利率决议及会后声明前夕，欧元区边缘国家传出“噩耗”，葡萄牙终于扛不住了！松口称需要国际金援。不过，市场似乎不为之所动，在欧洲央行升息预期支撑下，欧元汇率攀升至14个多月高点，但分析人士认为，葡萄牙承认需要金援偿还债务，可能会令欧洲央行在货币政策上存在变数。
　　汇通网4月7日讯——在欧洲央行(ECB)宣布利率决议及会后声明前夕，欧元区边缘国家传出“噩耗”，葡萄牙终于扛不住了！松口称需要国际金援。不过，市场似乎不为之所动，在欧洲央行升息预期支撑下，欧元汇率攀升至14个多月高点，但分析人士认为，葡萄牙承认需要金援偿还债务，可能会令欧洲央行在货币政策上存在变数。
　　在各界不断揣测葡萄牙可能需要接受金援时，葡萄牙看守政府总理苏格拉底(Jose Socrates)周三(6日)宣布，葡萄牙已决定要求欧盟(EU)提供金援，以解决葡萄牙面临的债务问题。
　　数个月来一直抗拒来自市场和欧盟成员国施压的苏格拉底，在透过电视转播的演讲中辩护称，继国会否决新财政紧缩计划后，葡萄牙有必要要求金援。他称，国会否决节支计划，导致葡萄牙的财政情势严重恶化。
　　此外，苏格拉底表示，“我坚信，如果袖手不管，财政状况将会进一步恶化。”
　　欧洲联盟执行委员会发表声明称，“葡萄牙总理苏格拉底6日通知欧盟执委会主席巴罗佐(JoseManuel Barroso)，葡萄牙要求启动欧盟金援机制。执委会主席已保证，将会根据相关规定，尽快处理这项要求。”
　　与此同时，葡萄牙财长多斯桑托斯(Fernando Teixeira dos Santos)周三在接受葡萄牙报纸Jornal de Negocios采访时称，该国需要获得国际援助，并称向欧盟可用的救助基金机制寻求援助是有必要的。葡萄牙财政部的一名发言人证实了这篇报道的准确性。
　　在十几个小时以前，葡萄牙政府标售了4.55亿欧元(约合6.491亿美元)的12个月期短期国债，这笔国债的平均收益率为5.902%，远高于上一次标售活动中的4.331%；此外还标售了5.5亿欧元(约合7.9亿美元)的6个月期短期国债，其平均收益率为5.117%，远高于上一次标售活动中的2.984%。
　　多斯桑托斯称，“今天的国债标售活动明显表明，在预算计划被否决以后，市场状况严重恶化。”葡萄牙正面临着在4月份偿还43亿欧元(约合62亿美元)债务的压力，6月份还需偿还49亿欧元(约合70亿美元)。
　　Banco Caregosa债券经理人Filipe Silva表示，“葡萄牙这次还有能力发行国债，但现在利率已过高了，未来若又要发行国债，届时还会不会有买家，这才是大问题。”
　　市场对于葡萄牙未来财务状况的信心逐渐消散，且投资者也开始猜测该国将无法独自扛起债务。周三，葡萄牙10年期国债收益率上升至8.78%，再创欧元区新纪录。
　　多数分析师预期，葡萄牙将重蹈希腊和爱尔兰的覆辙，接受欧盟金融援助，且金援金额预期高达800亿欧元。
　　过去一年，葡萄牙一直坚持自己不需要欧盟金援和国际货币基金组织(IMF)的协助，因为接受一大笔贷款后，全国势必好几年内都须受紧缩政策的束缚，让原本已经是西欧国家中最贫穷国家之一的葡萄牙，生活质量再下降。
　　然而，政府机关也面临走投无路的危机，最近几周，因新数据显示葡萄牙债务负担比实际情形恶化，因此数家国际信评机构已经将葡萄牙国债打入贴近垃圾债券的等级。
　　尽管葡萄牙宣布需要欧盟救助基金援助，但并未对欧元汇率产生太大影响，在欧洲央行升息预期支撑下，欧元兑美元攀升至14个多月高点1.4347。
　　欧洲央行升息恐存变数
　　欧洲央行将于北京时间周四(6日)19:45公布利率决议及20:30发表会后声明，市场普遍预计欧洲央行将升息25个基点，至1.25%。不过，分析人士指出，鉴于葡萄牙在是否接受国际金援上的态度转变，欧洲央行在收紧货币政策上恐生变数。
　　经济学家认为，欧元区经济体增长不均衡，升息或可以抑制德国等强劲增长经济体的通胀势头，但对希腊、爱尔兰与葡萄牙等增长已奄奄一息的经济体，将带来更为沉重的下压。
　　花旗集团驻伦敦的经济学家基雅达·吉安尼(Giada Giani)表示，欧元区周边国家以希腊、爱尔兰与葡萄牙等国受升息冲击的风险较大，因这三个国家庭与企业负债占国内生产总值(GDP)比例达140%、230%与320%。
　　假如欧洲央行将利率上调，这将会经由像是房贷利率走高等各个环节来影响经济活动，这对原已弱势的周边国家经济无疑是雪上加霜。希腊与爱尔兰去年第四季度经济大约萎缩1.5%，另一个刚刚向欧盟申请金援的葡萄牙也萎缩0.3%。
　　国际评级机构穆迪则认为，爱尔兰、葡萄牙等欧元区二线国家的债务问题将阻止欧洲央行连续加息。该机构还称，若欧洲央行今日升息25个基点，首当其冲的会是欧元区的周边经济弱国。
　　不过，经济暨合作发展组织(OECD)对欧洲央行升息对周边经济弱国的影响持乐观态度。OECD周二(5日)表示，欧洲央行升息对欧元区较疲弱的负债国家几乎不会造成冲击。
　　OECD首席经济学家Pier Carlo Padoan表示，欧洲央行利率大幅提升对较疲弱的欧元区国家并不会造成冲击，因为他们目前就已经在支付高利率。
　　Padoan称，“这没什么好担心，他们会从通胀预期降低而获得好处，因为这会让市场利率下滑。欧洲央行一直很能维持货币稳定性在约2%，这已有助增长。我不认为欧洲央行升息就会挫伤欧洲经济增长。”

