美联储会议记录现分歧 美元指数刷新日内低点 
　　美联储(FED)于北京时间周三(4月6日)凌晨2：00公布了3月15日货币政策会议记录，记录显示美联储货币政策委员会(MPC)委员对6000亿美元国债购买行动在今年6月到期之后的货币政策走向产生了分歧。受此影响，美元指数延续了疲软经济数据公布后的跌势。
　　会议记录显示，部分委员认为将不得不在2011年之后继续维持宽松政策立场，而其他委员则表示，美联储应在年底前收紧政策。
　　会议记录显示，部分联邦公开市场委员会(FOMC)委员认为，如果经济增长更加强劲或通胀上升，美联储应提前结束6,000亿美元债券购买计划，而其他委员则表示，无需对该计划进行调整。
　　会议记录显示，联储官员们越发担忧通胀，以及通胀心理将根深蒂固的可能性。
　　不过，他们认为通胀攀升主要是因能源和商品价格上涨，将只是暂时的，如果商品价格上涨的不是很快，通胀预期保持稳定，基本通胀可能不会受影响，但他们誓言将密切关注消费者和企业是否开始预期未来通胀攀升。
　　多位美联储官员暗示他们预计购债计划在完成前不会做出调整，美联储认为不需要在宽松计划结束时逐步缩减证券购买。
　　数位委员鉴于近期情势发展以及石油生产受影响的可能性，将通胀风险转为上升。
　　美联储表示，中东、北非和日本的情况令经济前景不确定性增加，美联储正为一系列可能的经济后果计划相应的退出策略。
　　渣打银行(Standard Chartered)驻纽约货币研究主管David Mann表示：“我们已经知道美联储内部的鹰派基调越来越明显，美联储内部分歧加大。”
　　前美联储官员文森雷哈特(Vincent Reinhart)也于周二(4月5日)表示，美联储关于通胀的言论应该被看做是在不收紧货币政策的情况下确保物价受控。
　　苏格兰皇家银行(RBS)分析师表示，美联储货币政策会议记录看到了稳定通胀预期的重要性，美联储将像密切关注通胀本身的测量一样来关注通胀预期的测量。

