美联储鹰派论调层出不穷 美元续写强势
　　周二(29日)美联储(FED)理事布拉德(James Bullard)继普罗索等官员之后又发表了鹰派论调，以声援退出策略，暗示美国可能在不久之后就会选择加息，美元则不负众望续写了此前两个交易日的强势。
　　布拉德声援退出策略
　　美国圣路易斯联邦储备银行(Federal Reserve Bank of St. Louis)行长布拉德表示，2011年收紧货币政策将重新成为美联储(FED)的关键问题，货币政策不可能无限期保持宽松。
　　分析人士指出，一向支持鸽派的圣路易斯联储主席布拉德，如今态度再度转变为鹰派，这对美联储未来利率走向至关重要，暗示美国可能在不久之后就会选择加息。
　　布拉德是在布拉格举行的第19届欧洲银行和金融改革会议央行行长小组讨论会上发表的此番讲话。他表示，宏观经济不确定性近几周有所上升，但不能等到所有不确定因素尽皆消失之后才将货币政策正常化，美联储政策不能“无限期”保持宽松政策。
　　布拉德发表此番讲话之后，美元兑欧元、日元和英镑走高，但对大宗商品货币加元和澳元的影响不大。
　　另外，稍早美联储理事普罗索表示，美联储将在不远的未来不得不收紧货币政策，并退出此前实施的大规模宽松措施。
　　洛克哈特也曾表示，预计美联储将会按时终止当前债券购买计划，并认为美联储实施第三轮债券购买计划的门槛颇高。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)驻伦敦货币策略师Ian Stannard表示：“明显的是，我们看见更多的美联储官员持有强硬的言论，市场正逐渐认为美联储不会出台第三轮量化宽松政策(QE3)，同时美联储可能正在令市场做好准备，或在年底以前开始升息。”
　　西太平洋银行(Westpac Banking Corp。)驻纽约首席货币策略师Richard Franulovich称：“我们正看到越来越多的美联储官员纷纷发表鹰派言论，日内美元兑日元和瑞郎等低收益货币有可能录得单日最大涨幅。”
　　鹰派论调助美元续写强势
　　布朗兄弟哈里曼(Brown Brothers Harriman)分析师团队指出：“美元的强势是支撑性美元买盘和美联储官员布拉德鹰派言论综合的结果。同时，美国及日本国债收益率差的走势不断为美元带来支撑，美元/日元不断企稳。”
　　联邦货币交易公司(Commonwealth Foreign Exchange Inc。)驻伦敦市场首席分析师Omer Esiner表示：“近期有关美联储的鹰派言论令美债收益率走高，同时推高了美元。”
　　Esiner称：“市场越来越倾向于日本将落后于美国使货币政策正常化，日元最近两个交易日则承压下行。”
　　Interactive Brokers Group LLC市场首席分析师Andrew Wilkinson表示：“布拉德强硬言论将进一步加强市场对美联储实施退出策略的信心，同时美元也将受到很好的支撑。”

