美联储放烟雾弹 大肆印钞不可免
　　摘要：近来，多位美联储高官发表鹰派言论，表示联储将逐步退出经济刺激措施，并缩减国债购买规模，这令市场对美联储提早收紧货币政策，甚至早于欧洲央行升息预期高涨。不过，联储内部存在严重分歧，分析师认为，美联储在放“烟雾弹”，他们仍忧心经济复苏受阻，大肆印钞不可避免。
　　汇通网3月30日讯——近来，多位美联储(Fed)高官发表鹰派言论，表示联储将逐步退出经济刺激措施，并缩减国债购买规模，这令市场对美联储提早收紧货币政策，甚至早于欧洲央行(ECB)升息预期高涨。
　　受此影响，美元脱离15个月低点，美元指数自75.25震荡回升，隔夜，美元指数站上76.00关口上方，最高触及76.28。
　　美国圣路易斯联储(St. Louis Federal Reserve)主席布拉德(James Bullard)周二(29日)表示，美联储可以逐渐缩减第二轮量化宽松(QE2)规模，原计划的6000亿美元国债收购规模削减1000亿美元，之后将实现货币政策正常化。
　　不过，Bullard指出，上述提案仍只是朝向货币正常化的一小步。美联储依旧有庞大的资产负债表，且他强调，美国的货币政策仍将持续“非常宽松”。
　　上周五(25日)，亚特兰大联储(Federal Reserve Bank of Atlanta)主席洛克哈特(Dennis Lockhart)、达拉斯联储(Federal Reserve Bank of Dallas)主席费舍尔(Richard Fisher)、费城联储主席普罗索(Charles Plosser)均表达了对美联储将逐步实现货币正常化的愿景。
　　但是，有两位地区联储高官表达支持美联储依原定计划完成6月底前收购规模6000亿美元国债的计划，并表示现在撤除经济刺激措施还言之过早。
　　波士顿联邦储备银行(Federal Reserve Bank of Boston)主席罗森格伦(Eric Rosengren)周一(28日)指出，高失业率和低核心通胀意味着空前的货币刺激措施仍属必要。
　　同时，芝加哥联储主席埃文斯(CharlesEvans)则表示，他认为经济数据显示较持久的复苏不会促使6000亿美元国债收购计划的调整。以宽松货币政策达成美联储这部份的法定任务是合理的。
　　埃文斯指出，“尽管经济有明显的进展迹象，但我对好转的速度不甚满意。相对于我们的促进就业目标，失业率仍持久居高不下。”
　　上述诸多联储官员的言论凸显美联储3月货币政策以来的内部意见分歧。美联储3月15日货币政策会议维持利率及国债收购计划不变，认为经济景气复苏脚步稳固，劳动市场逐渐改善。
　　忧心经济复苏受阻，美联储仍将大肆印钞
　　太平洋资本公司(Euro PacificCapital)总裁彼得·希夫(PeterSchiff)表示，美国能源价格攀至两年高点，食品价格创纪录新高，如今美元价值不及10年前水平。
　　希夫将美元贬值归咎于美联储的宽松货币政策：即接近于零的极低利率，加上两次量化宽松政策QE1与QE2。如果美联储的这些政策持续，继续大肆印刷美元，他认为美元可能跌到不如卫生纸值钱。
　　上周，亚特兰大联储主席洛克哈特呼应了伯南克于今年夏季结束量化宽松政策的呼吁。他称，如果有更多证据显示低且稳定的通货膨胀遭遇风险，他将支持改变政策。
　　希夫指出，伯南克与洛克哈特是在“虚张声势”。毫无疑问，美联储因为担忧美国经济复苏受阻，将会执行第三次量化宽松政策(QE3)，将利率继续维持低位。
　　希夫的结论是：预期美元将持续下跌。而食品、能源与其他商品价格则将持续上涨。

