美元步入十字路口 焦点转向本周非农
　　摘要：美联储在制定货币政策时将不得不考虑到经济尤其是就业市场的表现，因此，本周的非农就业报告成为美元能否延续反弹的关键。分析人士指出，若数据如预期般强劲，会给美联储鹰派成员更多弹药，从而令美元吸引力进一步增加。
　　汇通网3月28日讯——上周，美联储(FED)官员频频发表讲话，暗示美国不再推出第三轮量化宽松措施(QE3)，并可能开始收紧货币政策，在危机关头给予美元关键支撑，助美元指数延续反弹，突破76关口。不过，美联储在制定货币政策时将不得不考虑到经济尤其是就业市场的表现，因此，本周的非农就业报告成为美元能否延续反弹的关键。
　　美国商务部上周上调了去年第四季度美国实际国内生产总值(GDP)增幅，鼓舞了市场对于美国经济持续复苏的信心，带动美元全面上扬。尽管美国相对强劲的复苏已经确立，不过，美国房地产市场和就业市场依然低迷，成为美国经济复苏的两大心病。
　　住房市场方面，美国财政部前不久宣布，将在未来一年左右时间内出售一大宗按揭担保债券，逐步结束危机时代出台的一项住宅市场融资计划。尽管美国政府退出住宅市场还有很长一段路要走，但令人欣喜的是我们看到美国财政部已挪动脚步，准备退场了。
　　因此，将于本周五北京时间20:30公布的美国3月季调后非农就业人口变动无疑成为市场关注的焦点所在。
　　据权威媒体对经济学家所做调查显示，美国3月份非农业就业人口有望增加19.5万人，刷新自去年5月以来最大增幅；失业率则有望连续第2个月维持在9%以下，反映美国就业市场持续改善。
　　上月的数据显示，美国2月季调后非农就业人数增加19.2万人，为去年5月以来的最高水平，其中私营就业人数增加22.2万人；失业率意外降至8.9%，为2009年4月以来的新低。
　　美国经济研究机构指出，“我们相信，我们的经济体正在持续复苏，这将会带动我们未来几年的就业。我们见证了美国经济的实力。”
　　Commonwealth Foreign Exchange首席市场分析师Omer Esiner表示：“本周强劲的就业数据会给美联储鹰派成员更多弹药，从而令美元吸引力进一步增加。”
　　不过，由于近期天灾人祸不断，发生在日本、利比亚等地方的麻烦可能对美国就业状况带来一定的不确定性。
　　IHS Global Insight首席分析师Nariman Behravesh表示：“美国经济正走向另一个由外部冲击导致的疲弱阶段。”Behravesh意指日本灾情和阿拉伯地区产油国发生的动乱。
　　技术面来看，美元指数出现反弹迹象，但下行压力仍不可小觑，周图上美指依旧处于前期下破的上升趋势线之下，预计该位置将存在一定的阻力，短期内若不能回到该位上方，仍将面临巨大的下行压力，目标可能进一步指向74.18。

