欧银加息或有变数 会后欧元走势牵动人心
　　在欧洲央行(ECB)即将于周四(4月7日)宣布利率决议及会后声明前夕，欧元区边缘国家传出"噩耗"，欧债危机的第三波主角，葡萄牙，终于松口称其需要国际金援。不过，这一消息并未对欧元汇率产生太大影响，在欧洲央行升息预期支撑下，欧元兑美元仍然保持强势。
　　欧洲央行将于北京时间19:45公布利率决议，20:30发表会后声明，市场普遍预计欧洲央行将升息25个基点，至1.25%。
　　虽然部分市场人士认为葡萄牙申请国际救援对其自身而言是正面消息，但也有分析人士认为，葡萄牙承认需要金援偿还债务，可能会令欧洲央行在货币政策上存在变数。
　　经济学家认为，欧元区经济体增长不均衡，升息或可以抑制德国等强劲增长经济体的通胀势头，但对希腊、爱尔兰与葡萄牙等增长已奄奄一息的经济体，将带来更为沉重的下压。
　　花旗集团驻伦敦的经济学家Giada Giani表示，欧元区周边国家以希腊、爱尔兰与葡萄牙等国受升息冲击的风险较大，因这三个国家庭与企业负债占国内生产总值(GDP)比例达140%、230%与320%。
　　假如欧洲央行将利率上调，这将会经由像是房贷利率走高等各个环节来影响经济活动，这对原已弱势的周边国家经济无疑是雪上加霜。希腊与爱尔兰去年第四季度经济大约萎缩1.5%，另一个刚刚向欧盟申请金援的葡萄牙也萎缩0.3%。
　　与此同时，国际评级机构穆迪则认为，爱尔兰、葡萄牙等欧元区二线国家的债务问题将阻止欧洲央行连续加息。该机构还称，若欧洲央行今日升息25个基点，首当其冲的会是欧元区的周边经济弱国。
　　不过，也有部分市场人士认同欧洲央行部分官员传递给市场的信息，即认为欧元区外围国家的债务问题并不会影响到央行的加息决议。经济暨合作发展组织(OECD)就对欧洲央行升息对周边经济弱国的影响持乐观态度。OECD表示，欧洲央行升息对欧元区较疲弱的负债国家几乎不会造成冲击。
　　除了担心欧洲央行的加息之举是否会存在变数外，部分投资者也对欧元的前景有所警惕。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)周四(4月7日)表示，若欧洲央行(ECB)行长特里谢(Jean-Claude Trichet)在周四晚些时候的会后声明中立场不够强硬，则欧元/美元可能面临回调风险。
　　巴克莱驻日本首席外汇策略师Masafumi Yamamoto表示，欧元/美元下行可能受限于1.4200附近，欧元/日元跌势或止于120附近，因国际油价持续走高，今年欧洲央行可能连续加息。
　　巴克莱预计，欧洲央行今年将有两次加息过程，分别在4月份和7月份。
　　大和住银投信投资顾问高级基金经理Kenichiro Ikezawa表示，如果欧洲央行周四加息25个基点，欧元兑美元、欧元兑日元可能进一步下跌，因为投资者将依事实抛售。
　　但他补充称，获利回吐引发的欧元跌势不会持续很久，因为投资者认为欧洲央行今年的加息次数将超过两次。
　　Ikezawa同时表示，欧洲央行加息幅度还可能高于预期，可能加息50个基点，若果真如此，欧元将会大幅上涨。
　　从目前来看，他预计欧元兑美元将在获利回吐的影响下跌至1.4100。
　　北京时间15:31，欧元/美元报1.4286/88。

