日本政府首次追加预算规模或为2万亿日元
　　摘要：日本政府可能将编制2万亿日元的首个紧急预算案用于赈灾，并打算于4月递交国会。日本政府或需追加更多预算，总额或超10万亿日元。一些政府官员希望提高所得税来支付成本。
　　汇通网3月30日讯——据日本媒体周三(30日)报道称，日本政府可能将编制2万亿日元的首个紧急预算案用于赈灾，并打算于4月递交国会。
　　报道称，为了满足灾后的重建工作，日本政府可能将需编制第二个和第三个追加预算案，支出总额或将超过10万亿日元。报道并未提及消息来源。
　　报道称，第一个追加预算资金来源将主要为2011/12年预算储备，提供1.16万亿日元。余下部分将通过修订4月1日起财年预算下其他支出项来提供。
　　日本政府仍然在接连向重灾区提供援助，当地在竭力控制25年以来全球最严重的核危机。
　　政府预计，经济活动缩水将导致税收收入锐减。报道称，一些政府人士因此提出提高所得税的想法，通过在约三至五年间将所得税率提高10%左右，来支付重建发债的赎回成本。
　　日本议会周二通过了1.1万亿日元的新财年常规预算，不过仍需通过一项议案，以发行债券为常规预算及追加预算中的一些支出提供资金。
欢迎发表评论  我要评论

