葡萄牙评级再遭降 救助体系面临融资难题
　　每经记者 李静瑕 实习生 李玉敏 梅俊彦发自北京
　　4月5日，穆迪投资服务公司将葡萄牙的信用评级从A3下调一级至Baa1，且仍位于负面观察名单中。
　　穆迪称，下调葡萄牙债券评级主因其政治、预算、经济不确定性增强。是否进一步下调评级取决于葡萄牙获得中期融资的能力。鉴于葡萄牙政治及经济局势的不确定性，穆迪可能会进一步下调该国评级。
　　截至2010年年底，葡萄牙公共负债占GDP的83.3%。今年4月和6月，葡萄牙将分别有43.4亿欧元和49.3亿欧元的债务到期，还有27.5亿欧元利息需要支付；而其现金储备仅有约40亿欧元。
　　信用评级频遭下调
　　3月末，穆迪就曾对西班牙银行业进行了一系列的评级调整。西班牙30家银行的优先债和存款评级被下调一档或多档。
　　3月29日，标准普尔公开表示，葡萄牙和希腊很可能在2013年后重组其债务。因此，将葡萄牙的评级下调一档，从BBB下调至BBB-；并将希腊的长期主权评级下调两档，从BB+下调至BB-。
　　4月以来，由于爱尔兰央行3月底公布了最新银行压力测试结果和银行业重组计划，标普将爱尔兰主权信用评级由“BBB+”下调至 “BBB-”，主权债务评级由 “A”下调至“BBB+”，评级前景均为稳定。惠誉将爱尔兰“BBB+”的主权信用评级纳入负面观察名单，并称爱尔兰债务问题已进一步恶化。4日，穆迪对爱尔兰主权信用评级为“Baa1”，评级前景为“负面”。
　　葡萄牙是继希腊、爱尔兰之后又一身陷泥淖的国家。至于葡萄牙的债务危机是否会推翻“多米诺骨牌”，使债务危机在欧洲国家蔓延开来成为公众关心的问题。
　　兴业银行资深分析师蒋舒表示：“欧债危机并不是说这些国家真的会破产，而是德国这些核心国家不来救，这样就导致一个恶性循环，信用等级被降低，发债也发不出去。”
　　救助体系面临融资难题
　　4月1日，葡萄牙政府售出价值为16.45亿欧元的一年期债券，但是需要支付的平均收益率为5.793%，远高于德国债券1.5%的基准收益率。尽管葡萄牙今年加大发债融资目标，但由于市场信心匮乏，融资成本已处于历史纪录高点，目前十年期国债收益率攀升至近8%，创欧元史上新高。葡萄牙需要的援助总金额可能高达700亿欧元(约合990亿美元)。
　　在欧债危机爆发以来，欧盟采取的诸多救援行动中，总额达4400亿欧元的欧洲金融稳定基金(EFSF)一直担任着核心角色。EFSF主要通过发债方式融资，并采取贷款便利协议和直接贷款的方式提供援助。
　　对于欧洲债券危机的救助基金，民生证券宏观分析师张磊认为主要是筹资的问题，该由哪些国家来交这一部分钱。出资的国家必须考虑被救助的国家的偿还能力，出资国可能要求被救助的国家加税，“要求加税就意味着当前放弃更多的经济增长，所以现在欧元区本身内部有这么一个博弈。”
　　目前，市场普遍预期欧洲央行本周四(4月7日)将加息。欧洲央行一直以来对于通胀预期都抱有较高的敏感性，不过，如若加息，欧洲也将面临处于违约边缘的欧元区外围债务国的成本压力加大。有专家指出，欧洲央行若加息，对欧洲内外两方面都不利。

