破窗理论非挽救日本经济灵丹妙药
　　对于震后日本经济的走向众说纷纭，较有代表性的一种观点认为，地震对于日本经济的增长或许是件好事，因为抗震救灾会增加需求，拉动日本经济增长。
　　地震拉动经济增长，其基本理论就是“破坏创造财富”的“破窗理论”。“破窗理论”源于一个叫黑兹利特的学者在一本小册子中的一个比喻。意思是说，假如小孩打破了窗户，必将导致破窗人更换玻璃，这样就会使生产玻璃的人和安装玻璃的人开工，从而推动社会就业。经济学理论告诉人们，经济增长是靠“三驾马车”——投资、消费和出口拉动的，而“破窗理论”实际上是阐述了投资(灾后重建)对经济拉动的重要作用，应该说在分析重建需求的传导与扩散方面，有其独到的合理因素。
　　不过，“破窗理论”也有其不完善的一面，主要是该理论没有充分考虑自然灾害对于社会财富所造成的破坏程度及其所产生的后果。如果破坏超过一定限度，“破窗理论”拉动经济增长的前提便不复存在。例如此次日本地震，虽然具体的损失目前还难以统计，但日本政府的初步估算地震损失将达16万亿至25万亿日元，美国高盛公司认为第二季度日本国内生产总值(GDP)将会出现负增长，2011年日本实际GDP增长会减少0.5百分点。除此之外，地震对日本带来的巨大人员伤亡和对日本国民的心理创伤是难以用财富指标来衡量的。面对长期低迷不振的日本经济要恢复到震前水平已实属不易，即便是震后的大幅投资也只能起到对经济的修复作用，难以真正发挥推动经济增长的刺激效应。
　　至于消费方面，此次地震使日本北部省份众多家族失去房产和有形资产，重置这些资产会给他们带来很大的压力，扩大其他方面的消费需求已不大可能，这对于日本经济的长期增长也是重要的制约因素。
　　作为重要的出口大国，日本出口产业受地震的影响将会最为明显：
　　一是支柱产业之一的日本汽车业备受打击。目前，丰田、本田、日产、日野、三菱、大发等8家日本汽车制造商已相继表示将暂停生产。而电子巨头——日本索尼公司、东芝公司也已关闭数家工厂，出口急剧下降对于日本经济无疑是雪上加霜。
　　二是日本核辐射引发的农产品污染将使农产品和海产品出口额大幅下滑。根据日本文部科学省近期公布的消息，除了在福岛第一核电站附近地区的牛奶、菠菜和稻米中检测出放射性物质超标外，在东京、新?、枥木等6地的自来水中也被检测出含微量放射性碘。虽然不能确定这些污染会给人类健康带来多大威胁，但其对于人们的心理影响却难以低估。就拿中日农产品贸易来讲，以前日本对华出口的农产品只有大米、苹果、梨等几个有限的种类，但中国大型国企中国农业发展集团原有意进口日本产的大米、牛肉、乳制品、蔬菜、水果等，日本核危机事件后，这些农产品的安全性将会因此次日本核辐射污染遭受国民的质疑。而美国、韩国已经宣布暂停进口日本食品。
　　因此，对于灾后日本经济的复苏和重建，我们绝不能盲目乐观。日本经济增长多年来积累的发展矛盾不可能通过一次自然灾害所能解决，“破窗理论”也不是挽救日本经济的灵丹妙药。务实推动东亚地区经济合作尤其是中日经贸关系的发展，或许会为日本经济的未来增添一丝希望。 (作者系武汉大学国际问题研究院副教授、财政学博士后)

