美联储布拉德：6000亿QE2可能需削减1000亿
　　摘要：美国圣路易斯联储主席布拉德在周二(29日)的讲话中称，美国政府或将在全球不稳定因素得以解决之前就开始正常化其量化宽松的货币政策。并认为，美联储6000亿美元资产购买计划可能削减约1000亿。
　　汇通网3月30日讯——美国圣路易斯联储(St. Louis Federal Reserve)主席布拉德(James Bullard)在周二(3月29日)的讲话中称，美国政府或将在全球不稳定因素得以解决之前就开始正常化其量化宽松的货币政策。
　　他表示，一旦美国货币政策正常化的进程开始，史无前例的政策调整将被提上议程。
　　布拉德表示，美国联邦公开市场委员会(FOMC)不愿也无法等到全球不稳定因素解决以后再开始货币政策正常化。
　　今年在美联储制订政策方面没有投票权的布拉德，对采取积极措施推动经济增长持中立态度。
　　他于上周六的发言中指出，鉴于美国强劲的经济数据，美联储应考虑削减其6，000亿美元的债券购买计划。
　　他表示，美国的财政形势非常严峻，议员们会如何解决这一问题还不明朗，但若不能得以解决将为全球经济复苏带来风险。
　　布拉德在布拉格参加经济会议时表示，国会有责任达成协议，控制美国的巨额赤字，帮助美国制定更可持续的长期财政政策。
　　他并指出，考虑到美国经济的力道，美联储6000亿美元资产购买计划可能削减约1000亿。
　　他说，美联储内部对结束货币宽松政策的速度存在意见分歧。
　　他称，"我认为可能削减约1000亿美元，低于我们最初的预估，但还要取决于委员会其它成员的想法。
　　布拉德表示，他倾向于逐渐结束资产购买，然后暂停数月，维持资产负债表稳定，之后再采取进一步举措。
　　他并称，美国金融系统仍然面临大型银行规模不断扩大所带来的风险，太大而不容倒闭的风险仍未消除。他担心美国还没有解决“太大而不容倒闭”的问题，一些大型银行仍然享有绝对的政府支持。他称，这些银行必须为这种支持支付额外的成本，否则就不应该得到支持。
　　布拉德是在布拉格举行的第19届欧洲银行和金融改革会议央行行长小组讨论会上发表的此番讲话。一向支持鸽派的圣路易斯联储主席布拉德，如今态度再度转变为鹰派，这对美联储未来利率走向至关重要，暗示美国可能在不久之后就会选择加息。

