美元脱离底部 日元再起跌势
　　每经记者 郑步春
　　美元碎步反弹未止，五天中倒有四天上涨。美元指数于周一17：50，暂报76.36点，显著脱离上周低点的75.25点。操作上，对美元宜逢回撤做多。陷于核危机中的日元已渐渐去除了“海外汇款”的支撑特性，近几日正不断盘软，已回到震前水平，未来以回避为主。瑞郎虽随日元下跌，但表现仍较抗跌，可继续持多。欧元、英镑均跌，但英镑更适合逢高沽空。
　　美元反弹或能持续
　　美元是上周二起不断上涨的，在上涨之初并无基本面方面特别的利好支撑。所以笔者认为，美元之涨最早可能以技术面因素为主。随着美元的反弹，“碰巧”欧洲债务危机方面的消息多了起来，同时“碰巧”美国公布的GDP数据好于预期。到了本周，市场对“美联储退出刺激政策”的预期稍有抬头，于是美元依然维持强势。
　　从表面上看，事后可解释美元上涨的因素肯定还不止上述这些。比如，美国将对利比亚作战指挥权转给北约，这对美元有利无疑。还比如，英镑正好因基本面不利而大跌并波动欧系币种。
　　对汇市稍有了解的人可能习惯于这种“碰巧”，即技术面常碰巧和基本面吻合。这虽说不出啥道理，但投资者也不能忽视。纯出于历史统计角度来分析，投资者在汇市中操作时也应对技术面保持一定的 “尊重”。当然，对基本面则更应“敬畏”。
　　操作方面，投资者若已持美元多单则仍可持仓，若想增仓美元多单也不必去追。美元已升至三个月以来的下降通道上轨，暂时受阻功回落筑出双底的可能性也有，届时做多更踏实点。
　　英镑中线堪忧
　　最近五、六天，英镑的利空集中出现：一为上周三公布的上次央行会议细节显示成员中有3个赞成加息，赞成加息的人数并未增加；二为同一天英国财政大臣奥斯本在所作的预算报告中下调了经济增长预测值；三为上周四公布的2月英国零售额降幅远超预期，四为上周末的英国民众游行示威。
　　市场原本认为英国通胀压力大，所以今年5月就会加息，但经过上周一系列事件和数据后，多数投资者修正了该看法，如今多数投资者认为英国央行更可能拖延至今年8月加息，而这是英镑的绝对利空。
　　英国上周六发生的规模达25万人的游行示威实质上是民众反对政府削减公共支出，所以这必然有碍该国控制政府预算赤字的进程，而目前正好是国际评级公司下调该国主权评级倾向越来越浓烈之时，所以任何相关方面的不利消息，均有可能增添英镑的压力。
　　从上述多种利空可看出，英镑所面临的压力确实较大，而且一时难以消化。因此，最近英镑虽然已跌了不少，但多半仍有继续下跌可能，操作上仍宜回避做多。
　　日元再起贬势
　　地震和核灾后日本因 “套利头寸平仓”及“海外日企汇款”题材而大涨，其后被七国集团联手打回，在盘了四天后，日元自上周五开始再度连续贬值。
　　消息面上不利日元事件正在增多，如国际货币基金组织(IMF)表示，目前尚未看到日本地震后出现资金回流推高日元的证据。另外，日本央行行长白川方明也驳斥了日元上涨是受日本投资人汇回资金所推动。
　　最近日本东京电力公司在核泄露方面工作及数据披露方面均令人失望，使投资者对日本形势更吃不准，部分投资者持有日元信心也因此有所动摇。
　　日本人在地震后的良好表现固然已给世界良好形象，但东京电力公司等部门的表现又提供了负面形象，同时也进一强化了人们对“日本大企业病”原本就有的不良印象。
　　在中短期内，有避险倾向的投资者可用瑞郎作为日元的替代品，因近期国际局势不太平静。从美元、欧元、日元来看，似乎均有太多问题，不足以提供避险功能。
　　黄金的避险功能也可能暂时不足，一方面当然是因其上涨太多，另一方面美国的一部分官员已隐隐透露出 “不愿扩大量化宽松政策”的倾向。假如这方面有进一步表述，甚至提出回收流动性，则金价极易大跌。

