美联储退出政策成伪命题 美元储备降至低点
　　摘要：美联储提前退出货币政策成为市场上的一个“伪命题”，美联储加息之路亦充满不确定性，美元陷入万劫不复的深渊。市场正在等待4月底美联储主席伯南克的言论，是否继续推出第三轮量化宽松政策。据数据显示，各国持有美元比例持续下滑，并接近历史纪录低点。
　　汇通网4月4日讯——本以为美国3月非农数据能让美元正式踏入春天！无奈，尽管非农数据异常强劲，但纽约联储主席杜德利的言论令美元反弹败北。为此，美联储提前退出货币政策成为市场上的一个“伪命题”，美联储加息之路亦充满不确定性，美元陷入万劫不复的深渊。市场正在等待4月底美联储主席伯南克的言论，是否继续推出第三轮量化宽松政策。
　　据国际货币基金组织公布的数据显示，2010年12月31日为止的第四季度，成员国外汇储备中的美元比例为61.4%，与第三季度结束时的61.3%几乎持平。持有美元比例几乎接近历史纪录低点。
　　美国劳工部上周五(1日)公布的数据显示，美国3月非农就业人数增长21.6万人，创下2010年5月以来的最大涨幅，预期增长19.0万人；美国3月失业率连续第二个月位于9.0%下方，降至8.8%，为2009年3月来最低水平，为经济的有力复苏提供最新证据。
　　纽约联储主席杜德利(William Dudley)在非农数据公布后表示，美国经济复苏仍旧乏力，目前就说转向收紧政策的立场还为时过早，他预计美联储会在更长的一段时期内将利率保持在较低的水平。
　　受杜德利言论打压，美元兑非美货币全线暴跌，美元指数至76.61的高点重挫至75.71。分析师预计，美元指数后市还将下跌，目标可能指向2009年11月的低点74.18。
　　美联储可能年底升息
　　美国达拉斯联储前主席罗伯特·麦克迪尔(Bob McTeer)上周六(2日)表示，他希望美联储(Fed)能从现在开始减少第二轮量化宽松(QE2)规模，并将减少的购债数量推延至今年6月之后购买，进而逐步停止宽松货币政策。
　　麦克迪尔不认为美联储会立刻推出第三轮量化宽松政策(QE3)，随着美国经济好转，他预计美联储今年年底会加息。不过，他指出，结束QE2并不意味着收回流动性，而仅仅意味着放慢对长期资产的购买速度而已。
　　他是4月2日接受中国媒体专访时做出上述表述的。对于QE2是否奏效，麦克迪尔指出，“很难说。因为我们不知道没有QE2的话，情况会变得怎么样。我觉的很有可能有用。至少对股市而言，可能是意料之外的收获。所以，我的结论是：QE2奏效了，但也是时候收回了。”
　　美联储主席伯南克(Ben Bernanke)曾在三四个月前表示，当美国经济“可持续增长”时才会开始加息。麦克迪尔认为，“我们已经接近‘可持续增长’了。
　　2010年美国第四季度国内生产总值(GDP)增速事实上大幅低估了实际增长。商务部公布的数据为2.8%，但库存的消耗将增速削减了一半。他称，“如果库存不减少的话，实际GDP净增长了3.7%。这对于美国而言已经相当强劲了。”
　　麦克迪尔认为，美联储可能会在2011年底加息：“很多人说美联储会在2012年末才加息，谁知道呢？可能会在2011年末。”
　　市场关注4月底美联储主席伯南克在货币政策决议后是否会宣布继续实施第三轮量化宽松政策(QE3)
　　IMF成员国美元外汇储备降至历史低点
　　国际货币基金组织(IMF)上周发布的外汇储备季度报告显示，2010年第四季度，大部分IMF成员国外汇储备中的美元持有比例有下滑之势，几乎触及历史纪录低点。
　　IMF在这项排除全球第一大外汇储备国中国的季度报告中指出，2010年12月31日为止的第四季度，成员国外汇储备中的美元比例为61.4%，与第三季度结束时的61.3%几乎持平。61.3%这个比例为1995年IMF有此纪录以来的最低水平。
　　1995年12月31日，IMF成员国外汇储备的美元比例为59%，1年后攀升至62%，在2001年底欧元正式问世前夕，急剧飙升至71.5%。
　　全球9.26万亿美元的外汇储备总额中，IMF的138个成员国占了其中55%。美国国债最大持有国—中国的外汇储备额达2.85万亿美元，但中国拒绝对外公开储备的货币组合。

