本周美国非农就业报告充满更多变数
　　摘要：美国3月非农就业数据将于周五(4月1日)出炉，分析师预计当月非农就业岗位增加约18.8万个，失业率持稳于8.9%。本周的非农就业报告较以往充满更多变数，因它要先于一些初期指标发布。
　　汇通网3月28日讯——正当许多其他指标开始走下坡路时，美国就业市场终于出现改善。
　　就业数据被视为一项滞后指标。它们通常会在经济走出衰退的很多个月后才开始回升，而在当前这个经济周期也不例外。
　　那么，日本、利比亚和其他地方的麻烦是否会在今年稍晚推升美国的失业率？
　　IHS Global Insight首席分析师Nariman Behravesh表示：“美国经济正走向另一个由外部冲击导致的疲弱阶段。”Behravesh意指日本灾情和阿拉伯地区产油国发生的动乱。
　　Behravesh表示，假设正如多数分析师目前预期的那样，在未来数月油价回稳，且日本重建工作和经济复苏开始，那么美国经济的疲弱阶段将十分短暂。如果真是这样，则美国就业市场受到的冲击应当会很小。
　　美国3月非农就业数据将于周五(4月1日)出炉，据国际知名财经媒体访问的分析师预计当月非农就业岗位增加约18.8万个，失业率持稳于8.9%。
　　本周的非农就业报告较以往充满更多变数，因它要先于一些初期指标发布。而分析师要根据这些初期指标对其预估值进行微调。
　　通常非农就业报告的出炉晚于供应管理协会(ISM)月度制造业和非制造业报告，后两份报告中均包含就业分项指标。
　　但这次情况不同。ISM制造业数据将于周五发布，比非农就业报告晚大约90分钟；而ISM服务业报告要到下周才会公布。
　　德意志银行分析师Brett Ryan表示：“这令周四的一周初请失业金数据成为最好的指引，而该数据的趋势令人振奋。”
　　Ryan表示，根据历史经验，非农就业岗位要等到一周初请失业金人数跌破40万人关口之后才会出现明显上升。而初请失业金人数四周均值在过去五周中的四周低于这一水平。
　　这种情况令他比大多数人都更加看好周五的非农就业数据。他预期3月非农就业岗位增加20万个，失业率降至8.8%。

