美赤字创新高避无可避 且看奥巴马周三如何化解
　　摘要：美国减支措施预计将难以阻止2011财年预算赤字创造历史新高，恐将达到1.5万亿美元。奥巴马计划于周三发的表演，将概述其实现长期赤字削减的目标。
　　汇通网4月13日讯——美国国会与白宫于上周五(8日)当周达成的380亿美元减支措施将不会阻止美国2011财年财政预算赤字创造又一高位，预计将触及1.5万亿美元。分析人士指出，上周末已商定减支措施中的大部分只会影响未来预算，或者只是不会减少实际开支的会计噱头。 
　　4月8日晚些时候，通过达成有史以来最大规模的年度支出削减协议，奥巴马总统与国会领导人进行了激烈的谈判，谈判在千钧一发之际达成了协议避免政府关门，确保其能够继续执掌权力。在接下来的几周之内，政府将不得不被迫增加债务限额到14.3万亿的最高限额来确保实现财政目标。共和党人称在同意政府提高债务限额上限之前，他们需要政府在支出方面做出较大妥协。
　　1月6日，美国财长盖特纳表示，美国债务上限可能最早在3月31日达到，敦促国会在第一季度末之前采取行动，上调债务上限。据盖特纳当时透露，美国债务上限最有可能在3月31日至5月16日期间达到，同时警告达到债务上限或将产生灾难性的经济后果，产生的影响可能超过2008-2009年的金融危机。
　　美国财政部周二(12日)报道称，2011财年上半年美国联邦赤字总额已经高达8,290亿美元，在2009年以前，这一数字是整个财年赤字额的历史最大值。仅2011年3月份，美国联邦赤字总额即达到1,880亿美元。
　　年度支出削减协议杯水车薪
　　弗吉尼亚共和党人参议院多数党领袖埃坎特(Eric Cantor)在接受《福克斯周日新闻》采访时说，共和党要求政府保证削减一定数额的支出。美国人“不想花钱如流水般得不到控制”。
　　但是，标准普尔(Standard & Poor's)驻纽约首席经济学家David Wyss表示，这些减支规模只是2011财年赤字的一个“舍入误差”而已。 
　　这些减支措施中包括2010年人口普查(已经完成)的剩余未动用资金、以及近日撤销的高速公路项目的25亿美元款项，这些高速公路项目因其他法规的限制规定而被撤销。此外，措施中还包括对将更多低收入家庭儿童纳入医保计划各州的奖励资金中的35亿美元未发放奖金。 
　　Wyss预计，美国2011财年预算赤字将超过2009财年的1.41万亿美元记录。无党派的国会预算办公室(CBO)已于年初将其2011财年预算赤字预期从1.1万亿美元提高至1.5万亿美元。奥巴马和共和党人12月协商的减税方案促使CBO调升了其赤字预期，该减税方案中包括了为期一年的减少社会保障税的法案。 
　　不断膨胀的财政赤字无疑将在未来支出辩论中给予共和党一个筹码，其初战就是即将到来的就提高政府借款权至14.3万亿美元以上的投票表决。 
　　美国财政部已告诉国会，必须在夏季之前投票通过提高国债限额。如果未能提高，那么政府将无法满足其当前的债务偿付，导致前所未有的美国债务拖欠。 
　　共和党人希望利用有关债务上限的投票表决迫使奥巴马接受长期赤字削减措施。关于2012财年预算案的大战正在酝酿，该预算案将集中于众议院共和党通过对医疗保险和医疗补助计划作出彻底改变以在未来10年减支5.8万亿美元的计划。 
　　聚焦美国总统周三演讲
　　奥巴马计划于周三(13日)发表演讲，他将概述其实现长期赤字削减的目标。 
　　一些分析家认为，众议院的支出计划以及奥巴马的演讲将是两党战斗的开幕炮，这场争斗可能延续到2012年总统竞选。政府的福利项目预计在未来大选前将不会发生重大变化。不过，双方可能将争夺领地，并试图说服选民称，他们有最好的方法，将帮助该国走出当前的赤字局面。 
　　该辩论的结果可能会为设定美国今后多年的预算进程。

