避险情绪升温无助美元 三重利好支撑欧元
　　[世华财讯]13日亚市早盘，美元指数徘徊在75关口下方，虽然日本核危机引发避险情绪升温，但美元并未此提振，隔夜美指再度刷新16个月低点至 74.70位置，因美联储会议纪要显示多数地方联储仍希望保持低贴现率，暗示紧缩政策将遥遥无期，美元继续承压。欧元隔夜迎来三大利好，分别为葡萄牙救助计划进展顺利、中国继续购债的消息以及德国央行官员发表了对加息的支持言论，欧元兑美元昨日一举上破1.45关口，并刷新年内高点至1.4520位置，目前维持在1.45关口下方整理；商品货币受避险情绪升温以及高盛报告的双重打压集体回落，澳元兑美元隔夜一度跌至1.04关口下方，目前维持在 1.0450附近；美元兑加元隔夜大幅走高，并站上0.96关口上方。日圆继续受避险买盘支撑走高，美元兑日圆跌至84关口下方，目前维持在83.60附近整理。
　　12日公布的美联储(Fed)2月和3月会议记录显示，达拉斯和堪萨斯联储在会上再度要求将贴现率上调25个基点，但未能获得通过。其他10家地区联储银行则希望保持贴现率不变。理事会支持他们的观点，在2月28日及3月14日的政策会议上保持贴现率在0.75%不变。
　　从12日开始，葡萄牙即将与来自国际货币基金组织和欧盟的代表团进行磋商，就援助葡萄牙计划进行讨论，以满足葡萄牙的财务需求，并且当前葡萄牙主要政党正在紧锣密鼓地为选举做准备。欧盟计划于5月16日就救助计划达成一致，该日期将较葡萄牙6月5日大选提早三周。
　　中国总理温家宝称中国将继续购买西班牙主权债，同时温家宝向西班牙首相表示，中国将帮助提供用于西班牙银行重组的资金。温家宝表示，中国政府重申，愿意继续购买西班牙国债，参与支持西班牙储蓄银行重组基金。中国是欧洲金融市场负责任的长期投资者，支持欧盟和国际货币基金组织采取的救助措施，相信欧洲一定能够实现经济社会稳定发展。
　　德国央行执委会委员Joachim Nagel周二(4月12日)表示，欧洲央行(ECB)最近的升息举措是合理的，并且不会损害欧元区外围国家的经济复苏。
　　高盛再度发布看空原油的报告，油价急剧下滑并拖累金价走低，现货金12日纽约时段大幅下滑后在1,450美元/盎司水平附近获得支撑并低位企稳，盘中跌幅一度达到1%以上。
　　加拿大央行12日宣布，维持基准利率在1%不变。在货币政策声明中，加拿大央行重申，任何的退出政策都将被审慎考虑。
　　数据方面：美国商务部12日公布，美国2月份商品和服务贸易逆差缩小2.6%，至457.6亿美元。1月份贸易逆差经修正后为469.7亿美元，初步数据为 463.4亿美元。但2月份贸易逆差仍大于经济学家的预期。此前接受调查的经济学家们预计，美国2月份贸易逆差为443亿美元。美国2月份贸易逆差收窄，因油价高涨削弱了石油需求，而且从中国的进口大幅减少。
　　美国劳工部12日公布，美国3月进口价格指数较2月上涨2.7%，经济学家此前预期3月进口价格指数月比上涨2.1%。美国2月和1月进口价格涨幅分别为1.4%和1.5%。与上年同期相比，美国3月进口价格上涨9.7%，为近一年来最大年率增幅。2011年第一季度，美国进口价格上涨5.7%，为2008年第二季度以来的最大季度增幅。
　　相关市场表现：美国股市12日大幅走低，受原油价格大跌、日本核危机担忧加剧以及美国公司业绩发布期开局不利等因素拖累。
　　纽约商业交易所(NYMEX)原油期货12日收盘大幅下挫，因预测人士一致认为油价高企正在损害需求并拖累全球经济增长。
　　纽约商品期货交易所(COMEX)黄金期货12日走低，因投资者在各类资产价格近期上涨后纷纷进行获利了结。
　　技术上看，美元兑日圆最近几个交易日展开了大幅回调的走势，目前维持在83.70附近徘徊，汇价支撑位在83.40位置，该位是自去年以来汇价形成楔形整理走势的上轨位置，若能站稳其上汇价将继续维持升势，反之则重回楔形整理区间内运行，只有跌破82关口位置才意味着汇价将重拾跌势。
　　澳元兑美元最近两个交易日展开了回调走势，目前汇价重回10提均线上方，不过MACD红柱有所缩短，KD随机指标出现向下发散状态，短线汇价将维持整理走势。汇价支撑位在1.04关口附近，该位也是去年11月以来形成的上升趋势线位置，只要站稳其上汇价升势仍将延续，更强的支撑位于1.02关口位置。汇价阻力位在历史新高1.0582位置。
　　(郭艳涛 撰稿)

