美国主权债务风险增大 为重建日本可能抛售美债
　　4月9日，美国国会共和、民主两党议员终于达成一项协议，使得国会能够在最后期限内通过给美国政府拨款的议案，从而避免了美国联邦政府因缺乏拨款而出现的“政府关门”的尴尬。在全球媒体为美国可能发生的这一刺激眼球的事件兴奋不已的时候，笔者却看到了这和美国国债风险有关的迹象。根据美国共和、民主两党达成的上述协议，美国国会给联邦政府拨款的前提，是联邦政府在本财年剩余的6个月内削减390亿美元的政府开支。
　　事实上，美国巨额的财政赤字和贸易逆差与美国国债的风险是否放大息息相关。目前，美国国债已经逼近了其国会设定的最高上限。4月4日，美国财政部长盖特纳说，美国最迟将在5月16日达到14.29万亿美元的债务限额。如果美国国会不通过提高国债上限议案的话，美国人将“面临严峻的困难”。而从目前部分议员的观点来看，国会提高债务上限的可能性很小。
　　自2007年美国次贷危机引发了全球金融危机以来，美国政府采取了极其宽松的财政政策和量化宽松的货币政策来援救金融机构、稳定金融市场以及刺激实体经济。靠开动印钞机和滥发国债来应对危机的后果，就是在更大的程度上增加了美国主权债务的风险。
　　我们应该看到，目前美国庞大的主权债务基本依赖于外国投资者来买单，一旦外国投资者不再认可其主权信用的话，这座巨大的债务冰峰将会崩塌，其后果不仅将会压垮美国本身，而且势必累及全球，全球的金融市场乃至实体经济都将遭殃。因此，笔者认为，美国削减区区390亿美元的开支肯定是不够的，进一步收紧其财政开支，收紧其不断放水的货币“龙头”，才有助于避免其债务风险进一步累积。从最近公布的美联储议息会议纪要的相关表述来看，美联储或许存在调整其第二轮量化宽松政策的可能，或许也仿效新兴经济体和欧元区逐步收紧银根的措施，如果真是这样的话，或许是一个好的迹象。
　　然而，美国国债的风险还在美国本土之外的地方存在放大的迹象。例如，日本采取何种应对救灾重建的政策，就值得包括中国在内的所有美国的债主共同关注和警惕。
　　自“3.11”大地震以来，日本一直面临着救灾重建的艰巨任务，尤其是其福岛核电站发生的核泄漏，更是在很大程度上增加了其救灾重建的难度。
　　4月6日，日本政府和执政的民主党初步定下了2011财年第一次补充预算草案的规模，打算额外增加3万亿日元用于救灾重建。分析人士则认为，增加的款项要比这一数目多一倍。在3月份，日本执政的民主党在讨论救灾与复兴所需的资金时，认为未来5年内将需要10万亿日元的资金，以支持重建。
　　日本救灾重建所需的资金从何而来？日本政府似已排除了发债融资的可能。日本早已是全球主权债务最多的国家，根据日本财务省2010年8月公布的数据，日本政府的债务已经突破历史最高水平，创下904万亿日元的新纪录。日本财务省说，这意味着，日本每个国民平均债务负担已经达到710万日元(按当时汇率计算，约合54.6万元人民币)。而“3.11”大地震已经重创日本经济，根据保守的估计，此次大地震将使日本遭受25万亿日元的损失。与此同时，由于道路、港口、电力等基础设施遭受破坏，也使日本经济出现了负增长，日本民间调查机构最近预测日本2011年第一季度经济增长率为-0.6%，第二季度为-2.6%；全年经济增长率不高于0.4%。从另一角度看，日本国民经受了地震的打击后，支付能力和消费欲望都相应下降，在这样的情况下，一方面是难以承受新增的国债负担；另一方面也对日本经济的复苏产生不利影响。
　　既然日本国内难以承受新增的资金负担，那么，日本救灾重建的巨额款项从何而来？日本执政党考虑从原本打算用于增加基本养老金国家负担比例的“特殊账户”中抽调约2.5万亿日元。这一做法是否会引起国内的反对暂且不说，这一数目对长期重建的需要而言，也是杯水车薪。就此，坊间有分析人士认为，为了应对国内救灾重建这一硬任务，不排除日本抛售美国国债回笼资金的可能。
　　日本是美国第二大债权国。根据美国财政部公布的资料，2010年，日本继续增持美国国债，截至2010年12月，日本共持有美国国债8836亿美元，全年增持1179亿美元。从逻辑上看，日本在国内救灾重建这一紧迫需要的时候，抛售美国国债完全是可行的选项。现在的问题是，当日本抛售美国国债的时候，势必对美国国债市场产生连锁反应，而其他美国债主的利益也有可能受损。
　　目前中国是美国国债的最大持有国，根据美国财政部2011年3月15日公布的数据显示，经过修正和调整，截至2010年12月末，中国持有的美国国债达11601亿美元。一旦日本为了国内重建的需要而大规模抛售美国国债的话，将使中国持有的美债资产蒙受损失，为此，中国应该及早减持美国国债，以减少相应的损失。
　　目前美元正处于中长期的下跌趋势当中，中国持有规模如此巨大的美国国债，也将不可避免地承受汇兑损失，从这一角度看，中国也应该减持美国国债。
　　值得欣慰的是，从公开信息来看，中国相关的管理部门有些操作还是相当及时的，有时还往往具有前瞻性，比如，2010年上半年，中国为了寻求外汇储备多元化，曾经持续大幅增加了对日本国债的买进，日本政府公布的数据显示，2010年前4个月，中国买进了5410亿日元(按当时汇率计算，约合61.7亿美元)日本国债。而当去年下半年日元兑美元汇率继续创出新高的时候，中国则持续数月减持日本国债，直至全部卖出了上半年买入的数量为止。目前回过头来看，这一操作相当漂亮，否则，发生了“3.11”大地震后，日本国债出现大幅下跌，继续持有这部分日本国债将承担较大的风险。
　　我们希望中国有关管理部门，能够继续以前瞻性的操作或者是及时的操作，管理好中国持有的美国国债。

