通胀数据成主导 汇市恐现马太效应
　　[世华财讯]鉴于全球通胀形势严峻，中国和欧元区这两大世界经济主体上周相继选择了加息，舆论认为，全球已进入新一轮的加息周期。本周美国、欧元区、英国及中国等主要经济体均将公布最新的通胀数据，这势必会影响到这些国家和地区的货币政策走向，并将对外汇市场中短期走势起到指导性的作用。
　　中欧相继加息，大宗商品价格高涨“功不可没”。衡量国际大宗商品价格的指数，在过去的一年中上升了约40%，并在近期创下历史新高。在未来一段时间内，由于中东等主要产油国的政治动荡，以及日本大地震等因素产生的巨大需求，都可能导致国际大宗商品价格再度飙升。
　　而根据理论层面的研究显示，进口大宗商品价格的上升，将首先传导至生产者价格指数(PPI)，并伴随着相关终端产品的消费最终传导至居民消费者价格指数(CPI)。
　　另外，美国和日本向市场注入大量的流动性也给世界通胀加了一把火，美联储的量化宽松货币政策危害人尽皆知，就不做讨论了。而日本的大量注资也不容忽视，尽管由于日元的国际化程度不及美元，加之日本经济仍处于通货紧缩中，注资行为尚未推升全球通胀水平，但随着震后重建的展开、日元资金流出与套息交易重新兴起，也将不断增加海外资产价格膨胀的压力。
　　而本周，包括美国、欧元区、英国以及中国的通胀数据将扎堆公布，无疑成为市场的一大看点。若各国通胀数据(除美国之外)再度上涨，将进一步加强市场对这些国家的升息预期，非美货币将延续上涨势头。
　　目前，欧元区通胀率已经持续3个月超出欧洲央行设定的2%的警戒线，并呈现上行趋势。从去年12月至今年3月，欧元区按年率计算的通胀率分别为2.2%、2.3%、2.4%和2.6%，物价稳定面临较大风险。
　　德国央行行长韦伯周一(11日)警告称，由于能源及原材料价格上涨，经济增长动能强劲，德国今年通胀年率可能触及3%。对于欧元区的整体通胀压力，韦伯预计全年通胀年率为2.5%，高出欧洲央行的目标水平。
　　而英国方面的情形更加不容乐观，英国目前的通胀水平高达4.4%，是英国央行目标水平的两倍多。此外，英国统计局上周五公布的数据显示，英国3月未季调生产者输出物价指数年率上升5.4%，创下2008年10月以来最高水平。
　　中国方面将于周五公布通胀数据，市场预计3月CPI可能破5%，这将进一步加大中国央行进一步收紧货币政策的压力。不过，从近几次的市场反应来看，中国方面的因素对汇市的影响逐渐减小。
　　虽然各主要国家通胀预期仍将呈现上涨势头，但美国方面则需要另当别论。首先，美国的通胀水平与其它主要国家相比尚处在较低的水平，而且美国的货币政策更加喜欢用核心CPI作为依据。
　　而且，美国官方对于通胀的担忧并不紧迫。美联储主席伯南克4日再度重申对通胀看法，相信通胀上行风险是暂时的，对通胀预期是可控的。
　　数据显示，美国2月核心CPI上升1.1%，如果按照每月升0.1%速度计算，也需等至11月才能达到通胀目标2%。因此，美国暂无通胀之虞，货币政策短期没有调整的需要，美元的弱势依然将保持下去，这也符合美国的利益需要。
　　因此，尽管本周各国通胀数据纷呈，令外汇市场恐波澜起伏，但从主线上来看，汇市可能将出现马太效应：美元预计仍将保持弱势，而非美货币则将继续维持上行势头(但不排除周初回调的可能)。投资策略方面，建议以逢高做空美元为主，关注75.25-50阻力区间，在非美货币(尤其是英镑)回调之际入场做多，具体点位在后面的文章中将一一分析。
　　北京时间16:10，美元指数报74.96，欧元兑美元报1.4458，英镑兑美元报1.6324。
　　附：本周各大经济体通胀数据财经日历
　　周二
　　德国 3月消费者物价指数终值
　　英国 3月零售物价指数
　　英国 3月消费者物价指数
　　周三
　　瑞士 3月生产者/进口物价指数
　　周四
　　美国 3月核心生产者物价指数
　　周五
　　中国 3月居民消费价格指数
　　欧元区 3月消费者物价指数终值
　　美国 3月未季调核心消费者物价指数
　　(向坤 撰稿)

