英前首相欲竞争IMF总裁却遭卡梅伦反对
　　[世华财讯]英国首相卡梅伦将反对布朗担任IMF总裁，因布朗在经济危机中存在管理失误，这一工作需要由那些“理解过度负债的危险性”的人士担任。
　　综合媒体4月20日报道，英国首相卡梅伦(David Cameron)19日排除了前首相布朗(Gordon Brown)担任国际货币基金组织(IMF)总裁的任何支持。
　　卡梅伦表示，其前任布朗首相可能不是领导IMF的“最合适”人选，因为这一工作需要由那些“理解过度债务危险性”的人士担任。
　　现任IMF总裁卡恩(Dominique Strauss-Kahn)五年的任期截止2012年10月份结束，此前有份民调显示其祖国法国有许多人强力支持其参选下任法国总统大选。卡恩必须在7月份之前决定是否决定参选法国总统。上周的国际货币基金组织的半年会议上，他拒绝回应是否有参选总统的计划。
　　布朗上周在美国的一次讲话中承认，他在设立英国金融服务局(FSA) 期间“犯下大错”，他没有意识到全球机构之间的复杂关系。他说，“我们成立了金融服务管理局(Financial Services Authority, FSA)，以为问题只会出在单一金融机构，但这是个巨大的错误。”“全球金融系统彼此互相牵连，根本分不开。”布朗表示，他不是唯一犯错的人，但他必须 “接受他的责任”。
　　尽管布朗目前被认为是IMF总裁最合适候选人之一，但他想要当选需要本国的支持。但首相卡梅伦表示布朗不可能得到英国支持。卡梅伦还表示，IMF应该在传统的欧洲地区以外寻求新领人。
　　(杜慧琴 编译)
欢迎发表评论  我要评论

