中国紧缩无碍商品货币强势 欧元受困债务重组忧虑
　　[世华财讯]18日亚市早盘，美元指数维持在5日均线附近徘徊，近期美指有望延续温和下行走势，因希腊债务重组忧虑困扰着市场，美元受避险买盘的支撑跌势有所放缓，不过市场焦点仍放在利差上，所以美元扭转跌势仍很难。非美走势分化日趋严重，债务重组担忧令欧元兑美元承压，目前汇价正在测试10日均线支撑位，英镑兑美元也因此受到拖累，不过走势较欧元强劲；商品货币继续维持强势，澳元兑美元未受到中国紧缩政策影响再度温和上扬，并逐步逼近历史高点 1.0582位置，美元兑加元继续维持在0.96关口附近整理。
　　近期希腊债务重组忧虑一直困扰着欧元，从而令欧元涨势受阻，进过了一周的调整，欧元目前正处在十字路口，后期走势还需等待希腊债务重组消息指引。不过从之前市场对欧债的利空消息反应上看，若希腊没有进一步恶化的消息，可能对欧元的压制只是短期影响。毕竟利差仍是市场关注的主要因素，欧央行的加息行动已经令欧元占领先机。其实上周五真正让欧元下跌的除了债务重组的消息外还有就是欧央行韦伯声称欧元区面临的通胀风险仅是暂时，这令欧央行进一步加息的预期受打压，从而令欧元下行。
　　希腊财政部发表声明称，政府计划在未来五年内通过财政紧缩削减260亿欧元预算赤字，并通过出售国有资产募集500亿欧元，两项措施预计会为希腊在2015年前削减共计760亿欧元的债务。
　　一场大规模涉及私有化的行动让市场对希腊目前约3400亿欧元的债务重组充满想象空间。上周五希腊也将10年期希腊国债相对于基准德国债券的利率溢价从原先的13.156%提高到13.83%，市场将其解读为希腊很可能会重组其债务，从而迫使债券持有人延长还款时间或直接降低他们的贷款。但希腊总理帕潘德里欧宣称希腊将不会重组债务结构，财政紧缩措施只是一系列结构改革的开始，同时他希望希腊能够通过结构改革解决目前的困境。当天，IMF欧洲事务主管博尔赫斯表示，希腊在避免债务违约方面可能会比预计的时间长，不排除再向希腊注资的可能。
　　穆迪投资者服务公司发表15日声明，调低爱尔兰主权信用评级，从原先的Baa1连降两级至Baa3，距垃圾级仅一步之遥，同时穆迪对爱尔兰给予负面展望，而此前冰岛、突尼斯、罗马尼亚以及巴西都被穆迪降至最低投资等级Baa3。
　　美国总统奥巴马15日表示，美国政府债务上限如不上调会对世界经济产生不良影响，但要实现该目标需向共和党让步，削减联邦预算。
　　预算争论暂告落幕，但只不过是为更大规模开支争论战的热身，因为美国政府将研议提高举债上限，须国会通过才能避免拖欠债务违约。政府债务上限的僵局，将导致财政部无权发行新债，无法维持政府开支并支付债务利息，可能引发美国的支付危机和市场混乱，导致美国的信用评级下调。除了利率劣势这一负面因素之外，美元走势仍易受到美国国会可能没有在5月16日美国政府触及发债上限前上调该限制的风险影响。
　　中国人民银行17日决定，从2011年4月21日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
　　数据方面：美联储(Federal Reserve)15日公布，美国3月工业产值月比上升0.8%，连续第五个月上升，设备使用率上升至77.4%，为2008年8月以来最高水平。
　　纽约联储4月制造业指数以一年来最快速度增至21.7，并远好于预期，订单与就业等子指数也显著增长，这暗示纽约地区工厂活动将继续驱动经济扩张。
　　美国消费者物价指数连续第9个月增长，其中食品成本与燃料价格领涨。美国劳工部15日公布的最新数据显示，美国3月消费者物价指数月比上升0.5%，符合经济学家的先前预期。除去波动剧烈的食品与能源价格之后，美国3月核心CPI月升0.1%，其升幅小于预期，归因于衣物价格下降并且医疗保健支出增幅较小。
　　相关市场表现：美国股市15日收盘走高，受令人鼓舞的经济数据推动，同时，一位联储高官暗示联储将不会改变货币政策，市场焦点主要放在本周企业财报的公布上。
　　受利好经济数据提振，NYMEX原油期货15日收盘上涨1.4%，至每桶109.66美元，但本周仍然下跌2.8%，ICE布伦特原油期货涨至每桶123.48美元。
　　纽约商品期货交易所(COMEX)黄金期货15日收盘创下历史最高水平，因原油上涨造成市场担忧通胀，提高了投资者买入贵金属期货来抵御通胀风险的需求。同时，期银价格也再度触及31年以来的最高水平。
　　技术上看，欧元兑美元上周维持了高位整理走势，目前正在逼近10日均线支撑位，MACD双线有成死叉迹象，红柱不断缩短，汇价上升动能不断减弱，KD随机指标呈现向下发散状态，短线汇价仍将维持整理态势。汇价支撑位在10日均线位置，更强的支撑位在1.42关口附近，只要守稳其上，汇价仍有望延续升势；反之则将下测1.40关口附近支撑。
　　美元兑日圆上周展开下行走势，并跌至10日均线下方，目前受83关口附近支撑，更强的支撑位在82.30/60位置，该位置是去年11月以来形成的上升趋势线位置，同时还是30日均线所在，若能守稳其上汇价升势仍将持续，反之则将下测80关口支撑。
　　(郭艳涛 撰稿)

