奥巴马誓言减赤4万亿 美元跌势稍作喘息
　　摘要：隔夜奥巴马宣布将在未来12年削减4万亿财政赤字，受此提振，美元兑主要货币震荡回升，美元指数自16个月低点拉升，下跌之势稍作喘息；尽管美国誓言减赤且经济前景乐观，但市场看空美元人气没有太多变化，因美联储升息步伐远远落后于其他国家央行。
　　汇通网4月14日讯——“双赤字”问题一直是美国经济乃至全球经济复苏的“拦路虎”，同时也是美国政府的老大难问题。全球各界呼吁美国政府改掉“坐享其成”的恶习，力促其大砍赤字，以为维持美元及全球汇率稳定，保障全球主要经济体的经济利益。
　　美国总统奥巴马(Barack Obama)周三(13日)在乔治华盛顿大学发表讲话称，美国政府将赤字削减目标定为“12年削减4万亿美元”，誓言将通过削减开支和增加税收来实现这一目标，以此来增加就业机会及保证经济持续复苏。
　　他表示，“我们必须量入为出、削减赤字，并回到能够偿还债务的路上来。我们必须做出一些牺牲，但要全力以赴保护经济的复苏。”
　　奥巴马减赤计划的目标将在2015年使美国赤字占GDP的比例降至2.5%，到2020年使赤字占GDP的比例降至2.0%。截至目前，美国政府财政赤字高达1.42万亿，占GDP比重将近10.8%，居发达国家财政赤字的最高水平。
　　此外，美联储在发布的褐皮书报告中称，2月份和3月份美国大多数地区的经济“温和”增长，主要由于制造业有所增长，且大多数地区的就业市场正显示出改善的迹象。
　　不过，这份褐皮书报告可能有助于增强美联储主伯南克(Ben S. Bernanke)、副主席耶伦(Janet Yellen)和纽约联储主席杜德利(William C. Dudley)此前发表的观点，即美国经济正在复苏，但不足以使美联储有理由撤回6000亿美元国债购买计划及启动升息周期。
　　受奥巴马将大幅削减财政赤字及美国经济复苏前景乐观提振，跌跌不休的美元获得短暂喘息的机会，美元指数自16个月低点拉升，并一度站上75.00关口。不过，看空美元的人气并未有多大变化，因部市场人士质疑美国财政状况及其偿债能力。
　　GFT外汇研究部主管Kathy Lien表示，“奥巴马提出的财政节支计划被市场正面接受，且市场对美国经济持乐观态度，但不足以完全逆转美元的颓势。”
　　Commonwealth Foreign Exchange首席市场分析师Omer Esiner表示，“我认为奥巴马总统提出削减赤字的程度可能对美元有利，因预计在未来几年会拉低美国财政赤字至更容易管理的水平。但主要因为美联储升息步伐远远落后于其他央行，市场对美元人气依旧偏空。”
　　近来美联储两位深具影响力的官员淡化了全球通胀风险对美国经济影响，且表示目前的货币政策及量化宽松规模持续合适，暗示4月26-27日美联储货币政策会议将维持现有政策不变。
　　而稳定物价为欧洲央行的首要目标，在全球通胀不断升温背景下，欧银于4月7日选择升息25个基点，并且市场对持续升息的预期不断升温。美联储升息步伐落后于欧洲央行令美元承压。
　　加拿大帝国商业银行(CIBC)表示，在欧洲央行持续升息预期下，欧元吸引力获得提升，欧元兑美元汇率2011年中期可能升值4%。依货币相关加权指数显示，欧元兑一篮子主要货币今年来累上涨4.4%。
　　CIBC驻伦敦外汇策略执行主管Jeremy Stretch指出，欧洲央行在6月或7月货币政策会议中调高利率25个基点后，欧元兑美元可能最高升至1.51。
　　Stretch表示，“欧洲央行将再度升息。这可能导致欧元兑美元升攀升至1.48，并可能达到1.50至1.51左右。”

