美联储褐皮书：美国经济持续改善
　　摘要：美联储周三发布的褐皮书称，美国经济在过去一个月持续改善，其中制造业一枝独秀，增长速度接近7年来最快水平，但商品价格飙涨在加重物价压力的同时，也加重了企业薪资压力；美联储能否如期完成QE2，伯南克4月27日议息会后声明将定乾坤。
　　汇通网4月14日讯——美联储(FED)周三(13日)发布的褐皮书称，美国经济在过去一个月持续改善，其中制造业一枝独秀，增长速度接近7年来最快水平，但商品价格飙涨在加重物价压力的同时，也加重了企业薪资压力，或将对经济构成拖累；美联储能否如期完成二次量化宽松(QE2)计划，伯南克(Ben S. Bernanke)4月27日议息会后声明将定乾坤。
　　美国经济普遍改善，制造业一枝独秀
　　褐皮书称：“尽管许多地区的经济活动仅温和增强，但多数地区联储称各个行业普遍出现改善，且堪萨斯城联储称该地区经济强劲增长。”
　　近期报告显示，美国3月制造业持续扩张，接近7年来最快水平，而同时服务业增速低于预期。
　　褐皮书还指出：“制造业继续引领增长，基本上各地区均有稳步改善的例子，通常伴随雇佣增加。”
　　此外，报告还显示，所有地区的楼市都基本保持在低水准，或继续趋疲；自3月初贷款需求持稳或略有改善，信贷标准不变或略有收紧。
　　接受调查的74位经济学家预期，美国经济2011年将增长2.9%，该调查是于4月1日-7日完成，而此前3月份时，调查显示美国经济将增长3%。
　　商品价格飙涨加重薪资压力
　　褐皮书还指出，薪资压力大多疲弱或迟滞，但商品成本上升令物价压力加重。
　　美联储副主席耶伦(Janet Yellen)4月11日表示：“全球需求的不断上升，以及供应的断裂共同助涨了商品价格。”
　　世界最大的电子产品零售商百思买公司(Best Buy Co。)驻明尼苏达首席执行官Brian J. Dunn 3月24日称：“我们充分意识到消费者在购物时仍然相当勉强。”
　　美国商务部(Commerce Department)表示，美国3月份零售销售连续第9个月上升，表明就业市场改善正帮助美国民众应付燃料和食品成本上升。13日的数据显示，美国3月零售销售增长0.4%，此前1月份增长1.1%。
　　Oil Outlooks & Opinions LLC总裁拉里(Carl Larry)表示：“零售销售数据表明消费者支出并未下降，这对总体经济和需求而言是个利好信号。”
　　褐皮书中还提及，企业最常提到的是能源价格上升，但认为原材料成本愈发令人担心，另外，消费者支出温和增加，但部分地区报称零售销售转差，多数地区汽车销售增加。
　　调查显示，美国汽油价格的上涨已损害到公民对国家未来的信心并迫使美国人改变支出习惯和生活方式。
　　QE2能否如期完成，伯南克言论定乾坤
　　褐皮书报告进一步巩固了美联储主席伯南克两大顶级助手耶伦和杜德利(William C. Dudley)本月的观点，那就是经济复苏还没有足够强劲以至于可以撤回刺激措施。
　　美联储自2008年以来维持基准利率接近零，其目的在于能够在今年6月份完成6000亿美元刺激计划。
　　美联储官员指出，联储并不急于跟随欧洲央行采取加息措施。
　　在美联储3月15日议息会议上，官员一致通过经济复苏的“更坚实的立足点”是完成6月份的债券购买计划。
　　然而在4月26-27日美国联邦公开市场委员会(Federal Open Market Committee)会议后，伯南克将于27日召开记者招待会，届时有望对刺激计划进行进一步讨论。

