关门危机消除 奥巴马仍面临两大预算难题
　　摘要：美国白宫周一(11日)表示，总统奥巴马即将提交的减赤计划，或将在2012年总统选举前带来“实质性的”立法和切实的成果。
　　汇通网4月12日讯——美国白宫周一(11日)表示，总统奥巴马即将提交的减赤计划，或将在2012年总统选举前带来“实质性的”立法和切实的成果。
　　奥巴马将于周三(13日)晚些时候提交长期减赤计划，不到一周之前，他才在国会与共和党达成协议，将在当前财年减支约380亿美元。国会和白宫现正转向围绕始于10月1日的2012财年预算，及提高14.3万亿美元政府举债上限的更大规模“战斗”。
　　在这些问题上的分歧或将主导未来数月的政治议程，并可能影响奥巴马2012年竞选连任的选情，这令上周五(8日)历经11个小时谈判才达成的预算协议黯然失色。
　　美国联邦政府将于5月中旬达到依法获准的14.294万亿美元国债上限，奥巴马必须要求国会提高债限，让政府得以继续借贷，否则政府将拖欠债务。美国政府此前表示，债限需要在4月15日至5月30日之间提高。
　　随着美国经济危机不断的严重，扩大，美国的双赤字——美国财政赤字和贸易赤字，正在以天文数字增加。
　　美财政部3月10日公布，2月美国赤字规模为2,225亿美元。这是美国连续第二十九个月出现财政赤字。受此影响，美国2011财年预算赤字已扩大至6,412.6亿美元，使美国连续第三年出现1万亿美元赤字的风险进一步加大。 
　　这一数据略低于2010财年前五个月的水平，但美国国会预算办公室仍预计，美国2011财年赤字总额将达到1.5万亿美元，将高于2010财年1.294万亿美元的赤字水平，也高于2009财年1.416万亿美元的纪录赤字水平。 
　　预计所得税减税政策实施时间的延长将使今年晚些时候的赤字规模进一步扩大。

