内部矛盾加剧 欧元区或面临分裂
　　摘要：周四欧洲央行月报淡化通胀风险，加之欧元区外围国家国债收益率的上涨，欧元区内部矛盾或加剧。
　　周四(14日)欧洲央行月报淡化通胀风险，加之欧元区外围国家国债收益率的上涨，欧元区内部矛盾或加剧。
　　欧洲央行周四发表月度报告称，欧洲央行货币政策立场仍然宽松，将继续紧密关注通胀风险。但欧洲央行称，充裕的流动性或许有利于缓解通胀压力，最近的CPI上扬不一定能导致物价全面上扬。报告还指出，中东北非动乱导致欧元区经济面临下滑风险，不过仅存在短期影响。
　　该月报中的谨慎论调与其它欧洲央行官员的强硬态度形成鲜明对比：
　　昨日，欧洲央行执行董事斯马吉、意大利央行行长德拉吉、比利时央行行长科恩以及卢森堡央行行长默施均表达了类似于还应继续加息的观点。这些官员所在的国家经济相对稳定，无惧加息，但是，从欧洲央行的大局来看，必须照顾外围受困国家的情绪，因此言辞必须谨慎。
　　欧元区主权债务危机难以乐观
　　1，欧元区主权危机加剧：
　　周四，希腊10年期国债收益率首次上破13%，其与德国国债收益率差创欧元诞生以来最高水平；同时，葡萄牙10年期国债收益率升至自欧元诞生以来的纪录新高8.927%。这显示，希腊债务违约的可能正在剧增，而且像葡萄牙这样的国家融资能力也备受考验，可能步希腊的后尘。
　　2，盈余国家的援助不能持久：
　　虽然德国等国已经出售援助，但依靠盈余国家援助赤字国家的情况并不能持久，从这些委员大呼加息也可以看出，在这些人看来，必须有市场纪律，使得利率能够反映风险，才能令欧盟承担风险最大化地分担出去。周四IFO主席Hans-Werner Sinn表示，对欧元区国家而言，救助葡萄牙可能是个无底洞，德国的大部分救助资金可能将是有去无回，最终德国将不得不增加债务规模。
　　综上所述，可以看出，欧元区内部的矛盾正在激化，一方面，目前未受到债务危机困扰的国家希望加息抑制通胀，将利率恢复到正常水平；但另一方面，欧元区外围国家却仍在饱受债务危机的煎熬，难以承受加息之痛。
　　前段时间《华尔街日报》曾指出，欧元区27个欧盟国可能会分裂为17国同盟和另外10国同盟。
　　难道欧元区真的会分裂？

