美元及欧元轮番贬值令中国外汇储备账面亏损
　　摘要：中国财政部副部长李勇(专栏)12日表示，欧元和美元的轮番贬值给中国出口增长带来巨大压力。他称欧元和美元的轮番贬值还加大了中国外汇储备的管理难度。欧元和美元的贬值已使得中国外汇储备出现帐面亏损。
　　汇通网4月12日讯——中国财政部副部长李勇周二(12日)表示，欧元和美元的轮番贬值给中国出口增长带来巨大压力。
　　财政部网站近日发布李勇所撰写文章，对中国经济今年所面临的国内外形势进行了剖析，其中提及上述观点。
　　根据中国海关周日发布的数据，随著出口规模的减少及进口的增加，中国今年第一季度出现小幅贸易逆差10.2亿美元，这是2004年第一季度以来中国首次出现季度贸易逆差。
　　李勇在文章中还指出，欧元和美元的轮番贬值还加大了中国外汇储备的管理难度。他称，欧元和美元的贬值已使-中国外汇储备出现帐面亏损。
　　李勇表示，2011年中国经济存在“价格上涨、增速放缓”的风险。
　　此外，李勇认为，美国的量化宽松政策对于刺激经济增长而言，难有大作为，同时可能给全球经济复苏带来系统性风险。他表示，今年中国经济将面临发达国家量化宽松政策和贸易保护政策的冲击。
　　李勇还表示，中国目前阻击热钱的任务依然艰巨。
　　对于欧洲的局势，他表示，欧洲主权债务危机的根源是欧盟内在制度缺陷，因此预计欧债危机短期内难以得到有效解决。
　　李勇还指出，目前美国等发达国家继汇率问题之后，又将外部失衡问题作为遏制中国经济发展的政治工具。他表示，中国必须密切关注此事的进展，并积极思考如何把被动调整压力转化为主动调整动力。
　　李勇在文章中还提醒各级财政金融部门关注房地产金融风险以及地方融资平台风险。

