美元兑欧元从15个月低点回升
　　新浪财经讯 北京时间4月14日凌晨消息，美元兑欧元汇率周三从15个月以来的最低水平回升，原因是投资者对希腊主权债务危机可能恶化的前景感到担心，以及美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)公布了一项削减联邦政府预算赤字的计划。
　　当日，欧元兑美元汇率抹平此前涨幅，兑大多数主要交易对手的汇率转为下跌，原因是据德国报纸Zeit报道，希腊主权债务的重组活动可能会导致投资者蒙受50%到70%的损失，从而推动希腊国债收益率上升至历史最高水平。美元汇率上涨，原因是奥巴马总统承诺将在12年时间里将联邦政府预算赤字削减4万亿美元。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间14日5:00)为止，美元兑欧元汇率从昨天的每欧元1.4477美元上涨至每欧元1.4443美元，涨幅为0.2%，此前曾跌至每欧元1.4520美元，与2010年1月份以来的最低水平持平。美元兑日元汇率从每美元83.58日元上涨至每美元83.84日元，涨幅为0.3%。欧元兑日元汇率与昨天相比几无变动，为每欧元121.08日元。
　　洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数上涨0.2%，至74.979点，昨天曾触及74.704点，创下自2009年12月份以来的最低水平。
　　10年期希腊国债收益率今天上升5个基点，至12.92%，此前曾触及12.96%的历史最高水平；5年期葡萄牙国债收益率也触及10.30%的欧元区新高。
　　其他货币中，纽元兑日元汇率上涨1.1%，至每纽元66.18日元；兑美元汇率上涨0.8%，至每欧元78.94美分，原因是一项住房价格指数连续第二个月上升；澳元兑日元汇率上涨1%，至每澳元88.08日元，原因是澳大利亚消费者信心上升。(文武)

