加拿大央行本周料将按兵不动 预计六月或将升息
　　[世华财讯]加拿大央行将于北京时间周三公布利率决议及货币政策报告，市场普遍认为加拿大央行将维持利率1%不变。目前外界普遍认为6月19日是该行最有可能上调利率的时间点。
　　加拿大央行(BOC)将于北京时间周三(4月13日)公布利率决议及货币政策报告，市场普遍认为加拿大央行将维持利率1%不变。
　　据国外权威媒体的一份调查显示，受访的41位分析师均表示加拿大央行将维持指标利率在1%不变，多数分析师预测5月21日也将维持利率不变。目前外界普遍认为6月19日是该行最有可能上调利率的时间点。
　　同时，隔夜利率交换(OIS)显示，投资者认为本月几无升息的可能性，而9月则有望升息25基点。
　　观察重点
　　通胀：央行会否重申通胀始终符合预期，抑或态势更趋强硬？央行目标为通胀年率位于1-3%区间中段。尽管通胀向来温和(2月核心通胀为0.9%)，但央行首季企业调查显示，通胀预期上扬。
　　加拿大央行行长卡尼(Mark Carney)上月谈话曾撼动市场，其表示全球处于商品超级循环当中，他预期这波涨势将持续数十年之久，这意味着结束紧急低利率指日可待。
　　调高增长率：经济增长强于预期，意味着央行对重返产能全开的时点预测，可能较1月时所预估的2012年底提前，进而加速紧缩利率的循环。央行可能删除或修正提及经济“相当迟缓”的字眼，货币政策报告将提供央行何时认为“产出缺口”关闭的所有细节。
　　央行几乎肯定会上调对2011年全年及季度经济增长的预估。央行1月时预测第一季经济增长率为2.5%，分析师目前预估增长率将逼近4%，经济合作暨发展组织(OECD)预测值则为5.2%。
　　加元：加元持续走强，上周曾攀抵三年高位，形成货币紧缩的效应，可能让央行得以延后升息的动作。央行重申强势加元及疲弱生产力，为经济复苏的两大挑战。但从卡尼对商品价格前景持久不衰的看法来看，加元会否阻碍升息的情况尚不明朗。
　　全球危机：货币政策报告料将强调欧洲主权债务危机及日本核灾为全球前景的重大风险。但除非有意外发生，否则这对加国的冲击有限。市场冲击若外界预料加拿大央行声明偏强硬，则可能促使交易员将预估升息的时点由7月提前至5月。这可能会推高加元汇率。
　　若央行发表的声明与3月时的相似，则因投资者将押注升息时点会往后移，将导致加元下跌。
　　(岳俊苗 编辑)

