加息预期推升欧元反弹 众机构仍看空
　　[世华财讯]周二尽管希腊等国正陷入债务危机的泥潭，但市场仍预计欧洲央行将进一步加息，提振欧元/美元自昨日低位大幅反弹。然而机构仍纷纷看空欧元，其中花旗更做空欧元/美元至1.3000。
　　周二(19日)尽管希腊等欧元区国家正陷入主权债务的泥潭，但市场仍预计欧洲央行(ECB)将进一步加息，提振欧元/美元自昨日低位大幅反弹。
　　荷兰国际集团(ING Groep NV)驻纽约货币交易主管John McCarthy表示：“目前市场仍聚焦欧洲央行加息预期，随着时间的推移，欧元必将受到该预期的提振。”
　　周二欧元/美元自昨日低位1.4159大幅反弹，并一路走高至1.4300关口上方，最高触及1.4335，目前交投于1.4320附近。
　　欧洲央行理事会成员韦尔林克(Nout Wellink)在多伦多发表言论称，欧洲央行4月7日加息为投资者发出了“相当重要”的信号，那就是央行将致力于弱化通胀预期。
　　周二德国公布数据显示，4月Markit/BME制造业采购经理人指数(PMI)初值自3月的60.9攀升至61.7，并高于50位经济学家的预期中值，数据为欧元区通胀问题带来新愁，并为欧元带来支撑。
　　欧洲央行理事默施周二表示，即使银行业发生更严重的危机也不会改变加息计划。
　　德国商业银行(Commerzbank)分析师Karen Jones称，由于欧债担忧高烧不退，希腊、葡萄牙等国前景仍不明朗，欧元/美元近期仍有下挫的风险。
　　Jones预期，欧元/美元初步阻力位在1.4293，若冲破则上看1.4377。下方支撑位于1.4130和1.4021。
　　昨日希腊政府债务触及纪录高位，投资者预计希腊在未来5年违约的概率超过60%。希腊2年期国债收益率上涨31点，至纪录高位20.64%。
　　花旗集团(Citigroup Inc。)已开始做空欧元/美元。看空欧元/美元至1.3000。
　　该行驻纽约首席技术分析师Tom Fitzpatrick对客户表示：“花旗已于1.4287做空欧元/美元，初步目标为下跌1.8%，至1.4030，进一步的空头目标为1.3000，止损位1.4390。”
　　(岳俊苗 编辑)

