澳元再创实施浮动汇率制以来新高
　　[世华财讯]亚洲汇市8日，澳元再创实施浮动汇率制以来新高，因美元大幅下跌；但分析师对澳元前景看法不一。
　　综合媒体4月8日报道，亚洲汇市8日，澳元再创实施浮动汇率制以来的新高，因美元大幅下跌。在7日受强劲就业数据提振上涨后，澳元8日继续走高，因为美国政府迫近关门令美元承压，与此同时日圆也在走软。
　　澳元兑美元尾盘报1.0522美元，高于7日尾盘的1.0459美元，略低于盘中高点1.0533美元(也是1983年澳元实施浮动汇率制以来的最高水平)； (0)(0)评论此篇文章其它评论发起话题相关资讯财讯论坛请输入验证码澳元兑日圆报89.585日圆，高于7日尾盘的89.205日圆。
　　野村(Nomura)驻悉尼的外汇销售业务执行董事Kurt Magnus表示，尽管1.0520美元的阻力位限制了澳元8日的一些涨幅，澳元很可能会继续上涨。他还称，澳元向上突破1.0520美元将打开上探1.0680美元的通道。
　　但仍有一些投资者看跌澳元，尤其是在澳元自3月中旬以来已上涨近10%的情况下。
　　Travelex风险解决方案部门的负责人Anthony Gray称，澳元正逼近1.05美元，已处于严重超买区域，随着投资者获利回吐，澳元可能回落至1.035美元。
　　(师卫娟 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

