美元指数再次破位下行
　　□本报记者 王辉
　　受投资者对欧央行加息预期影响，6日欧元等非美货币大幅上涨，美元指数则一举下挫0.46%。分析人士表示，本周以来美元指数的再次破位下行，表明美元的中期弱势格局或将延续。
　　由于市场预期欧洲央行将于北京时间4月7日宣布加息，4月6日欧元对美元汇价创出1.4348的近15个月新高，商品货币澳元对美元汇价也大涨1.08%，再创历史新高。7日，亚洲及欧洲交易时段，欧元汇价略有回落，澳元则继续走强。截至北京时间7日17时，美元指数报75.64点，距离75.25点的近16个月低点仅有一步之遥。
　　分析人士指出，尽管市场目前已经反映了欧洲央行升息25个基点的预期，但投资者仍将继续关注欧洲央行会议声明是否暗示未来几个月继续升息。而在近几个月货币利率前景主导外汇市场的背景下，美元指数或仍有继续向下的较大空间。
　　人民币汇率方面，7日美元对人民币中间价为1美元对人民币6.5456元，人民币对美元汇率连续第四个交易日刷新汇改以来新高。2011年以来，人民币对美元已累计升值1.18%。有市场人士表示，鉴于本轮美元指数再次破位下行的趋势较为明显，欧元、人民币等主要非美货币或持续走强。
欢迎发表评论  我要评论

