标普下调美国国债评级 利空反而成美元利好
　　摘要：标准普尔评级意外地将美国国债评级展望从“稳定”下调为“负面”。金融市场闻风而动，美国国债在经历短暂下跌之后继续上涨，美元也是如此。下调评级可能促成华盛顿在赤字问题上达成一致，反而压低了美国借款成本，提振了美元，利空反而成了利多。另外，下调评级所引发的避险情绪升温，也令美元受益。
　　汇通网4月19日讯——标准普尔评级(Standard & Poor's)周一(18日)意外地将美国国债评级展望从“稳定”下调为“负面”。金融市场闻风而动，美国国债在经历短暂下跌之后继续上涨，美元也是如此。分析人士认为，标准普尔下调评级可能促成华盛顿在赤字问题上达成一致，反而压低了美国借款成本，提振了美元。另外，下调评级所引发的避险情绪升温，也令美元受益。
　　标准普尔还表示，如果奥巴马政府和国会2年内无法找到大幅削减预算赤字的途径，美国AAA信用评级遭下调的概率为1/3。
　　在标普声明发布不久，其竞争对手穆迪公司(Moody's)宣布维持美国评级前景不变。
　　2年期美国国债收盘上涨03/32，报100 06/32，收益率报0.65%，为3月21日以来最低水平；5年期美国国债收盘上涨11/32，报100 29/32，收益率报2.06%。10年期美国国债收盘上涨11/32，报102 03/32，收益率报3.37%，达3月23日以来的最低水平。
　　美元也出现逆向走势，全天上涨1.3%，欧元兑美元报收1.4233。周二亚市盘中，美元维持上涨，美元指数位于75.50上方波动。
　　德意志银行(Deutsche Bank)的G10外汇策略主管鲁斯金(Alan Ruskin)认为，评级机构的警告可能给当局带来压力，推动他们更加负责任地使国库恢复正常，这种可能性对美元来说或许是个利好。
　　但是他表示，美元主要是在对其它因素做出反应，包括欧洲主权债担忧和风险平衡交易等。
　　此外，标准普尔评级公司下调美国国债评级，打压了市场的风险偏好情绪，避险情绪的升温，也是美元和美国国债不跌反涨的一个重要因素。
　　纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon Corp。)驻纽约外汇策略主管Michael Woolfolk表示：“标普下调美国评级令风险规避情绪盛行。”
　　Woolfolk称：“消息在一定程度上施压股市，且令套息交易出现逆转，并极度打压风险偏好情绪，避险货币美元因此受益。”
　　评级前景紧盯预算案
　　标准普尔的报告质疑白宫和共和党人能不能在2012年总统大选以前就一个控制赤字的方案达成一致。该公司主权评级委员会主席钱伯斯(John Chambers)说，政治僵局迹象是我们改变评级展望的一个关键决定因素。
　　预计今年美国预算赤字将增加到1.5万亿美元至1.65万亿美元的水平，相当于美国GDP的10%左右。白宫希望组建一个由民主党和共和党议员共同参与的团体，起草一个削减赤字的框架，但进展寥寥。副总统拜登(Joe Biden)计划在5月5日主持这个团体的第一场会议。
　　财政部长盖特纳(Timothy Geithner)曾经向议员发出警告，说他们不愿提高联邦借款上限可能会打击经济复苏。标普报告引起的惊慌，所反映的或许正是他的观点：如果不提高债务上限，市场可能会做出怎样的负面反应。
　　美国债务总额目前为14.219万亿美元，非常接近14.294万亿美元的上限。此外，由于医疗、退休和其他所谓的福利项目的成本不断上升，以及现有债务的利息等原因，预计债务还会大幅增加。
　　如果不采取行动，政府可能会在7月8日前出现债务违约。华尔街的高管们近几周越来越频繁地致电国会，敦促其立即上调债务上限。
　　尽管标准普尔说，他们下调展望已经是在假设债务上限会上调的情况下做出的，但很多共和党人援引其报告来表明自己的立场，即只有在总统承诺解决赤字问题的条件下，他们才会同意上调债务上限。
　　白宫发言人卡尔尼(Jay Carney)说，对于任何呼吁两党在削减赤字和财政改革问题上达成协议的举动，我们都表示欢迎，关于这点，我认为这将推动我们朝着削减赤字和财政改革的目标前进，我们相信目前有了一定的势头。
　　标准普尔说，下调至负面展望意味着标准普尔认为，美国国债有三分之一的可能会从目前的AAA评级下调。钱伯斯说，负面展望期为六个月到两年的时间，期间标准普尔会监督政府是否在解决问题上取得了进展。
　　另外一家美国评级公司穆迪(Moody's)在其《每周信用展望》(Weekly Credit Outlook)中得出了不同的结论。它指出，在对政府债务水平的目标普遍相似的情况下，债务论战中变化的因素是一个转折点，有利于美国联邦政府的长期财政状况。
　　自1989年标准普尔开始对政府债务进行展望以来，有五个AAA评级的国家被列为负面展望，包括2009年的英国。其中有三个国家随后评级被下调，两个恢复了稳定展望。

