美国财政部：标普低估美国应对财政挑战能力
　　[世华财讯]针对标普周一下调美国主权信用前景展望一事，美国财政部当天做出快速反应。美国财政部助理部长称，标普此举低估了美国领导人应对财政挑战的能力。
　　据媒体周二(19日)报道称，针对标普周一(18日)下调美国主权信用前景展望一事，美国财政部当天做出快速反应。
　　美国财政部负责金融市场的助理部长玛丽·米勒发表声明称，标普此举低估了美国领导人应对财政挑战的能力。奥巴马总统前不久说过，解决当前财政问题在美国能力范围之内。
　　奥巴马已启动一个两党合作进程，这将让美国在达成恢复财政责任平衡方案的问题上取得进展。美国经济正在增长，两党都认为目前是降低财政赤字率的时候了。
　　标普18日表示，鉴于美国财政赤字风险不断上升，将美国主权信用的前景展望从“稳定”下调至“负面”，但维持其AAA信用评级。
　　经济衰退和多年赤字财政政策使美国公共债务总额不断累积。目前美国公共债务总额正日益迫近国会批准的14.29万亿美元上限。
　　近期，美国民主党与共和党一直就政府预算和提高公共债务总额上限进行激烈博弈。美国财长盖特纳17日表示，他相信国会将在近期提高美国公共债务上限，以避免政府陷入财政困境。
　　(岳俊苗 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

