澳加央行加息预期抬头 商品货币牛气冲天
　　在欧美都在遭遇债务问题困扰的当下，来自大洋洲的澳大利亚和来自北部美洲的加拿大却是风景这边独好，得益于石油、黄金等大宗商品价格的大涨，澳元、加元近期可谓是牛气冲天，与此同时，两国近期物价水平的上扬也让投资者相信，两国央行可能被迫采取加息措施以抑制通胀压力。
　　受到表现良好的澳大利亚经济数据以及回升的市场人气提振，澳元/美元周三强势突破1.0600关口，创汇价自由浮动以来新高1.0606。
　　澳洲统计局周三公布的数据显示，澳大利亚第一季度出口物价指数为185.9，季率增长5.2%，年率则增长21.0%。之前预期第一季度出口物价指数季率料增长5.0%。澳大利亚进口物价指数的上扬暗示，将于本周四公布的澳大利亚生产者物价指数也可能进一步攀升，这势必提升澳洲联储加息的预期。
　　澳洲联储本周二公布了4月份会议纪要，纪要显示，联储认为当前政策立场仍然适宜，可以确保中期通胀前景与目标一致。澳洲联储自2009年10月以来已累计升息175个基点，是发达国家中行动最积极的央行，此举控制通胀的效果显着。
　　尽管澳洲联储认为，当前政策立场仍然适宜，不过近期澳大利亚宏观经济数据持续向好，还是进一步增强了市场对于澳大利亚经济日趋强势以及物价水平料将继续走高的预期。与此同时，澳洲联储维持当前基准利率稳定，在一定程度上或许是为了防止澳元汇率因息差继续扩大而进一步大幅走高，因为澳元的强势势必对澳大利亚出口经济造成影响。
　　澳洲联储还指出，未来一段时间全球经济增长仍将保持趋势水准附近或略高，帮助支撑澳洲主要出口价格在一段时间内维持高位。这或许为澳洲联储提早加息埋下伏笔，因控制物价稳定也是澳洲联储必须首先考虑的内容。
　　澳大利亚财长斯万(Wayne Swan)周三指出，因为澳大利亚的矿业繁荣期没有任何结束迹象，澳元可能会维持在高位。
　　与澳大利亚类似的是，加拿大也面临着通胀上升的压力。加拿大统计局周二公布的数据显示，加拿大3月通胀加速上行，年率创下2008年9月来最大涨幅。数据显示，加拿大3月消费者物价指数(CPI)较前月上涨1.1%，预期上升0.6%，2月为上涨0.3%；较上年同期增长3.3%，预期上升2.8%，2月上升2.2%。
　　加拿大通胀水平的上升，也进一步增强了市场人士对于加拿大央行未来可能采取加息措施以抑制通胀的预期。
　　海外知名媒体周二公布的一项调查结果显示，接受调查的多数交易商预计加拿大央行(Bank of Canada)2011年首次加息行动将于7月份进行。该项调查称，受访的12家加拿大一级交易商中有8家预计加拿大央行将于7月份首度加息，4月7日调查时为7家。另有2家交易商预计央行将于5月份加息，4月7日调查时为3家。
　　受到加拿大央行可能提前加息预期提振，加元表现强势。美元/加元周二大幅下跌，周三进一步延续之前跌势，触及年内新低0.9520。加拿大帝国商业银行(CIBC)经理Shane Enright表示，市场普遍预计加拿大央行将在夏季左右升息，加元受到支撑。
　　加拿大央行4月12日决定维持指标利率在1%不变，符合预期。但央行预计通胀将触及目标水准将比此前预期早六个月，为今年晚些时候加息埋下伏笔。
　　澳元/美元日图显示，澳元/美元突破1.0579的前期纪录高位，目标指向1.0700区域，该位为近期跌势的161.8%的斐波那契延伸位。下方强劲支撑目前仍位于1.0400区域。美元/加元日图显示，MACD和随机指标重新转为看跌，汇价上方阻力位于0.9590，下方支撑在0.9520附近，若有效跌破，目标指向0.9400的整数关口。

