G7干预活动将愈加频繁 各国正积极储备弹药
　　瑞银集团(UBS)和美国纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon)周四(4月14日)指出，未来几年，G7在平息汇率波动方面可能实施更多干预。与此同时，也有迹象表明，七国集团(G7)各国政府正在扩大外汇储备。
　　在3月18日集体抛售日元进行干预之后，G7财长和央行行长于北京时间周四凌晨在华盛顿举行首次会议。包括美国财长盖特纳(Timothy F. Geithner)、欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)在内的G7官员将齐聚一团。据悉，G7会议召开的目的是为了验证针对灾害对诱发的日元升值采取的调协外汇干预政策的效果。
　　瑞银首席外汇策略师Mansoor Mohi-uddin认为，此次会议表明，未来10年抛售外汇的风险上升，意味着G7成员国可能扩大外汇储备，其中欧洲可能增加2，000亿美元，美国、英国和加拿大各增加500亿美元。
　　鉴于外汇市场每日交易规模达4万亿美元，G7因此需要大幅增加自身的弹药储备，即外汇储备。
　　根据Mohi-uddin的计算，全球目前外汇储备总额超过9万亿美元，仅中国就有3万亿美元。
　　英国财政大臣奥斯本(George Osborne)3月23日曾表示英国已经决定"重建外汇储备"，同时称满足IMF的承诺是主要原因。加拿大3月22日的预算也显示将储备增加大约100亿美元的意图。日本的外汇储备总额自2007年1月以来已增加大约18%，到2010年10月达1.06万亿美元。
　　Mohi-uddin称，汇率越是波动，决策者越是希望从高水平外汇储备中寻求保障。
　　美国纽约银行梅隆公司驻伦敦首席外汇策略师Simon Derrick表示，任何进入外汇市场的新意愿都可能逆转G7过去10年的一贯做法。
　　他认为过去决策者关于汇率应该"反映经济基本面"的观点可能出现改变，2008年10月G7决策者也曾暗示可能阻止日元快速升值，而G7对日本政府2010年9月的单独干预行动的默许或许可能部分反映这种改变。
　　不过即使各国扩大了外汇储备，G7官员对干预可能依然谨慎，因为自90年代以来市场规模增长已经超过一倍。
　　Mohi-uddin此前便指出，通过自2007年信贷危机以来首次联手干预日元涨势，G7已将日元套息交易重新带回市场。

