欧债危机又露狰狞 欧元是否难显韧力
　　摘要：由于市场上对欧债危机的忧虑再度升温，欧元表现欠佳。欧元区债务危机在短暂平息之后复又展露狰狞，欧洲央行将进一步升息的前景预期能否抵销对一些欧元区经济状况较差国家偿债能力的担忧？欧元韧力难显？本周聚焦“欧洲央行年报”。
　　汇通网4月18日讯——上周欧元/美元一直维持在1.4520-1.4360的区间内震荡，并曾四度对15个月高点1.4520发起攻击，均以失败告终。由于市场上对欧债危机的忧虑再度升温，欧元表现欠佳。欧元区债务危机在短暂平息之后复又展露狰狞，欧洲央行将进一步升息的前景预期能否抵销对一些欧元区经济状况较差国家偿债能力的担忧？欧元韧力难显？
　　针对利率的臆测亦影响到欧元区债务危机，因欧洲央行收紧政策以及欧元走强对于处境艰难的二线国家没有什么好处，这一点在希腊问题上看得尤其明显，其债务需要重组的传言甚嚣尘上。
　　德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)上周三(13日)首度暗示，希腊或需进行债务重组，但欧洲央行执委会成员斯马吉(Lorenzo Bini Smaghi)警告称，希腊若重组债务将产生灾难性影响。据国际知名财经媒体公布调查显示，希腊可能在未来数年寻求债务重组，因难以实现其财政目标，但葡萄牙和爱尔兰或将满足还款条件。
　　当地时间上周六(16日)，希腊财政部发表声明称，政府计划在未来五年内通过财政紧缩削减260亿欧元预算赤字，并通过出售国有资产募集500亿欧元，两项措施预计会为希腊在2015年前削减共计760亿欧元的债务。BayernLB分析师Gebhard Stadler表示：“希腊有严重的竞争力问题，且负债水平最高。因此希腊要想摆脱这种境况，过程将是漫长而艰苦的。不过该国是否能够度过困境还是个疑问。”
　　上周五国际评级机构穆迪将爱尔兰评级从“Baa1”下调至“Baa3”，评级展望维持负面。该消息再度点燃市场对欧债问题的担忧。穆迪表示，这是基于爱尔兰政府财政实力料将下滑、爱尔兰经济增长前景趋弱、及欧洲稳定机制(ESM)规定的偿付能力测试的相关不确定性。
　　欧元/美元在上周五突破1.45后丧失动能。正统芬兰人党(True Finns Party)在议会中取得重要地位并有望进入政府之后，市场愈发担忧。该党对欧元区救助计划持反对态度。不同于欧元区其它成员国，芬兰议会有权就欧盟援助基金请求进行投票，这意味着该国可能计划阻挠葡萄牙援助案。
　　但交易商预计欧元将受再次加息预期的支撑，此前公布的数据显示，欧元区3月消费者物价调和指数(HICP)终值较上年同期上升2.7%，高于预估的上升2.6%。欧元/美元料于1.4360-1.4520区域整固，因市场等待新刺激因素来推动汇价测试1.4582目标位。
　　分析师称，欧元过去三个月的上行看来仍然完整，欧洲央行将进一步升息的前景预计将抵销对一些欧元区经济状况较差国家偿债能力的担忧。2011年迄今，欧元兑美元上涨近8%，兑日元劲扬10.4%。
　　欧洲和亚洲通胀加速攀升，而美国与全球的趋势不一致，其基础物价压力大致受控，令欧洲央行和美联储的货币政策背道而驰。Key Private Bank高级副总裁兼首席投资策略师Bruce McCain表示：“两家央行的货币立场截然不同，在这场利率游戏中，欧元很明显跑赢。”McCain表示：“油价和商品价格攀升令人担忧，且我担心消费者将感到非常不安，从而大幅降低支出，这将会造成美国经济增长进一步放缓。”
　　德意志银行表示，欧元/美元看来有能力延续其升势至迫近1.50，或高于购买力平价(PPP)30%。历史显示欧元汇价高于PPP 30%将成为欧元在接下来12个月表现的明显利空讯号，且通常，欧元一旦较PPP高出30%，欧元将修正10%。
　　德意志银行称：“第一季已成过去，显而易见，目前最明显趋势是欧元走强，不单是欧元将几乎不间断的攀升，欧元表现还会优于其他10国集团成员国的货币。短期前景对欧元依然相当正面。但单单是欧元涨幅就暗示了欧元在未来几季表现优于其他货币将很困难，同时，中期推动因素暗示现在买入欧元以免踏空上行趋势已太迟。”
　　本周聚焦“欧洲央行年报”
　　欧洲央行副行长康斯坦西奥(Vitor Constancio)将于周二(19日)在欧盟议会经济委员会上宣读该央行年度报告。
　　上周欧洲央行将指标利率从1.0%上调至1.25%，为2008年7月以来首次升息，但许多分析师认为美联储在2012年初前将不会升息。投资者正消化欧洲央行在底前再升息两次的预期。
　　康斯坦西奥上周表示，尽管欧洲央行近期做出了加息决定，但并不代表将进行一系列加息行动，欧洲央行有决心对抗通胀。康斯坦西奥表示：“这并不意味着我们决定进行一系列加息行动，但可以肯定的是我们控制欧元区通胀的决心。欧元区第一季度通胀数据将会出现好转，会显示出，欧元区外围出现问题的国家并没有影响到整体的经济恢复。”
　　他还表示，他不认为债务重组是合理的，希腊和爱尔兰将不得不收紧财政政策，“我希望在这之后，市场形势能够更加稳定。”

