涉险渡过关门危机 美元仍有下行空间
　　证券时报记者 吴家明
　　美国政府的关门危机闹得沸沸扬扬，整个事件戏剧性十足。当地时间8日，在距离临时预算到期仅1个小时的最后时刻，美国国会两党议员终于就财政预算削减达成协议，从而避免了联邦政府陷入停止运作的困局。
　　预算之争远未终结
　　为了避免政府关门，美国总统奥巴马最近多次约谈代表共和党的众议院议长博纳和参议院民主党领袖里德。两党在最后时刻达成协议。据悉，共和党做出让步，保留民主党在医疗、环保等方面力争的预算开支，双方同意额外削减开支385亿美元，将2011财年削减开支额增至785亿美元，参议院也通过临时预算，让政府在国会本周通过预算案之前保持运作。
　　奥巴马在达成协议之后几分钟就立刻发表讲话，称两党都做出了艰难的让步，换取了协议的达成，而这样的协议能够让美国政府继续运作，帮助美国民众争取新的就业机会，并有助于美国经济的复苏和发展。不过，奥巴马表示，一旦美国经济处于更好的情境下，他不会同意削减上述开支。
　　美国历史上政府关门的事情并不是没有先例，最近的一次发生在1995年。有分析人士表示，尽管美国政府暂时躲过了“关门”危机，但美国的消费者和投资者信心已经受到影响。与此同时，美国两党围绕着下一财年的预算又将有一番新的争斗，两党的预算大战刚刚开始，美国国债到期违约的风险仍在增大。
　　美国白宫表示，即使美国政府只关闭短短几天的时间，也会对美国经济造成严重的影响。里德预计，如果美国政府关门持续5个星期，国内生产总值(GDP)就会降低整整一个百分点。
　　美元仍有下行空间
　　美国国会关于预算案的谈判给金融市场带来压力，市场一度担忧若财政预算不能达成协议导致美国政府关闭，将影响经济复苏进程。受此影响，上周五美元指数一度跌至75的水平，纽约股市三大股指全线下跌。
　　投资机构Genworth Financial首席市场策略师赫维德表示，尽管美国两党最终达成预算协议，但投资者对美国政府的信心已经受到重大打击，这也是导致美元汇率走软的原因。有市场人士则表示，美国两党之争压制了市场对美元的信心，近期货币利率前景将主导外汇市场，美元指数依然有继续向下的空间。
　　针对市场人士对美联储下一步政策的争议，亚特兰大联储行长洛克哈特表示，通胀预期允许美联储对货币政策保持耐心，美联储在撤回经济刺激性措施的问题上不应操之过急。
　　而根据Bespoke投资集团提供的数据显示，在以往美国政府关门之时，美国股市反应平淡。1995年美国政府关门5天期间，标普500指数还上涨了1.3%。本周，美国企业将拉开季报序幕，市场将仔细审视企业财报，判断股市能否继续上升。

