奥巴马本周三将公布削减预算计划
　　摘要：美国总统奥巴马周三(13日)将公布削减预算赤字计划，为一场可能对其连任竞选活动至关重要的战斗做准备。
　　汇通网4月11日讯——美国白宫顾问称，美国总统奥巴马(Barack Obama)周三(13日)将公布削减预算赤字计划，为一场可能对其连任竞选活动至关重要的战斗做准备。
　　目前奥巴马仍在重新布阵，之前围绕预算之争的政治角力险些导致联邦政府在上周末关闭。不过眼下奥巴马将面临债务即将触及上限以及2012年预算案等更为严峻的挑战。
　　反对党共和党近期在旷日持久的预算辩论中向奥巴马施压。上周，共和党披露了一项支出方案，提议在未来10年中将政府开支削减6万亿美元。
　　共和党提议削减美国联邦医疗保险(Medicare)、老年人福利以及医疗补助计划(即针对低收入人员的医疗补助)方面的支出，民主党则主张通过对富人增税来降低赤字。
　　美国白宫顾问Dan Pfeiffer称，奥巴马将在周三披露他自己的预算方案。与此同时，其他总统顾问强烈批评了众议院预算委员会主席Paul Ryanziyer上周二公布的预算计划。
　　上周五(8日)晚，奥巴马和参众两院的民主党及共和党领袖在最后关头签署了一项临时支出协议，避免了政府关门。协议要求政府本财年余下时间削减380亿美元支出。
欢迎发表评论  我要评论

