欧元强势能否持续 期权市场仍看跌
　　尽管欧洲央行(ECB)年内将多次升息的预期给予欧元有力支撑，但考虑到欧元区主权债务风险挥之不去，期权市场依然看跌欧元后市走势。
　　欧元/美元年内上涨约8.3%，但期权投资者依然押注欧元/美元后市将走软，欧元/美元一个月期风险逆转指标显示偏向看跌期权。
　　数据表明，周二(4月12日)欧元/美元一个月期权风险逆转指标目前报-1.35，去年11月为-2.73。
　　风险逆转指标既可以为正，也可以为负。正值意味着一个货币的看涨期权的波动率大于条件类似的看跌期权的波动率，这表明有更多的市场参与者认为该货币会上涨而非下跌。负值则这表明有更多的市场参与者认为该货币会下跌而非上涨。
　　有分析师指出，考虑到欧元区主权债务危机问题依然未得到有效解决，期权市场投资者对于欧元是否进一步攀升持怀疑态度。
　　自2009年10月以来，期权市场对于欧元一直持看跌倾向。
　　欧洲央行上周四加息25个基点，至1.25%，推动欧元/美元周二一度触及1.4500上方的15个月高点。
　　一般而言，随着欧元上升，风险逆转指标趋于转为中性，并随后开始显现偏于看涨(投资者押注汇价将升值)，但这种情况尚未出现。
　　法国农业信贷银行(Credit Agricole)资深外汇期权策略师Simon Smollett说道："我们预计欧元/美元将走高，但与此同时，风险反转指标尚未对此有所反映。"
　　分析师指出，主权债务风险令欧元依然承受巨大下行压力。葡萄牙近期成为继爱尔兰和希腊之后申请救助的欧元区国家，而这可能不会是最后一个。
　　欧洲央行升息可能对于本已处于财政困境的欧元区国家，诸如西班牙，因升息可能令这些国家面临银行融资和抵押贷款成本上升的局面。这可能是期权投资者并不十分看好欧元走势的一个原因。
　　花期外汇(CitiFX)汇市策略师Valentin Marinov说道："我们认为，若西班牙国债拍卖令市场失望，欧元反弹势头将受到考验。"
　　此外，美国商品期货交易协会(CFTC)最新公布的数据显示，最近一周欧元净多头头寸超过59000份，创1个月高点。
　　然而，一旦净多头头寸过度累积，汇价回撤的风险也将增加，这促使一些投资者对上述风险进行对冲。
　　Bankhaus Metzleri外汇策略师Eugen Keller表示，强势欧元已至尽头。欧元/美元近期上涨过头，预期将有所回调。欧洲央行加息25个基点，刺激了欧元走强，但是强势欧元不利于欧元区边缘国家经济复苏。
　　北京时间10:09，欧元/美元报1.4456/58。

