欧央行抑制通胀态度坚决 欧元命运仍难现转机
　　在刚刚过去的两个交易日，尽管市场对于希腊可能被迫进行债务重组的担忧令欧元多头们恐慌不已，但投资者对欧洲央行仍将加息抑制通胀的预期还是帮助欧元周二收高。然而，在新的一轮欧元区主权债务问题未能解决的情况下，欧元本轮跌势恐难以就此宣告终结。
　　欧洲央行管理委员会委员默施周二表示，维护价格稳定依然是欧洲央行的唯一使命。默施表示，“我们始终将中期价格稳定性作为唯一使命，因此欧洲央行不会对其加息计划作出改变。”他指出，即使银行业发生更严重的危机也不会改变加息计划。
　　同时，欧洲央行执委会成员斯塔克亦驳斥负债累累的欧元区国家可以重组债务的想法，称“债务重组并不能解决问题”。“对于相关国家，债务重组代价高昂，如果他们确实考虑重组债务，他们将来必须要支付较高的风险溢价。”
　　斯塔克认为，目前有关债务重组的猜测是以某个国家主权债务发生违约的假设为依据的，但这种假设从根本上就是错误的。
　　从默施和斯塔克的讲话中可以看出，欧洲央行目前的立场并不倾向于欧元区国家通过债务重组的方式来解决主权债务问题，同时可可以看出欧洲央行在维持欧元区物价稳定方面的态度之坚决，纵使加息可能损及二线国家的短期利益。
　　欧洲央行官员的频繁表态也在一定程度上暂时打消了市场对于希腊可能被迫进行债务重组的担忧，并加强了投资人对欧洲央行未来仍将进一步加息的预期，受此提振，欧元／美元一改之前颓势强势反弹，并成功收入1.4281关口。
　　不过，我们也必须清醒的认识到，欧元区二线国家主权债务问题一天不解决，市场对于欧元命运的担忧始终难以从根本上消除，纵使市场情绪会出现间歇性的改善。这也是为什么，在欧元前期大涨过后，众多机构转而开始看空欧元的原因。
　　有分析师指出，若希腊果真于今年夏天重组债务，则可能再度触发金融市场动荡，进而迫使欧洲央行(ECB)放慢升息步伐。
　　Berenberg Bank分析师Holger Schmieding指出，暂时预测年底前欧洲央行会升息两次；当然，如果欧洲市场出现剧烈震荡，那这些预测都不算数。
　　美国银行－美林高级外汇策略师Tomoko Fujii周二，受欧债问题影响，到6月底时欧元／美元将可能跌至1.3200附近，欧元／日元料跌至112.00附近。Fujii指出，投资者无法安心地买入欧元，因为欧洲债务问题似乎不会很快消失。
　　外汇投资机构Forecast Pte研究指出，欧元／美元在周一跌破主要支撑水平后，恐跌至1个月低点。Pak Lai Ng表示，欧元已进入调整阶段，下行的首个目标位将指向1.4000水平，该位附近有3月28日低位1.4021和50日均线1.4003等支撑密集区。
　　花旗集团已开始做空欧元／美元。看空欧元／美元至1.3000。该行驻纽约首席技术分析师Tom Fitzpatrick对客户表示：“花旗已于1.4287做空欧元／美元，初步目标为下跌1.8%，至1.4030，进一步的空头目标为1.3000，止损位1.4390。”

