标普下调美国评级 美元重现避险魅力
　　摘要：周一评级机构标普下调美国“AAA”信用评级至负面，刺激投资者开始寻求避险资产，美元指数则录得自去年11月份以来单日最大涨幅，但是有机构表示，先前美元躲过了2011年度预算案这颗子弹，现在又面临债务上限这颗炮弹。
　　汇通网4月19日讯——周一(18日)评级机构标普(Standard & Poor)下调美国“AAA”信用评级至负面，刺激投资者开始寻求避险资产，美元指数则录得自去年11月份以来单日最大涨幅。
　　标普信贷分析师Nikola G. Swann。称，因近期金融危机过去两年，美国决策者对于怎样扭转近期财政恶化局面或应对长期财政压力仍未达成一致意见。
　　纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon Corp。)驻纽约外汇策略主管Michael Woolfolk表示：“标普下调美国评级令风险规避情绪盛行。”
　　Woolfolk称：“消息在一定程度上施压股市，且令套息交易出现逆转，并极度打压风险偏好情绪，避险货币美元因此受益。”
　　美元指数目前较上个交易日上涨1.32%，盘中最高触及75.81，欧元/美元目前下跌1.45%，盘中最低触及1.4159。
　　穆迪下调爱尔兰评级，美指冲破75关口
　　稍早前穆迪下调爱尔兰银行业的评级，并表示，爱尔兰银行业者的长期银行存款与优先无担保债务的评级展望为负面。此前穆迪已经把爱尔兰主权债券评级从Baa1下调至Baa3，评级前景为负面。
　　因投资者对欧洲债务危机的担忧重燃，风险偏好有所下降，消息提振美元指数欧市早盘冲破75关口。
　　美元将面临定时炸弹？
　　MF Global负责全球利率产品资深副总裁John Brady表示，“这次信用评级前景的下调不会在今天或者明天影响我们。这是一个炸弹，它的到来并没令市场吃惊，但是看到白纸黑字的报道肯定会影响市场。你看到美元小幅下跌、金价涨了一些。”
　　DRW Trading Group市场策略师Lou Brien表示，“评级依旧没有改变，但新闻头条足以引起震动。市场最初的反应是，这对美元资产会产生负面影响。”
　　Tradition Energy分析师Chris Dillman称，“很显然，这会引起美元的下跌并推高油价。”
　　花旗集团(Citigroup)上周五(15日)表示，美国上提14.3万亿美元债务上限的谈判可能流产，从而令美元面临下滑风险。
　　在研究信用恶化对货币的影响后，花旗在一份报告中指出：“如果投资者认为债务上限谈判威胁到美国信用风险，美元可能陷入困境。”
　　花旗十国集团(G10)货币策略主管Steven Englander表示：“先前美元躲过了2011年度预算案这颗子弹，现在又面临债务上限这颗炮弹。”

