巨额失衡正在破坏世界稳定 是时候脱离美元了
　　每过二三十年——似乎就是每当美国经常账户赤字飙升的时候——我们就会听到有关美元作为世界储备货币的统治性地位将结束的严重警告。过去几年，这些警告不减反增。但与过去一样，这些预言可能仍是错的。
　　实践中，美元的流动性、华盛顿有限的干预以及美国金融市场的规模与灵活性，决定了中国等国家会囤积美元。除美元外它们别无选择，而且大多数国家政府都不鼓励对本国货币的超大规模购买。但外国购买美元，必然会迫使美国出现相应的经常账户赤字。换句话说，他国积极的贸易干预，须以美国贸易赤字的上升进行调节。
　　其他国家这种进口美国需求的做法，导致美国经济必然会出现下面两种现象中的一种。要么美国失业率会因为大量需求转移至海外而上升，要么美国必须通过扩大国内消费或投资、抵消需求转移对就业的影响。
　　在当前体系下得以维持的巨额失衡，如今正在破坏世界的稳定。如果被迫放弃美元，全球贸易可能会略有减少。但这同时也将降低美国的长期成本、缓解危险的全球失衡。
　　因此，美国应带头转向多币种储备货币体系，让美元扮演最主要的储备货币角色。
　　(迈克尔·佩蒂斯)
欢迎发表评论  我要评论

