希腊债务恐重组 欧债危机再升级
　　[世华财讯]关于希腊可能重组债务的猜测闹得沸沸扬扬，虽然该国一再否认，但包括欧元区官员在内的诸多人士仍认为此举无法避免，这再加上芬兰选举令葡萄牙援助事宜面临的不确定性，刺激欧债危机再度显露狰狞一面。
　　综合媒体4月19日报道，欧元区债务危机2011年初短暂蛰伏，近日再度升级。市场人士担心希腊最终无法免于债务重组，而且重组时间最早可能就在今夏，甚至有部分人士公开表示希腊和其他几个国家可能被迫退出欧元区。
　　希腊债务总额现时已达3,250亿欧元，几乎比经济学家所认为的经济持续增长可以承受的水平高出一倍，而且远高于阿根廷2001年末违约时的债务水平。预计到2013年，希腊债务总额与经济总量之比将达到160%。
　　希腊当局一再否认债务重组计划，该国央行行长普罗沃波罗斯(George Provopoulos)18日警告重组债务会招致“灾难”。欧洲央行(ECB)多位理事也表示希腊不缺钱，可以出售资产，也可以加快私有化进程，而并不一定要违约或者重组债务。
　　尽管如此，仍有媒体援引未具名希腊官员的话报道称，“希腊重组债务只是时间问题。”德国政府消息人士也表示此举不可避免，而且暗示希腊可能会提早走出这一步，最早可能就在2011年夏季，不会等到2012年资金状况恶化之后再行如此。而德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)早在4月13日就暗示希腊或需重组债务。甚至有市场人士猜测，由于无法承受压在肩膀上的紧缩重担，希腊和其他一些欧元区国家最终可能选择退出欧元区。
　　分析人士认为，欧元区状况依旧脆弱不堪，重组债务短期内可能加大葡萄牙以及爱尔兰重蹈希腊覆辙的压力，欧元区银行业资产负债表必定受到威胁。同时，要想让债权人同意哪怕是小幅度的债务重组，例如延长债务期限，也可能非常困难。而且即便重组债务，仅仅一次重组也不能解决问题，不能保证希腊债务负担能够在长期内走上可持续道路，因而肯定会有“二次重组”。
　　与此同时，围绕希腊邻国葡萄牙展开的救助谈判仍在如火如荼地进行。欧盟委员会、欧洲央行以及国际货币基金组织(IMF)18日再度召开会议，商谈援助葡萄牙的条件。但芬兰反欧元党派在选举中获胜，市场人士担心葡萄牙援助事宜可能受到阻挠。
　　该国反欧元党派正统芬兰人党(True Finns Party)在18日的议会选举中获胜，并且有望进入政府，这让市场愈发担忧。该党对欧元区救助计划持反对态度。不同于欧元区其它成员国，芬兰议会有权就欧盟援助基金请求进行投票，这意味着该国可能计划阻挠葡萄牙援助案。
　　如果援助计划遭到拖延，葡萄牙可能很难获得新资金来源。葡萄牙6月5日将迎来大选，该国政府警告称，大选前后，政府资金也将枯竭。
　　(刘杰 编译)

