三方联合救助葡萄牙 欧元对美元突破1.45
　　摘要：周二国际货币基金组织、欧盟和欧洲央行开始就葡萄牙800亿欧元紧急救助计划进行磋商，预计将在葡萄牙大选前三周就该计划达成一致，另外中国总理温家宝承诺将继续购买西班牙主权债，多重利好云集，提振欧元/美元自2010年1月份以来首次突破1.45关口。
　　汇通网4月13日讯——周二(12日)国际货币基金组织(IMF)、欧盟(EU)和欧洲央行(ECB)开始就葡萄牙800亿欧元紧急救助计划进行磋商，预计将在葡萄牙大选前三周就该计划达成一致，另外中国总理温家宝承诺将继续购买西班牙主权债，多重利好云集，提振欧元/美元自2010年1月份以来首次突破1.45关口。
　　葡萄牙800亿欧元救助计划有望落实
　　周二欧元/美元自2010年1月份以来首次突破1.45关口，最高触及1.4518，因国际货币基金组织、欧盟和欧洲央行今日于葡萄牙首都里斯本开始准备为葡萄牙筹措800亿欧元紧急救助计划。
　　从12日开始，葡萄牙即将与来自国际货币基金组织和欧盟的代表团进行磋商，就援助葡萄牙计划进行讨论，以满足葡萄牙的财务需求，并且当前葡萄牙主要政党正在紧锣密鼓地为选举做准备。
　　欧盟计划于5月16日就救助计划达成一致，该日期将较葡萄牙6月5日大选提早三周。
　　分析人士预计，葡萄牙将达成必要的政治共识，以保证援助贷款能够到位，但进一步紧缩的财政计划将对该国人民造成巨大压力。
　　富国银行(Wells Fargo & Co。)驻纽约货币策略主管Nick Bennenbroek表示：“目前市场焦点似乎瞬息万变，但仍不外乎央行言论、经济增长以及利率变化。”
　　Bennenbroek称：“尽管有关欧洲央行是否进一步加息猜测仍然萦绕市场，但今日欧元仍然获得上涨。”
　　中国将继续购买西班牙国债
　　中国总理温家宝称中国将继续购买西班牙主权债，同时温家宝向西班牙首相表示，中国将帮助提供用于西班牙银行重组的资金。
　　温家宝表示，中国政府重申，愿意继续购买西班牙国债，参与支持西班牙储蓄银行重组基金。中国是欧洲金融市场负责任的长期投资者，支持欧盟和国际货币基金组织采取的救助措施，相信欧洲一定能够实现经济社会稳定发展。
　　这使得市场分析人士纷纷猜测，欧债危机将有所改善，这对欧元形成强劲支撑。
　　欧银升息举措合理，欧元没有危机
　　德国央行(Deutsche Bundesbank)执委会委员Joachim Nagel周二表示，欧洲央行最近的升息举措是合理的，并且不会损害欧元区外围国家的经济复苏。
　　他指出：“即使在目前较高的利率水平条件下，欧洲央行的货币政策也在支持这些国家的经济发展。”
　　欧洲央行管委韦伯在参加于德国波鸿市(Bochum)举行的讨论会时称：“欧元是一个可信的货币，我们没有货币危机，我们面临的只是部分成员国所出现的债务危机。”
　　巴克莱资本(Barclays Capital)表示，利差交易仍将为欧元/美元提供支撑。
　　该行认为，一旦欧元/美元跌至1.4350-1.4300区域，将是绝佳的低吸机会。只有当汇价跌破1.4200，才将转而看空欧元/美元。

