澳元飙涨凸显澳经济失衡
　　□本报记者 傅云威
　　受3月份澳大利亚就业数据乐观等因素影响，7日澳元兑美元汇率继续走高，在亚洲汇市一度上探至1983年浮动汇率制实施以来最高的1.0481美元。截至北京时间7日21时，澳元兑美元已冲破1.05美元。一些经济学家指出，澳元的飙涨从根本上体现了矿业繁荣的深刻影响，但同时可能进一步加剧澳大利亚经济发展的失衡问题。
　　基本面支撑澳元走强
　　小步回调，大步跃进，是近期澳元汇率走势的突出特点。3月中旬前后，受中东局势动荡、日本地震等因素影响，澳元兑美元汇率一度从1比1.01的水平跌至1比0.98左右。然而，进入3月下旬，澳元汇率却持续走高。
　　就澳元近日连续走高的短期因素，澳大利亚西太平洋银行货币战略分析师罗伯特·任尼(Robert Rennie)表示，澳大利亚官方发布的积极经济数据，以及澳大利亚经济在灾难性事件中表现出韧性，支撑了本轮澳元走强。
　　任尼表示，投资者原本担心澳大利亚第二大贸易伙伴——日本发生大地震会严重冲击澳大利亚经济，然而事实表明这种担忧是不必要的，这更加提升了投资者的风险偏好。
　　澳大利亚国民银行货币战略分析师约瑟夫·卡普尔索(Joseph Capurso)分析称，支撑澳元汇率长期走强的动因至少有三：首先，欧美重要经济体持续奉行超低利率，而澳大利亚基准利率则处于相对高位，套息操作助推澳元升值；其次，美国奉行量化宽松货币政策，导致美元持续贬值，促使投资者转向澳元等强势货币；第三，在中国等新兴经济体强劲需求支撑下，国际市场大宗商品价格飙升，使投资者看好矿石出口大国澳大利亚的经济前景。
　　卡普尔索特别指出，中国实行的资本管制措施使得投资者转向与中国经济紧密相关的澳大利亚，通过投资澳元资产，间接受益于中国经济增长的红利。
　　在摩根大通高级经济学家海伦·凯文斯(Helen Kevans)看来，澳元升值是一把双刃剑。她表示，澳元升值可能会使进口商品更便宜，从而使消费者获益，并有利于遏制通胀压力，也使澳大利亚企业更易于开展海外并购活动；不过，澳元升值会进一步打压澳大利亚制造业、旅游业和国际教育产业，并遏制外来投资。
　　升值对澳大利亚弊大于利
　　分析澳大利亚当前的经济格局，经济学家普遍认为，澳元升值对本国而言总体上弊大于利。
　　澳新银行高级机构及学家格兰特·特里(Grant Turley)说，澳元升值的最大动因在于矿业繁荣，升值将会进一步加剧澳经济界担忧的“双速经济”问题。所谓“双速经济”是指十多年来矿业繁荣在澳大利亚经济领域造成的不平衡现象：矿业部门利润高，而制造业等部门利润低；矿业大州经济增速快，失业率低，而缺矿州经济增速慢，失业率高。
　　特里指出，澳元升值恶化了澳大利亚不同经济部门间的失衡问题。获利丰厚的矿业完全可以消化澳元升值造成的冲击，但其他某些行业的日子会难过许多。
　　据澳大利亚工业集团(AIG)和普华永道会计师事务所1日联合发布的报告，3月澳大利亚制造业指数为47.9点，较前一个月下滑3.2点，显示制造业依然处于收缩状态。这是该指数连续第四个月出现下滑，体现了澳元升值的负面影响。
　　此外，澳大利亚国库部日前发表的季度经济报告指出，受洪灾、飓风等自然灾害影响，澳大利亚东部旅游业今年面临重大损失，澳元升值预计会促使本国居民更多选择出境游，同时打压外国游客来访的积极性。报告对旅游业的前景表示担忧。
　　就澳元短期走势，市场分析人士预计，受投资者风险偏好增强等因素影响，澳元汇率短期仍可能维持强势。卡普尔索说，澳元兑美元汇率今后数周可能上探至1比1.05的高位，但在随后一年时间中会回落到1比0.9左右，“过去25年澳元兑美元的平均汇率为1比0.7，相对而言1比0.9的汇率仍是非常高的水平”。

