非美货币强势带动 人民币首破6.54
　　⊙记者 李丹丹 王媛  ○编辑 杨刚
　　在前一日短暂的微跌之后，13日人民币受到非美元货币走强的带动，对美元中间价调头向上，上涨71个基点，再度创下汇改以来的新高，并突破6.54的关键节点。
　　中国外汇交易中心公布，13日银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.5369元，较前一交易日上涨71个基点。在中间价的带动下，即期市场也不甘落后。盘中最高触及6.5317，最后收盘于6.5340，收盘价创下了汇改以来的新高。
　　交易员分析，人民币中间价走高与隔夜非美元货币强势上涨有关。隔夜市场上，日元和瑞郎兑美元大涨约1%。而截至记者发稿，美元指数仅为74.77，处于一年来的历史低点。造成美元近期走势低迷的最主要的原因，一是在新兴市场国家以及欧洲加息的背景下，美国仍然持续低利率，另一个则是美元糟糕的财政状况。
　　近期，人民币对美元走势持续走高。光大银行宏观分析师盛宏清认为，年初以来，人民币对美元升值表现较为强劲，主要与应对输入型通货膨胀相关，特别是在地缘政治动荡造成石油、大宗商品价格快速上升情况下，给人民币升值带来更多压力，预计今年年底人民币对美元汇率可能为1美元对人民币6.2元。
　　虽然对美元走强，然而在非美元货币的强势以及参考一篮子货币进行调节的大背景下，人民币对欧元、英镑等主要货币还是偏弱。据记者计算，截至4月11日，今年以来人民币对美元汇率中间价已累计升值1.26%，但对欧元汇率中间价贬值了7.34%，对英镑贬值了4.69%。
欢迎发表评论  我要评论

