金砖五国联合声明：仍面临经济增长过热问题 
　　[世华财讯]金砖五国13日联合声明表示，金砖五国依然面临通货膨胀和资产泡沫等经济过热问题，五国部长还承诺反对任何形式的贸易保护主义。
　　综合媒体4月13日报道，金砖五国(BRICS)13日发布的联合声明中援引中国商务部长陈德铭(专栏)的话称，一定程度上受发达经济体的刺激性政策影响，金砖五国依然面临通货膨胀压力和资产泡沫等经济过热问题。五国贸易部长还重申，一致支持俄罗斯2011年加入世界贸易组织(World Trade Organization, 简称WTO)的努力。
　　声明称，2001年至2010年间，五国间的贸易以每年28%的速度增长，贸易额增至近2,300亿美元。陈德铭还称，五国部长还承诺反对任何形式的贸易保护主义，而扩大彼此间的贸易和投资。
　　巴西、中国、印度和南非的贸易部长还在另外一份联合声明中对多哈回合贸易谈判的前景表示了担忧。
　　五国贸易部长目前正在中国海南举行会晤，五国领导人随后将在14日举行峰会。各方很可能在峰会上就五国之间的合作发表积极言论，并可能以某种形式呼吁对全球金融体系进行改革。五国领导人将在峰会上就全球经济和金融挑战等问题展开讨论。
　　(刘冬花 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

