美元反弹结束 风险偏好及加息预期支持欧元
　　[世华财讯]20日亚市早盘，美元指数隔夜回吐了周一大部分涨幅，并结束了连续两个交易日的反弹走势，继续受自年初开始的下降压力线压制，目前美指围绕在 10日均线附近整理，若短线不能重回趋势线上方，则将继续维持跌势。由于近两日关于欧债的消息目前已渐渐平息，同时欧央行官员的强硬讲话以及美股的强劲表现令市场风险偏好再度回归，从而提振高收益货币走强。欧元兑美元受30日均线支撑温和走高，目前涨势暂受10日均线压制；澳元兑美元重回1.05关口上方，并再度逼近历史高点1.0582位置；加元受通胀数据提振走高，美元兑加元重拾跌势，目前据年内低点0.9525位置仅一步之遥。美元兑日圆则受去年 11月以来的上升趋势线支撑温和上扬。
　　由于本周五将迎来耶稣受难日的假期，预计在此之前市场交投将较为清淡，市场将维持区间震荡走势。不过在此期间投资者应继续跟踪希腊债务重组事件进展，从最近的市场表现，市场对该事件敏感度虽然已经下降，但仍不排除在清淡行情内产生巨大波动。
　　有关希腊已接受该国未来将不得不进行债务重组观点的媒体报道，欧盟19日予以否认。欧盟委员会一位发言人表示，目前欧盟方面未与希腊当局就上述问题进行讨论，欧盟方面坚决否认上述有关报道。
　　另外，欧央行理事魏霖克也表示，欧央行对希腊环境作出长期性分析后认为，该国无需进行债务重组。那些希望希腊进行债务充足的人士低估了该国向债权人还款的能力。
　　欧洲央行管理委员会委员默施表示，即使银行业发生更严重的危机也不会改变加息计划。默施同时表示，维护价格稳定是欧洲央行的唯一使命。
　　尽管希腊、爱尔兰等国债务问题仍然存在诸多不确定性，但众多欧洲央行官员在加息问题上依然维持比较强硬的态度，这将给欧元带来一定支持。
　　数据方面：美国劳工部19日公布数据显示，3月份美国所有的州中，有三分之二的州失业率下降，失业率最低的仍为北达科他州，最高的州仍为内华达州。
　　美国商务部19日公布，美国3月经季调营建许可总数折合年率为59.4万套，月比上升11.2%，2月营建许可总数折合年率修正为53.4万套，初值为51.7万套。
　　加拿大统计局19日公布数据显示，加拿大3月消费者物价指数(CPI)年比上升3.3%，为近两年半来最快增速，归因于能源价格普遍上涨。
　　相关市场表现：美国股市19日收盘走高，因医疗保健和材料企业公布令人鼓舞的业绩，提振股市。投资者不愿在市场准备迎接一系列重要公司业绩时大举押注，成交量非常低。
　　纽约商业交易所(NYMEX)原油期货19日收盘上涨1%，受助于美元下跌，股市上涨等因素。NYMEX 5月原油期货上涨1.03美元，报每桶108.15美元，涨幅为1%。
　　纽约商品期货交易所(COMEX)黄金期货19日收盘再创历史新高，盘中一度触及1,500美元上方的纪录高位，因美元走软，原油期货攀升及投资者对债务负担沉重的发达国家感到担心。
　　因投资者摆脱了标普下调美国评级展望至“负面”的影响。此外，投资者对欧元区债务问题的担忧显示了美国国债将继续拥有相对安全的避险吸引力，受此影响，美国国债价格19日上涨。
　　技术上看，欧元兑美元目前重返年初形成的上升趋势线上方，不过涨势暂收5日和10日均线压制，同时MACD指标继续看跌，不过KD随机指标已出现止跌企稳的迹象，短线汇价应关注1.44关口表现，若能有效站稳其上，短线汇价仍有望重拾升势；反之则有机会测试1.42关口附近阻力，若跌破该位则意味着汇价将展开进一步回调之势。
　　美元兑日圆受30日均线支撑温和反弹，虽然MACD指标依然看跌，不过KD随机指标已出现止跌迹象，短线汇价关注82.00/60位置表现，该位置不仅是 30日均线的所在，还是去年11月以来形成的上升趋势线位置，若能站稳其上，汇价短线跌势将有所缓解，并有机会上测84关口阻力；反之则将进一步扩大跌势。
　　(郭艳涛 撰稿)

