美国会债限之争 共和党威胁战斗到底
　　[世华财讯]美国国会已经打响债务上限之战，财政部警告国会必须在5月16日之前采取行动，但共和党人却威胁将把战事拖延至7月份，而这已是美国政府是否违约的极限。
　　综合媒体4月13日报道，美国国会共和党领导人当地时间12日表示，他们可能会拉长提高债务上限的谈判时间，直至7月份。届时，华盛顿将愈发接近债务违约。
　　美国债务上限一步步逼近(5月中旬)，国会必须批准提高发债规模，才能让美国政府免于陷入违约境地。预计白宫和国会将就此展开一场激烈搏斗，而参议院共和党领袖麦康奈尔(Mitch McConnell)和众议院共和党二号人物康托尔(Eric Cantor)已经打响此次战斗的第一枪。
　　将战事拖过5月中旬，共和党就可以在政府减支谈判中获得更多筹码，但让美国背上违约的可能性，投资者也会感到恐慌。不过，共和党人表示，他们会提前采取行动，防止这一幕成为现实。
　　美国总统奥巴马(Barack Obama)当地时间13日将发表演讲，提出自己的减赤方案，意图通过增税、减支以及调整穷人和老年人的医疗保障计划让赤字回归可控水平。
　　众议院议长博纳(John Boehner)在一份声明中指出，不接受增税，增税也不是备选方案，“我们背负巨额赤字不是因为美国人缴税太少，而是因为华盛顿花钱太多。”
　　交战双方均声称各自计划最终可以控制美国长期债务，降低预算赤字。这几年，美国预算赤字与GDP之比一直在10%附近徘徊。
　　参议院单独实施的一项举措有可能成为两党谈判僵局的突破口。一个名为“六人帮(gang of six)”的参议院跨党派小组希望根据总统委员会2010年提出的减赤计划达成协议，但他们表示不知道何时才能完工。六人帮成员、民主党参议员杜宾 (Richard Durbin)表示：“我们今日将召开会议，将尽力解决余下日程部分。”
　　诸多专家均警告美国可能面临希腊式债务危机，国际货币基金组织(IMF)12日也敦促美国为削减赤字提出可信计划。
　　美国财政部曾表示，联邦政府最晚将于5月16日触碰当前债务上限(14.3万亿美元)。如果这个限额没有得到提升，美国债务就会违约，债市必将恐慌，企业和个人贷款利率势必飙升。美国财政部还表示，其可以通过不同方法将计算政府债务的时间推迟至7月8日。
　　共和党：触及债务上限之后才会投票
　　麦康奈尔和康托尔均曾表示，国会会在5月16日至7月8日之间某个时点就提高债务上限举行投票。
　　麦康奈尔指出：“我预计上调债务限额的议案将在阵亡将士纪念日(5月30日)和国庆(7月4日)之间进行投票。”康托尔也表示：“如果我没有理解错误的话，美国财政部已经发布通知，说我们必须在一定期限内采取行动，否则美国债务就会违约。我认为，这个期限是在7月初。”
　　共和党人认为债务上限之争是争取政府进一步削减开支的大好机会，他们表示如果不进一步减支，就不支持上调债务限额。参议院所有47位共和党人均已在一项提案签名，要求修改宪法，平衡预算。
　　不过，部分分析人士对共和党的策略持质疑态度。
　　DRW Holdings驻芝加哥的市场策略师布莱恩(Lou Brien)表示：“我认为共和党这么做是错误之举，可能让人们产生政府违约观念。”美国财政部主管金融市场的部长助理玛丽-米勒(Mary Miller)也表示，如果国会没有在5月中旬债务上限到来之前采取措施，会“严重破坏市场”。
　　白宫早就呼吁各方“明确”就债务限额举行投票，不要附带其他要求，但很可能只是一厢情愿。共和党人把持着众议院，即便是在民主党占据多数的参议院，这一想法也不大可能获得支持。
　　独立参议员利伯曼(Joseph Lieberman)就直言，“如果没有出台切实、具体而又严厉的计划，确保政府债务能在未来几年下降，包括我在内的许多民主党人都不会投票支持提高债务上限。”
　　奥巴马13日将会晤民主共和两党议员，之后将在当地时间13:30在乔治华盛顿大学(George Washington University)发表演讲。
　　(刘杰 编译)

