欧洲疑虑之下美元暂反弹 美债务前景负面反转不易
　　美元指数周一大幅飙升，因欧元区主权国家债务问题再次成为市场关注焦点，令投资者避险情绪急剧升温，导致高风险货币遭到疯狂抛售。
　　目前欧洲多国不但未从持续多日的危机中恢复，反倒有越陷越深的迹象。希腊受重组债务传闻影响，国债信用违约掉期(CDS)攀至历史高点。
　　继上周将爱尔兰主权评级进行了下调以后，评级机构穆迪周一又将爱尔兰政府所担保银行的长期存款评级下调两级，意味着所有爱尔兰银行都被划分至垃圾级别行列。
　　另一评级机构惠誉也表示，爱尔兰偿还能力十分不稳定，其债务状况的好转还要依靠其经济发展和政府财政计划的改善。若爱尔兰经济发展表现不佳，将十分需要进一步的整顿措施。
　　与此同时，葡萄牙则在等待欧盟最终的救援计划。尽管此前一段时间，欧元受到欧洲央行加息预期的推动一路上行，但如今投资者再度将注意力转移到了债务危机上，这导致欧元本周一全线大幅下跌，进而带动美元指数实现强劲反弹。
　　德国商业银行技术分析师Karen Jones称，短线而言欧元/美元倾向于下滑，除非本周收盘价突破1.4535，否则将难以实现进一步攻势。
　　欧元/美元日图显示，汇价周一已经跌破关键支撑位，这包括1.4281的关键价位以及自今年年初以来的强趋势线支撑。汇价上周数次尝试突破1.4500区域阻力均以失败而告终，并于本周开始阶段大幅下跌。欧元/美元当前的跌势似乎更多要算是前期凶猛涨势的一次回调过程。这也有可能为汇价趋势逆转的开始。随着下行趋势的延续，汇价下方关键支撑已下移至1.4000一线。
　　尽管美元指数本周开始阶段受到市场避险情绪的支持而强劲反弹，但对于其进一步走势，市场人士并不十分看好。主要原因在于，美元和其他主要货币利差逐渐扩大，同时美国方面可能遭遇有史以来最为严重主权债务问题。
　　标准普尔(Standard & Poor’s)周一首次下调美国主权债务前景评级，这意味着战后全球金融体系的支柱之一发生了动摇。
　　该评级机构将美国的信用评级保持在AAA，但自70年前开始对美国债务进行评级以来，首次将其前景评级从“稳定”调降至“负面”。负面前景意味着在未来两年内，美国主权信用评级遭到下调的几率为三分之一。
　　穆迪则表示，如果美国债务问题不能达成一致，可能下调美国评级。但就目前而言，美国的债务辩论是朝积极方向发展的。穆迪维持美国最高级的主权评级不变，前景为稳定。
　　IMF公布的相关数据显示，2011年期间美国的赤字将达到国内生产总值(GDP)的10.8%，政府净债务将超过GDP的70%。
　　市场目前对于美联储可能如期终结量化宽松时代的预期有所升温。不过，美联储结束量化宽松并不意味着美联储将即刻加息，这主要看美国的物价水平以及就业市场的持续改善情况。
　　北京时间9：28，美元指数报75.48。

