财政部副部长李勇：发达国家宽松 新兴市场埋单
　　本报讯 昨日，中国财政部副部长李勇(专栏)发表署名文章称，美、欧、日等储备货币发行主体的量化宽松政策，其负面溢出效应将会客观阻碍各国的复苏进程，令新兴经济体被迫面临日益“宽松”的市场环境，通胀压力增大。外部失衡问题是以美国为首的发达国家遏制我国等新兴市场国家经济发展的政治工具，欲迫使新兴市场国家被动接受结构调整，为发达国家经济复苏“埋单”。
　　李勇称，“发达国家滞、新兴国家胀”的两极格局可能进一步分化，“量化宽松”和“财政紧缩”将成为发达经济体的年度主题，“经济增长”和“通货膨胀”则可能成为新兴经济体的年度特征。
　　其指出，美国试图用“量化宽松”政策刺激经济，但可能难有大的作为，反而会增大美元贬值压力，直接影响全球流动性状况，给全球经济带来系统性风险。
　　欧洲主权债务危机的根源是欧盟内在的制度缺陷，预计短期内难以得到有效解决，欧元区财政和货币政策的不统一是欧债危机暴露出的核心矛盾。成员国的“高福利”等问题是引发欧债危机的社会原因，欧债危机仍继续蔓延和恶化。
　　李勇表示，新兴经济体的国际经济和政治地位不断上升，但是其经济复苏进程将面临发达国家的制约。2009年，按购买力平价测算，新兴经济体占全球GDP的份额上升至52%，首次超越发达经济体，并且取代发达经济体成为全球经济增长的引擎。但是发达国家主导了全球货币发行和经济结构调整，给新兴经济体的长期稳健发展带来挑战。
　　首先，发达经济体为自身利益超发货币，使新兴经济体被迫承受资产泡沫和通胀压力。其次，发达经济体为扩大出口要求纠正外部失衡，使新兴经济体面临被动调整的巨大压力。以美国为首的发达国家为扩大本国外需，意图将国际金融危机归咎于所谓的“由出口导向型国家主导的外部经济失衡”，迫使以出口为导向的新兴市场国家被动接受结构调整，为发达国家经济复苏“埋单”。
　　李勇表示，发达国家新一轮“量化宽松”政策，给我国带来较大的资产泡沫风险和通胀压力。在全球经济呈现“发达国家滞，新兴国家胀”的两极格局下，国际热钱势必向以我国为首的新兴经济体积聚，给我国带来资产泡沫风险、输入性通货膨胀等。而美元和欧元的“轮番”贬值，给我国出口增长和外储管理带来巨大压力。 (方利平)

