穆迪：奥巴马减支计划可能成为预算问题的转折点
　　穆迪投资者服务公司(Moody's Investors Service)周四(4月14日)表示，美国总统奥巴马(Barack Obama)计划未来12年累计削减4万亿美元赤字，这对于美国的信用资质可能有利，而且有望化解国会预算争夺战的僵局。
　　穆迪驻纽约高级信用分析师Steven Hess指出，美国是主要经济体中唯一一个经济危机期间债务继续增长、而且直到最近还没有出台应对计划，但同时美国一直享有AAA的最高评级。
　　为推动经济摆脱衰退泥潭，美国大肆举债，债务总额从2007年中期的4.34万亿美元飙升至9.13万亿美元，而削减预算意味着美国不大可能继续肆意发债。
　　奥巴马意图通过减支和增税收窄预算亏空，并且计划到2015年将年度预算赤字与GDP之比降至2.5%。预计2011年这个数字为10.9%。
　　Hess表示，奥巴马的讲话看来意味着，国会论战双方都有意减少债务和赤字。“我们的确认为这是预算大战的转折点，这也是好事，但还要等待最终结果。”
　　纽约投资机构Miller Tabak首席经济分析师Dan Greenhaus表示，现在国会谈判的核心不在于是否减支，而在于减多减少以及减在哪些领域等细节，因此奥巴马展示出的减赤雄心绝对是好事。但即便如此，考虑到选举周期的影响，市场也不应指望未来两年美国会在这方面做出多大进展。
　　奥巴马政府提出上述减赤方案，目的是为了抵制众议员瑞恩(Paul Ryan)8日当周建议的大幅预算削减计划。该计划意在将未来几年联邦预算将大幅削减3／4，其中支出将减少6万亿美元，税率不会超过25%。
　　这是11月份国会中期选举之后共和党提出的第一份预算方案，其中预计将把2012年预算赤字削减至9,950亿美元，2011年大约为1.4万亿美元，但该方案要到2040年才能让政府预算实现平衡。
　　Hess还表示：“我们确实希望美国政府未来能够实现削减债务和赤字的目标，而如何实现减赤目标无疑又是一件非常容易引起争议的事情。”

