葡萄牙反对党或影响债务危机进展 极左翼炮轰IMF
　　每经记者 万嘉 发自北京
　　国际债权人周二开始讨论葡萄牙援助计划条款，市场担忧其首要挑战将是解决葡萄牙的政治争端，而不是评估其财政状况。
　　葡萄牙各政党在6月5日大选前对立情绪加剧，因各方对葡萄牙政府应如何整顿财政意见不一并陷入僵局。债权人预计将就价值约800亿欧元(1160亿美元)的援助资金进行谈判，市场普遍预计此援助计划将比此前葡萄牙立法者否决的议案更加广泛和严格。
　　选战云诡波谲
　　此外，葡萄牙大选未必能产生泾渭分明的结果。主要反对党社会民主党料将获胜，但可能不会赢得绝大多数席位。葡萄牙天主教大学上周公布的最新民意调查显示，苏格拉底和他的社会主义党正在缩小差距，令葡萄牙出现悬浮议会的可能性增大，即无任何党派占明显多数的议会。
　　葡萄牙投资银行(BPI银行)首席经济学家CristinaCasalinho称：“任何研究葡萄牙政治经济前景的人目前都不应该排除苏格拉底胜出的可能性。因为他在此次危机中并未像人们所想象的那样失去太多支持，而且竞选过程是他的最佳状态。”
　　国际债权人设定的严格条件可能加剧社会动荡，并令保护主义情绪升温，有利于共产主义者领导的极左翼政治人士。本周极左翼团体开始在里斯本附近架设广告牌，谴责债权人可能会推行私有化的要求，其口号为“IMF来了，交钱的却是你”。
　　公债收益率仍处高位
　　葡萄牙是希腊和爱尔兰之后第三个申请国际援助的国家，葡萄牙人担忧严格的援助计划条款将给国家带来沉重的债务负担，且无法依赖国内经济增长来完全偿还债务。IMF预计葡萄牙经济在2012年前仍将呈现衰退。
　　自上周葡萄牙正式申请援助以来，里斯本的难堪政局令葡萄牙公债收益率保持在纪录高位附近。10年期葡萄牙公债收益率周二温和上涨1个基点，报8.411%。令投资人稍感安慰的是，在西班牙中央政府达成2010年赤字目标后，其贷款条件近期有所改进。10年期西班牙公债收益率周二下降5个基点，报5.165%。
　　今年4月和6月，葡萄牙将分别有42亿欧元和49亿欧元的债务到期，这也是其年内最严峻的再融资负担。
　　料欧洲官员将缓解葡政见分歧
　　葡萄牙前总理苏格拉底此前的紧缩议案被否决，直接导致他于上月辞职，但在大选前苏格拉底仍将执掌社会主义党过渡政府。与此同时，欧盟、IMF和欧洲央行官员都希望不论6月5日大选结果如何，援助计划谈判结果的各项条款都能被葡萄牙国内反对党派接受。
　　尽管葡萄牙目前政局动荡，分析师表示，葡萄牙无法承担将援助计划拖延至超过欧盟财长设下的最后期限 (5月中旬)后的后果。联合信贷(UniCredit)经济分析师TulliaBucco在研究报告中称：“政治分歧或将继续对起草方案造成压力。但有IMF和欧盟官员出面，紧张局势将有所缓解，并应该会帮助葡萄牙就所需措施达成共识。”
　　本周于里斯本举行的援助计划细节交涉开始后，欧盟和IMF官员将首先评估葡萄牙的财政状况，包括其银行业账目。

