退出开始：欧元区将现马太效应
　　陈东海
　　4月7日欧洲央行决定将欧元的基准利率从1%提升到1.25%。这是自2008年9月全球金融危机爆发后，欧洲央行的首次加息，是危机后货币刺激政策的“退出”，具有非常重大的意义。
　　作为拥有17个成员国的欧洲央行，其职能是继承德国央行的传统，唯一目标是“维护货币的稳定”。尽管欧洲央行决定货币政策时，也考虑欧元区的就业和经济发展，但这些目标都是次要的。
　　不同于一些央行对于物价指数的分类计算，欧洲央行关注的调和物价指数(HICP)是一个综合指数，可以全面系统地反映欧元区整个物价变化趋势。目前原油价格是影响欧元区调和物价指数的主要因素，该指数已超越了欧洲央行2%的警戒线。从2010年12月起，连续4个月欧元区的HICP数据分别是2.2%、2.3%、2.4%、2.6%。所以，欧洲央行再也无法坐视通胀的节节上升。
　　欧洲央行履行自己维护币值稳定的本职工作而选择加息，但带给欧元区各国的，却并不都是好消息。
　　德国央行一直厌恶通胀，目前连续两个月通胀为2.23%、2.22%，因此欧洲央行的加息正中德国下怀。同时，德国最近四个季度的GDP年比率分别是2.27%、4.30%、3.91%、4.01%，处于较好的复苏状态。因此，加息是保证其平稳发展之举。
　　但欧洲央行的加息举措对于欧元区比较边缘的国家，尤其是希腊、爱尔兰、葡萄牙这些陷入债务危机的国家来说，并不是好事。
　　尤其是对于最近深陷债务危机的葡萄牙来说，欧洲央行此时加息，使其债务危机雪上加霜。葡萄牙在2010年第四季度经济开始萎缩，GDP的环比季率是-0.30%。同时，为了对抗债务危机，葡萄牙政府选择紧缩财政，但在3月24日，葡萄牙议会否决了由总理苏格拉底提出的新紧缩措施。葡萄牙在今年年初时的现金储备为20亿欧元，经过消耗目前可能更少，但却必须在4月15日偿还2005年借下的42亿欧元，在6月15日还要偿付另一笔49亿欧元的债务。
　　而根据欧洲央行一位官员初步估计，葡萄牙需要的援助将达到750亿欧元的规模。欧洲央行开始加息，葡萄牙未来的债务密集到期，显然将增加葡萄牙筹集资金的难度。如果葡萄牙与欧盟达成援助协议，其得到之前希腊和爱尔兰那样的优惠水平的利率难度也会增大，那么葡萄牙未来的偿债压力也会加大。同时，葡萄牙如果正式寻求援助，那么欧盟援助池子里的资金会逐渐干涸，而欧盟充实这个池子的计划，又从3月推到了6月去讨论。
　　所以说，欧洲央行加息会发生“马太效应”，欧元区里那些占据优势的国家的景况会越来越好，而那些困难重重的国家，其经济前景将会越发暗淡。
　　对于希腊、爱尔兰、葡萄牙，以及那些潜在有债务危机的国家来说，其身上有过度福利引发的债台高筑的问题，也有丧失货币发行权和货币政策决定权而导致的贸易失衡的问题。现在各国紧缩财政，是认识到了第一个问题，并开始向其开刀。但这两个问题在欧盟和欧元区内部是有关联的，只治理一个而忽略另一个，那是任何一个都治疗不好的。
　　所以，欧元区那些陷入困境的国家，还必须对第二个问题进行彻底的治疗，那就是全面评估风险利弊，进行债务重组或是国家破产。
　　目前，国际原油价格已高居100美元之上，未来高油价可能成为常态，所以欧洲央行的加息行为很可能会是连续的，那么对于欧元区内不同国家的影响也将逐渐加深，马太效应还会继续。
　　(作者单位：东航国际金融公司)

