专家：标普调降美国评级展望可能长期利好美债
　　有专家指出，标准普尔(Standard　＆　Poor's)周一(4月18日)调降美国评级展望至“负面”，这一决定从长期来看可能反倒赐福美国债券市场。
　　虽然失去“稳定”的评价令长期美债在一开始遭遇抛压，但随后价格很快反弹，周二则进一步走高。
　　诸多投资者表示，评级公司的动作有望促使决策者同意就缩减美国财政赤字达成共识。一旦数月内有具体的减债计划出炉，那么美国政府在2013年前可能失去 AAA级最高评级风险的争论即将尘埃落定。而下调评级多半会造成美股、美债以及美元遭遇抛压，并导致长期借贷成本上浮，进而伤害经济成长。
　　MFC Global Investment Management驻波士顿的资产管理经理Jeff Given表示，“市场认为赤字问题会得到解决，标普仍给予各方解决问题的时间，可是我们不会等到2012年的总统选举，到时将为时已晚。”
　　尽管如此，标普还是增加了市场波动的风险，短期来看，美国两当对于减债方案以及增税计划存在分歧，债券价格和收益率的变化可能对于政策风险的反映将十分敏感。
　　Monument Securities的首席经济学家Stephen Lewis表示，如果共和党掌控的众议院和民主党总统奥巴马 (Barack Obama)在年中之前仍不能走到一起，市场将“切实地”感到“不适”，基准10年期美债收益率可能升至4%，周二报3.356%。
　　奥巴马已建议在未来12年里削减4万亿美元开支，但共和党人认为10年内就应削减到类似的数字。奥巴马的计划包括结束富人税收减免，共和党人确认不认同。
　　丰业银行(Bank of Nova Scotia)驻纽约的债券交易主管Charles Comiskey表示，“市场有可能会迫使白宫和国会能出台一套可行的减债计划，触发的迹象可能是投资者远离债市和股市，或是美元危机。标普事件的有利一面在于有人开始谈论赤字问题而且有望就此采取行动。”
　　部分债券投资者认为，在完成6000亿美元债券购置计划后，减债计划可能会在下半年拖拽美国经济增长，即便如此，经济放缓所引发的债券避险买盘仍有助美债获得追捧。
　　DoubleLine Capital的公司首席执行官Jeffrey Gundlach表示，尽管周一标普调降美国债信前景评级“多少像是一件蠢事”，因为美国有能力完全支付债务，不过尽管如此，决策者还是更有可能采取行动来处理预算问题。
　　他补充道：“如果事实如此，那么债券市场将极其有利。然而在减债实施过程中，股市和经济则可能成为输家。”
　　野村证券(Nomura Securities)分析师表示，“观察标普今年早些时候调降日本评级后日本国债收益率的表现，我们可以发现，虽然一时间从图表上看市场反应剧烈，但整体而言，日债收益率受到的影响并不显著。这可能意味着对国债收益率起更大支配作用的是投资者长期投资趋向，而非国家主权评级的变更。”
　　牛津分析顾问公司(Oxford Analytica)国际经济分析师Eduardo Plastino表示，“即便美国真的失去了AAA级评级，也不会对借贷成本构成太大影响。就拿日本来说，该国主权评级被多次调降，但投资者依然有充分的理由持有日元资产。”

