欧盟财长会议决定援助葡萄牙 规模预计800亿欧元
　　□本报记者 陈听雨
　　为期两天的欧盟成员国财政部长非正式会议4月9日在布达佩斯结束，会议正式通过了援助葡萄牙的决议，作为条件，欧盟要求葡萄牙采取进一步财政紧缩和结构性改革措施。欧盟希望，在5月中旬前与葡萄牙就援助方案的全部细节达成一致。
　　欧盟负责经济和货币事务的委员奥利·雷恩称，欧盟和国际货币基金组织(IMF)对葡萄牙的援助规模预计将在800亿欧元(约合1152亿美元)左右，援助计划的实施期限预计为三年。
　　另据知情人士透露，葡萄牙将需要最多900亿欧元(约合1290亿美元)援助，其中6月需要100亿欧元。资金将主要用于偿还短期债务，弥补国有公司现金缺口和银行资本缺口。
　　德国财长朔伊布勒表示，欧盟委员会、欧洲央行和IMF将需两三周左右的时间，与葡萄牙政府就援助协议达成一致。欧洲金融稳定基金(EFSF)首席执行官雷格林称，稳定基金能够在10天内就援助计划达成最终协议。
　　此外，有欧盟官员声称，援助葡萄牙将是欧盟最后一次在成员国要求的情况下向高负债成员国提供资金援助。葡萄牙是继希腊和爱尔兰之后第三个向欧盟和IMF申请援助的欧元区成员国。
　　雷恩警告称，援助葡萄牙方案将是一套包括严格条件在内的全面救助方案，为获得援助，葡萄牙需要实行全面和长期的财政整固措施。
　　欧盟财长会议要求，葡萄牙必须采取更加严厉的财政紧缩措施，并在5月中旬以前制订一揽子经济改革方案。这意味着葡萄牙各政党须在该国6月初大选前就改革措施达成一致。据悉，欧盟要求葡萄牙实施的措施比该国国会3月否决的紧缩计划更加严格，其中包括大幅度财政政策调整方案、大型私有化计划、结构性改革以及维持银行业流动性和偿债能力的措施。
　　葡萄牙全国公共部门工会联盟9日发表声明称，该工会决定于5月6日举行全国性罢工，反对政府进一步出台财政紧缩举措，反对申请国际援助。
　　IMF总裁卡恩8日表示，该组织准备迅速处理葡萄牙的救助申请。英国财政大臣奥斯本称，IMF应先于欧盟向葡萄牙提供援助，但他同时表示英国不会直接为葡萄牙提供双边贷款。
　　葡萄牙财政部8日表示，虽然看守政府正与欧盟和IMF就救助条款展开谈判，但该国仍坚持债务发行计划，计划在第二季度发行国债融资不超过70亿欧元。
　　葡萄牙总理苏格拉底辞职后，该国融资环境恶化。8日，葡萄牙两年期至五年期国债收益率再度刷新历史新高。其中，两年期国债收益率上涨12个基点至9.417%，五年期国债收益率上扬18个基点至10.177%。

