全球资本做空中国 索罗斯挟万亿热钱返港 
　　去年以来，全球“做空”中国的力量正在集结，美国《新闻周刊》把中国将因房产泡沫破裂而陷入经济崩溃，列为“2010年十大世界预测”第二位；华尔街空头大师查诺斯断言，中国房地产业的问题比迪拜严重1000倍，资产高估与信用供应过剩是主要原因，中国过多的货币造就了房地产泡沫；英国《金融时报》刊文称，中国将重蹈日本覆辙。而国际评级公司惠誉近日更是以信贷规模急剧扩大、房地产价格大幅上涨加剧了中国宏观金融稳定性所面临的风险为由，将中国的长期本币发行人违约评级的展望从稳定调整至负面，一场“做空”中国的大幕正在拉开。
　　发达国家房地产市场增长停滞，而新兴经济体房价继续飙升。近期《经济学人》发布最新全球房价排名报告显示，欧美等发达国家楼市深陷价格低洼，不断下跌的房价成为各国经济复苏的障碍。一些发达国家房地产库存规模较大，房价面临“二次探底”风险。2009年美国房地产市场附加值占G DP达到13.2%，房屋作为重要的抵押品对美国银行业4.3万亿美元房地产抵押贷款和近10万亿美元资产支持证券的质量具有关键性影响，然而美国房价依然持续下跌，目前处于2005年以来的最低点；新屋销售量和新屋开工率极其低迷，处于三十多年来的最低值，预计本轮房地产衰退对美国经济的拖累还将继续。与此相反，亚太地区等新兴市场楼市火爆异常，亚太地区目前已经显现房地产泡沫的明显信号，资本大鳄正是看好这块“肥肉”。
　　中国是选择的最佳“做空”对象，高房价问题不仅是房地产市场本身的扭曲，也是影响中国未来可持续发展和国家经济安全的重大问题。国际资本正是看到了这种扭曲，将房地产市场作为其主要的“做空”目标。一方面，吹大泡沫，去年以来，国际资本以“热钱”的形式通过各种隐蔽渠道进入房地产市场。在人民币升值预期日渐增强的情况下，流入我国房地产市场的“热钱”可以通过参与炒高房屋资产价格获取资产升值与套汇的双重收益。
　　而另一方面，资本大鳄“翻手为云，覆手为雨”，又在厉兵秣马，集结“做空”中国的动能。查诺斯、麦嘉华、格兰瑟姆等几位华尔街赫赫有名的资本大佬，不约而同“看空中国”。查诺斯宣扬，近期他募集了2000万美元的离岸基金，对赌中国房地产泡沫破裂。国际金融大鳄索罗斯裹挟万亿热钱重返香港，对中国虎视眈眈。
　　宣称“中国经济崩溃”的人，所持理由不外乎三个：投资、房地产、信贷三大领域存在泡沫，地方政府债务规模过大。这三者的关系是，首先，第一，中国的投资占经济增长的比重，无论横向还是纵向比较都明显过高。这表明中国的投资过剩，投资效率很低。其次，房地产投资占了全部固定资产投资额的1／4到1／5，房地产创造的增加值占G D P约6%，与房地产相关联的产业达到60　个，房地产成为中国经济的主要驱动力；最后，房地产捆绑着土地财政和土地金融，这样低效率的投资，房地产泡沫以及对地方政府融资平台的资金支持，都会使银行的贷款质量恶化。
　　空头力量在集结为中国经济拉响了红色警报。前车之鉴教训深刻，只有经济机体强健才不会被沦为“做空”的对象。因此，中国当前最关键是要通过结构调整将中国经济内部的“虚火”降下来，要尽快通过产业结构的升级、经济结构的转换尽快摆脱房地产依赖型增长。
　　来源：经济参考报
　　撰稿人：张茉楠

