储蓄银行财务困难 西班牙危机未除
　　[世华财讯]分析人士表示在葡萄牙正式“倒下”之后，西班牙的情况同样令人担忧，该国储蓄银行业的不良状况更是一大不定时炸弹，投资者仍需警惕主权债危机蔓延。
　　综合媒体4月12日报道，面对国内财政告急，以及欧盟国家连月施压下，葡萄牙上周终于宣布寻求欧盟援助，成为希腊和爱尔兰之后，第三个向欧盟求助的国家。葡萄牙求援后，市场忧虑欧债危机或会蔓延至西班牙。虽然西班牙财长强调政府改革措施可协助国家避过债务危机，但在大量国债快将到期、楼市疲弱不振，以及储蓄银行业财困影响下，西班牙债务危机尚未消除，投资者仍需关注事态发展。
　　作为欧洲第四大经济体，市场担心西班牙一旦爆发债务危机，现时的欧盟救助基金亦不足以施援。葡国求助后，西班牙财长随即向市场大派定心丸，强调国家不会受到牵连，并指经过政府改革措施后，1月份以来西班牙与德国10年期国债息差已收窄30%。债息持续下滑，或显示西班牙债务危机减退，毋须向外求援。
　　欧盟(European Union)财政部长11日在结束为期两天的财长会议后认为，他们相信西班牙不会继葡萄牙之后提出经济援助申请，从而终止欧元区主权债务危机的蔓延势头。
　　然而，西班牙将面对大量国债快将到期，以及失业率高企，令情况不容乐观。踏入第2季，西班牙将有300亿欧元的债务到期。另外，根据国际货币基金组织(IMF)数据显示，估计西班牙今年财赤及外债占GDP分别达4.8%及70.2%，跟葡萄牙有关比例的5.2%及87.1%相近。加上国内失业率高达 20%，以及政府调低未来两年的经济预期，欧债危机蔓延至西班牙的可能性实在不容忽视。
　　除了债务问题外，西班牙房地产市道低迷，对国内银行以至整体经济构成沉重的负面影响。金融海啸后，西班牙楼价大跌，闲置房屋数量不断增加，导致房地产泡沫破裂。房地产出现问题，不仅影响建筑及劳动市场，更严重打击银行业。目前，西班牙金融体系最严重的问题，就是1997年至2007年房地产泡沫时期的有毒遗产，包括可能高达700亿欧元的房地产资产，以及1,100亿欧元的不良贷款。其中，储蓄银行的坏账问题最为明显。
　　现时，西班牙共有12家储蓄银行未能达到最新的资本充足率要求，面临逾200亿欧元资金缺口。受坏账问题及融资困扰，评级机构穆迪于3月底下调西班牙30家银行的优先债及存款评级，并将短期前景列为负面。情况更糟的是，该国四家储蓄银行最近的合并计划亦告吹，西班牙银行或需向政府求援。但在政府财困严峻，以及欧央行加息将推高银行的融资成本下，西班牙向欧盟求援的需要亦因此而大增。
　　(朱启红 编辑)

