美元现滞跌迹象 商品币种休整为主
　　每经记者 郑步春
　　本周美元由急跌转为碎步小跌，磨至周四还是创下15个月低点，截至昨17：54，美元指数暂报74.89。美元虽跌，但本周数度反弹，已呈现出一定抵抗能力。从美国商品期货委员会(CFTC)公布的芝加哥外汇期货持仓看，似乎空头阵营已微有分化，许多人趁低平去美元空单。市场看空美元者显然少一些，不过暂不足以扭转跌势。操作方面，因美元调整相对充分，故目前已不适合新开空单。非美方面，本周商品币种分化，强势品种下跌而弱势品种补涨，为回调信号，做多暂宜谨慎。
　　美元跌势趋缓
　　市场对美国加息落后于欧元区的预期是美元主要压力，近几天该预期又进一步强化了。欧元区将于本周五公布通胀指标，市场预测通胀还将进一步上升，而这加重了欧央行不断加息的预期。加息预期反映在市场中就是欧元强势和美元弱势，另一反映是欧洲银行同业间拆借利息之差不断扩大，即长期拆借和短期拆借利息最近不断稳步扩大。
　　国际货币基金(IMF)言论也压制美元，本周IMF表示：美国债务不断增长，但却无“可信方法”让债务下降，这或引发另一场全球经济危机。IMF还指责说，至2016年时，美国将成为除日本外的惟一债务上升的发达国家。
　　奥巴马在本周三公布的减债计划书中说，未来12年内，要将美国预算赤字削减4万亿美元，其中2015年前将预算赤字占GDP比例由当前的10.9%降到2.5%。该消息只是美元理论上的利好，实际上却对美元走势影响有限。
　　从美国预算赤字历史看，除克林顿总统正巧赶上“好年份”而略好些外，历届政府似乎在这方面均束手无策，所以市场也确无太多理由相信奥巴马团队，尤其当总统大选将至时。
　　虽然美元弱势暂时难以改变，但上周美联储褐皮书提示经济正在好转，加上部分美联储高官暗示应减弱量化宽松政策，这使得过度做空美元也存在些风险。除该经济回升的风险外，做空美元可能还有些政治风险。大家知道，弱势美元向来是美国攫取他国利益的利器，目前不少发展中国家对此不满，甚至包括法国之类的发达国家也常公开表达不满。当然，也有许多国家敢怒而不敢言，如日本之类。
　　BRICS话中有话
　　当前全世界多数国家在紧缩，但美国攫取他国利益的进程却停不下来，坚持量化宽松政策不变。此举已使得其他国家的紧缩政策难以奏效，正深受通胀之苦，如印度、巴西、中国，甚至新加坡等无不深受其害。
　　本周在中国三亚召开的金砖五国(加上南非，成为BRICS)峰会颇值得玩味。据报道，金砖国家会达成在相互贸易中实行贸易本币结算的初步协议。如果这种结算实质性施行，或将对美元霸权主义产生打击。周四BRICS发表的联合声明内容较多，此处无法悉数摘录，但笔者认为其有“削弱美元作为世界主要储备货币地位”的倾向。
　　历史上美元常常在不被人看好时忽然反转，其契机五花八门，部分是经济因素，部分是非经济因素。比如欧元初问世时的大幅贬值就与科索沃战争有关，当时许多资金因战火从欧洲撤离，投入美国，欧元便大幅下挫。1997年之后的美元大涨和亚太金融危机相关，当时美国对冲基金“功不可没”。
　　奥巴马的减债努力是有助于提升美元地位的，哪怕仅是表个姿态，只可惜市场并不买账。应该说，美国当局对弱美元是又爱又恨，有时会左右为难。
　　美元弱势有利于美国出口增长，有利于外债缩水，所以在正常情况下美国是乐见美元走弱的。只是凡事都会有个度，当美国深受通胀之苦，或当美元储备地位深受威胁时，那么“临时性的妥胁”的可能性也不能排除。
　　如果包括BRICS在内的更多国家考虑抛弃美元，中短期内当然还会压制美元，但其中或也孕育美元绝对反击的机会。至少美国采取何种方式重振美元信用，便无人能知了。或许是欧债危机“意外”恶化，或许是其它更离奇的变故。
　　利差并非币值的全部，否则日元就会只跌不涨。除利差之外，购买能力决定了汇率的长线价值，除非各国关税等制度相差太离谱。就当前情况看，至少英镑和欧元相对于美元都是高估的，某些机构认为欧元高估程度达二成。
　　新西兰元独强
　　这几天澳元和加拿大元有所回落，但新西兰元不断走强，在商品币种中独树一帜。同上时间，新西兰元已涨至0.7875美元，不过离历史高点0.8200美元尚有一定距离。过去一个月，新西兰元兑美元上涨6.6%，在全球31种主要交易的货币中表现第一，甚至强过近几天转为下跌的澳元。最近几天，原油、铜等工业品表现不佳，这使农业属性更浓的新西兰元暂强于澳元、加元等商品币种，所以最终新元涨势胜出。
　　今年2月份，新元一度大跌，当时该国发生了强烈地震，其后该国曾为地震突击减息一次。目前震灾局势大为平稳，反显得那次减息有点轻率。本周三，新西兰房地产协会(REINZ)公布，3月份新西兰房价环比涨0.5%。这表明在该国的2月份强震之后，楼市有所稳定，而当楼市稳定后，该国未来由减息转为加息的障碍就会少一些。
　　其它方面一些消息也利多新元，本周新西兰央行表示：“由于肉类、粮食和牛奶价格飙升，将会提振该国农民的收入，物价压力将上升。”新西兰是全球最大的乳制品出口国，这方面较多地受益于中国需求。
　　市场将上述央行的话理解成加息信号，据彭博社的调查，目前分析师们平均预测在未来12个月内，新西兰央行将至少加息两次，基准利率将由当前的2.5%提升至3.0%以上。
　　新元虽强，但从图表看，并不宜追涨，因其相对于澳元明显就有补涨成份。另外，从利差交易角度看，新元较澳元也不占优，中线做多理由不充足。

