加元升值困扰经济前景 加拿大央行或拾谨慎论调 
　　尽管加元兑美元近期交易于多年高点，然而即便加拿大央行(Bank of Canada)本周释放鹰派论调，加元前景可能依然陷于阴霾，这也是不少分析师预计央行在周二(4月12日)晚些时候作出的货币政策声明，以及周三货币政策季报中采取相对谨慎姿态的部分原由。
　　现在困扰加拿大央行决策者的问题在于是否应维持其言行一致。
　　加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)固定收益和外汇分析师Mark Chandler表示，从某种程度上说，加拿大经济数据超出了央行最新的增长预估，这暗示央行将上修预估水平，同时政策也需倾向于在3季度开始紧缩。
　　另一方面，加元强势将对经济发展起到严重的制约作用。部分分析师指出，央行货币政策声明将认可上调利率的做法，但同时明示加元强势对经济增长所造成的下行风险。
　　CIBC World Markets驻伦敦的首席外汇策略师Jeremy Stretch表示，“这是掣肘当局采取更激进紧缩姿态的限制因素。”
　　加元近期的超强势绝不可能让加拿大央行感觉满意。
　　富国银行(Wells Fargo)驻纽约的外汇策略师Vassili Serebriakov说，加拿大通胀水平依然温和，也没有必要采取更加限制性的政策。“就算商品价格高企，加元汇率强势也能部分平抑这些压力。”
　　加拿大劳伦特银行证卷公司魁省基金(Laurentian Bank Securities)的首席经济学家Carlos Leitao表示，“我认为央行将呈现较为鹰派的姿态，其未来政策将随机应变。”但他也不排除央行采取谨慎的措辞，若如此，加元未必能进一步走高。
　　加拿大央行在3月1日的货币政策例会上宣布，保持指标利率在1.0%不变，且没有暗示计划很快上调利率，并称基本通胀压力保持迟滞。央行在会上重申1月货币政策决定措辞，指尽管仍在实施大量货币政策刺激措施，但“任何进一步削减货币政策刺激举措的决定都需要慎重考虑。”
　　加拿大央行行长卡尼(Mark Carney)3月26日表示，全球经济面临实质的通胀风险。中东乱局下国际油价徘徊于2年半高点附近，这加深了投资者对于全球通胀形势的疑虑。卡尼在一次演讲中表示，货币政策的当务之急是解决通胀压力问题。
　　去年6月份，加拿大央行成为自全球金融危机以来首个升息的七国集团(G7)央行。

