机构：投资者不会因负面展望评级而弃置美债
　　全球头号经济强国美国周一(4月18日)受到来自标准普尔评级公司 (Standard　＆　Poor's Ratings Services Inc。)的警告，称其有丧失AAA顶尖债信评级的可能，这也促使部分投资者抛弃了美债和美元的投资组合，然而现实问题在于，投资者是否会蜂拥出逃此类资产。
　　太平洋投资管理公司 (Pacific Investment Management Co。)驻Newport Beach的资产管理经理Vineer Bhansali表示，短期内这种情况不太可能发生，尽管标准普尔发表声明的时点令人意外，但结果早在意料中。他说：“包括Pimco在内的大部分投资者内心早已将美债等级下调，人们不会等到标普、穆迪(Moody's)采取行动后再出手。”
　　Bhansali补充说，在经历了网络股泡沫和次级债危机后，投资者对于评级机构的作为不再留存信心。“评级公司走在了价格行情之后。”
　　Pimco早在2月份就出脱了包括美国国债在内的所有美国政府证券，反映了该机构对于美国预算形势的担忧。
　　标准普尔周一(4月18日)宣布确认美国的评级，但将评级前景由稳定下调至负面；并称，负面展望显示至少有三分之一的可能性在两年之内下调美国长期评级。受此影响，美元指数大幅走低。
　　该机构表示，认为存在如下重大风险，即美国政策制定者或无法在2013年前就解决中长期预算挑战达成协议。在最近一次金融危机开始逾两年后，美国政策制定者仍未就如何扭转近期财政状况恶化趋势或消除长期财政压力达成共识。
　　标普称，“鉴于民主党和共和党之间的分歧仍然巨大，我们认为在达成协议的道路上仍充满挑战；美国解决财政预算赤字和政府债务增加问题的路径尚不明确。”
　　美债市场对于标普此举泰然自若，价格在最初出现下跌后反倒走高，因投资者开始舍弃高风险资产，美元指数则上涨了1%。
　　法国兴业银行(Societe Generale SA)周一发布的报告例举了投资者不会抛售美国资产的几大理由：
　　首先，标准普尔并未实际调降美国评级，只是将展望调整为负面。其次，对冲基金、养老基金和保险公司等大型机构投资者并没有自动跟风美债的抛售浪潮。第三，全球投资者很可能在风险情绪升温的情况下将更多的资金投向美国市场，最后，奥巴马(Obama)政府和国会山高层在长期债务削减方案方面已取得较大进展。
　　美国总统奥巴马(Barack Obama)首席经济顾问古尔斯比(Austan Goolsbee)周一表示，美国总统和国会共和党之间正在消除分歧，且有望达成共识，他对白宫与国会就削减政府赤字达成协议表示乐观。古尔斯比补充道，总统和国会就削减长期政府赤字和债务的需要上立场一致。
　　标普周二也指出，审慎可信货币政策的良好历史，以及高收入、高度多元化和灵活的经济，均对美国评级构成支撑。
　　标普预计，美国赤字占国内生产总值(GDP)的比例将小幅走低，但到2013年仍将高于6%。同时，到2013年美国政府净负债规模将占到GDP的84%。
　　标普称，“美国评级展望凸显出这样的观点，即对于中长期财政挑战的政治谈判至少持续到2012年大选之后的风险加大。”标普进一步补充道，如果到2012年大选过后，美国仍然无法达成协议并切实贯彻，这将令美国财政状况明显弱于其它评级为AAA的国家。
　　对于标普的意外之举，美国财政部回应道，标普的负面评级展望低估了美国应对财政困难的能力。

