欧元欲跌又止 加息与欧债危机谁主沉浮
　　[世华财讯]20日亚市早盘，欧元兑美元延续了昨日低位反弹，大幅反弹突破5日均线，一度突破10日均线升至1.4400上方。
　　本月4月7日欧洲央行公布4月份利率会议，并不负众望上调了25个基点至1.25%的水平。从而把欧元再度推升了1.4400上方。目前市场再度把焦点放在了欧洲央行会不会连续加息。市场投资者和机构也都不断揣测欧洲央行可能在年底之前还可以再度升息两次，这样把欧元推高至1.4500上方。但仍未突破关键阻力位在1.4550。若是突破那么欧元可能直奔1.5000了。但市场并不给力，目前欧元的上行有点是“虚胖”。
　　随着欧元区债务危机再现，周一欧元兑美元大幅下挫260个点，创5个月以来最大单日跌幅。原因何在？理由很简单，债务危机后续拉开序幕。穆迪(Moody')下调爱尔兰银行评级，称调低爱尔兰多家银行、保险公司及住房贷款按揭机构信用评级，其中爱尔兰银行及爱尔兰联合银行被连降两级。同时一些欧元区的高级官员，包括财政部长等告知欧洲央行称：“希腊的债务重组很有必要”。
　　本月早些时间，葡萄牙迫于国内严峻的形式下，终于开口向欧盟申请援助，而且规模可能从750亿欧元提升到900亿欧元。由此可见，葡萄牙的问题十分严重，而且欧元区债务危机问题远未结束。一直以来葡萄牙总理苏格拉底多次强调：葡萄牙不需要援助，国内财政比较健全，能够处理好本国赤字问题。这次倒好，自己给了自己一个耳光。效仿了爱尔兰考恩。但最终问题仍未得到彻底的解决。
　　虽然最近欧元走势一直受市场揣测欧洲央行可能未来再度加息而走高，但市场进而忽视了根本性的问题。那就是若欧债危机不能够得到彻底解决，未来可能爆发更多更大的问题，欧元面临更深的跌幅。另外葡萄牙申请援助并不是市场想象的那样简单，虽然有欧洲官员不断出来讲话安抚市场，欧元表现出来强势的一面，但俗话说：“打肿脸充胖子。”而且葡萄牙是最后一个申请援助的国家吗？未必，在爱尔兰之后，市场都普遍认为可能是葡萄牙，西班牙等国家。虽然欧洲官员不承认，但市场最终会给你定罪的。
　　同时也值得我们主要的是欧盟之间就对于援助问题存在很大的分歧。德国。芬兰等失业率比较低，财政赤字低的国家是不愿意拿自己的钱去援助那些深陷债务危机而回收可能性比较低的国家的。特别是最近市场传言芬兰大选已经威胁欧洲援助计划。因为这次反对欧元太大，反对欧盟援助计划的正统芬兰人党成为议会主要政党，并很可能成为执政党。随后他们也说：“现在我们将重启谈判，我们的资金不应该扔进那个没用的机制。”他们认为我们将坚持我们芬兰人自主和资金的决策权。芬兰奶牛应该在芬兰产奶，牛奶不应该以慈善的形式送到国外。“那么这样就令欧洲债务危机援助计划可能再度打上了问号？
　　目前欧元位于1.4400附近，未来走势仍要看欧债债务危机情况。同时市场可能也会关注美元的具体走势。而且美元并不是像所有投资者想象的那样“弱不禁风”。个人观点有以下几个观点可能会令美元反弹指日可待：
　　首先，虽然美国债务问题出现，不过美国众议院已经通过支出法案，预算之争也基本结束了，而且美国开始着手准备削减自身债务，这是个好现象。
　　其次，油价、金价等大宗商品结算货币仍是美元。
　　最后，就目前的情况看来，没有一种货币能够替代美元。
　　还有就是在特别是美联储若是在六月份如期结束QE2之后，不再有QE3的话，那么美元的跌势气数已经到头了！那么欧元涨势也气数已尽了。
　　未来加息和欧债危机谁主沉浮，是有市场来决定的，而不是有某个央行或者机构。
　　(胡明军 撰稿)

