芬兰选举或令葡萄牙金援计划流产 欧元下跌
　　每经记者  万嘉  发自北京
　　芬兰周日公布大选投票结果，对葡萄牙和其它深陷债务的欧洲经济体挥出一记重拳。票选结果导致芬兰国内支持欧洲援助计划的政党或离开政府，并鼓舞了质疑金援计划和欧元区体系的相关党派。
　　保守党民族联合党在选举中赢得最多选票，该党一直强烈支持欧洲一体化。但其主要政治同盟，由芬兰总理MariKiviniemi领导的中央党选票落后于两个质疑欧洲援助计划和欧元区体系的反对党，中央党还表示将离开政府。反对移民的正统芬兰人党认为芬兰不应援助欧洲的  “挥霍者”，而社会民主党则要求改变欧洲受困国家的融资方式。
　　芬兰反对党或将入主政府
　　对民族联合党领导人JyrkiKatainen而言，大选结果意味着该党至少要邀请一个上述反对党加入新联合政府进行谈判，令芬兰能否对葡萄牙援助计划投下赞成票的结果难测。而对葡萄牙的援助计划需获得欧元区17国的一致通过才能实施。
　　政治分析师OlaviBorg称，选举结果将给欧洲带来麻烦，并将为援助资金带来问题。如果任何一国撤出，欧元区体系将彻底瓦解，导致债务危机进一步恶化。而目前欧元区正在讨论葡萄牙是否是最后一个需要外部援助的国家，或也需对西班牙和意大利等经济体给予援助。
　　民族联合党共获得了20%的选票，赢得了议会200个席位中的44席，比反对党社会民主党高2个席位。而反对党正统芬兰人党选票由6票激增至39票。初步选举结果需在周三获得选举委员会认可才能生效。
　　民族联合党领导人Katainen称：“只要选举结果有效，我们能与任何党派合作。”被问及是否将就葡萄牙援助计划与正统芬兰人党达成协议时，Katainen表示：“只要负责任的人坐在谈判桌旁，讨论问题时能把芬兰的利益放在心中，就一定能找到解决办法。”
　　欧元应声下跌
　　欧元兑美元截至北京时间昨日下午点18时30分左右，由1.4430美元跌至1.4317美元，跌幅0.78%。至北京时间昨日下午17时，欧元兑16个主要贸易伙伴中的12种货币均下跌。欧元兑日元由上周的119.96跌至119.01日元，盘中曾触及4月1日以来低位118.94日元。
　　据外电报道，欧元区二线国家传出的坏消息最终对市场影响很大。但今后的影响程度可能有所降低，因周一欧元触及的低点1.4300，几乎是4月升势的50%回档位。附近还有更强的技术支撑位，先后在2010年11月的高位1.4283，21日移动均值1.4268以及4月7日低点1.4242。同时葡萄牙10 年期公债较可比德债收益率之差扩大至568个基点，创下纪录。

