IMF顾问朱民：金砖四国是低收入国家增长新动力
　　新浪财经讯 美国东部时4月15日晚间(北京时间4月16日上午)消息，国际货币基金组织(IMF)总裁特别顾问朱民在华盛顿表示，全球经济正经历双速的不平衡复苏，而金砖四国已成为低收入国家增长新动力。
　　朱民在IMF春季会议的金砖四国圆桌论坛上指出，全球经济复苏步伐不一，IMF预测今年世界经济增长4.4%，发达经济体仅增长2.4%，新兴市场经济增速 达6.5%。伴随贸易及投资金额上升，金砖四国(中国、俄罗斯、印度和巴西)已经成为带动低收入国家(编者注：按世界银行标准为2008年国民生产总值低 于975美元的国家)的经济增长新引擎。
　　IMF题为“低收入国家增长新动力：金砖四国”的研究报告显示，自2000年至2009年，低收入国家对金砖四国的出口已由12.5%升至20%，而在此带动下，低收入国家在全球贸易出口占比由1.6%升至2.6%，逆转之前下滑趋势。
　　“在低收入国家，出口上升很快就会转变成更为强劲的GDP增长。”IMF指出，在中短期内，相对于经济复苏乏力的发达经济体，金砖四国对低收入国家的进口需求会持续上升。
　　同时，IMF报告披露，金砖四国对低收入国家的直接投资总额在短短十年间激增，由上世纪九十年代末期少于100亿美元上升至2008年高峰时的1470亿美元。其中，中国对低收入国家投资在对外直接投资总额的占比由2003年的5.7%上升至10%。
　　这些直接投资金额对低收入国家国内经济尤为重要，以非洲岛国毛里求斯为例，截至2005年底，印度对投资金额累计150亿美元，对当地制造业、金融、旅游及其他产业贡献颇大，占该国GDP总额约22%。
　　“金砖四国与低收入国家合作关系日渐紧密，我相信这是个双赢的过程。”朱民如是说。(颜茜 发自美国华盛顿)

