欧洲央行打开紧缩大门 利差交易或卷土重来
　　⊙记者 王宙洁  ○编辑 金苹苹
　　欧洲央行7日的一纸声明，令超宽松货币政策向正常化水平的回归迈进重要一步。伴随而来的，还有日本与欧美国家之间不断扩大的利差。分析人士猜测，以日元作为融资货币的利差交易或卷土重来，日元的前景陡然变得扑朔迷离起来。
　　7日当天，欧洲央行宣布将该国基准利率上调25个基点，这是该行自2008年7月以来的首次加息。“这绝对是处在加息循环的开端，”Frankfurt信托的资产配置主管克里斯？凯德表示。另一方面，尽管市场预期在本月的议息会议上，美联储将不会对其基准利率作出任何改变，但此前已有多位美联储官员传递出紧缩的信号。
　　作为对比，日本央行在7日公布的利率决策声明中，一如预期地将该国基准利率维持在0至0.1%的超低水平不变，同时下调对日本经济的评估。
　　对上述几大央行采取不同货币政策预期，已经在近期的外汇市场上得到反应。欧元兑美元汇率此前一度升至1.43美元的约14个月高位。此外，日元兑美元及欧元的汇率本周也分别触及近6个月及11个月的低位。
　　在利差交易中，投资者借入低成本的货币以买进其他收益较高的货币。过去两年，伴随全球经济逐渐从金融危机中复苏，大量的利差交易都以美元为融资货币。海外媒体分析认为，一旦市场确信美联储要启动货币政策的正常化，那么日元可能取代美元，成为冒险投资者的融资货币。
　　“风险偏好正面，日本货币市场利率将维持低档的预期，以及日本央行将可能抵消任何自海外汇回的资金流，都意味着形势都有利以日元融资的利差交易。”法国巴黎银行首席外汇策略师汉斯—费尔霍伊·雷德克称。
　　“利差走势对日元不利，再加上日元重新成为利差交易的融资货币等因素，使日元的下跌风险升高。”CA-CIB的一位全球外汇研究主管表示。汤森路透近期发布的一项调查显示，受访的逾60位策略师平均预期一个月后美元兑日元汇率将触及83日元，六个月后达到86日元，一年后则将攻抵90日元。
　　瑞银则表示，过去20年，4月都是日元名义上表现最糟糕的月份。而日元弱势可能会在各种交叉盘中蔓延。
　　不过，利差交易的盛行也有可能令部分其他货币受益，其中包括新西兰元。海外媒体分析称，新西兰元的多头投机客基本不存在，但新西兰元受到该国2.5%现有利率的支撑。此外，新西兰央行近期降息50个基点被认为是临时性举措，且全球经济前景变得逐渐乐观，这可能会令该央行加息的步伐快于市场的预期。新西兰元也因此具有投资价值。
　　当然，也有观点认为，利差交易若卷土重来，巴西雷亚尔可能有亮丽表现。由于巴西利率高达11.75%，且有消息人士指出，巴西当局可能会允许其本币升值，因此投资者有更好的理由推升雷亚尔。而自从G7上个月联合干预汇市以来，雷亚尔兑日元汇率已上涨近8%。

