欧元或被高估 短期仍受加息前景支撑
　　⊙记者 王宙洁  ○编辑 金苹苹
　　近期一直保持强势的欧元在13日小幅回调，由于投资者担忧希腊的“债情”可能正在恶化，而美国总统奥巴马推出了削减预算赤字的计划，美元兑欧元汇率因此从15个月低点回升。然而当日的调整在浓重的欧洲央行加息预期下成为“假摔”，该汇率14日早盘重新获得升势。
　　尽管如此，海外投行研究认为，从购买力平价的角度看，欧元兑美元汇率已经被高估近两成，欧元或在一段时间后跌破1.40美元。
　　瑞穗实业银行研究欧元兑美元汇率在过去10年中偏离购买力平价的程度后发现，欧元于4月12日触及1.4520美元，创下去年1月14日以来的最高水平，同时也使该汇率偏离购买力平价的程度扩大到了18%。购买力平价衡量的是两国货币的购买同一件商品的成本差异。
　　“过去10年中，每当比购买力平价高出大约20%，欧元汇率都会触及峰值，”瑞穗银行市场经济学家唐镰大辅说，“在欧元兑美元的汇率中，欧元不会总是赢家。”阻止欧元涨势的重要原因之一，在于美联储将于不久后退出超宽松利率环境的预期。美联储主席伯南克4日曾表示，预计大宗商品价格的上涨将会对美国通货膨胀产生一个“短暂的”推力，并且表示如果他的预测最终证明是错误的，美联储便会采取行动。自2008年12月以来，美联储一直将美国的基准利率维持在接近零的水平。为维持经济增长，去年11月它还宣布了一项一直持续到今年6月的6000亿美元国债回购计划。
　　唐镰大辅对此表示，美国退出宽松政策的时间正在迅速临近，欧元因此可能会回落到1.40美元以下。北京时间14日15时20分，欧元兑美元汇率为1.4494美元，涨幅0.36%。
　　海外媒体分析认为，欧元兑美元汇率在今年大涨约8%后可能较易出现回落。但整体而言，欧元仍受欧洲央行进一步加息前景的支撑。野村证券还表示，除了欧洲央行加息预期这个因素以外，欧元也受到欧元区银行体系系统性风险降低的支撑，而且欧元风险溢价相对降低也是关键。欧洲央行已于7日作出了近三年来的首次加息之举。而一家外汇交易商的首席市场分析师约瑟夫·特雷维萨尼也表示，如果欧元跌穿趋势线支撑位1.4445美元，有一定规模的止损单将在1.4450美元下方被激活。
　　尽管如此，唐镰大辅认为，欧洲央行在今年年中再次上调利率看上去仍在所难免，不过欧元区高负债国家的低成本借贷需求可能阻止欧洲央行下半年进一步加息。希腊的债券收益率已经飙升至最高纪录，德国媒体报道称，如果希腊重组其主权债务，这可能导致投资者损失其投资额的50%至70%。巴黎银行驻纽约的货币策略师雷恩·阿奇里尔指出，“投资者说希腊需要削减债务才能得以存续，这显然比去年进行的压力测试所得出的结果要严重得多。因此欧元兑美元将从高点回落。”

