美减赤决心暂缓美元跌势 加息无定期前景仍偏空
　　美国总统奥巴马(Barack Obama)本周承诺削减开支、控制预算赤字，对美元构成一定程度的利好，在上周美元指数大幅下跌过后，本周美指跌势有所缓和，最终小幅收低于74.71 一线。不过，鉴于当前利差扩大将继续打压美元，美元想要实现走势反转尚需时日，可能至少要等到美联储4月末的利率会议之后才能获得更加清晰的判断。
　　很多人认为欧洲央行四月份的加息以及以后的加息预期加剧了市场中的套息交易。随着欧洲央行的加息，欧元和日元美元的息差已经打开了。这个息差大概可以解释欧元即便是面对无尽的欧债危机能够继续走强。
　　这也可以解释为什么最近澳元也在不断走强。澳大利亚储备银行是在发达国家为应对金融危机，最先加息的央行。澳大利亚经济和中国根深蒂固的联系使得澳大利亚的加息进程不可能终止。
　　欧债阴霾不散暂缓欧元涨势，加息预期消化欧元恐已高估
　　尽管受到欧债危机、利比亚动荡以及日本核危机等负面影响，最近一段时间欧元走势依然保持坚挺，这主要得益于欧洲央行(ECB)年内将多次升息的预期，以及 美联储(FED)收紧政策可能将远远落后于其他国家央行。本周欧元/美元连续4个交易日测试1.4500一线上方阻力，但均未能有效突破，这使得汇价本周 大体上维持在1.4400-1.4500区间内震荡。
　　不过，欧债问题依然是欧元面临的一大实质风险，有关希腊将进行债务重组的传言以及穆迪周五下调爱尔兰主权评级消息在本周仍令欧元人气受压，这也致欧元/美 元数次测试1.4500上方阻力区域而终以失败告终，此外，市场对于欧洲央行多次加息的预期基本有所消化，美联储可能较预期更早收紧政策，近期欧元净多头 头寸有些累积过度，甚至有机构认为欧元汇价已经被大幅高估，这都是后市欧元面临的风险因素。
　　穆迪投资者服务公司(Moody's Investors Service)周五宣布，将爱尔兰评级从"Baa1"下调至"Baa3"，评级展望维持负面。穆迪称，下调爱尔兰评级是因为预计该国政府财政实力下滑且 经济增长前景转弱，而针对未来流动性支持条款的欧洲稳定机制(ESM)偿付能力测试出现不确定性，则是下调爱尔兰评级的关键推动因素。
　　尽管欧洲央行年内将多次升息的预期给予欧元有力支撑，但考虑到欧元区主权债务风险挥之不去，期权市场依然看跌欧元后市走势。
　　瑞穗银行(Mizuho Corporate Bank)发布报告称，按照购买力平价理论来看，欧元/美元已经高估近20%，因此汇价后市有跌破1.4000整数关口的风险。过去10年的交易数据显 示，每当欧元/美元较PPP理论值高估20%左右，汇价就将触顶。因此预期欧元/美元将难以维持目前的强势上行趋势。
　　欧元/美元周图显示，汇价上周强势突破2008年金融危机爆发以来下降趋势线阻力，成功打开了进一步上升空间。日图显示，目前1.4450上方区域阻力正 限制欧元/美元连续3个月以来的上升趋势。汇价目前处于关键时期，1.4500上方区域显得尤为关键，如果汇价最终遇阻该位，回调目标将指向前期阻力转支 撑1.4280区域。上行方面，欧元/美元若有效突破1.4500阻力区域，汇价有望测试1.4800阻力区域。
　　利差优势令澳元强势不减，中国紧缩政策或成绊脚石
　　澳大利亚经济总体保持了强劲复苏的势头，这使得投资者对澳洲联储(RBA)重启加息进程的预期有所升温。近两周来，澳大利亚公布的重要宏观经济数据均表 明，澳大利亚经济基本面状况十分的强劲，澳洲联储再次加息可能是合情合理的，澳元利差优势也将因此进一步显现。不过，中国本周公布的宏观经济数据再次加强 了市场对于中国央行加息抑制通胀的预期，着恐怕成为澳元上行之路上的绊脚石。
　　西太平洋银行(WBC)和墨尔本研究院(Melbourne Institute)公布的数据显示，澳大利亚4月西太平洋/墨尔本消费者信心指数月率上升1.2%，前值下降2.4%；4月西太平洋/墨尔本消费者信心指数105.3，前值104.1。
　　澳大利亚统计局(ABS)上周公布的数据显示，澳大利亚3月季调后失业率降至4.9%，预期为5.0%；3月就业人口增加3.78万人，预期增加2.4万。
　　交易商看好新兴市场的原物料需求，是支撑澳元走强的因素之一。另一原因则是套利交易的再兴起──看好全球经济成长的投资人，抛售美、日元等低利货币，转将资金投入较具风险的高利货币。
　　澳洲国民银行(NAB)表示，日本地震从中期来看可能利好澳元，因重建活动将提升日本对于澳大利亚大宗商品的需求，日本核电站受损可能将大幅提升对于澳洲电煤的需求，这将推高澳元走强。
　　中国统计局公布的数据显示，中国3月居民消费品价格指数(CPI)同比增5.4%，为2008年7月以来的最高增速。中国国家信息中心经济预测部主任范剑平近日表示，预计中国人民银行(PBOC)第二季度还将加息两次以抑制通胀的走高。
　　中国货币政策的收紧会在一定程度上会对澳元涨势形成抑制，但可能仍难以扭转澳元的上行格局，因强劲的经济基本面以及利差优势为澳元提供了有力的支撑，澳元任何回调都是良好的买入澳元/美元的机会。
　　澳元/美元周图显示，汇价在上周强势突破2010年9月以来的上升通道，本周一度回落，但仍守稳通道上轨上方，表明中期前景仍看好，目标有望指向 1.1000，不过，4小时图显示，汇价难以突破1.4581的高位，短期顶部可能已经形成。元或将再次回落，不过跌幅料将有限。下方将受到1.0287 主要支撑位的支撑，并可能在该位置迎来反弹。如果汇价突破1.0581，目标可能指向1.0700区域，该位为近期跌势的161.8%的斐波那契延伸位。
　　美联储加息无定期，美元反弹容易反转难
　　美国总统奥巴马周三表示，如果美国不能在2014年前控制预算赤字，美国国会应承诺实施全面的支出削减及增税计划。奥巴马还承诺通过减支和增税在未来12年间累计削减预算赤字4万亿美元。
　　瑞士信贷(UBS)驻康涅狄格州斯坦福的外汇策略师 Brian Kim表示，削减支出或许能提振美元。GFT外汇研究部主管Kathy Lien 指出，奥巴马提出的财政撙节计划被市场正面接受，且市场对美国经济持乐观态度，但不足以完全逆转美元的颓势。
　　不过鉴于美联储年内加息无望，美元前景仍旧不甚明朗。
　　美联储副主席耶伦(Janet Yellen)本周一表示，由于失业率过高以及基本通胀过低，宽松的货币政策立场仍然是合适的。耶伦同时表示，商品价格上扬对通胀的影响可能是暂时的，但必须关注通胀预期。
　　除了加息步伐慢人一步，美国两党之间就债务上限的争执也压制了市场对美元的信心。分析师表示，近期货币利率前景将主导外汇市场，美元指数依然有继续向下的空间
　　美联储周三公布的褐皮书报告显示，2月末和3月份全美各地经济继续扩张，疲软的就业市场也有所改善，制造业招聘活动依然活跃，继续带动就业增长。
　　巴克莱分析师指出，尽管美国经济数据总体上合理，但美联储报告暗示不确定性正在上升。他们都没有提供重要线索，美国经济复苏仍在持续的事实不会引发美联储改变政策。
　　他进一步指出，尽管失业率正在回落，但仍较高，美联储将不会提前终结其宽松货币政策。美元没有找到继续上涨的新理由。
　　高盛再次重申其看跌美元的观点。高盛表示，除非美国劳动力市场显著改善，外国投资者大量购入美国股票，以及美联储的立场变得更为强硬，否则美元将难有起色。
　　美元指数周图显示，美指目前仍承压于09年11月23日当周以来上升趋势线下方水平，只有有效突破该线，才可能逆转当前的跌势，否则，仍将继续承压。日图 显示，美指上周跌破10年11月4日以来下降趋势线，本周一度尝试反弹，但冲高遇阻该线后回落，下方支撑74.60，更强支撑位于74.18。

