美债展望下调 全球债务危机风险加剧
　　每经记者 杨可瞻 发自成都
　　周一，大多数的华尔街人士可能发现自己遭遇了背叛。标准普尔首次将美国国债评级展望从“稳定”下调为“负面”。但这家评级机构，当年曾给予住房抵押证券“AAA”评级。随后被认为是吹大次贷危机泡沫的祸首之一。
　　鉴于美元仍是不可取代的储备货币，我们或许不该为美债担心。但如果欧洲甚至亚洲再出现信用危机，那么我们应为自己担心了。
　　美债反应：只打了个“哈欠”
　　虽然标普确认美国国债的评级依然是最高的AAA级，但此次却是标普首次下调美国国债的评级展望。自从标普1989年开始对美国国债的展望进行评级以来，它给出的评级一直是“稳定”。
　　127个国家的主权债务只有19个获标普的AAA评级。在这19个国家中，美国是唯一一个评级展望为负面的国家。过去几年中失去标普AAA评级的国家包括：爱尔兰和西班牙(2009年)以及日本(2001年)。
　　显示未来2年内，美国AAA评级被下调的可能性为1/3。标普表示，美国决策者可能无法就削减庞大预算赤字的计划达成一致。美国的长期财政状况引发持续担忧。
　　高盛很快发布了一份纪要称，展望下调不会立即改变美国债市，只有潜在主权评级下调才会对市场产生实质性冲击。有趣的是，美债事后只打了一个 “哈欠”。周一，2年期国债收涨3/32，收益率报0.65%；5年期品种涨11/32，收益率报2.06%。10年期和30年期几乎纹丝不动，均上扬11/32。截至昨日19时20分，美国债小幅走低。其中10年和30年期收益率均上涨0.02%。
　　而受避险需求推动，美元昨日大涨0.85%至75.46。其中权重最大的欧元对美元重挫1.3%，但美元对日元仍下跌0.8%。截至昨日19时20分，美元指数报75.22，跌幅0.33%。
　　此次标普下调美国国债评级展望和此前它调整对英国国债的评级类似。2009年5月，标普下调了评级为AAA的英国国债的展望，并警告说，如果英国政府无法提出切实可行的方案以应对赤字和债务问题，有可能下调该国的信用评级。
　　赤字和债务问题随后成为2010年5月英国大选的主要焦点。大选结束后，保守党和自由民主党组成的联合政府通过了强硬的赤字削减计划。2010年10月，标普将英国国债的评级展望调回至“稳定”。
　　渣打银行经济师黄国璋表示，由于美元作为全球储备货币且流通量接近7成，标普最终下调美债评级概率很低。唯一需要担心的是，下调展望或推升长期国债利率，这将对基准利率造成上行压力。而如果美元加息预期大增，无疑将阻碍经济复苏步伐。
　　资料显示，过去22年来，标普曾212次下调主权债务评级展望至负面，随后有118次下调评级，比重约为56%。
　　连带情绪或诱发全球债务危机
　　这次，惊声尖叫的是全球股市。
　　周一，美国三大股指全线走低。其中，道指暴跌1.14%至12201.59点；标普500下挫1.1%，创一个月来最大跌幅。
　　欧洲股市则缓过一口气来。以英国富时100指数为例，其周一跌幅高达2.1%。但截至昨日20时18分已上涨0.7%。同期，德DAX、法CAC40指数分别涨0.6%和0.9%。即便如此，上证指数昨日仍大跌近2%。
　　“标普下调展望主要针对共和、民主两党对财政预算的争执”，中信证券首席经济学家胡一帆向《每日经济新闻》表示，“但我们判断，双方最终将达成一致。”
　　“即便美债风险较小，但今年二至三季度全球仍可能爆发债务危机。首先，南欧四国债务违约风险较大，希腊更有债务重组可能；本周爱尔兰很多银行已被下调评级；下一个危机爆发点很可能是西班牙。其次，即便美债不被下调评级，但随着全球主要经济体信用危机担忧加剧，很可能在下半年产生连带情绪效应。”胡一帆称，若连带效应引发全球股市抛盘，对A股利空将比较明显，届时可能出现热钱回流美元。
　　事实上，欧债风险已逐渐显现在近期欧元汇率上。截至昨日21时，欧元对美元报1.4287，本周已下跌近1%。
　　大宗商品二季度或承压
　　随着欧元开始转弱，另一大风险也浮出水面：大宗商品市场。
　　今年以来，代表商品市场的CRB指数已累计上扬逾7%。其中美原油表现最为突出。从年初的93美元/桶一路涨至最高114美元/桶，涨幅超过13%。
　　不过，高盛近期大肆唱空和美债展望下调却狠狠打击了商品市场。截至昨日21时12分，全球大宗商品普遍走低。其中，美期油6月合约本周下跌3.5%至106.4美元/桶，美燃油期货本周跌2.4%；金属市场，伦铜、伦铝主力合约分别下挫1.8%和5.4%；农产品市场涨跌不一，美玉米、美豆主力合约分别上扬0.3%和0.03%，美豆油期货却下跌0.1%。
　　黄国璋认为，避险情绪是商品市场近期最大的下行压力之一。首先，欧债危机加剧的同时，欧元区却开始加息，英国也可能在年中加息。其次，标普下调美债展望也将在一定程度上使资金回流美元和日元等避险资产。最后，中国连续加息和上调存准率，也对商品市场造成压力。预计今年第二季度，大宗商品市场将出现一定幅度调整。其中美原油期货将回落至107美元/桶附近。不过，据推算，下半年全球经济仍将维持增长，进而支撑商品市场继续走高。

