负面消息冲击美元 奈何欧元自己不争气
　　标准普尔(Standard & Poor)周一(4月18日)将美国的最高级别信贷评级展望下调至负面，并称至少有三分之一的可能性最终会调降美国债信评级，该消息一度刺激欧元/美元大涨，但因市场对希腊将被迫重组债务的担忧不断加重，欧元区债务危机重新成为市场关注重点，欧元/美元周一最终下挫逾1%，遭遇11月23日大跌1.86%以来最大单日跌幅。
　　标准普尔将美国长期评级展望由"稳定"下调至"负面"，但确认"AAA/A-1+"主权信贷评级。如果美国评级真的遭调降可能对美元不利，但多数人士相信标普的声明属于警告性质，且尽管美国财政状况愈发紧张，美国还远谈不上会债务违约。
　　标准普尔威胁道，除非美国政府和国会找到减赤的良策，否则两年之内恐有调降美国非常珍视的AAA信贷评级之虞。
　　布朗兄弟哈里曼(Brown Brothers Harriman)新兴市场策略部门全球主管Win Thin表示："标普声明主要传递出的是警告，但不太可能在2013年前调整评级。"
　　他表示："由于没有人预计在2012大选结束前美国削减财赤会有任何实质性进展，标普看来只不过是对美国政策制定者提出警告。"
　　Commonwealth Foreign Exchange首席市场分析师Omer Esiner表示："对美国膨胀的财赤持续担忧，以及政策制定者无法对解决预算挑战所需的艰难措施达成一致仍是美元的主要风险。尽管还很远，但风险可能正在增加。"
　　他表示，丧失其AAA评级的可能性可能导致美元资产遭全面抛售，并可能令全球经济不稳。
　　美元兑欧元在该消息影响下一度大幅走低，但受到欧债问题推动，美元迅速扭转颓势。有分析师称，这是欧元区问题迫切性的体现，相比之下，美国有更长的时间(尽管也有限)去整顿其不断恶化的财政状况。
　　几个月来，欧元受欧洲央行(ECB)加息预期推动强劲上扬，但近期欧债问题卷土重来，令欧元走势备受打压。
　　德国政府消息人士周一表示，他们预计希腊在夏季前将进行债务重组，尽管希腊否认了很快需要债务延期。
　　另一个打压欧元的因素是欧洲反对援助的情绪，这种情绪已显示出高涨的迹象。
　　市场人士也关注葡萄牙获得援助的进展，周末芬兰一反对欧元的政党在选举中大举获胜，该政党曾誓言要对拯救方案投反对票。
　　丰业资本(Scotia Capital)首席汇市策略师Camilla Sutton表示："真正的担忧是反对欧元援助的情绪在欧洲蔓延，一旦波及德国等国家，就可能开枝散叶。"
　　北京时间09:00，欧元/美元报1.4230/33。

