周评：利差格局不变 美元难翻身
　　摘要：利差预期、以及由此所引发的套息交易，依然是近期外汇市场上的主导因素，美元指数本周再创16个月低点，但跌幅有限，市场有惊无险，总体表现略显沉闷。下周缺乏能影响汇市波动的重量级经济数据，重点关注澳洲联储、英国央行会议纪要和欧洲央行年度报告，预计将为汇市打破沉默提供契机。
　　汇通网4月16日讯——利差预期、以及由此所引发的套息交易，依然是近期外汇市场上的主导因素。在全球经济复苏并进入加息周期之时，美联储依然维持宽松货币政策不变，成为近阶段美元羸弱不堪的主要原因。
　　一、汇市综述
　　本周外汇市场有惊无险，政府关门危机结局对美元的提振作用昙花一现，利差因素和套息交易继续打压美元指数连续刷新16个月点，但跌幅非常有限，葡萄牙债务重组传闻打压欧元，进而给美元提供了支撑。
　　一份由国际知名投行高盛发出的平仓原油多头的报道，引发了商品市场的一场暴跌，再加上中国一季度经济数据强劲表现引发紧缩预期，商品货币澳元和加元承压下跌。瑞郎则在欧债危机升温之下，获得避险资金青睐，再创纪录新高。意外放缓的通胀数据，令英国央行加息压力减弱，英镑本周出现回落。
　　下周缺乏能影响汇市波动的重量级经济数据，重点关注澳洲联储、英国央行会议纪要和欧洲央行年度报告，预计将为汇市打破沉默提供契机。除非美联储宽松立场转变，或者发送逆转市场风险情绪的特大事件，否则美元将继续下跌。
　　主要货币涨跌统计
　　二、影响因素分析
　　1、美联储宽松立场不松口，利差预期继续不利美元
　　本周美国方面公布的经济数据总体表现强劲，但核心通胀数据依然温和，显示美联储将继续维持宽松货币政策。而欧元区和英国通胀依然高企，从而强化了对美联储紧缩步伐将落后于欧元区等其他发达国家，预示利差因素将继续拖累美元。
　　本周数据显示，美国4月密歇根大学消费者信心指数好于预期，纽约联储4月制造业指数创一年来最快增速，3月工业产出连续第五个月上升，3月零售销售连续九个月上升；2月贸易赤字收窄至457.6亿美元。
　　另外，作为近期美联储关于是否需收紧货币政策的争论焦点，美国3月CPI年率升幅创09年12月来最大，但核心通胀依然温和，年率上升1.2%，依然仍远低于美联储设定的2.0%的目标水平。
　　而本周欧元区公布的3月CPI年率升幅高达2.7%，不仅高于预期的2.6%和2%的通胀目标，同时也是29个月来最大升幅。英国3月CPI年率升幅为4%，虽然低于预期的4.4%，但依然为2%目标的两倍。
　　美国核心CPI的温和上扬印证了美联储官员有关最近能源价格上扬仅对通胀产生暂时影响的言论。
　　美联储(FED)理事塔鲁洛周四表示，核心通胀数据是引导美国物价的重要指标，基于美国核心通胀数据并未出现明显失控，美联储并不用急于采取加息等紧缩货币政策。
　　美国芝加哥联储主席埃文斯周五表示，因尚未实现通胀和就业目标，美联储需要维持其宽松货币政策。
　　近期美联储内部对货币政策走向的争议日趋白热化。以美联储主席伯南克、副主席耶伦、纽约联储主席杜德利为首的实权派，极力主张继续维持宽松政策，因通胀依然温和，且为面临风险。这一阵营还包括美联储理事塔鲁洛、明尼阿波利斯联储主席柯薛拉科塔、芝加哥联储主席埃文斯，以及今年无投票权的亚特兰大联储主席洛克哈特、里奇蒙德联储主席莱克、克利夫兰联储主席皮纳尔托三人。
　　而以纽约联储主席杜德利为代表的一方则认为，过度的宽松货币政策，将导致通胀失控，因而建议需紧缩货币政策。这一阵营还包括达拉斯联储主席费舍尔，以及今年无投票权的美联储理事布拉德和费城联储主席普罗索。
　　2、套息交易盛行
　　受欧洲央行可能还会继续升息及市场风险情绪增温影响，国际汇市套利风潮再现，市场资金纷纷从低利率的日元与美元转战至欧元与澳元等高收益货币。
　　在全球经济持续复苏的大环境下，美联储的宽松货币立场，让美元成为当下再度兴起的套息交易的融资货币。
　　套息交易是指，通过借入低息货币，买入其他高收益资产，以赚取价差。目前美元的利率接近于零。
　　据Bloomberg统计，G10外汇套息交易基准指数近期创下纪录新高，甚至超过了2007年的最高水平。尽管金融危机期间套息交易损失惨重，预示着套息交易到达信号还需时间，但强劲的风险偏好，让近期的套息交易获利颇丰。
　　3、欧债危机忧虑升温，欧元高位震荡
　　尽管美元利空因素一大堆，但各个对手货币，均有自己的难处。本周，欧元区通胀创29个月新高，但欧元表现欠佳，原因就在于市场上对欧债危机的忧虑再度升温。
　　周四，德国财长朔伊布勒在接受媒体访问时，首度坦言希腊可能必须重整债务，象征欧债危机可能进入新一阶段。一时之间，对欧债危机恶化、葡萄牙最终也将债务重组的谣言四起，虽然欧盟方面马上出面澄清，但对欧债危机的担忧，依然拖累了欧元。
　　周五，国际评级机构穆迪再度将爱尔兰评级从“Baa1”下调至“Baa3”，评级展望维持负面。该消息再度点燃市场对欧债问题的担忧。
　　本周欧元/美元一直维持在1.4520-1.4360的区间内震荡，并曾四度对15个月高点1.4520发起攻击，均以失败告终。日线图看，RSI指标从超买区域回落至正常水平，布林带开口继续向上，汇价在10日均线获得支撑，预示汇价仍处在上行趋势中。
　　4、高盛引发原油市场大地震，商品货币受牵制
　　4月11日，高盛集团忽然向客户建议“在原油和其他市场走势逆转前，尽早对CCCP商品投资组合获利了结”，NYMEX原油5月合约价格随即在48小时内一度跌去近6%。受此拖累，商品货币澳元和加元应声下跌。
　　此外，周五中国一季度宏观经济数据表现强劲，增强了对中国很快新紧缩政策的预期。对中国紧缩政策可能会拖累对商品需求的担忧，也给澳元和加元带来了不利冲击。
　　展望下周，澳洲联储将公布最新会议纪要。虽然商品市场的波动，令本周澳元/美元未能延续涨势，但加息前景有望继续提供澳元支撑。
　　澳洲联储4月5日连续第五个月维持基准利率于4.75%不变，连续第五个月按兵不动。近几个季度澳元飙升、通胀率维持低位、以及2011年年初连续发生几起重大自然灾害，迫使澳洲联储主席史蒂文斯选择观望。  
　　对于会议纪要，投资者需关注有关经济、通胀方面的评论。若暗示经济健康发展，通胀上升，可视作未来将加息的暗示，澳元将获得支撑。
　　此外，下周澳洲还将公布第一季度生产者物价指数，该数据将给通胀形势提供指引。
　　此外，加拿大也将公布最新的通胀数据。预计将为加元提供指引。若通胀上升，对加拿大央行加息的预期将升温，从而利好加元。

