美国通胀升温但不至威胁经济复苏
　　摘要：美国的通胀可能攀升到比先前预想更高的水准，但经济复苏不会停滞，因为利率将持稳直至明年年初。
　　汇通网4月15日讯——美国的通胀可能攀升到比先前预想更高的水准，但经济复苏不会停滞，因为利率将持稳直至明年年初。
　　对于大宗商品消费增加的预期推动价格上涨，且油价接近逾两年高点。关于中东动荡可能进一步引发供应中断的臆测刺激油价走高。
　　即便如此，分析师称燃气价格上升对消费者支出构成的拖累也不会太严重，大多数企业料不会将增加的成本大量转嫁给消费者。
　　Hugh Johnson Advisors LLC首席投资官Hugh Johnson称，“通胀将高于多数人预期，但我认为2012年会有所缓和，这不是对经济复苏的真实威胁。”
　　不过，对第一季国内生产总值(GDP)增幅的预估仍从上月的3.5%大幅下修至2.5%。分析师称，部分由于恶劣的冬季天气使然，第一季经济可能放缓。今年全年增幅料为2.9%，略低于之前预估的3.1%。
　　此次调查结果与本周稍早公布的国际货币基金组织(IMF)全球经济展望报告相呼应。报告称高油价和发展中经济体的通胀，给全球复苏带来新风险。
　　IMF对美国GDP的预估则略低一些，预计今明两年美国经济分别成长2.8%和2.9%。
　　尽管通胀愈发引人关注，但分析师依然认为2012年第一季之前美联储不会加息，这与一个月前的调查结果一致。
　　美联储(FED)理事塔鲁洛(Daniel Tarullo)周四(14日)表示，核心通胀数据是引导美国物价的重要指标，基于美国核心通胀数据并未出现明显失控，美联储(FED)并不用急于采取加息等紧缩货币政策。
　　调查显示，分析师平均预期通胀率会在第三季达到峰值3%，高于上次调查的2.5%。全年通胀率平均为2.7%，高于稍早预估的2.2%。
　　而美联储更密切观测的核心通胀率仅温和升高。
　　就业市场似乎已有改善，分析师预期第二季失业率料为8.8%，全年失业率或为8.7%。

