美元跌势有望加剧
　　本周，美元在短暂的技术性持稳后跌势加剧，欧洲货币和商品货币兑美元纷纷创出短线新高，并且走势持稳。美元在针对主要非美元货币上，唯一走强的是美元兑日元，目前该汇率的走势开始与市场预期的日本震后应该出现的美元兑日元汇率走势弥合。但是目前该汇率的水平有较大日本央行和G7联合干预的结果，并不稳固，回落压力较大。预计下周美元对欧洲货币的走势有望进一步走低，或者至少会出现短线的新低。
　　天津王女士：欧元兑美元能否补仓买入，目标上看至1.4800以上？另外，英镑兑美元上看至1.6600以上有没有机会？
　　陈静：简单地说，对于已经持有欧元或者英镑的投资者在设置止损或者追踪止损的前提下，可以尝试将以上价位作为平仓或者减持目标。欧元兑美元突破1.4400可顺势买入，英镑兑美元则在1.6160以下或者突破1.6420考虑轻仓买入。另外，目前不建议买入瑞郎。
　　福州刘小姐：日元该如何操作？
　　陈静：美元兑日元方面，短线可以考虑在85.70及以上买入日元，目标在84.50附近及以下，中长线目前不建议持有日元或者买入日元。日元后市操作的重点在交叉盘上，目前欧洲货币和商品货币兑日元的汇率都在走高，但是欧元兑日元在123.40以上，英镑兑日元在142.50以上都可以考虑做一下技术性回调。
　　沈阳杜先生：商品货币目前是不是要减持了，我持有较多澳元，还有一些加元？
　　陈静：建议澳元兑美元、美元兑加元都可设置80点的追踪止损，然后暂续持。澳元兑美元在1.0500设置追踪止损，美元兑加元在0.9570设置追逐止损。
　　(陈静系GMI国际金融分析师)

