欧盟将讨论葡萄牙事宜 为救助铺路
　　[世华财讯]欧盟成员国财长以及央行行长将召开非正式会议，讨论葡萄牙救助事宜。据悉会议议题包括救助金额和葡萄牙为换取救助而要采取的改革，甚至可能讨论救助贷款利率。
　　综合媒体4月8日报道，欧元区消息人士表示，欧元区成员国财长8日将在布达佩斯召开非正式会议，讨论葡萄牙求助事宜，其中包括需要多少救助资金以及葡萄牙可能为此需要实施哪些改革。
　　苏格拉底(Jose Socrates)政府下台之后，葡萄牙借贷成本一涨再涨，而且已经到了难以为继的水平，葡萄牙政府被迫于6日正式向欧盟以及国际货币基金组织(IMF)求救，成为希腊和爱尔兰之后欧元区第三个走上这条道路的国家。
　　为此次会议做准备工作的其中一位消息人士表示，欧元区财长可能在会上听取葡萄牙财长就该国经济政治形势进行汇报，之后可能请求欧盟委员会、欧洲央行(ECB)以及国际货币基金组织向葡萄牙派驻代表团，为救助细节设定框架。
　　根据欧盟法规，向求助国派驻代表团是设定救助计划指标的必需一步，这些指标之后会被写入谅解备忘录，由葡萄牙和欧盟委员会签署。
　　不过，另有两位为会议做准备工作的消息人士透露，与会财长还可能就部分关键细节举行初步会谈。“他们可能讨论葡萄牙大概需要多少救助，葡萄牙为此可能要做出哪些改革，以及何时实施改革。”
　　这几位消息人士指出，救助金额或许在600亿欧元至800亿欧元区间上端，甚至可能达到850亿欧元，但这是派驻葡萄牙的代表团需要决定的事情。
　　以改革换救助
　　德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)日前在一份声明中明确指出，只有厉行改革，才能换取这类救助。他将改革称之为“明智而又必需的一步”，表示在当前救助机制内，“只有推进改革才能获得援助。”
　　上述第一位消息人士表示，欧盟要求葡萄牙实施的紧缩措施可能与3月份遭其议会否决的紧缩议案相似，但为减轻反对压力，可能会有所调整。与会财长还可能就欧洲金融稳定基金(EFSF)向葡萄牙贷款征收的利率进行讨论。一位欧元区消息人士6日表示，救助贷款利率可能与发行救助基金时的利率相关。一旦欧元区领导人最终就一系列终结主权债务危机的措施达成协议，EFSF贷款利率仅6月份就可能下降100个基点。
　　葡萄牙求助受到欧洲普遍关注，尤其是那些已经获救助——希腊和爱尔兰——或者存在求救风险的国家，例如西班牙。欧元区官员期望，对葡萄牙施救最终可以为欧元区主权债务危机竖起一道防火墙。
　　芬兰财长卡泰宁(Jyrki Katainen)就表示：“我认为，葡萄牙有望成为最后一个自身羸弱不堪而又饱受外界质疑的国家。现在，我们已经目睹西班牙交出一份漂亮的成绩单，他们已经大幅减支同时提高税收，这让他们赢回许多市场信任。因此，当我们通过帮助葡萄牙让市场企稳之后，形势将日渐好转。”
　　此外，欧元区财长还将在会上讨论爱尔兰经济形势，以及希腊高于预期的2010年预算赤字。出席会议的除了欧元区财长，还有非欧元区欧盟财长，以及欧盟各国央行行长。
　　(刘杰 编译)

