穆迪将爱尔兰主权评级调降两个级距 评级展望负面
　　摘要：评级机构穆迪周五将爱尔兰主权评级调降两个级距，评级展望维持为负面。穆迪将爱尔兰评级由“Baa1”下调至“Baa3”。穆迪称，下调爱尔兰评级是因为预计该国政府财政实力下滑且经济增长前景转弱。
　　汇通网4月15日讯——评级机构穆迪(Moody's)周五(15日)将爱尔兰主权评级调降两个级距，评级展望维持为负面。
　　穆迪将爱尔兰评级由“Baa1”下调至“Baa3”，比惠誉及标准普尔给予的评级低两个级距。穆迪表示，这是基于爱尔兰政府财政实力料将下滑、爱尔兰经济增长前景趋弱、及欧洲稳定机制(ESM)规定的偿付能力测试的相关不确定性。
　　穆迪表示，爱尔兰或需更多整顿措施，以实现财政目标。爱尔兰民间部门信贷的可获得性可能依然受限。
　　穆迪表示，爱尔兰政府的财政实力或因欧洲央行加息而受创。但爱尔兰长期潜在增长前景依然比其它很多发达国家要好。
　　穆迪称如果爱尔兰计划的财政整顿目标未实现，可能进一步下调其评级。若爱尔兰经济前景进一步恶化亦将给其评级带来下调压力。
　　此外，穆迪还称如果财政整顿努力使当前债务形势发生扭转，有可能上调爱尔兰评级。
　　穆迪称针对未来流动性支持条款的欧洲稳定机制(ESM)偿付能力测试出现不确定性，是下调爱尔兰评级的关键推动因素。
欢迎发表评论  我要评论

