近三年首加息 欧洲扣动紧缩扳机
　　每经记者  万嘉  发自北京
　　在扮演抗通胀斗士，还是处理欧债危机，这两者的权衡中，欧央行显然倾向于前者。
　　欧洲央行4月7日将关键利率上调25个基点至1.25%，定于4月13日正式生效，与此前市场普遍预期相符。
　　欧元区上月通胀达2.6%，高于欧洲央行稍低于2%的中期目标。这也是该行自2008年7月以来其首次升息。欧洲央行也将存款利率上调25个基点至0.50%，且边际贷款利率上调幅度相同，升至2%。银行仅在特殊情况下才进行所谓的边际贷款，因为其利率较高。
　　同日，英央行则维持指标利率0.5%不变。而美联储仍表示将继续推行量化宽松政策。分析人士对《每日经济新闻》记者指出，如果美联储不放弃量化宽松，全球都将被迫接受输入性通胀，进而逼迫全球进入加息周期。
　　特里谢：抗通胀为首要任务
　　欧洲央行上次上调指标利率是2008年7月，将利率由4%上调至4.25%。在金融危机爆发后，该行数次下调利率，并在2009年5月将指标利率调至1%。
　　央行行长特里谢在昨日  (4月7日)新闻发布会声明中表示，由于央行在经济分析中发现价格稳定性面临上行风险，所以对目前十分适度的货币政策立场做出了调整。但他称，分析显示货币扩张速度仍较温和，流动性仍充足，并可能促进对物价压力的调整。总而言之，令最近的物价上涨在中期内不会引发全线通胀压力才是至关重要的。
　　特里谢表示，央行将继续保持欧元区通胀预期与目标紧密相符，在中期内维持通胀率在低于、但接近2%的水平。这是货币政策保障欧元区经济增长的前提。同时，利率全线仍处于低位。因此货币政策立场仍然适度，并将继续为经济活动和创造就业提供可观支持。近期的经济数据虽然反映出经济活动潜在的有利趋势，但是经济不确定性仍然较高。欧洲央行将十分紧密地监控与价格上行风险有关的任何情况。
　　法国兴业银行此前在报告中透露，由于3月欧元区通胀意外上升，欧洲央行几乎肯定会升息25个基点，而升息举措似乎是为了让利率从超低水准稳步上升而走出的第一步。
　　分析师：7月或将再次升息
　　然而法国兴业银行报告也显示，目前许多欧洲国家仍在奋力应对高筑的债务，升息也将大幅增加它们的债务成本。因此很多欧洲经济体比起过去，对利率上调将可能会更加敏感。
　　而在全球油价大涨的背景下，升息极有可能严重影响消费，这是否会令经济重陷衰退并引发欧洲银行业危机，仍有待观察。葡萄牙昨日就继希腊和爱尔兰之后，成为第三个申请欧盟资金援助的国家。
　　欧洲央行目前持有770亿欧元(约合1095亿美元)欧元区外国国家政府债券，其中约590亿欧元是去年5至6月份该计划推出的最初几周内买入的，当时欧元区国债市场面临完全冻结的威胁。此后买入速度逐渐放缓。
　　尽管英国也面临通胀问题，英国央行今日仍将指标利率维持于0.5%不变。该行也未改变其2000亿欧元(3250亿美元)的债券收购计划。业内人士认为英国央行担心过早升息会影响已经陷入困局的经济。
　　相比之下，欧洲央行将利率从历史低位1%升至1.25%的举措则更为强硬。过去数月中，欧洲央行行长特里谢和其他官员曾多次警告称，担心油价上涨会引发物价全面上升。
　　很多经济学家和政治分析家均认为欧元区升息时机尚未成熟，强调称工厂并未利用全部产能，所以通胀目前还不是问题。通胀上升也仅仅是大宗商品价格波动的结果。欧洲央行升息之举将影响希腊、爱尔兰和葡萄牙，此时这些国家已经很难以合理利率进行贷款。
　　欧洲央行官员LorenzoBiniSmaghi认为升息将令长期借贷成本逐渐下降，因为此举会提振借贷者的信心，让他们相信通胀不会侵蚀其获益。而野村证券分析师预计，下次升息将在7月，而指标利率将在2012年底达到2.75%，从历史角度来看仍属低位。
　　美联储：咬牙紧守“零利率”
　　在伯南克仍未明确表态结束量化宽松之际，欧洲央行此次已先于美联储升息。伯南克周一曾表示，近期美国通胀上升主要是受国际粮油价格涨势带动，而这种状况不太可能持续很久。
　　他当时表示，预计未来一段时间通胀将小幅下降，同时美联储将密切监控通胀状况及通胀预期。贝南克认为供需因素推动了能源和商品价格走高，但这最终会稳定下来，让美国经济避免陷入通胀泥沼。
　　分析人士预计，今年美联储不会进入加息通道，目前看美元还没有跌出预期，弱势美元很符合美国当前的利益，既可减少债务，又可配合量化宽松刺激美国经济，打击其他竞争对手。

