欧洲央行：呼吁欧元区低利率是大错特错
　　[世华财讯]自2008年全球经济陷入深度衰退以来，欧洲央行一直推行宽松货币政策。为了反通胀，欧洲央行却在3月表达了强烈的加息意愿，并且在4月7日宣布加息25个基点，基准利率上升到1.25%。
　　综合媒体4月13日报道，4月11日国际货币基金组织(International Monetary Fund, IMF)警示欧洲央行不要继续加息，因为欧元区依然是比较脆弱的地区。然而，该警示可能并无很大效用。欧洲央行主席特里谢(Jean-Claude Trichet)表示不会因为外界的压力而动摇。
　　国际货币基金组织在4月11日发布的《世界经济展望》(World Economic Outlook)中指出，“鉴于通胀压力预期稳定”，欧央行没有理由提高基准利率。报告说，事实情况即如此：世界上多数国家的工厂产能尚未被全部利用，因此石油和其他商品的价格较高可能只是暂时的。
　　报告补充说，因为欧元区的“金融脆弱性”，欧洲央行应该缓慢地将官方利率从历史最低点增加到一个较为合理的水平。
　　投资者和专业经济学家对特里谢的政策存在众多非议，然而，特里谢先生不畏众议将反通胀作为重中之重的任务，并且引以为傲。欧洲央行早已暗示将要提高利率以应对通胀压力。4月7日，欧洲央行将其基准利率从1%提高到1.25%。
　　4月7日，在欧洲央行理事会议之后的记者招待会上，特里谢说，“我们有自己的分析，并且也没有必要非得跟一些观察者、市场参与者、经济学家甚或国际机构保持同样的观点。”
　　特里谢称，欧洲央行这些逆势而为的立场过去也一直有不俗的表现。他说，“当初我们加息的决定也同样没有得到任何国际机构的推荐认同，很幸运的是，事后看来，他们会认同我们当时的做法。”
　　4月12日，欧洲央行执行董事、欧洲央行的首席经济学家斯塔克(Jürgen Stark)批驳了国际货币基金组织关于保持低利率的论断。国际货币基金组织指出工厂产能未能全部利用、经济依然疲软，因此没有必要担心通胀，对此斯塔克颇有微词。
　　斯塔克先生是否直接针对国际货币基金组织的世界经济展望报告发表这番言论尚不明确，但其态度不言自明。欧洲央行不会让别人教该去做什么。
　　(秘丛霞 实习编译)

