塞翁失马焉知非福 标普举措对美元未尝不是好事
　　标普(Standard & Poor's)周一(4月18日)下调美国主权评级前景，这一举措对美元构成了一定程度的冲击，也引发投资者对于美国财政状况的担忧，但有分析师指出，由于美国失去"AAA"主权评级的可能性非常小，如果该警告令美国能让两党就解决预算赤字问题加快达成一致的步伐，这对于美元中长期走势而言也可能是利好消息。
　　事实上，早在2009年标普也对英国评级发出同样警告，但去年上任的英国联合政府进行了大规模公共部门支出削减举措，这对英镑走势起到了提振作用。
　　自标普在2009年对英国评级发出警告以来，英镑/美元已经升值逾7%。有分析师指出，改善美国财政状况也将帮助美元避免因日后可能遭评级下调而走软。
　　Landesbank Baden-Wurttemberg外汇策略师Martin Guth表示，因英国实施财政紧缩措施，市场参与者对英镑失去信心的风险大大降低，这对英镑起到良好支撑作用。
　　标准普尔周一宣布确认美国的评级，但将评级前景由稳定下调至负面；并称负面展望显示至少有三分之一的可能性在两年之内下调美国长期评级。
　　该机构表示，认为存在如下重大风险，即美国政策制定者或无法在2013年前就解决中长期预算挑战达成协议。在最近一次金融危机开始逾两年后，美国政策制定者仍未就如何扭转近期财政状况恶化趋势或消除长期财政压力达成共识。
　　法国兴业银行(Societe Generale SA)周一发布的报告例举了投资者不会抛售美国资产的几大理由：
　　首先，标准普尔并未实际调降美国评级，只是将展望调整为负面。其次，对冲基金、养老基金和保险公司等大型机构投资者并没有自动跟风美债的抛售浪潮。第三，全球投资者很可能在风险情绪升温的情况下将更多的资金投向美国市场，最后，奥巴马(Barack Obama)政府和国会山高层在长期债务削减方案方面已取得较大进展。
　　美国总统奥巴马首席经济顾问古尔斯比(Austan Goolsbee)周一表示，美国总统和国会共和党之间正在消除分歧，且有望达成共识，他对白宫与国会就削减政府赤字达成协议表示乐观。
　　古尔斯比补充道，总统和国会就削减长期政府赤字和债务的需要上立场一致。
　　美国财长盖特纳(Timothy Geithner)周二表示，随着美国政治家们在就削减债务方面越来越接近于达成一致，美国并没有失去"AAA"主权评级的风险。
　　盖特纳表示："目前两党之间就降低美国长期赤字和加强经济增长方面已经有越来越多的共识，目前两党达成共识的前景要好于以前很长一段时期，但我们必须把这些付诸行动。"
　　他还指出，投资者仍显示出了对美国国债的信心，且相信国会能够达成一项在长期内削减4万亿没有长期赤字的计划。
　　DoubleLine Capital的公司首席执行官Jeffrey Gundlach表示，他对美国预算赤字前景感到悲观，因为白宫当局迄今为止尚未尽力去解决问题。
　　Gundlach指出，尽管标普调降美国债信前景评级"多少像是一件蠢事"，因为美国有能力完全支付债务，不过尽管如此，决策者还是更有可能采取行动来处理预算问题。
　　北京时间09:17，美元指数报74.95。

