美元反弹展开 料难有较好持续性
　　每经记者 郑步春
　　上周美元小幅盘落，至上周五和本周一已小幅地探底回升，截至周一20时暂报75.23点，脱离上周低点的74.62点。非美货币方面，欧元显著回落，英镑震荡，瑞郎和日元因避险情绪上升而显强势，商品货币则震荡不已。目前欧债危机忧虑又起，操作上暂宜逢高减持欧元多单。
　　欧元加息题材暂受冷遇
　　欧洲央行本月稍早加息，为近3年来首次，但其后欧元惯性上冲一段后于上周失去动能，虽然上周也有多位欧洲财金官员暗示将进一步加息的利好，但欧元总给人欲振乏力感觉。
　　市场之所以对欧元加息的因素开始变得麻木，主因是市场对“欧洲央行今年将数次加息”的预期流行较久，前期市场就此题材的炒作似有点过头。
　　当汇率较为充分反映了加息预期后，除非欧元方面有新利好，否则就会暂时失去动能。然而现实的情况是，欧元方面非但没有后续利好，反而自上周三起，市场出现些老调重弹的债务危机方面的利空。在这种情况下，超涨的欧元终于上周末开始回落。
　　油价上周一即受阻于每桶115美元，其后大跌，至上周后半段低位盘整。该因素也对欧元有些压制，因这缓和了市场对欧元区通胀加重的预期，同时使得市场对美国经济深受高油价打击的担忧减弱。除此之外，周末中国上调存款准备金率可能也对减弱全球通胀预期有利，这可能也进一步促使欧元调整。
　　欧债忧虑再起
　　除油价及欧央行加息影响淡化外，欧债危机助推了欧元下行。上周早段，市场盛传希腊可能需要重组其债务。上周五，评级公司穆迪下调了爱尔兰主权债信评级两级，从“Baa1”下调至“Baa3”，前景定为“负面”。这些因素推升了欧元区二线国家公债收益率，明显利空于欧元。
　　欧元于上周五显著回落，本周一于亚洲交易时段接着下跌，在欧洲交易时段跌势有所加剧。目前欧元暂报1.4308美元，已远远脱离上周高点的1.4519美元。
　　本周一市场焦点在希腊方面，因为希腊媒体Eleftherotypia周一报道称，希腊本月稍早曾对欧盟及国际货币基金组织(IMF)表示了“希望债务重组”的意思，有关此问题的讨论料将于6月份开始。
　　另据报道，德国政府方面人士称，希腊若不进行债务重组将不会熬过今年夏天。
　　周一的这些报道使上周起就流行的欧元利空传言进一步强化，欧元多头信心被进一步动摇，后续抛盘跟风涌现，当1.4360美元的关口失守后，明显的止损抛压使欧元最低跌至1.4251美元。
　　仔细观察欧元走势，发现其涨时往往受益于加息预期，跌时又受害于欧债危机，至少近一年内未曾跳出该框框。在这一正一反两个因素中，前者稍有迹可寻，后者预期难度极大，常有些“新闻效应”。
　　欧元处于特定历史环境中，所以才有这特定的波动特征，这决定了该币种并不适合追涨操作，投资者理应注意。
　　美元短线反弹
　　上周五美国公布的密西根大学4月消费者信心指数从3月的67.5升至69.6，高于经济学家预期的68.5，该数据明显是有利于美元反弹的。本周将有多位美联储官员讲话，市场对本月底美联储维持利率不变没有异议，但对6月份结束量化宽松政策有所争议，预计美元未来将因该预期的波动而波动。
　　美国如果不肯退出量化宽松政策，美元自然难以持续走强，可如果美国准时退出该量化宽松政策，则投资者担忧美国股市将率先下滑，进而打压美国消费和楼市，最终间接地打压美元汇率。
　　换言之，美元持续走强只能有一个可能，这就是在退出同时，并没有打压股市、债市、楼市乃至消费，而多数投资者对这样的可能性并没有信心。
　　目前美国的制造业、服务业势头不错，但房屋市场仍然整体不振，就业市场虽有好转，但常出现反复，比如上周公布的初请失业金人数大幅上升就曾利空美元。所以说，当前美国的经济情况是复杂的，所以目前基本没多少人敢于预测美元会连续反弹。
　　综上所述，美元虽然有所反弹，但这种反弹很难有较好持续性，操作中以逢低尝试性做多较好。

