日本困境重重 日元前景堪忧
　　摘要：日本经济在灾后面临着众多问题，加之利率仍维持在历史低位，日元跌势愈演愈烈，但这可能反向施压日本经济，从而步入恶性循环。
　　汇通网4月14日讯——自1月以来，日元兑主要货币下跌6.6%，长期趋势仍是下行，这可能促使日本步入进口成本加速上升、经济负担加重、低利率维持低位的恶性循环。
　　日本央行在最新的利率决议会议上，除了保持0.1%的基准利率不变以外，还对受上月地震及海啸重创的东北部地区银行业释放了新一轮贷款计划，并暗示已准备好进一步放宽政策。
　　市场分析人士表示，在一个利率长久持低的经济体中，若有进口增多、出口减少而导致贸易顺差下降的预期，可能伴随着投资资金外流。
　　日本就是一个明证。
　　美国银行美林预计，日本今年贸易余额将十分接近于零，主要情景假设是燃料贸易逆差占到30%，汽车和半导体顺差减少20%，家庭消费下降1%。
　　此外，该机构还预计，日本可能出现约5万亿(兆)日元贸易逆差，其中50%是燃料逆差，汽车和半导体顺差减少30%，家用消费品减少1%。
　　美银美林首席日本经济分析师Masayuki Kichikawa指出，今年全年日本出现贸易逆差的机率有20%，这可能是日本31年来首见逆差。
　　上次日本全年呈现贸易逆差是在1979-1980年度，当时刚刚经历过第二轮石油冲击，日元兑美元从200日元上方跌落约27%至251，日元名义有效汇率跌逾25%。
　　Kichikawa称：“当时油价和日元之间存在反向关联，因为那时的投资流动不像现在这么活跃，贸易是驱动汇价的更大因素。但我们不能排除这种反向关系重现的可能。”
　　他还表示：“这将暴露出日本的结构性弱点--这个国家需要的所有石油都靠进口。”
　　若贸易逆差和投资资金外撤同时出现，将给日元造成巨大下行压力。
　　今年早些时候，日本投资资金一直保持强劲的流入势头，3月11日地震后日本股市暴跌，跟着就是外资购买日股规模创纪录高位，但投资流入局面或许只是昙花一现，美银调查访问的基金经理都在4月大幅削减日本股票敞口，净仓位低配18%，一个月前则是超配8%。
　　日元跌势或不言自明。

