中国继续施援西班牙 中资机构或参与银行重组
　　昨日，在北京访问的西班牙首相萨帕特罗确认了上述援助计划。另据有关方面透露，在西班牙155亿欧元的资本补充中，可能会有中资主权财富基金现身。
　　萨帕特罗表示，欧洲主权债务危机已经基本结束。
　　信心倍增
　　“温总理以强有力的方式重申他对西班牙经济的信心，特别是对于我们的经济改革、财政整顿和复苏进程的信心。”
　　在昨日举行的新闻发布会上，萨帕特罗难以掩饰自己对中国的感激之情，并强调这是在西班牙困难的时候中国作为经济大国展现出的信任。
　　在此之前，萨帕特罗面见中国国务院总理温家宝，获得了中国愿意继续购买西班牙国债、参与支持西班牙储蓄银行重组基金的两项承诺。
　　据悉，中国或将由中投公司等金融机构牵头进入到西班牙的银行重组中，一系列经贸合作也在快速展开。
　　萨帕特罗在华访问期间，西班牙同中国签署了10亿美元的协议。据悉，这些协议涉及金融、风能、直升机、阀门制造等领域和行业。其中，西班牙国际银行与中兴通讯股份有限公司签署电信设备出口融资协议。西班牙风力涡轮机生产商Gamesa公司分别与华润电力控股有限公司和中国大唐集团公司签订意向协议，将向两家中国公司各提供150台总装机容量达300兆瓦的风力涡轮机。
　　主权财富基金现身
　　“西班牙是一个银行化程度十分高的经济体，我们正在推进西班牙储蓄银行结构调整的进程。昨天温总理也提到了具体的措施，这也需要我们双方共同落实，希望中国能进入到我们的储蓄银行中。”萨帕特罗说。
　　在萨帕特罗访华期间，西班牙政府的一位发言人对海外媒体证实，中国高层表示，中国主权财富基金也可能为陷入财务困境的西班牙储蓄银行提供资金，但他没有说明具体将提供多少资金支持。目前，中方也没有消息证实中投会参与这一投资。
　　昨日早间，萨帕特罗在北京同中国银监会、外汇管理局、中投公司、中国银行、中信集团等多家金融机构负责人举行早餐会。当《第一财经日报》记者早间赶至西班牙大使馆时，正好看见了中投公司副总经理兼副首席投资官谢平的身影。
　　西班牙储蓄银行Banco Base是西班牙第三大储蓄银行，由原先四家并购重组而成。据西班牙央行估计，西班牙储蓄银行今年需要150亿欧元左右的新资本。为了弥补资本金缺口，西班牙储蓄银行原先计划通过IPO上市的方式筹集资金，但在3月末，该行已经放弃了这一计划，转而通过西班牙有序银行重组基金(FROB)来筹措资金，这也意味着该银行将经历一次重整过程。
　　西班牙储蓄银行联盟金融运作事务部主任助理Jorge Gil在接受本报记者采访时表示，FROB对于储蓄银行的资助将在5年内被赎回或转换成普通股。如果西班牙银行认为不太可能赎回，FROB可以随时兑换证券，并有权对该机构进行干预；补充资本充足率和重组进程完成后，西班牙将形成更少但是更大的储蓄银行。
　　持有西班牙12%债券
　　“中国从持有西班牙债券不到4%到现在达到了12%的债券。中国对西班牙信心的提高对市场来说是非常重要的因素，有助于提升我们的偿付能力。”萨帕特罗昨日表示。
　　在“欧猪五国”中，希腊、爱尔兰和葡萄牙已经相继向欧盟提出了援助申请，而西班牙的经济则一直表现得较预期稳健。国际货币基金组织(IMF)在最新一期世界经济展望报告中上调了对西班牙经济增长的预期，预计今明两年西经济增幅将分别达到0.8%和1.6%，分别比半年前公布的预测数字高0.2和0.1个百分点。
　　市场通过“用脚投票”检验了西班牙经济的成长性。西班牙的财政大臣埃雷娜·萨尔加多日前表示，以10年期西班牙国债和同期限德国国债收益率之差来衡量，自从1月份以来，西班牙的风险溢价已经下降了30%。
　　欧洲主权债务危机已基本结束
　　目前，西班牙持有35亿欧元葡萄牙债券、750亿欧元银行信贷及股票，将近1400家西班牙企业在葡萄牙拥有投资。
　　欧盟委员会此前表态，葡萄牙危机的传导效应不大，不会立即影响至他国。萨帕特罗也从西班牙的角度强调：“随着葡萄牙提出救助要求，欧元区主权债务的风险已经基本结束了。这个观点也是非常广泛被认同的。”
　　难以从市场上继续融资的葡萄牙已经同IMF和欧盟启动初步救助协商。IMF预计， 2012年底之前葡萄牙将需要约740亿欧元来履行债务并填补预算赤字。那么在短期援助过程中，作为葡萄牙邻国的西班牙是否会进一步受到葡萄牙债务的传导效应影响，并进一步影响西班牙国债偿付成为市场的一个疑问。
　　萨帕特罗称，当前要落实改革，增加竞争力，为希腊、爱尔兰和葡萄牙传递信心，西班牙自身不能放松警惕，要进一步推动改革，继续坚定地保证执行财政紧缩政策的措施，继续提高西班牙的出口和吸引投资的能力。

