拒绝为银行家埋单 冰岛全民公决再否赔钱议案
　　据新华社电 冰岛9日就赔偿英国和荷兰储户的相关议案举行全民公决。根据冰岛国家广播电视公司10日凌晨公布的初步计票结果，在此次全民公决中，多数冰岛人反对由国家偿还英国和荷兰政府向其冰岛银行分行储户提供的赔付金。
　　根据初步计票结果，截至当地时间10日5时，全国6个选区中已经有5个选区完成计票，投票率逾七成，符合法定要求。即使在否决率最低的雷克雅未克北选区，其反对票占总票数的比例也已经超过半数。而在尚未完成计票的西北选区，在完成统计的10500张票中，反对票比例超过60%。
　　许多冰岛人认为，让纳税人承担赔偿责任是不公平的。首先要解决的应该是由谁偿还的问题：国家对银行在别国经营的分行储户是否有担保义务？这一点在法律上并不明确。其次，冰岛银行在英国和荷兰的分行受到两国金融监管当局的监管，而出了问题两国金融监管当局是否也要承担相应的责任？
　　冰岛总理西于尔扎多蒂10日说，结果“令人失望”。她承诺会尽力避免政治和经济在全民公决后出现混乱。投票前，西于尔扎多蒂警告，一旦公投案遭否，冰岛经济将面临“至少1年至2年”的不稳定期。
　　获悉投票初步结果，英国政府回应，会经由国际法庭讨回赔偿款。
　　2008年第四季度，受金融危机冲击，冰岛三大银行在短短几周内相继破产，英荷两国政府不得不分别拿出36亿和17亿美元救助本国储户，并随后要求冰岛政府赔偿这些损失。
　　2009年年底，冰岛政府与英荷两国政府通过谈判达成赔偿协议，冰岛议会批准第一份“赔钱议案”。不过，那份议案在去年3月举行的全民公决中遭到否决。
　　今年2月16日，冰岛议会通过政府提交的一项新赔偿议案。由于总统格里姆松拒绝签署，冰岛政府被迫宣布再次举行全民公决。

