瑞银：近期美指跌势过猛 美元空头需警惕
　　受美国联邦政府避免关闭的消息刺激，美元指数周一(4月11日)亚市早盘展开反弹。美元指数上周五跌破75关口，触及2009年12月以来的最低水平。有机构分析师指出，近期美元跌势过于猛烈，短期有望展开反弹。
　　受美联储(FED)维持宽松货币政策影响，美元上周走势疲软，尤其是在欧洲央行(ECB)周四上调了关键利率后，这进一步突显出美元在收益率方面的劣势。
　　美国总统奥巴马(Barack Obama)美国当地时间上周五发表声明，称在民主、共和两党议员的妥协中，最终达成预算协议，确保深度支出削减，并就此避免了美国政府关门。据悉，此次预算削减议案的规模达到390亿美元。
　　对于在距离美国政府关门最后期限前的1小时达成协议，奥巴马表示需感谢两党领导人做出的努力，并称最终达成的支出削减规模为美国预算历史之最。
　　美国参议院已批准通过了为期1周的临时融资协议，众议院预计将在晚些时候就该份临时协议进行投票。
　　美国众议院议长、共和党领袖博纳(John Boehner)表示，临时协议将避免美国政府关门，预计众议院下周周中将就截止9月30日的剩余支出议案进行投票。
　　Commonwealth Foreign Exchange驻华盛顿首席市场分析师称，鉴于国会议员们在最后时刻达成协议，美元可能短暂反弹。
　　瑞银集团(UBS)外汇分析师在周末公布的一份报告中指出，鉴于美元指数处于如此低的水准，美元空头需要对进一步抛售美元持警惕态度。
　　瑞银指出，随着投资者开始预计美联储量化宽松措施将接近尾声，美元将开始重获支撑。
　　瑞银还表示，当前欧元/美元接近1.4500水平，汇价明显被高估了。
　　但纽约梅隆银行(BNY Mellon Corp)高级策略师Michael Woolfolk表示，美元依然承压，投资者依然非常关注美联储下一步将采取何种行动，且美联储主席伯南克(Ben Bernanke)称相信通胀上升只是暂时的。
　　北京时间09:15，美元指数报75.02。

