经济学家呼吁G20立即改革国际货币体系
　　摘要：二十国集团成员国财长和央行行长将利用IMF和世界银行春季会议间歇，于4月14日、15日在华盛顿召开会议。鉴于世界经济失衡加剧，国际货币体系改革再次推上“风口浪尖”。诺奖得主斯蒂格利茨呼吁G20带头改革货币体系，立即扩大IMF特别提款权。
　　汇通网4月12日讯——鉴于当前全球经济失衡不断加剧，哥伦比亚大学经济学教授、诺贝尔经济学奖得主斯蒂格利茨(Joseph Stiglitz)呼吁二十国集团(G20)带头改革国际货币体系，其中当务之急便是立即扩大IMF特别提款权(SDR)系统。
　　斯蒂格利茨在上月到北京参与由哥伦比亚大学与中央财经大学共同举办的研讨会，并修改会后声明投稿至金融时报时指出，当前的国际货币体系存在缺陷，无益于有效解决世界经济失衡，应该进行改革。
　　他指出，目前国际货币体系由美元主导，这会产生几个缺陷。首先，这使得全球金融危机发生以来的全球性衰退出现偏差，迫使财政赤字国家承担起收支失衡调整的责任。
　　其次，以美元作为全球货币也会造成一种压力，亦即美国经常帐赤字的持续累积，可能会连带引发全球金融风险。这些赤字可以创造足够的全球流动性，却也会带来超额负债，无论国内外层面而言皆然。若美国赤字削减速度过快，亦可能导致各国储备货币供应短缺。
　　第三个问题则在于全球金融体系不稳所引发的反应，亦即发展中国家为求“自保”，已累积大量外汇存底，作为未来发生收支失衡危机时的保障，但这反倒会加重全球失衡。
　　因此斯蒂格利茨认为，现在理应提高特别提款权的国际地位，发行更多特别提款权，并在IMF贷款多加运用特别提款权。例如国际商品价格大幅滑落，或是私人资本流动衰退时，即可以发行新的特别提款权。
　　在实务操作上，G20应鼓励IMF未来3年发行大量的新特别提款权。最高可达每年3900亿美元。此举有利于各国央行以特别提款权交易美元或欧元等强势货币，减少衰退失衡的问题。
　　特别提款权亦可取代部份国家的货币储备需求。由于规模相对较小，因此更多的特别提款 权也有助于加速全球经济复苏，且无诱发通胀增压之忧。而各国外汇存底需求降低后，全球失衡的情形亦可望获得改善。
　　G20华盛顿峰会考虑改革货币体系
　　二十国集团(G20)成员国财长和央行行长将利用国际货币基金组织(IMF)和世界银行春季会议间歇，于4月14日、15日在华盛顿召开会议。
　　据知情人士透露，G20成员国在本周华盛顿会议上将考虑改革并进一步监管全球货币体系。他们将讨论可能的改革，包括当一个国家使本币贬值或使用不同类型的资本控制方式时进行法规调整。
　　此外，G20还将考虑吸引发展中国家货币更加全面进入美元、欧元、日元和英镑主导的全球货币体系的指导原则。

