白宫对标准普尔调降美国评级前景不屑一顾
　　[世华财讯]白宫对标准普尔调降美国评级前景不屑一顾，称这其中有政治意图，无需过分看重。奥巴马政府官员表示国会肯定能就减赤达成协议，市场应该相信这一点。
　　综合媒体4月19日报道，标准普尔评级服务公司(Standard & Poor's)18日将美国AAA评级前景从“稳定”下调至“负面”，称担心美国现如今这样的政治僵局无力扭转财政恶化的局面，也不利于应对长期财政压力。白宫迅即对此作出回应，但态度不屑一顾，声称此举实属政治决定，无需过分看重。
　　白宫经济顾问委员会主席古尔斯比(Austan Goolsbee)当地时间18日表示，“这只是政治行为，没什么大不了，不用仔细对待，当然我们也不同意标准普尔的做法。”
　　与此同时，古尔斯比对标准普尔竞争对手穆迪(Moody's)的做法提出称赞。后者表示，其认为美国财政政策方向对信用评级有“积极影响”。
　　美国财政部则发表一份声明，称标准普尔低估了美国国会和白宫解决财政问题的能力。
　　美国财政部负责金融市场的助理部长米勒(Mary Miller)表示：“我们认为标准普尔的负面前景评级低估了美国领导人团结一致解决这个国家所面临财政困难和挑战的能力。”
　　美国总统奥巴马上周提出12年减赤4万亿美元的宏大计划，试图让市场相信他会严肃应对美国财政困境。奥巴马政府官员表示：“我们巩固财政的愿望空前强大，我们相信国会可以就减赤达成协议，我们也应该相信这一步迟早将成为现实。”
　　(刘杰 编译)
欢迎发表评论  我要评论

