欧债忧虑升温 美元指数重返75关口
　　[世华财讯]18日欧市盘中，美元指数小幅走高，时段欧股开盘表现不佳，投资者对欧洲债务危机的担忧重燃，风险偏好有所下降。美元指数低位企稳，再次攀升至75.00上方，盘中一度触及75.30的日内高点。就技术面而言，美元指数还没有企稳迹象，除非指数站稳75.20上方。
　　芬兰选举结果显示，反对欧元的正统芬兰人党获得超过19%的选票，成为国会主要政党并可能执政，令欧盟救助计划面临更多风险。对于欧元区提出的紧急救援成员国的要求，芬兰有投票权。这使得许多市场人士担心，葡萄牙新提出的任何紧急救援计划都将遭到芬兰的投票反对。
　　稍早前穆迪下调爱尔兰银行业的评级，并表示，爱尔兰银行业者的长期银行存款与优先无担保债务的评级展望为负面。此前穆迪已经把爱尔兰主权债券评级从Baa1下调至Baa3，评级前景为负面。
　　欧洲债市开盘，10年期爱尔兰国债收益率达9.52%，较德国国债高616个基点；10年期希腊国债收益率报13.71%，较德国国债高1035个基点；10年期葡萄牙国债收益率为9.04%，较德国国债收益率高568个基点。市场对欧债危机的担忧似乎与日俱增。
　　技术面看，美元指数连续第二个交易日走高，盘中指数触及上方13日均线阻力，目前继续维持在75关口上方交投；从整体走势看，美元指数还没有企稳反弹，因此操作上可以继续考虑逢高卖出，或者等待技术企稳，再行买入；日MACD线零轴下方有金叉迹象，KDJ指标超卖区有金叉迹象；短线看，指数温和反弹，指标跟随企稳走高，但指数还没有突破之前的盘整区间，短线能否走高还有待检验。
　　北京时间16:42分美元指数报75.11。
　　(张金栋 撰稿)

