欧元跌破1.4300 继续做空还是逢低买入
　　摘要：近日对欧元不利的消息层出不穷， 穆迪周一下调爱尔兰银行评级再添做空理由，欧元/美元跌破1.4300；但很快便听闻标普(S&P)下调美国政府债券评级展望至负面，欧元/美元随即反弹。综合来看，对欧元应该“继续做空还是逢低买入”各有“六大理由”……你，更信哪一种？
　　汇通网4月19日讯——近日，随着欧债担忧的再次升温，欧元的负面消息也接二连三地出现，这为做空欧元提供了众多的理由。然而，综合市场反应来看，做空欧元并非是唯一的“声音”，仍有不少看涨欧元的观点，欧元跌破1.4300，称其为“逢低买入良机”。那么，到底应该“继续做空”还是“逢低买入”，分别有哪些理由呢？
　　继续做空的六大理由
　　1. 失守重要支撑位
　　欧元/美元跌破1.4363，这是一目均衡转换线所在水准。欧元/美元多次在1.45上方失守，增加了抛售压力。
　　2. 投机性多头仓位“高处不胜寒”
　　美国商品期货交易委员会(CFTC)上周五(15日)公布的报告显示，截至4月12日当周，投机者持有的欧元净多头仓位触及三年多以来高位，这加大了欧元受获利盘打压而出现大幅回落的风险。数据显示，投机者12日当周持有的欧元净多头仓位录得64,985口，为2007年12月以来的最高水平，之前一周为59,857口。
　　市场人士指出，欧元投机性多头仓位升至三年来高位，令欧元出现获利了结的风险陡增。
　　3. 面临来自“反欧元政党”的打压
　　芬兰反欧元政党将成为执政党的可能令欧债危机忧虑加剧，因芬兰可能会投票否决对债务负担沉重的国家实施更多援助，这也可能在近期内继续打压欧元情绪。
　　4. 美联储退出宽松政策预期支撑美元，不利欧元
　　金融时报报导称，美联储将暗示在QE2宽松政策结束后停止资产购买。
　　5. 不断受到“欧猪五国”负面消息的拖累
　　a). 周一欧洲早盘欧债忧虑打压欧元/美元扩大日内跌幅，因“欧猪五国”的CDS费率进一步上升，其与德国国债收益率点差也进一步扩大。
　　b). 穆迪(Moody')周一下调爱尔兰银行评级。穆迪表示，调低爱尔兰多家银行、保险公司及住房贷款按揭机构信用评级，其中爱尔兰银行及爱尔兰联合银行被连降两级。这是继上周五(15日)调低爱尔兰政府债券信用评级后，穆迪再一次调整爱尔兰的信用评级。据穆迪方面数据显示，目前爱尔兰主权信用评级连降两级至Baa3，离垃圾级别仅一步之遥。
　　c). 另有消息称，希腊已在欧洲近期财经官员会议上提出债务重组请求(尽管希腊政府对此否认)。从欧元区政府和央行发出的信号来看，大部分官员的讲话都暗示其认为希腊重组带来的负面影响很大，称没有重组的必要。总体情况看，直接参与方，及IMF和欧元区内部，并不倾向于希腊的债务重组。但其他方面，包括评级机构、美国和日本，都赞成债务重组。
　　此外，据报道称，英国劳动部官员在最近一次表态中已经向欧盟成员表示，英国将不会参与任何欧元区救助基金。据称，在援助葡萄牙的救助总规模为750-800亿欧元中，英国此前被寄希望于提供大约45亿欧元的救助。45亿欧元相当于英国在欧洲金融稳定机构(European Financial Stability Mechanism，简称EFSM)份额的13.6%。
　　在对葡萄牙和爱尔兰实行了救助之后，EFSM的600亿救助金已经几乎殆尽。
　　6. 加息或将加重欧债危机程度
　　欧洲央行(ECB)4月7日议息会上宣布加息。但专家认为，加息对欧债危机有害而无益。他认为，如果和市场预期的一致，欧洲央行开启了新一轮加息周期，今后将加息4次达到1个百分点，那么，这种政策选择对欧元区不同国家将带来不同的影响：高债务国的危机情况将会加重。他给出了三个理由。
　　a)、加息将继续影响房地产市场的复苏，给银行业带来继续的负面影响，进而会使银行业问题和危机继续向财政部门传导。
　　b). 欧元短期利率上升，以及市场形成的加息周期预期，将推高欧元长期利率，而这将加剧高负债国家的融资成本，以及进一步增加其融资难度。
　　c). 加息是对整体经济的紧缩政策，利率提高将加剧以上债务国经济复苏的难度。对于欧元区发展相对落后的国家来说，加息显然并不符合这些国家的需要。
　　逢低买入的六大理由：
　　1. 目前可能只是修正
　　欧元/美元目前走向看起来与调整投机性风险失衡的需求有很大关系。欧元从3月底1.4000升至4月12日逾1.4500的速度过快，随后展开一个阶段的修正。
　　2. 技术面暗示看涨
　　技术分析师称，欧元/美元出现超卖，分离指标位于低位，预计欧元/美元后市还将维持震荡。周一(18日)欧元触及的低点1.4300几乎是4月升势的50%回调位。附近还有更强的技术支撑位，先后在2010年11月的高位1.4283，21日移动均值1.4268以及4月7日低点1.4242。
　　3. 有央行“捧场”
　　有分析师指出，传言称，中国央行分散储备正带来1.4250-80区域的强劲欧元买盘。可能又到逢低买入欧元的时候了。
　　4. 美元遭负面消息“轰击”
　　标普(S&P)周一(18日)美国交易时段下调美国政府债券评级展望至负面打压美元。欧元/美元因此在触及1.4263后迅速反弹近60点。
　　媒体周二(19日)报道称，针对标普周一下调美国主权信用前景展望一事，美国财政部当天做出快速反应。美国财政部负责金融市场的助理部长玛丽·米勒发表声明称，标普此举低估了美国领导人应对财政挑战的能力。奥巴马总统前不久说过，解决当前财政问题在美国能力范围之内。
　　5. 欧元区老大经济前景尚好
　　德国央行(Bundesbank)周一(18日)在发布的月度央行报告中表示，德国第二季度可能仍将保持近期的经济发展动力，因年初国内外工厂订单大幅增长，必将强劲支撑生产活动扩大。
　　6. 欧洲央行仍可能继续加息
　　“做空的第六大理由”认为加息会加重欧债危机。不管真假，至少在加息预期弥漫市场和加息的不久后，对欧元起到助涨作用。周一晚间欧洲央行理事的言论可以证明这一点。
　　欧洲央行(ECB)管理委员会委员韦尔林克(Nout Wellink)周一表示，欧洲央行正密切关注通胀形势，对商品价格持续走强表示担忧。韦尔林克同时表示，利率水平依然十分低下，利率将有进一步调高的空间，加息不会对欧元及欧洲经济造成严重影响。
　　市场的反应是：欧元/美元小幅反弹。分析人士指出，油价高企给欧元区通胀带来了更大的压力，如果欧元区通胀水平继续攀升，欧洲央行或将被迫再次提高利率以遏制通胀势头。欧洲央行于4月7日上调基准利率25个基点至1.25%。
　　综合分析：
　　以下为“标普下调美国政府债券评级展望至负面”之后的评论：
　　德国商业银行技术分析师Karen Jones周一晚间称，欧元/美元从3月底1.4020的位置开始上行，在1.4535的位置遇到阻力，该位置是1995年形成的高点。欧元/美元目前倾向于下滑，本周收盘价须突破1.4535，这样才能确认升势延续。
　　技术分析交易员周一表示，未来几日，欧元/美元和欧元/英镑趋势线的支撑位可能将是欧元的关键区域。欧元/美元的四个月上升趋势线是从1月所及年内低位引出，今日该线运行至1.4270附近的区域。欧元/英镑的上升趋势从2月低位引出，现位于0.8807，该货币对在这一上升趋势在线寻获支撑。
　　分析师称，随着复活节假期(周五)的临近，若欧元跌穿并收在这些趋势线下方，或将为欧元在清淡交投中进一步下滑打开空间。
　　市场分析人士表示，欧元/美元初步支撑位于1.4210。上行方面，初步阻力位于1.4385，突破则位于1.4450和1.4510/25。

