G20会议包罗万象 市场拭目待实效 
　　20国集团(G20)财长会议本周四(4月14日)于华盛顿召开，眼下正值国际油价居高不下、欧元区主权债务危机萦绕不去，以及日本灾变事件等多重阴霾笼罩全球经济前景之际，G20财政首长将共商稳定全球经济的机制，以避免单一国家爆发危机波及全球。
　　G20会议一如既往地秉承了包罗万象的风格，但核心焦点依然位于改善全球经济失衡现象这一课题。今年2月份的G20财长会议已经就全球经贸失衡指标达成协议，此次将着手拟订计划细节，也将测试这些国家是否愿意开放接受外来检验。
　　G20已经发现，在消除这种不均衡状态的方式上越来越难以达成一致。金融领袖们预计将根据一系列参考指标，确定可能的问题所在。确认哪些国家触犯了相应规则将随后完成。几乎可以确定美国和中国将被列在首位，但还有可能包括那些预算盈余的国家，如德国，以及债权国，如英国。
　　据一名G20消息人士透露，G20已经就三个关乎不可持续的不平衡性的关键指标达成共识，包括使用资本控制的框架、制定全球流动性指标以及密切关注汇率失衡。G20未就是否点名存在失衡问题国家达成一致。他称，G20并未就将额外储备作为不平衡指标进行讨论，不过认为被低估的汇率将作为第二轮分析的内容。
　　另外，G20还呼吁将人民币纳入特别提款权一篮子货币，并力促订立时间表。但官员们纷纷表示这将建立在中国允许人民币汇率更快升值的前提下。一些分析师认为，此过程所潜藏在最终目的，在于使中国改变以出口导向的经济型态，鼓励提振国内需求。美国等西方国家早就指责中国刻意压低人民币汇率，以提振出口、累积外汇存底、有系统地损害贸易伙伴。
　　分析师还指出，全球经贸失衡这一宏观课题，实为"冰冻三尺，非一日之寒"。这意味着想要改变这种现象也绝不是一蹴而就的事，特别是在当前全球面临多种不确定性因素的背景下，比如日本灾变事件、欧债危机等。
　　另外，市场的焦点也将位于七国集团(G7)的闭门会议上，将就日本地震以及阿拉伯世界国家的动荡局势尝试进行评估。另外，日本官员也将就汇市干预这一课题展开讨论。
　　美国财长盖特纳(Timothy Geithner)表示，七国集团对日元汇率的联合干预取得了显著成效。日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)则表示，G7联合干预行动是非常重要且有效的。
　　不过一名日本财务省官员称，野田佳彦并未与盖特纳就有关未来汇市干预计划进行讨论，双方仅仅讨论了上个月的汇市干预行动。
　　IMF副主席筱原尚之(Naoyuki Shinohara)此前表示："日本的经济前景极为不确定。如果诸如核辐射、供电短缺等事件出现进一步恶化，那么日本经济将可能进一步受挫。"

