希腊的债务重组可能迫在眉睫
　　[世华财讯]希腊可能必须马上进行债务重组，金融市场已经开始感受到冲击，众多市场人士认为希腊已经破产，需要尽快债务重组，而德国也将支持希腊债务重组。
　　综合媒体4月19日报道，普鲁•萨克纳财富管理公司(Puru Saxena Wealth Management)首席执行官萨克纳 (Puru Saxena)19日表示，欧元区的政治家应该接受希腊破产的事实并允许其重组其主权债务，否则风险将增大到失控的地步。
　　18日有报道称希腊政府正在考虑重新谈判其债务问题，这令市场感到焦虑。但是，此后希腊和欧盟的官员否认债务重组已经箭在弦上。
　　但是，萨克纳表示，希腊已经破产很明显了，希腊国内已经无力偿付其债务，政客们越早回到现实中，解决这一问题就越容易些。他警告称，如果政客们继续拖延，最终的结果会更糟。
　　18日希腊政府的10年期债券收益率上周飙升至欧元成立以来的纪录水平，市场受到担忧希腊等债务缠身国家可能违约的打击。
　　但是，欧央行副行长Nowtony 18日表示，没有重组希腊债务的必要，并表示有信心债务危机不会蔓延至希腊，爱尔兰和葡萄牙之外的第四个欧元区国家。
　　同时，希腊央行行长普罗沃波罗斯(George Provopoulos)18日也表示，希腊债务重组既不是必须的，也不是可取的，并表示希腊需要加倍努力来改革其经济。
　　他表示，如果希腊政府能够正确的实施制定的政策，希腊就能够实现其目标，也没有进行债务重组的必要。他补充表示，债务重组也不是可取的，因为这将给政府和希腊企业进入国际金融市场带来灾难性的后果并给养老基金，银行和个人持有的希腊政府债券等资产带来负面的影响。
　　但是，萨克纳表示，希腊等国解决其主权债务问题最简单的办法就是重组其债务，债券持有人需要承担损失。并表示，如果政客们比尽快行动拯救债券持有人，最终的解决对双方来说可能都是灾难性的。
　　目前，全球各地的通胀水平都非常高，这也令希腊债务危机雪上加霜。
　　一些分析师预计希腊的债务负担占其国内生产总值的比例将从目前120%的水平增至160%。
　　有策略师表示，希腊债务重组的最佳时机可能就是眼下，而不是等到全球再次进入经济低迷的时期。
　　瑞银的经济师Stephane Deo表示，过去几年，欧洲的产能已经受损，这也导致商品价格的上涨。通胀水平目前正在提高，甚至核心通胀也不能幸免。
　　欧元区利率很可能会进一步提高，欧央行理事Ewald Nowotny曾表示，投资者预计2011年欧央行再次上调基准利率50个基点的预期已经建立。
　　欧央行将很快再次上调基准利率的提议很快在周末的国际货币基金组织的会议上得到货币政策制定者的回应，即使此前欧央行行长特里谢曾表示本月欧央行上调基准利率25个基点至1.25个百分点并不必然是系列升息的开端。如果欧央行继续上调利率，希腊的债务危机就有进一步恶化的风险。
　　德国政府消息人士18日表示，希腊可能在夏季结束前重组债务。金融市场越来越认为希腊将需重新协商其公共债务的条款，并承认该国经济增长速度不足，无法支应债务利息。
　　(张运输 编译)

