芝加哥联储主席称应继续坚持量化宽松政策
　　据新华社电
　　美国芝加哥联储主席查尔斯·埃文斯15日表示，由于低通胀和高失业并存，美国联邦储备委员会应该继续坚持量化宽松政策。
　　埃文斯是在由巴德学院列维经济研究院举办的第20届海曼·明斯基论坛上作此表示的。他强调，目前并没有迹象显示美国通胀已经到了值得担忧的程度。埃文斯认为，只要年核心通胀率在1.5%以下，通胀就不会成为经济的干扰因素。美国劳工部当天公布的数据显示，主要受食品价格和油价推动，美国3月份消费者价格指数环比上升0.5%，与经济学家的平均预期一致，也与2月份的环比涨幅相同。
　　“即使经济出现泡沫的迹象变得明显，我也不认为用货币政策对付通胀是个多好的办法。而且，即使美联储实时监控到通胀指标达到警戒程度，我还会坚持不能完全依赖货币政策去解决所有有关通胀的问题。”他说。
　　最近，美国股市全线上涨，不少投资者认为这是通胀风险开始升高的表现。对此，埃文斯表示，股市上涨和资产泡沫没有直接的关联。“目前还不能肯定商品价格高企必然将带来通胀。”
　　对于是否该退出量化宽松政策，美联储成员之间的争论日益扩大。费城联储主席查尔斯·普洛瑟14日对新华社记者表示，美联储退出宽松货币政策的时机已经到来，最快今年之内将有举措。他说，即使美国经济指标向好，并且离大规模的通胀还很远，但随着最近大宗商品价格飙升，潜在的通胀压力不容忽视。
　　美联储成员将在4月26日至27日举行的联储会议上继续讨论是否应该退出量化宽松政策。
欢迎发表评论  我要评论

