金砖国家力推本币合作 促进贸易和投资便利化
　　■本报综合消息
　　金砖国家领导人第三次峰会14日在三亚举行。会议发表的《三亚宣言》凝聚了五国在各项会晤议题上的共识，明确了世界五个重要新兴经济体深化合作的方向和领域
　　三亚峰会，日程紧凑，成果丰富。短短一天时间里，五国领导人相继举行了小范围会谈、大范围会谈、共同出席金砖国家有关合作文件的签字仪式、举行联合记者招待会。
　　会议发表的《三亚宣言》，凝聚了五国在各项会晤议题上的共识，明确了世界五个重要新兴经济体深化合作的方向和领域。
　　今年的金砖国家领导人会晤，是扩充新成员、显著加强地域代表性后的第一次，也是首次由中国主办。巧合的是，2011年，五国同时是联合国安理会理事国。世界形势今年以来新的发展变化，令这一新兴国家合作与对话的独特平台更加引人关注。
　　21世纪第二个十年开局之际，一方面，世界逐渐走出国际金融危机阴云，经济复苏势头正在巩固，新兴国家和发展中国家在全球经济治理中的话语权已逐步增加，国际经济金融秩序改革正待取得新进展；另一方面，重大灾害频发、地区局势动荡、经济“北”凉“南”热、国际大宗商品价格高企等各种因素相互交织，又给世界经济复苏和稳定发展蒙上新的阴影。
　　这样的开局，令新世纪世界大发展大变革大调整显现出更加复杂多变的态势，也令五大新兴国家领导人聚首三亚所取得的共识和成果，因为传递出求稳定、求合作、求发展的强烈信息，尤显意义珍贵。
　　——在全球经济治理、气候变化、能源、粮食安全等一系列全球性挑战方面，三亚峰会凝聚了金砖国家的重要共识，有助于推动全球性问题的解决；
　　——在国际货币体系改革、大宗商品价格波动、气候变化、可持续发展等问题上，三亚峰会加强了金砖国家的彼此协调和相互配合，有助于推动完善全球经济治理；
　　——三亚峰会进一步深化和扩大了金砖国家在各领域的务实合作，出台了合作机制建设的具体举措。未来，五国在经贸、卫生、友好城市、文化等领域还将扩展新的合作空间。
　　由此，三亚峰会见证了新兴国家以开放透明、合作参与的姿态，在世界舞台上继续成长；展现了新兴国家面向下一个十年，通过对话加强互信、凝聚共识，通过合作互利共赢、共享繁荣的愿景。
　　由此，尽管金砖合作机制还很年轻，未来的航程还很漫长，但三亚峰会向国际社会传递了“信心、团结、合作、共赢”的强烈信号，成为金砖国家合作机制进程中的一个重要里程碑。
　　在金砖国家领导人见证下，金砖国家银行合作机制成员行14日在海南省三亚市共同签署《金砖国家银行合作机制金融合作框架协议》。
　　国家开发银行董事长陈元表示，这对进一步促进金砖国家的务实合作具有积极意义。
　　根据协议，中国国家开发银行、巴西开发银行、俄罗斯开发与对外经济活动银行、印度进出口银行和南非南部非洲开发银行等五家成员行将在以下四方面加强合作：
　　稳步扩大本币结算和贷款的业务规模，服务金砖国家间贸易和投资的便利化；积极开展项目合作，加强金砖国家在资源、高新技术和低碳、环保等重要领域的投融资合作；积极开展资本市场合作，包括发行债券、企业上市等；进一步促进成员行在经济金融形势以及项目融资方面的信息交流。
　　陈元在金砖国家银行合作机制年会暨金融论坛上说，近年来，金砖国家对外贸易与投资迅速增长，开展本币结算和贷款业务对各国多有益处，这既是服务金砖国家贸易投资合作发展的客观需要，也是对金融机构的新要求，通过提供多样化的金融服务，可以提高融资效率，进而推动国际货币体系的多元化发展。
　　陈元说，在金砖国家银行合作机制框架内，可进一步探讨扩大本币结算和贷款业务的方式和途径，开展本币授信合作，建立一个更为开放和更有效率的金融服务体系。
　　金砖国家经济互补性强，利益诉求相近，有稳定的社会政治环境、巨大的市场空间以及广阔的合作前景。“在当前的国际经济金融形势下，迫切需要深化金融合作，为经济平稳向好、可持续发展提供持久动力。”陈元说。
　　金砖国家多处于经济发展的建设阶段，资金缺口大、地区发展不平衡等问题比较突出。陈元认为，开发性金融以中长期投融资为手段，在金砖国家可以发挥重要作用。他建议，积极发挥银行合作机制的平台作用，探索符合各国特点的投融资模式，为经济社会发展提供融资支持。
　　关于金砖国家金融机构的合作领域，陈元认为，基础设施和基础产业，战略性新兴产业和自主创新产业等都是投融资合作的重点领域。
　　去年4月，在金砖国家领导人的共同见证下，金砖国家银行合作机制正式成立，成员包括巴西开发银行、中国国家开发银行、俄罗斯开发与对外经济活动银行和印度进出口银行。南非南部非洲开发银行于当日正式加入。

