日本核危机升级强化经济不确定性 美元和日元上涨
　　新浪财经讯 北京时间4月12日上午消息，由于日本央行早间发布会议纪要显示大地震对日本经济造成的不确定性增强，且日本官方将福岛核电站泄漏等级调至最高级，导致汇市避险情绪显著升温，美元和日元等避险货币因此受益。
　　另有分析师认为，日元升值主要因为，根据历史经验，每逢日本遭遇大型灾难，日本公司都会将巨额资金汇回日本，帮助灾后重建，因此推升日元。
　　日本央行(BOJ)4月12日发布的上次政策会议(3月14日)纪要显示，央行货币政策委员会所有委员均表示担心3月11日的大地震造成日本整体经济和物价面临的不确定性“显著上升”。
　　据日本新闻网报道，日本原子能安全与保安院12日上午做出决定，将福岛第一核电站的核泄漏等级由目前的5级提高到7级，达到了与切尔诺贝利核电站同样的等级，属于最高级。
　　截至11时37分，美元/日元下跌1.16%，报83.61；欧元/美元下跌0.37%，报1.4383；英镑/美元下跌0.39%，报1.6280；澳元/美元下跌0.85%，报1.0405；美元/加元上涨0.72%，报0.9633；美元/瑞郎下跌0.46%，报0.9023。
欢迎发表评论  我要评论

