多国深陷欧债囹圄 欧元遭遇倒春寒
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　频繁见诸媒体的“欧债危机”或许早已令人有了“阅读疲劳”，但关注市场动向的投资者绝不能忽视危机的发展态势。目前欧洲多国不但未从持续多日的危机中恢复，反倒有越陷越深的迹象。希腊受重组债务传闻影响，国债信用违约掉期(CDS)攀至历史高点。上周，爱尔兰被评级机构穆迪下调主权债信评级，18日该国几大银行亦被降级。葡萄牙则在等待欧盟最终的救援计划。
　　尽管欧洲央行暗示紧缩步伐不会被打乱，但朦胧利好还是抵不住一系列利空，欧元感受到了“倒春寒”的威力。18日，投资者纷纷抛售欧元，欧元兑日元汇率盘中跌至本月来最低点。
　　“倒债”传闻助涨违约预期
　　上周以来有关希腊重组债务的传闻便不绝于耳。希腊媒体18日报道称，希腊曾在本月稍早对欧盟及国际货币基金组织(IMF)表示希望重组债务，或将于今年6月就此问题展开讨论。不过，希腊财长以及欧盟、IMF高层人士员均对此传闻予以否认。
　　受“倒债”传闻的影响，希腊十年期国债收益率上周攀升至逾13%，为13年来最大涨幅。而希腊国债的CDS价格上周飙升至创纪录的1147点，这表明投资者预期希腊国债未来五年的违约几率大增。此外，葡萄牙的两年、五年和十年期国债收益率上周均升至创纪录的水平。
　　希腊政府15日公布了一项减赤计划，未来五年该国将进一步削减260亿欧元的财政预算赤字，并表示将减持重点国有企业股份。尽管如此，18日希腊五年期国债CDS继续攀升，一度上涨84个基点，至1220个基点，刷新纪录水平。CDS价格一路攀升，意味着投资者押注希腊债务违约的预期不断升高。
　　乱象难改央行退出之路
　　除了希腊，欧元区其他几个债务问题国的“债情”也未出现缓解。欧盟执委会、欧洲央行和IMF的代表当地时间18日齐聚葡萄牙首都里斯本，共商对葡援助条款事宜。这将是继希腊与爱尔兰之后，欧元区一年内展开的第三次救援行动。海外媒体预计，此次救助规模预计将达到800亿欧元。
　　此外，穆迪上周宣布将爱尔兰主权债信评级下调两档至最低投资级。标普公司曾在本月初将该国债信评级下调一档至BBB+，展望定为稳定。18日，穆迪又宣布下调爱尔兰联合银行、爱尔兰银行、EBS建筑协会、爱尔兰人寿银行等四家金融机构的长期存款评级。
　　尽管此前一段时间，欧元受到欧洲央行加息预期的推动一路上行，但如今投资者再度将注意力转移到了债务危机上，18日欧元汇率全线下挫。北京时间18日19时，欧元兑美元汇率报1.4294美元，跌幅0.91%；欧元兑日元汇率报118.34日元，跌幅1.25%，为月内低点。
　　本月稍早，欧洲央行将该地区基准利率从1.0%上调至1.25%，为2008年7月以来首次加息。市场预期，欧洲央行将在年底前再加息两次。这一度为欧元带来了可喜的涨幅，但由于欧洲多国“债情”不见好转，欧元着实感受到了“倒春寒”的威力。

