澳洲联储会议纪要：当前政策适宜 不会调整利率
　　摘要：澳洲联储周二公布4月货币政策会议纪要。澳洲联储称，鉴于贸易条件较高和企业投资强劲，目前的货币政策适宜。政策立场适宜中期通货膨胀前景，目前不会调整利率。
　　汇通网4月19日讯——澳洲联储周二(19日)公布4月货币政策会议纪要。澳洲联储称，鉴于贸易条件较高和企业投资强劲，目前的货币政策适宜。政策立场适宜中期通货膨胀前景，目前不会调整利率。
　　澳洲联储表示，企业投资强劲上升仍是“中期前景的重要因素”，就业市场前景正面，国内需求增长步伐稳健。
　　澳洲联储指出，第一季度总体通货膨胀水平可能很高，澳元居高令旅游业和制造业承压。该联储称，基于洪水灾害，第一季度GDP增幅可能低于早前预期。
　　该联储表示，主要挑战将是保持适度投资荣景，而不会导致成本压力。就业岗位的增长自2011年开始已有所放缓，预计国内需求将继续强劲增长。将研判天气因素对经济增长和通胀的影响，出口价格将在一段时间内维持高位。
　　澳洲联储称，油价对大型发达经济体构成挑战，亚洲要应对高增长和通胀问题。日本天灾加剧了全球短期前景的不确定性。
　　该联储还表示，日本和欧洲危机、油价上涨将加剧全球经济前景的不确定性。全球经济仍料处于趋势性增长或更高。
欢迎发表评论  我要评论

