政府关门警报解除 美元反弹可期反转难待 
　　[世华财讯]11日亚市早盘，美元指数经过上周五大幅下挫后自时段低点温和反弹，因两党已达成了预算协议，避免了美国政府关门，从而令美元跌势有所放缓，不过整体走弱趋势并未改变。欧元兑美元在突破1.44关口后，目前位于1.4450上方整理；商品货币仍维持温和走高局面，澳元兑美元温和走高逐渐逼近 1.06关口阻力位；美元兑加元延续跌势，目前位于0.96关口下方整理。
　　上周五在美国政府关门风险、美联储鸽派言论以及大宗商品频创新高的共同打压下，美元指数刷新16个月新低并跌至75关口下方，当周跌幅达到1.28%。不过上周末美国政府最终在关门的最后期限前达成预算协议案，避免了关门的危机。受此影响美元可能在周初展开反弹行情，但反弹能否持续将受到一系列经济数据的考验。不过由于套息交易仍将主导汇市，在美联储的宽松政策下反转行情似乎依然不值得期待。
　　美国总统奥巴马北京时间周六发表声明，称在民主、共和两党议员的妥协中，最终达成预算协议，确保深度支出削减，并就此避免了美国政府关门。对于在距离美国政府关门最后期限前的1小时达成协议，奥巴马表示需感谢两党领导人做出的努力，并称最终达成的支出削减规模为美国预算历史之最。
　　美国众议院议长、共和党领袖博纳表示，临时协议将避免美国政府关门，预计众议院本周周中将就截止9月30日的剩余支出议案进行投票。据悉，此次预算削减议案的规模达到390亿美元。
　　尽管这一协议暂时避免了政府关门给美国经济、安全和国际形象等造成严重损害，但分析人士认为，这次政府关门危机背后的最大推手是共和党内的“茶党”等保守派势力，他们在共和党内的势力大增将让华盛顿政治局势更为复杂，党争将愈演愈烈。就算今年的政府预算得到解决，此后联邦债务、医改问题以及明年的政府预算等一系列问题都可能引发激烈党争。
　　上周以来，美联储政策前景因伯南克讲话而再次稳定了下来。而随后的多位美联储官员讲话同样显示出分歧多多，不过目前市场已开始习惯这种争论。这种分歧并无法美联储改变当前的宽松环境。
　　亚特兰大联邦储备银行行长洛克哈特8日表示，现在还不是调整货币政策走向的时候。洛克哈特表示，未来的经济前景允许美联储耐心把握货币政策。他指出，经济复苏的道路仍不平坦，势头仍然脆弱，要想全面恢复经济增长动力并提高就业率，仍需要相关支持。
　　相关市场方面：美国股市8日收盘小幅走低，投资者在联邦政府可能关门及业绩期将拉开序幕的情况下保持谨慎。
　　纽约商业交易所(NYMEX)原油期货两年半来首次突破每桶112美元，美元下跌助推油价持续上涨。
　　纽约商品期货交易所(COMEX)黄金期货8日继续向每盎司1,500美元挺进，白银期货自1980年以来首次突破每盎司40美元，受美国财政预算案难以达成、持续的欧元区债务担忧和对全球通货膨胀失控的担忧等因素影响。
　　数据方面：美国商务部8日公布，经季节性因素调整后，美国2月份批发库存增长1.0%，至4,379.9亿美元。此前经济学家预计，2月批发库存增长1.0%。
　　不过，2月销售额下降0.8%，至3,789.7亿美元。1月份销售额增幅被向下修正至3.3%，初值为3.4%。2月销售额下降，表明美国经济复苏仍存在不确定性。
　　技术上看，欧元兑美元MACD及KD指标继续看涨，均线系统呈现多头排列状态，短线汇价仍将维持升势，目前阻力位在1.45关口位，更强的阻力位在1.4570-1.4600位置，突破该位则意味着汇价上测1.50关口的可能性将增大。支撑位在5日均线附近，更强的支撑位在1.42关口位置。
　　美元兑日圆最近几个交易日维持在85关口附近整理，MACD指标继续看涨，但KD随机指标出现回落迹象，汇价回调风险正在增加。汇价支撑位在84.50附近，只要站稳其上汇价升势仍将持续，反之则将重回今年以来形成的整理区间内。阻力位在86关口附近，突破该位才能进一步扩大涨幅。
　　(郭艳涛 撰稿)

