首季资本项目仍顺差 外汇占款压力未减
　　每经记者 万敏 发自北京
　　外汇占款与公开市场到期资金一直是流动性的“两大出水口”，一季度出现的贸易逆差使业内对经常项目顺差稍显乐观，但流动性压力并未就此减轻。
　　今年一季度我国进出口总值8003亿美元，同比增长29.5%。其中出口3996.4亿美元，增长26.5%；进口4006.6亿美元，增长32.6%；累计出现10.2亿美元的贸易逆差，为6年来首次出现季度贸易逆差。3月份实现出口1522亿美元，进口1520.6亿美元，实现顺差1.4亿美元。
　　资本项目仍为顺差
　　“3月份的贸易顺差对中国外汇占款带来的流动性压力还不是很大，但是从2季度开始，我们预计贸易顺差将回暖，这方面的压力会增大。”光大银行资金部宏观分析师盛宏清对《每日经济新闻》记者表示。
　　“贸易逆差并不会减轻国内流动性的压力。”中国外汇投资研究院院长谭雅玲表示。
　　外汇占款的大部分压力还是来自资本项目顺差。
　　据商务部数据，2011年1～2月，全国新批设立外商投资企业3399家，同比增长7.46%；实际使用外资金额178.23亿美元，同比增长27.09%。而同期，我国境内投资者共对全球88个国家和地区的680家境外企业进行了直接投资，累计实现非金融类对外直接投资52.7亿美元。仅从直接投资净流入来看，1～2月就已贡献了125.53亿美元的顺差。
　　海外资金流入或加码
　　谭雅玲表示，从贸易层面来看，逆差的出现并不是中国主动调整贸易策略带来的改善，而是由于人民币升值引起产品价格上升，竞争力下降，导致国外的需求下降引起的。对今年的贸易情况，她认为，逆差今年不会持续出现，还是要看中国自身的改善。
　　中信证券在其最近发布的研报中称，预测年度贸易顺差将从2010年的1845亿美元下降至2011年的1500亿美元左右。
　　“目前中国和美国、欧洲之间的利差水平仍然很大，尽管欧洲央行加息，但它是否会连续加息还有待观察。对国际热钱的警惕还不能放松。”盛宏清认为，在外围流动性充裕的情况下，中国的加息可能会成为热钱涌入的推动力之一。

