罗杰斯：我已将绝大多数资产移出美国
　　每经记者  杨可瞻
　　2006年，在一期名为《头脑风暴》的电视节目中，吉姆·罗杰斯优雅地谈到自己的人生经历。37岁时决定退休，随后开始了骑摩托车周游116个国家的环球之旅。不过，即便一直“在路上”，这仍不妨碍他成为现代华尔街的标杆人物。日前，这位有史以来最出色的投资家之一接受了  《每日经济新闻》(以下简称NBD)专访，纵论美联储货币政策、中国经济以及大宗商品走势。
　　QE2之后美联储仍可能保持宽松NBD:4月欧洲央行已加息。英国央行也可能于下半年启动加息。在你看来，美联储加息的时间可能是何时？
　　罗杰斯：坦白来说，我并不知道美联储什么时候会加息。通常来说，当市场利率提升后美联储才会跟随提升利率。另外，美联储确实有可能在QE2后保持其宽松的货币政策。
　　NBD:很多人越来越担心美国的地方债务危机会在今年下半年爆发。你对此有什么看法？
　　罗杰斯：债务危机是一个持续存在的问题，而且它已造成了一定的影响。尽管我不清楚地方债务危机爆发的具体时间，但我已经将绝大多数资产移出美国。
　　NBD:在今年余下的时间里，你认为美元会怎么走？
　　罗杰斯：美元在对一些货币走势保持弱势的同时，仍然会对另外一些货币保持强势。
　　NBD:在你看来，未来全球热钱会因此持续从新兴市场回流至发达经济体，特别是美元资产吗？
　　罗杰斯：我认为不会。
　　看好农业板块伺机抄底中国股市
　　NBD:乔治·索罗斯近期表示，中国的通胀已经失去控制，因为人民币汇率被严重低估。你对中国通胀和全球资金利率前景的看法是什么？
　　罗杰斯：中国的通胀很高，而且这一问题正变得越来越严重。当然其他很多地方也面临通胀。至于全球资金利率，在未来很多年内，还将大幅度上升。
　　NBD:据福布斯中文网报道，你目前持有民航、葡萄酒、煤炭以及其他资源类中国股票，你持有的原因是什么？除了上述行业，你还看好哪些板块？
　　观点摘要◎尽管我并不清楚地方债务危机爆发的具体时间，但我已经将绝大多数资产移出美国。◎如果一个人不能去买农田，我的建议是，买入大宗商品以及商品类股来以对付通胀。◎我并没有持有A股，但我持有B股、H股以及S股等，因为一直以来，它们都那么便宜。
　　罗杰斯：我并没有持有A股，但我持有B股、H 股以及S股等，因为一直以来，它们都那么便宜。我的看法是，随着中国经济的持续增长，这些公司的股价还将继续上扬。另外，我现在看好的是农业等板块。
　　NBD:你曾经说过，水是中国最大的问题。如果它不能及时解决，“中国故事”就结束了。这是否意味着，届时你将做空中国经济？
　　罗杰斯：当然不是。水问题是一个长期困扰。中国政府为此付出了很大的努力并试图解决。在未来几十年中，我们将清楚地知道这一努力最终能否收效。
　　NBD:近期有个现象是，上海等很多大城市的房市开始疲软甚至有拐头下行的趋势。本周，政府又声称不会放松对房地产调控的力度。在你看来，中国资产泡沫破裂的风险有多大？
　　罗杰斯：中国政府正试图在部分城市压低房价，他们这一举措是正确的。我希望，中国能在资产价格真正下降前一直保持紧缩的货币政策。
　　NBD:你有两个可爱的女儿。你说过，她们长大后也许有一天会继承你的中国股票。但你会一直等到中国股市大幅下跌后才买入。你所期待的大幅下跌是多大？
　　罗杰斯：对于中国股市，我并不清楚它是否以及何时走低，更不清楚它会走低多少。但可以肯定的是，每隔几年，每个国家的股市都会面临走低。我希望我到时候能足够聪明，逢低买入。
　　看涨大宗商品10年内价格比现在高得多
　　NBD：你最近曾笑称，我们应该转型尝试做农民。因为农业将成为一个新的增值投资方式。不过，中国的农田正变得越来越少，同时个人也很难去持有实物农业资产。在你看来，个人对付高通胀的最好策略是什么？
　　罗杰斯：如果一个人不能去买农田，应该多了解下实物资产以及大宗商品。我的建议是，买入大宗商品以及商品类股来以对付通胀。
　　NBD：由于需求等原因，高盛近期建议客户平掉部分大宗商品的多头头寸。你认为大宗商品会在短期暴跌吗？特别是石油市场。
　　罗杰斯：我不知道大宗商品短期走势。但我知道的是，在未来10年内，大宗商品价格会比现在高的多。
　　NBD：你曾经环游全球2次，比其他很多人都更了解世界。你的下一站计划在哪里？
　　罗杰斯：我现在最重要的就是我的2个女儿。我会尽可能花更多时间陪伴他们。

