欧元危矣 多数央行减持欧元资产
　　摘要：极具权威性央行刊物《央行杂志》13日公布各国央行外汇存底配置的年度访调结果显示，由于欧元区主权债务危机爆发，2010年高达80%的央行降低对欧元资产的头寸，黄金配置水平则普遍上升。
　　汇通网4月14日讯——极具权威性央行刊物《央行杂志》(Central Banking Publications)周三(13日)公布各国央行外汇存底配置的年度访调结果显示，由于欧元区主权债务危机爆发，2010年高达80%的央行降低对欧元资产的头寸，黄金配置水平则普遍上升。
　　《央行杂志》年度调查于2011年1月进行，全球共有39个国家央行接受访问调查，受访央行的外汇存底总额达3.5万亿美元，约占全球外汇存底的35%。其中受访央行中，欧洲地区央行约占51%，新兴市场央行则占44%。
　　专门报道各个中央银行信息的《央行杂志》在今年的访问调查中发现，有超过80%的受访央行宣称因为担忧欧元区主权债务风险，迫使他们调整外汇资产配置策略。
　　中东地区的某国央行表示，“整体而言我们降低对欧元区国家的风险部位，对于像希腊、爱尔兰与葡萄牙等特定国家的风险则降至零。”欧元区央行“大义灭亲”，也不力挺自家资产，欧元区某国央行指出，主权风险是导致该央行降低欧元资产配置比例的重要因素。
　　同时，调查结果还发现，基于对分散最优配置的考虑下，澳元、加元与北欧货币等非传统储备货币已愈来愈受到各国央行的青睐，有25%的央行表示，过去两年已增加对这些非传统储备货币的配置头寸。
　　受访的许多央行都看好中国人民币未来作为储备货币的潜力，但他们也表示相关货币的市场规模、波动性与流动性仍然令人感到忧心。
　　欧元区主权债务危机也增加黄金作为储备资产的吸引力，有74%的受访者指出，黄金保值的功能与担心其它储备货币贬值是他们去年增加黄金配置水位的主要原因。
　　根据《央行杂志》调查显示，全球央行2010年对黄金呈超买现象，为20年来首次。分析指出，鉴于全球诸多风险因素存在，各国央行增加黄金储备的趋势短期不会改变。
　　苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland)指出，考虑对欧元区主权风险的疑虑、外汇存底资产的均衡配置与通胀忧心等因素，全球央行会对黄金保持超买状况。

