希腊或债务重组令欧债危机再度升温
　　新华网布鲁塞尔4月18日电  由于市场担忧希腊可能最终将进行债务重组，欧洲主权债务危机近日再度升温，市场出现波动，欧元兑美元汇率18日出现5个月以来的最大单日跌幅。
　　近日，德国政府官员向媒体表示，如不进行债务重组，希腊政府将无法坚持到今年夏季结束。此语一出立即引发市场反应，加之日前葡萄牙政府与欧盟及国际货币基金组织(IMF)就救助问题展开谈判，以及持反欧元立场的政党在芬兰大选中获胜，一度沉寂的欧元区主权债务危机再度升温。
　　受到上述消息影响，18日欧元兑美元比价一度跌至过去两周以来最低的1比1.4155美元，随后反弹到1比1.4232美元，当日跌幅1.4%。欧元兑日元比价也下跌1.9%至1比117.68日元。
　　在此市场环境下，欧元区各国国债遭市场抛售，收益率上升。西班牙10年期国债收益率上升到近5.6%，葡萄牙10年期国债收益率上升到9.4%，均创历史新高。
　　目前希腊主权债务余额约为3250亿欧元(约合4624亿美元)，高于2001年阿根廷金融危机前的债务水平。市场预计到2013年，希腊主权债务规模将达到国内生产总值(GDP)的160%。而在2010年，希腊政府与欧盟及国际货币基金组织(IMF)达成的救助计划的总资金规模为1100亿欧元(约合1580亿美元)。
　　在债务重组问题上，希腊当局口气坚决予以否定。希腊财政部长乔治·帕帕康斯坦丁努16日在华盛顿举行的IMF与世界银行春季会议上表示，债务重组“并不在考虑范围，”他认为重组的“代价与影响将大于收益。”
　　希腊央行行长普罗沃普洛斯18日在致股东的报告中也表示：债务重组将损及银行与养老金资产，并使该国被国际资本市场拒之门外，因此债务重组是不可取的，对希腊来说可能是一场灾难。
　　在欧元区国家内部，法国对希腊债务重组也表示反对。法国经济、财政与工业部长拉加德18日说，她认为对希腊、爱尔兰和葡萄牙主权债务进行重组将是“灾难性”的。欧盟理事会主席范龙佩17日也表示，目前欧盟没有讨论希腊债务重组问题的计划。
　　一些人士指出，希腊政府可以通过出售资产来避免债务重组。欧洲央行多位官员就谈到，希腊政府可以通过出售资产，以及加快私有化进程来避免债务违约或重组。
　　尽管如此，仍有不少观察人士认为，希腊会最早会在今年夏季开始债务重组。有媒体援引未具名希腊官员的话称，“希腊重组债务只是时间问题。”德国财政部长朔伊布勒在4月13日也暗示希腊或需重组债务。
　　一些市场人士甚至预测希腊等国可能被迫脱离欧元区。施罗德基金的一位经理人说：“你会发现一些国家由于无法适应加入欧元带来的约束，可能决定脱离欧元区。”

