希腊仍坚持不会进行债务重组
　　摘要：希腊官员周一再度否认该国进行某种形式的债务重组已迫在眉睫。德国政府内部消息称，雅典可能在夏季结束前得进行债务重组。希腊政府发言人称，债务重组不在考虑之列。
　　汇通网4月19日讯——希腊官员周一(18日)再度否认该国进行某种形式的债务重组已迫在眉睫。德国政府内部消息称，雅典可能在夏季结束前得进行债务重组。
　　金融市场越来越认为希腊将需重新协商其公共债务的条款，并承认该国经济增长速度不足，无法支应债务利息。希腊的债务负担料将升高到相当国内生产总值(GDP)的160%。
　　德国政府消息人士周一表示，希腊在夏季结束前无可避免地得进行债务重组。但官员一再强调，这样的举措长期而言代价太高。
　　希腊央行行长普罗沃普洛斯(George Provopoulos)周四告诉股东，那将伤害到银行和退休基金，并使其被拒于资本市场大门外。
　　他表示：“从去年10月以来，希腊央行就清楚说明未必得走到这个选项(债务重组)，而且也不乐见如此。那将带来灾难性后果。”
　　政府否认了希腊报纸所称，希腊希望将未偿债务展期的报导；呼应欧盟和国际货币基金组织(IMF)官员的驳斥。
　　但报导和德国方面的暗示都让投资人相信，已有某种情况在酝酿，这从而使债市和欧元周一遭到打击，让希腊政府公债较可比德债利差维持在接近纪录高点。
　　德国执政联盟一位高阶人士称：“德国联邦政府内部确切地认为，希腊不进行债务重组就挨不过夏季。”
　　希腊债券10年期市场利率升至1,135个基点的纪录高点，比去年希腊要求欧盟和IMF提供援助时还高。
　　周一稍早，财政部一名官员否认了媒体称，希腊已要求与欧盟和IMF进行债务重组谈判的报导，政府发言人也排除债务重组的可能。
　　希腊政府发言人George Petalotis在一新闻发布会上表示：“我们完全排除(这些情况)，债务重组不在我们考虑之列。”

