宽松政策下美元弱势难改 地震频发日圆强势再现
　　[世华财讯]12日亚市早盘，美元指数维持在75关口附近整理，隔夜反弹受阻于5日均线位置，由于三位美联储官员暗示美联储宽松的货币政策仍将持续，在宽松货币政策下美元弱势将难以扭转。欧元兑美元持稳于1.44关口上方，整体涨势保持完好；由于大宗商品展开回调走势，商品货币澳元兑美元自高温震荡回落，并跌至1.05关口下方，美元兑加元维持在低点附近整理。而日圆则成为唯一全线走强的货币，因日本再发7.1级地震，市场避险情绪升温，美元兑日圆温和回落。
　　今日亚市将有日央行3月份议息会议纪要公布，预期不会产生重要影响，风险情绪的变化可能为汇市指引方向。同时投资者应继续关注日本地震的消息，若再度出现严重核泄漏事件可能将对市场产生一定影响。
　　美联储(Fed)副主席耶伦11日表示，由于失业率过高以及基本通胀过低，宽松的货币政策立场仍然是合适的。 耶伦同时表示，商品价格上扬对通胀的影响可能是暂时的，但必须关注通胀预期。
　　纽约联储主席杜德利警告称，美联储不应对大宗商品价格上涨引发的整体通胀高企反应过激，因大宗商品价格涨势将是短暂行为，且美国通胀弱于其他国家。
　　芝加哥联储表示，核心通胀几乎没有受到大宗商品价格上涨的影响，原油价格走强带来的主要问题是使得经济出现放缓，如果通胀预期上升，美联储将会做出回应。美联储的信用是控制通胀预期的关键。
　　国际货币基金组织(IMF)11日表示，随着经济复苏面临新的风险，加上应对现有问题的微弱举措使实现全球需求再平衡变得更加迫切，2011年全球经济增速应该会放缓至4.4%。
　　IMF 在其年度《世界经济展望》报告中称，原油供应中断风险和欧洲主权债务危机可能蔓延至欧洲核心经济体是全球经济复苏面临的两大威胁。IMF警告称，除非美国开始认真地整顿其财政状况，中国允许人民币加速升值，且欧洲和新兴经济体实施广泛的经济结构调整，否则实现全球经济再平衡的努力将难以取得进展，全球经济复苏的根基将愈加脆弱。全球经济复苏的最大有形风险之一是欧洲当前的债务、赤字和增长危机。
　　北京时间11日16时16分，日本福岛县和茨城县发生里氏7.0级强烈地震，东京等地也有很强的震感，许多高层建筑出现摇摆现象。日本气象厅曾认为，茨城县可能有高1米的海啸来袭并发布了海啸警报，18时5分警报被解除。此次地震震中位于福岛县滨通，震源深度为6公里，被认为是东日本大地震的余震。福岛第一核电站1至3号机组反应堆注水作业一度因外部电源供电中断而停止，但约在50分钟后得以恢复。
　　相关市场表现：美国股市11日收盘涨跌互见，道琼斯工业股票平均价格指数小幅走高，而其他主要股指微跌，因投资者在第一季度公司业绩发布期前交投谨慎。
　　纽约商业交易所(NYMEX)原油期货11日大幅下跌，回落至每桶110美元下方，因交易员越来越担心油价不断上涨将影响需求。
　　纽约商品期货交易所(COMEX)黄金期货11日回落，因在中东展开停火调停情况下地缘政治前景有所缓和，同时美国国会两党就联邦预算达成妥协。此外，美元走强拖累了金价。
　　技术上看，欧元兑美元昨日温和回落，目前受1.44关口支撑。MACD指标仍旧看涨，不过KD随机指标涨势放缓，暗示汇价可能维持强势整理格局。汇价支撑位在1.4380-1.4400位置，更强的支撑位于1.42关口附近，只要守稳其上，汇价仍将延续涨势。阻力位在1.4500关口，上破该位后将测试1.4580-1.4600位置。
　　美元兑日圆连续4个交易日温和走低。MACD红柱有所缩短，上行动能有所减弱，KD随机指标出现高位死叉，暗示汇价将继续延续走低势头。汇价支撑位在83.80-84.00位置，更强的支撑位在83.00/30位置。阻力位在前期高点85.54位置。
　　(郭艳涛 撰稿)

