美元能否一改疲态 美联储决议定乾坤
　　摘要：周一纽约时段午盘，因美国股市下跌削弱了市场对风险资产的需求，作为避险货币的美元暂时获得支撑，然而市场焦点再次转向27日美联储利率决议，以及历史首次新闻发布会，若会议暗示美国加息的时间会早于预期，可能给美元提供它所急需的支撑。
　　汇通网4月26日讯——周一(25日)纽约时段午盘，美元兑多数货币上扬，其中兑澳元自纪录低位大幅反弹，因美国股市下跌削弱了市场对风险资产的需求。
　　另外，加元兑美元抹去稍早涨幅，因原油自两年高位下跌。
　　美国银行(Bank of America Corp。)10国(G-10)货币策略主管Paresh Upadhyaya表示：“随着美股相继遭遇抛售，我们看到美元开始走强，这确实为避险货币美元提供了支撑。”
　　澳元/美元自纽约早盘的1.0740跌至目前的1.0710，盘中跌破1.07，触及日内新低1.0681；而今日亚市早盘，澳元/美元曾触及1983年实行自由汇率制以来的高位1.0775。
　　欧元/美元也自日高1.4625回落，纽约早盘低见1.4540，目前交投于1.4580附近。
　　美股下跌，其中标普500指数四个交易日以来首次下跌，目前跌幅为0.3%。
　　美元/加元自日内低位0.9500大幅反弹，盘中最高触及0.9560，目前交投于0.9540附近；汇价4月21日触及0.9450，该水平为2007年11月份以来最低。
　　6月原油期货目前下跌0.5%，至111.73美元/桶，日内稍早油价曾上涨1.1%，触及31个月高位113.48美元/桶。
　　美元空头头寸继续扩大
　　野村证券(Nomura Holdings Inc。)驻纽约货币研究主管Jens Nordvig表示：“由于美联储实施特殊的刺激计划，加之联储一直维持低利率，美元已明显走弱。”
　　Nordvig称：“事实证明全球央行正在累计外汇储备，然而他们几乎没有增加美元储备。”
　　美国商品期货交易委员会(CFTC)上周五(22日)公布的数据显示，投机客连续第四周缩减美元空单。
　　根据CFTC数据及路透推算，4月19日当周美元净空单总值降至243.6亿美元，前一周为251.1亿。
　　美联储历史首次新闻发布会
　　美联储(FED)将在本周召开有史以来第一次新闻发布会。为了给发布会腾出时间，美联储将议息声明公布时间提前到了美国东部时间周三(27日)中午12点30分，并决定在下午2点半召开新闻发布会。也就是说，议息声明公布时间提前至北京时间周四(28日)凌晨的00:30，02:15举行新闻发布会。
　　美联储主席伯南克(Ben Bernanke)召开新闻发布会的目的是为了增加美联储的透明度，而现在正是美联储最需要透明度的时候。美联储目前的计划是每个季度开一次新闻发布会，即每两次议息会议开一次新闻发布会。
　　Signal Hill的董事总经理Doug.Godine认为：“市场可能希望得到更多信息，比如对未来一年经济增长前景的看法以及何时调升利率。不过如果美联储在一次新闻发布会上透露过多的信息，反而会使市场过度动荡。至于伯南克如何把握这种平衡，只有会后我们才会知道。”
　　澳洲联邦银行(CBA)外汇交易首席市场策略师Omer Esiner上周五在报告中称，目前的头寸情况显示市场过度看跌美元，如果下周美联储对政策声明的措辞进行调整，并纳入通货膨胀风险上升的内容，则将暗示美国加息的时间会早于预期，可能给美元提供它所急需的支撑。

