欧央行尚未决定连续加息 官员首称不反对延期偿债
　　每经记者 万嘉 刘铭 发自北京
　　5月2日，欧洲央行发布了2010年年报，欧央行副行长康斯坦西奥表示，欧央行目前仍采取宽松的货币政策，尚未决定是否进一步加息。报告指出，2010年欧元区的GDP增速为1.7%，较2009年的-4.1%有显著改善。而平均通胀年率受到全球商品价格提升的影响，由2009年的1.3%小幅上涨至1.6%。
　　“尚未决定是否要一连串加息”
　　谈及通胀问题，康斯坦西奥称，通货膨胀依然是欧元区目前所面临的最主要问题，当整体通胀率上升时，欧央行意识到第二轮通胀所带来的风险将很快到来，所以欧央行必须密切监控欧元区的整体通胀率，并以此来评估通胀预期。报告同时指出，目前为止，欧元区的通胀预期为低于2%，与执委会设定的通胀目标一致。
　　康斯坦西奥对欧洲议会表示：“就像我们决定加息25个基点时，行长特里谢在新闻发布会上所说的那样，我们尚未决定是否要匆忙进行一连串的加息。”
　　报告还提到，在通胀率相对稳定的情况下，欧央行执行委员会在2010年以及2011年初将欧元利率维持在1%的历史低位。欧央行此后于4月7日三年内首次将利率提升0.25个百分点。
　　而金融市场预计，欧洲央行将在6月或7月再次加息，把利率调升至1.5%。
　　当被问及欧元区二线国家债务重组的可能性时，康斯坦西奥重申了欧洲央行的立场，即欧元区债台高筑的国家应该实施其救援计划。他表示：“计划已经制定好了，他们要做的就是按计划行事。”
　　对希腊债务展期出现开放态度
　　此外，欧洲央行管理委员会委员NoutWellink周一表示，他对于延长希腊债务期限的想法持开放态度。他是首位公开表示可能接受这种想法的欧洲央行高级官员。
　　Wellink表示，他反对削减希腊债券的本金。但与其他拒绝讨论债务重组的欧洲央行决策者不同，他表示推迟希腊偿还本金的截止日期也许不无道理。
　　他表示：“债务重组基本上就是说：‘把账单给我们吧，我们同情你。’”Wellink是在荷兰蒂尔堡大学接受学生提问时作出上述表示的。
　　Wellink周一没有详细介绍希腊可能如何重新安排其3270亿欧元的债务。目前不清楚他的言论是否意味欧洲央行整体立场可能出现改变。
　　他作为荷兰央行行长的任期将于6月30日结束，此后他的继任者将接替其在欧洲央行管理委员会的职务。目前接班人选尚未确定。
　　债务重组仍无统一意见
　　同时金融市场中的传言越演越烈，市场人士揣测，为将希腊经济导上正轨，某种形式的债务重组可能是必要的。
　　但其他欧洲央行官员坚持认为，任何有关债务重组的讨论都不会是有效的，这将令投资人担忧，并令爱尔兰和葡萄牙等其它负债较高国家的市场环境恶化。
　　欧洲央行执委会成员帕雷默4月曾表示，如果希腊进行债务重组，对该地区金融系统的影响将比雷曼兄弟倒闭还大。
　　欧洲央行副行长康斯坦西奥周一在布鲁塞尔的会议上也重申了这一观点。被问及目前是否正在考虑希腊债务重组时，他表示：“没有。我们已经多次明确说过了。”
　　希腊财长帕帕康斯坦季努周一也在接受采访时排除了债务重组的可能性，他表示替代方案可能是延期偿还紧急贷款。
　　部分希腊政治家和欧洲官员认为，债权人自愿将希腊债券展期的“软性”债务重组可能将对希腊有利，并且不会令市场恐慌或严重影响希腊和周边地区银行。
　　但很多分析师认为，这种做法仅把部分债务负担推迟，但没有触及问题根本。债务在经济中的比例并未减低。
　　一位荷兰国际集团分析师称：“将希腊债务展期并不解决任何问题。像援助计划一样这都只是暂时措施。他们需要将债务占GDP比例降低。”
　　这位分析师表示，债务展期比削减50%的债务更易接受，但“令人担忧的是，为了缓解市场疑虑，有关当局也许需要采取更激烈的措施。”其表示，市场目前普遍认为大举削减债务是唯一能令希腊重新步入正轨的方法。

