预测：英国央行将维持利率不变
　　摘要：预计英国央行周四将维持0.5%利率不变。尽管通胀高企，但经济显露疲态已经迫使投资者将英国央行的加息时间预期从一个月前的7月份推迟至12月。
　　汇通网5月5日讯——因为经济数据显示，当前经济并没有足够强大到可以退出紧急刺激方案的程度，英国央行行长默文？金恩(Mervyn King)在将利率维持在创记录最低的对抗中又增加了一份筹码。
　　面对英国央行三位政策制定者调高基准利率用以抑制通胀的呼吁，金恩坚持自己立场。目前英国的通胀是央行所设定目标的两倍。接受彭博社调查的43位经济学家预测，英国央行周四(5日)将维持利率在0.5%不变，这意味着金恩将在这场争论中再度赢得胜利。
　　英国4月制造业和建筑业增长速度放缓。上周GDP显示，经济在过去6个月停滞不前。尽管英国央行预测，通胀可能在未来几个月里至少增至5%，但经济止步不前的迹象已经削弱了投资者对英国央行今日将推出金融危机后的首个加息决议的押注。
　　投资银行VTB资本 (VTB Capital Inc。)驻伦敦经济学家兼美国前财政部官员麦金农(Neil Mackinnon)指出：“目前经济数据支持观望的态势，我非常理解金恩的立场。”他还指出：“除非各大指数显示经济获得了更持久的立足点，否则英国央行必须行事谨慎。”
　　据接受彭博社调查的29位经济学家分析，英国央行今日将维持2000亿英镑(约合3310亿美元)的债券购买计划。英国央行将在北京时间19:00公布最新货币政策决定。
　　欧洲央行和美联储
　　根据彭博社一份独立调查结果显示，继4月7日加息0.25%之后，欧洲央行今日将维持1.25%利率不变。同时，上周美联储承诺在一段时间内将维持极低利率以确保经济复苏。美联储主席本？伯南克(Ben S. Bernanke)4月27日在新闻发布会上指出，美国仍需要货币政策支持。
　　英国方面，4月27日数据表明，经济正努力重回增长势头，第一季度GDP上升0.5%，仅弥补前3个月的经济缩减。随着英国政府利用削减支出来减少财政赤字，经济复苏可能进一步遭受阻碍。居民支出增长速度落后于通胀。
　　信心下降
　　市场研究机构 Markit Economics Ltd。和英国皇家采购学会(the Chartered Institute of Purchasing)联合公布的数据显示，受今年住房建筑首次萎缩影响，4月英国建筑业增长速度迟缓。上周，英国调研机构GfK NOP Ltd指出，英国4月消费者信心骤降至2年多来最低水平。周四，英国电子支付网公司VocaLink公布的数据显示，截止4月的3个月里，英国周薪年率增长1.2%，不到通胀率的一半。
　　根据Tullett Prebon Plc. 数据表示，英国投资者对英国央行的加息预期时间推迟至12月，而一个月之前，投资者预期加息时间为7月。
　　据伦敦资本经济公司(Capital Economics Ltd。)经济学家乔纳森？劳恩斯 (Jonathan Loynes)指出，令人失望的数据没能让安德鲁？森坦斯( Andrew Sentance)、马丁？威尔(Martin Weale)和斯宾塞？戴尔(Spencer Dale)在4月会议上说服其他委员来响应他们的加息要求。
　　劳恩斯指出：“过去数月的经济数据低迷证实了金恩的立场是正确的。”他预测，英国央行今年不会调整利率。他还指出：“但是，争论并没有就此停止，不只是因为通胀仍高于目标值，而且8月份加息的风险还很大。”
　　英国央行货币政策委员会4月20日指出，尽管3月消费者物价指数增长率下降至4%，但今后数月增幅将加速至5%的风险很大。英国央行相关小组将在今日会晤中给出最新的经济增长和通胀预期，金恩将与5月11日公布结果。
　　昨日，前英国央行副行长约翰-基弗( John Gieve)在访问中提及：“我在上个月赞同鹰派的观点，这个月基本上也会如此，但是我认为经济数据会改变最终的决定。压力已经减少，我期望大多数人能坚持自己的立场。”

