美联储坚持购债 伯南克击沉美元
　　摘要：周三美联储公布利率决议维持利率在0-0.25%区间不变，且坚持在6月底前完成6000亿美元购债计划，此后伯南克在首次记者招待会上表示，他并不能确定何时开始收紧货币政策，受以上利空因素打压，美元指数自日内高位一路下探，并触及近三年最低位。
　　汇通网4月28日讯——周三(27日)美联储(FED)决定在6月底前完成6000亿美元购债计划，并称通胀的上升只是暂时的，打压美元兑欧元跌至16个月低位。
　　随后美联储主席伯南克(Ben S. Bernanke)在首次记者招待会上表示，他并不能确定何时开始收紧货币政策，言论继续施压美元。
　　伯南克称：“我们的预期是通胀将降至更正常水平，但不知道‘较长的一段时间’措辞究竟代表是多久，可能还要几次政策会议。”
　　富国银行(Wells Fargo & Co。)驻纽约货币策略师(Vassili Serebriakov)表示：“很显然，美联储购债计划没有改变，并将坚持到底，而这将无法阻止美元的进一步疲软。”
　　目前欧元/美元继续攀升，盘中最高触及1.4776，该水平为2009年12月以来最高。另外，美元指数则自日内高位一路下探，并触及近三年最低位73.26。
　　接受调查的80位经济学家预计，美国2011年第一季度GDP年化季率将增长2%，而前值为增长3.1%，明日美国商务部将会公布GDP报告。
　　伯南克称：“我们现预计首季GDP数据将相对疲弱，但多数理由是暂时性的。”
　　美联储维持利率不变，并坚持购债计划
　　联邦公开市场委员会(FOMC)的在一份声明中表示，计划按最初的安排在6月结束6000亿美元的购债计划。 
　　尽管遭受部分阻力，但美联储指出，经济复苏步伐温和，通胀心理将站稳脚跟的风险很低。 
　　声明指出：“通胀在近几个月攀升，但较长期通胀预期仍然稳定，且基础通胀指标仍然较低。” 
　　美联储宣布维持利率在0-0.25%区间不变，重申维持异常低利率一段长时间。 
　　4CAST公司的经济学家肖恩称：“毫无意外，从第一眼来看，美联储的声明基本与准备稿一致，政策没有改变，与预期一样。” 
　　肖恩还表示：“与美联储将在6月底足额完成第二轮量化宽松政策的基本预期一致，曾有人质疑美联储是否会削减计划规模，但我们在11月看到的计划没有改变。” 
　　伯南克力挺“强势美元”，美元却置若罔闻
　　伯南克周三表示，美联储可以通过创造强劲的基本面来最好地确保美元强势。 
　　伯南克在政策会议结束后举行的记者会上表示：“美联储相信美元强劲且稳定符合美国和全球经济利益，我们认为，如果我们采取必要的举措实现价格稳定和就业最大化的双重政策目标，这也将形成在中期有助于美元的基本面。” 
　　美联储官员很少对美元相对强势或弱势发表评论，且伯南克的这番讲话相当于为美联储辩护。 
　　然而，美联储的货币政策被指责为削弱了美元强势，美元兑主要货币触及近三年低位。

