难忍本币飙升 亚太央行集体躁动
　　最近亚太地区的央行犹如救火队员，不断出手浇灭异常火爆的本币升值热度。韩国、泰国和马来西亚央行都在20日被发现入市干预本币升值；21日，韩国和马来西亚央行连续第二个交易日入市干预。其中，韩国央行被指买入约20亿美元以抑制韩元涨势，规模创年内之最。
　　在亚太市场央行频频入市干预的背后，是该地区货币的一路上扬。21日，韩元兑美元汇率创出32个月高点，澳元兑美元汇率再度刷新历史新高。新兴市场货币飙升将地区央行陷于两难困境，一边是持续上升的通货膨胀预期，一边则是加息带来的本币升值。
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　亚太货币表现不俗
　　连日来，伴随美元颓势，亚太地区主要货币一路上扬，频频创出阶段高点。21日盘中，韩元兑美元汇率触及1078.3韩元，为2008年8月末以来最高点，今年以来，该汇率已经上扬约5%。
　　其他亚太地区货币亦表现出色。新加坡元21日亦触及历史新高，马来西亚林吉特触及14年高点，印尼卢比也触及7年高点，澳元兑美元汇率则上攀至1.0772美元的29年高点。
　　海外媒体分析认为，由于在上周拉开的美股财报季表现好于市场预期，这提振了投资者信心，风险偏好因此重新回归，给予该地区货币更多支撑。
　　此外，由于美欧债信评级堪忧，加上浓厚的风险偏好情绪，引发大宗商品市场和股市大幅反弹，这同样助推包括澳元在内的亚太货币一路走升。
　　干预成新兴市场重要课题
　　面对本币的一路飙升，多个亚太地区央行选择入市干预。海外媒体21日报道，韩国、马来西亚和泰国央行在20日都采取了汇市干预措施，而韩国、马来西亚央行被指在21日仍在继续干预行动。
　　根据交易员的观察，韩国央行20日可能买入约5亿美元，来抑制韩元的涨势。泰国央行和马来西亚央行同样疑似买入了美元。21日，有交易员称，韩国外汇当局很可能在1080韩元附近买入美元，据估算，买入总额为20亿美元，这是今年以来力度最强的一次干预。
　　韩国政府还表示，将对银行的外汇交易展开调查，重点是离岸市场无本金交割远期活动。该国企划财政部称，调查旨在考察银行是否遵守现有的监管。
　　此外，韩国企划财政部还表示，政府计划从8月起对银行业者所持外债征收最高0.2%的税。海外媒体指出，此次针对银行业的征税措施是当局“三管齐下”计划的其中一部分，其他两项措施包括控制银行业外币衍生品规模以及取消外资投资韩国国债的免税优惠。
　　新兴市场央行陷入两难
　　面对如火如荼的本币涨势，新兴市场的央行也陷入抗通胀与抑本币的两难之中。
　　泰国央行20日宣布上调该国基准利率25个基点至2.75%。泰国央行表示，将采取必要措施控制通胀，当前实际利率仍然为负，基准利率处于上升通道。巴西央行当日亦宣布将基准利率上调25个基点至12%。不过，该决定并非全票通过。海外媒体评论认为，这意味着决策者既要压制通胀，又不想推动本币汇率进一步攀升，因而颇费思量。
　　巴西央行今年稍早已加息两次，幅度皆为50个基点。据该国政府20日公布的数据，巴西在截至4月中旬的年度通胀率达到6.44%，接近政府目标区间2.5%至6.5%的上限。
　　目前，巴西货币雷亚尔对美元汇率正测试12年高点，这吸引大量廉价进口商品涌入从而损及国内产业，同时也让出口商在全球市场竞争中倍感吃力。
　　不过，新兴市场的这些干预行动在业内人士看来，或难以起到实质作用。交易员和分析师称，韩国调查外汇衍生品交易的计划，不太可能阻止美元下跌。“如果美元因为这项调查而上涨，将是逢高卖出的好机会，”一欧洲银行驻新加坡的资深交易员称。另一名驻新加坡的交易员表示，市场人士只关注干预行动，对调查不感兴趣。
　　摩根大通上个月建议投资者将新兴市场货币的风险敞口削减10%，称这些货币势必贬值，因为全球不确定性刺激更多资金流入避险资产。

