欧英央行维持利率不变 6月再加息预期或落空
　　每经记者 万嘉 发自北京
　　欧洲央行周四晚维持其关键利率于1.25%不变，行长特里谢表示，该行将“十分紧密”监控通胀上行风险，这可能意味着欧央行会等到6月以后才再次升息。而英国央行也决定将利率保持在纪录低位0.5%。
　　特里谢在议息会后的新闻发布会上说：“保障近期的物价上涨不会引发全线通胀压力是至关重要的。(欧洲央行将)继续十分紧密地监控一切变化，以确保价格稳定。”
　　分析师此前预计特里谢可能会使用“强烈警惕”一词，这表示欧洲央行可能在6月升息。但结果并非如此，表明官员在4月升息之后，希望能有更多时间来评估欧元区的经济体质。
　　大约一个月前，欧洲央行在近三年中首次升息，将利率从历史低位1%上调，并称物价正在承受上行风险。而根据该行章程，欧洲央行的首要任务就是保持物价稳定。
　　与此同时，尽管通胀更加严重，英国央行也仍维持其主要利率和公债收购规模不变，因有迹象显示英国经济仍过于脆弱，无法承受借贷成本上升。
　　虽然目前通胀已经达到目标值2%的两倍，英国央行仍决定维持利率于纪录低位0.5%，并保持其公债收购计划规模为3310亿美元不变。此外，近期出炉的经济数据显示英国经济增长放缓，促使部分经济分析师下调其增长预估，并预计复苏所需时间将被延长。
　　英国服务业和制造业增长低于部分分析师4月给出的预估值，且英国第一季度GDP增幅仅为0.5%，显示英国经济在过去6个月中止步不前。英国政府4月也实行了激烈的节支和增税计划，以期能在2015年前甩掉大部分预算赤字。
　　英国央行行长默文金此前曾警告称，因为大宗商品价格上涨，短期内通胀最高可能升至5%。他也在周二表示，现阶段升息将会加剧债务高企导致的经济问题。

