德拉吉获萨科奇看好 有望为下任欧洲央行行长
　　据知情人士称，法国总统萨科奇(Nicolas Sarkozy)看好意大利央行行长德拉吉(Mario Draghi)为欧洲央行现任行长特里谢(Jean-Claude Trichet)的首选接班人。
　　萨科奇及德国官员对德拉吉的支持将增加其竞选竞争力。萨科奇助手上周告诉记者，萨科奇明日将于罗马会见意大利总理贝卢斯科尼(Silvio Berlusconi)，届时可能在会谈中公开支持德拉吉。
　　最终结果仍有待关键决策人德国总理默克尔(Angela Merkel)亮牌。默克尔助手表示，德国不再坚持由德国人来接任特里谢行长的职位。法国巴黎银行欧元区首席市场经济学家Ken Wattret称，意大利为继希腊后负债最重的欧元区国家，推选意大利候选人任职欧洲央行行长，也许能够促使欧洲央行在财政纪律上严格执行。
　　Wattret还表示，“南欧国家因此更容易接受改革。但是，默克尔在此问题上明显保持沉默，因此，德拉吉最终是否能够成功当选还未能确定。”
　　6月底的截止期限正在逼近，德国反对援助可能成为德拉吉任命的绊脚石。欧元区国家对葡萄牙超过2500亿欧元(约合3610亿美元)的援助资金迫在眉睫，若默克尔推选一个受通胀和负债困扰的南欧国家领导人为候选人，可能将面对国内众多的批评。
　　首选地位
　　德拉吉为法国、德国、意大利和西班牙4大欧元区国家中的唯一候选人，萨科奇称其为最有可能的选择。
　　其他候选人包括卢森堡央行行长梅尔施(Yves Mersch)，芬兰央行行长利卡宁(Erkki Liikanen)，荷兰央行行长韦尔林克(Nout Wellink)及就职于救援机构并从未在央行任职的德国人克劳斯(Klaus Regling)。
　　德国央行行长韦柏(Axel Weber)二月退出竞选，德拉吉因此成为最具竞争力的候选人。据称，德国财政部长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)认为德拉吉将是欧洲央行下任行长的最佳人选。特里谢八年的执政生涯将于10月31日结束。
　　德国外交部副部长霍耶尔(Werner Hoyer)4月15日在接受访问时称，德拉吉完全可以胜任欧洲央行行长一职，并表示将支持德国稳定欧元的目标。
　　金融监管
　　现年63岁的德拉吉是受训于麻省理工学院的经济学家，曾在世界银行和高盛集团任职，同时也是金融稳定委员会主席，该委员会于2009年由20国集团创建，以监督标准发展，加强全球监管为主要目标。
　　德拉吉明白，他必须面对迎面而来的怀疑论，德拉吉因其抵抗德国通胀的坚决态度获得大众的支持。德拉吉4月13日表示，即使欧洲央行本月上调基准利率，现行的货币政策依然适用。
　　二月，他对法兰克福广讯报表示，德国是其他国家的榜样，呼吁对违反预算条例的行为进行严厉制裁，并立誓确保价格稳定。

