伯老讲话是否无新意 警惕变相QE3横空出世
　　美联储(Fed)主席伯南克(Ben Bernanke)隔夜有史以来首次在会后召开新闻发布会，虽然伯老的讲话乏善可陈，促使市场巨大的心理落差打压美元指数再次刷新3年新低，但也许投资者能够从伯老有关量化宽松政策的措辞中，进行一些猜想。
　　伯南克在首次新闻发布会上表示，将结合未来信息定期评估美联储持有证券的规模和结构，并在需要时做出调整，以最大程度推动就业并维持价格稳定。
　　而伯南克也对第二轮量化宽松(QE2)政策效果给予了充分的肯定。他指出，在宽松政策环境下，金融市场状况出现改善、波动性降低、股市也实现了上扬，也降低了信贷息差。虽然QE2不是万能药，但其确实将美国经济引向了正确的方向。
　　有分析师认为，伯老的上述措辞非常"微妙"，市场可能会将其视作是推出第三轮量化宽松的预防针。因为至少按照美联储的标准来看，继续实施宽松政策的条件依然成熟。首先，美联储认为，从目前的经济形势来看，失业率依然居高不下，就业增长缓慢；其次，美联储觉得，基本通胀相对委员会认为符合较长期双目标水准而言较低，且近几个月能源和其它商品价格上扬推高通胀等影响料将是暂时的。同时，前两轮量化宽松的成效也非常令美联储满意。
　　投资者对美联储在量化宽松措辞方面留下的余地感到担心，他们认为这意味着QE3的推出并非没有可能。由于QE2已经令美联储臭名昭著，因此想要光明正大地推出QE3可能并不容易，因此，投资者需要谨防美联储变相推出QE3。
　　分析师表示，在这种情况下，美联储可能不会像前两轮量化宽松那样增加货币发行量，而可能仅仅是出售资产负债表上价值1.365万亿美元的不良资产，然后利用销售所得购买更多政府债。
　　布林兄弟哈里曼(BBH)分析师早在3月下旬就指出，今年夏天，美联储将不得不通过国债购买措施维持宽松的货币政策。美联储仍旧面临着失业率高企的问题，可能会将其在6000亿美元购债计划下购买的国债中即将到期的部分进行展期，从而成为新的国债购买操作。上述措施将维持美联储的资产负债表规模，也相当于量化宽松政策，可以称其为"QE2.5"。
　　据最新调查显示，绝大多数经济学家在QE2完成后美联储如何执行到期债务再投资政策这一问题上，观点也存在较大分歧。
　　接受调查的50名分析人士中，大部分预计美联储在当前债务购买计划结束后一段时间内将维持所持债务组合的稳定。其中，16人认为将持续4到6个月的时间，5人认为美联储在QE2结束后将停止宽松政策，11人认为美联储将在1到3个月的时间内继续进行再投资，14人认为再投资政策将持续9个月，4人认为将超过9个月。
　　事实上，隔夜伯南克这种微妙的表态，可以使美联储的政策灵活转变，让其在保持量化宽松动力持续方面拥有更大的操作空间，而不需要真的启动新一轮量化宽松。这种宽松暗示可能给金融市场带来新一轮牛市行情。
　　许多人士认为，鉴于此次是美联储主席史上首次召开新闻发布会，美联储审慎从事，未发出任何明确讯号是意料之中，因为这样联储才能保持自己行动的灵活度。但是，包括巴克莱资本分析师Michael Gapen在内的一些市场人士警告称，美联储需要在6月会议前好好谈谈自己的真实想法，这样才能规避让市场情绪紧张不安的风险。
　　分析人士指出，美联储通常的做法是放宽、保持、而后收紧，因此不能寄望美联储立即收紧货币政策，只要美联储延迟推出极度宽松的货币政策，那么主要经济体之间的利差格局仍将令美元承受巨大的下行压力。
　　北京时间15:20，美元指数报73.02。

