利率决议备受关注 美联储只有三种选择
　　在刚刚过去的一周，美元经历了惨烈的下跌过程，由于恰逢西方复活节假期，美元截至目前跌势得到一定程度的缓解。不过，鉴于本周即将召开的美联储会议，加之美国方面即将公布第一季度GDP数据，美元本周可能再次经历动荡的一周。
　　美联储将在本周召开有史以来第一次新闻发布会。美联储主席伯南克此举的目的是为了增加美联储的透明度，而现在正是美联储最需要透明度的时候。
　　美联储主席伯南克将于北京时间周四凌晨首次在议息会后召开记者会。分析师们表示，由于美联储没有明确暗示收紧政策，美元近几周一直面临进一步走低的风险，若伯南克在本周会后仍没有对此有所暗示，这美元继续走软的可能性相当大。但如果伯南克承认经济面临通胀风险，甚至暗示将收紧货币政策，则美元可能出现大幅反弹。
　　预计美联储将在今年大部分时候维持基准利率在当前水平不变，美联储本次决议焦点在其资产购买方面，美联储目前只有三种选择：
　　第一、尽早结束量化宽松。
　　第二、如期结束量化宽松，并继续保持对国债的投资。
　　第三、如期结束量化宽松，并结束再投资措施。
　　方案一和方案三对于美联储来说将最为激进，美联储若目前采取上述方案，将对美元形成强劲支持。不过鉴于美联储两名重要官员，方案二实施的可能性更大。
　　美联储理事耶伦和杜德利之前均已表示，鉴于商品价格的走高可能对通胀造成负面影响，美联储货币政策的转变可能并不适合。其他美联储官员也指出，非常规性货币政策在2011年仍将是可行的。
　　由于美国经济复苏仍存在一些变数，美联储可能选择继续实施一段时间的再投资政策，进而观察政策对美债收益率的变动情况，再作出进一步的行动。
　　鉴于美联储高官在本月的讲话中指出，美国经济和通胀仍然疲软尚不能保证货币政策实施转变，这导致包括摩根大通基金(JPMorgan Funds)首席市场策略师David Kelly在内的投资者和经济学家们认为，美联储可能将继续维持当前资产负债表水平。
　　Kelly表示，同时结束重新投资政策和6,000亿美元债券购买计划也几乎等同于用冷火鸡的方式停止刺激计划，因此继续实施一段时间的重新投资政策是有意义的，随后美联储可能会观察债市收益率的反应。
　　如果美联储货币政策委员会利率声明以及美联储主席伯南克讲话内容显示，美联储在6月份过后没有明确收紧货币政策的意图，美元可能进一步走低。
　　但也有分析师指出，鉴于IMM数据显示投机客仍持有大量美元净空头仓位，若伯南克暗示未来采取紧缩措施，则美元可能会急剧反弹。
　　分析师表示，一旦美联储意外地发布立场偏向紧缩的政策声明，对于做空美元已非常泰然的市场会在投资者情绪突然发生转变面前变得脆弱的原因。最近，美联储内部注重反通胀的委员和那些更注重就业市场疲软的委员之间的争论已逐渐公开化，反映了这两派间分歧的扩大。
　　国外某知名媒体对50名分析人士进行的调查结果显示，大部分受访者认为美联储在当前债务购买计划结束后一段时间内将维持所持债务组合的稳定。其中，16人认为将持续四到六个月的时间，5人认为美联储在QE2结束后将停止宽松政策，11人认为美联储将在一个月到三个月的时间内继续进行再投资，14人认为再投资政策将持续9个月，4人认为将超过9个月。
　　除了美联储会议之外，美国第一季度GDP、新屋销售、耐用品订单、消费者信心、初请失业金、成屋签约销售、芝加哥采购经理人指数等数据也都将在本周内陆续公布，鉴于美国方面本周将公布众多关键宏观经济数据，本周汇市料将再次迎来动荡的一周。

