英美GDP即将出炉 经济复苏是否依然脆弱
　　本周晚些时候美国和英国都将公布第一季度GDP数据，分析人士指出，数据可能凸显出发达经济体经济复苏的疲软现状，这或将迫使各自经济体央行继续维持当前货币政策。
　　经济学家称，本周四的GDP报告将显示，燃油价格的猛涨很可能导致消费者缩减开支，一季度美国经济增长速度可能因此放慢。
　　在美国商务部4月28日GDP报告公布之前，经济学家们预计，美国一季度实际GDP初值增长1.9%，2010年四季度增长3.1%。另外一项数据显示，在住房价格下跌的局势下，企业投资依然是美国经济反弹的支柱。
　　穆迪分析资深经济学家Ryan Sweet称， 美国经济遭受打击过后出现局部疲软。如果加油站收费继续上涨并超过消费者心里的临界点，消费者情绪将受到打击。
　　据国外媒体上周四公布一份调查显示，与奥巴马政府执政初期相较之下，美国民众对美国经济前景的看法更为悲观，多数民众认为美国步入错误轨道。调查显示，认为经济逐步恶化的美国民众在短短一个月内就跳涨了13个百分点，达到39%。 仅有23%民众认为经济好转，较上月调查减少3个百分点。
　　此外，接受媒体调查的全球27位经济学家的预期中值显示，英国一季度GDP有望增长0.5%，去年4季度GDP为萎缩0.5%。英国国家统计局(the Office for National Statistics)计划于北京时间4月27日17:30公布英国1季度GDP数据。
　　兴业银行经济学家，英国央行前官员布莱恩(Brian Hillard)表示， 经济复苏道路将如何发展，仍存在很多不确定因素，这也是央行犹豫是否加息的原因之一。
　　英国统计局上周四公布的3月零售销售数据并不理想，受此影响，澳洲国民银行经济学家David Tinsley改变其先前加息预期。无独有偶，巴克莱资本、野村国际和花旗集团的经济学家们也推迟了加息预期。
　　担忧经济表现疲软，英美央行难以退出
　　美联储即将于本周四公布利率决议，尽管美元近期已跌至2年半来新低，但市场分析人士仍然认为，美联储并不会即刻收紧货币政策。
　　预计美联储将在今年大部分时候维持基准利率在当前水平不变，美联储本次决议焦点在其资产购买方面，美联储目前只有三种选择：第一、尽早结束量化宽松；第二、如期结束量化宽松，并继续保持对国债的投资；第三、如期结束量化宽松，并结束再投资措施。
　　方案一和方案三对于美联储来说将最为激进，美联储若目前采取上述方案，将对美元形成强劲支持。不过鉴于美联储两名重要官员，方案二实施的可能性更大。
　　联储理事耶伦和杜德利之前均已表示，鉴于商品价格的走高可能对通胀造成负面影响，美联储货币政策的转变可能并不适合。其他美联储官员也指出，非常规性货币政策在2011年仍将是可行的。
　　英国央行方面，尽管英国当前面临着严峻的通胀压力，但鉴于英国经济因政府财政削减措施所带来的不确定性，英国央行仍难以采取加息措施以抑制国内高企的通胀。
　　英国央行4月份会议记录显示，英国货币政策委员会(MPC)6名委员支持保持利率不变，3名委员支持加息，任何有关大多数委员认为当前环境越来越倾向于加息举措的暗示消于无形，反而委员们担心经济增长和需求已进一步受创。
　　目前MPC内部情况是，鸽派成员仍然未被说服支持加息。一些分析师讨论，年内第三份通胀报告将于8月公布，届时英国央行将最终确定是否加息。此观点看起来比较合理，如果英国央行5月不加息，6月、7月很可能也不会加息。
　　分析师进一步表示，从4月份会议记录可以看出，看来英国央行不大可能在5月份升息。掉期利率显示英国央行可能在11月份首次升息。虽然近期英国通胀水平有上破5%的风险，英国央行可能在11月首次升息的说法也并非不着边际。

