美国暂停印钞缘何难以提振美元
　　□张捷
　　美国联邦公开市场委员会(FOMC)4月末发布了利率政策声明：决定将基准利率和6000亿美元国债购买计划的预定结束时间均维持不变。但是我们看到的是，美国终止量化宽松QE2以后，也就是美国暂停印钞了以后，美元没有走强反而是走弱了，对于这样的现象我们需要深入分析。
　　本次美联储议息会议特点是：本次议息会议基本符合市场的预期，首先是维持基准利率不变，其次是宣布QE2按照原计划继续执行。美联储的依据是：认为美国经济处于温和复苏的过程，一季度美国GDP增速预计在2.1%左右，低于去年四季度，但PMI和消费市场仍然稳步上升。就业市场整体在改善，失业率已经降至8.8%，为两年来最好水平，新增非农人数逐步增加，但失业率整体仍处于较高水平，表明美联储对此信心还不足。至于通胀方面，美联储认为能源和商品价格上涨是暂时而短期的行为，认为长期核心通胀率仍将处于较低水平，为继续完成QE2找到较为重要的借口。美联储这次强调或在更长期的时间内将利率维持在极低水平。
　　对于美元的不断走低，很多人认为是美国印钞的结果，因此想当然地认为只要美国终止了印钞，必然是美元出现走强的趋势。本次美国暂停印钞让盼望美元走强的投资者众望所归，而且此次暂停印钞也是完全符合市场预期，因为美联储有权决策的委员们的态度在本次会议前的表态已经很明确，但是自从市场有了暂停印钞的预期以后，美元反而不断走低，美元的走势与这一利好的预期完全相反，对于这样的走势我们必须要认识到其中必然的经济运行规律，让市场做出相反的反应究竟原因何在？
　　本人认为这一弱势美元的结果与美国国债信誉的隐含危机有关，美国的量化宽松政策让美联储不断以收购美元的方式进行印钞，这个政策的结果不仅仅是印钞，同时也是对于美国国债价值的一个担保，美联储收购美国国债，是对于美国国债价格的重大支撑，确保了美国国债的市场价值，如果美联储不再收购国债了，美国国债必然面临巨大的下跌压力，而持有美国国债的全球金融机构和主权基金必然的选择就是抛售国债，并且把抛售美国国债取得的美元卖出，而买入收益更高的金融产品，美元被大量卖出的结果必然是美元的走低。
　　美国国债的下跌，也是美国政府的巨大压力，因此标普会下调美国政府的信用评级前景。美国国债的低收益也是一个问题，美国新国债的收益率不断降低，降低了世界持有美元的吸引力，而美国国债的利率提高对于美国政府的财政负担是巨大的压力，美国的财政收入支付国债利息的比例会让美国经济崩溃。到2011年初长期利率方面，美国10年期国债利率从前期高点3.7%回落至3.45%，处于2月以来的最低水平。短期利率方面，美国2年期国债利率水平也出现回落，利率从0.85%一度回落至0.7%以下，不过整体回落幅度小于长期国债，美国10年期国债和2年期国债的利差也从历史高位的290bp下降至270bp，利率曲线的陡峭程度下降呈现出平坦化趋势。美联储在暂停印钞的同时也做出了保持低利率的政策承诺，这样的低利率导致美元与世界其他货币的利差，尤其是在欧盟已经加息的背景下，欧元的利息收益优势一定要反映到货币的强势上，因此美国停止印钞却没有加息，在其他经济体高利率的吸引下，并没有改变美元被不断卖出的境地，导致美元进一步的弱势。
　　因此对于一种货币的走势，不是简单的一个因素所能够决定的，在一个系统化的运行模式下，单一的利好经过系统性的博弈很可能会走向事物的反面，这也是非合作的纳什均衡博弈的基本原理，在当今全球一体化的货币市场，就是这样的一个各国、各金融实体为了自身利益最大化的非合作博弈，因此我们对于某个政策所能够产生的后果，也是需要有一个系统性、博弈性的全面思考才行。

