地震破坏力显现 日本3月贸易顺差骤降八成
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　“3·11”大地震对日本经济造成的打击又添新证据。周三出台的日本3月份贸易数据显示，当月贸易顺差骤降近八成，而出口更是出现16个月来的首次下降。地震和海啸引发的供应链和电力供应中断，给日本乃至很多跨国公司的正常生产带来了严重干扰，也进一步加重外界对日本经济前景的忧虑。
　　根据日本财务省20日公布的报告，日本3月份出口较上年同期下降2.2%，至5.866万亿日元，此前市场预期为下降1.1%。2月份日本的出口增长9%。
　　这也是日本出口额16个月以来首次下降，反映出地震给日本企业生产带来的破坏。不少企业迄今仍未能完全恢复正常生产。
　　出口下降导致贸易顺差大幅下降。根据最新报告，日本3月份贸易顺差较上年同期骤降78.9%，至1965亿日元。此前市场预计，日本3月份贸易顺差将为6454亿日元。分国别来看，3月份日本对华出口增长3.8%，对所有亚洲国家出口持平，对美出口额下降3.4%。
　　进口方面，3月份日本的总进口额增长11.9%，至5.670万亿日元。2月份进口增长9.9%。
　　美银美林日本首席经济学家吉川雅幸表示，大地震后日本企业信心恶化，加上供应链中断和电力供应短缺，造成供应瓶颈和出口的下降。迫于供应链和电力供应中断，丰田和本田汽车等日本出口企业在震后纷纷减产。
　　更值得注意的是，日本地震的影响还波及到了其他跨国企业。由于日本地震和海啸破坏了供应链，全球从汽车、摩托车到手机的各类生产企业都发现，生产所需的零部件越来越难获得。
　　地震也严重打击了消费者的信心。19日公布的数据显示，3月份日本消费者信心指数创下有史以来最大降幅。经季节因素调整后，日本3月份的消费者信心指数由2月份的41.2降至38.6，为2009年6月以来的最低水平。即便如此，经济学家们还表示，此次调查的结果可能仍未反映出地震对消费者信心的全部影响。
　　企业生产受阻，消费者信心低迷，这些都直接影响到日本经济的增长。汤森路透的调查显示，受地震影响，日本经济本季度很可能出现负增长，增长恢复可能要到今年晚些时候，且要看重建对经济的提振力度如何。
　　日本官方正在想方设法帮助经济尽快走出地震的阴影。日本政府18日公布了关于日本大地震的“复兴基本法案”草案，这项草案将提交给国会讨论。另据报道，日本政府计划发行超过10万亿日元的“复兴再生债”，用于2011财年第二次补充预算案的财源。政府还打算最早从2012财年起提高消费税，从现阶段的5%提至8%，新增消费税收入将专门用于灾后重建，征收期限为期3年。
　　而在央行方面，消息人士透露，下周开会时，日本央行可能会向市场发出明确信号，即当局将继续坚定推行量化宽松货币政策，不会因为石油等大宗商品价格飙升而有任何动摇。

