强势美元政策缺乏实际意义
　　“THE BIGGEST LOSER”(《减肥达人》)是一部电影的名称，该电影以一场真人秀为舞台，讲述一些超重的选手上台迎接减肥的挑战的故事。也许“最大的输家”这个名称应该用在现实中那些因失败到家而伤心透顶的人身上。
　　发达国家的主要货币——美元、欧元、日元和英镑——似乎也在这场真人秀中扮演着自己的角色。我们有足够的理由嘲讽它们。
　　在最近几个月，美元是最遭罪的。正如图表上显示的，以贸易加权平均为基准来看，美元目前的汇率已跌至实行浮动汇率制的后布雷顿森林体系时期的最低值。即便是在美元的最大对手欧元被主权债务缠身之时，这种境况还是未能幸免。
　　总的来说，汇率变动被四大关键因素所驱动：收益率差额，相对通胀率，贸易流向和增长前景。过去10年以来，收益率显然是主导因素。这种主导性特别表现在套利交易的情况下，即，投资者在低利率国家借款，再将借得的资金资存入高利率国家以获得利差。在20世纪80年代早期，沃尔克为抑制本国通胀而采取高利率，美元就曾因此被推高。
　　目前，四种主导货币的收益率都相当之低，于是，交易商们自然就转向了诸如澳元等其他货币。欧元区1.25%的基准利率已经是这四者中最高的了，并且欧洲央行已经开始了它的紧缩周期，美联储却仍将在“一段长时间内”继续维持其“特别低的”利率。市场预计，2012年6月欧元区的短期利率将在2.5%左右，而美元可能仅高于1%。
　　从通胀方面考虑，通胀率相对高的国家，其货币的实际购买力会下降，随着时间的推移，它的实际汇率会也慢慢稳定。当通胀率非常之高时，这一过程的确会发生，正如20世纪80年代拉美地区或更近一些的津巴布韦发生过的一样。但目前来看，发达国家之间的通胀差异是如此之小，以至于通胀对各国汇率并未起到什么重大影响。
　　从贸易流向考虑，长期来看，一个拥有持续经常账户赤字的国家将迎来货币贬值。这一点在美国身上已经得到验证。不过，按这种方法，很难解释美元近期的疲弱，事实上，美国目前的赤字还没有三年以前厉害。
　　从增长前景考虑，当市场被一个好的经济增长前景所振奋时，它往往倾向于忽视本国已有的贸易赤字。20世纪末的强势美元多半要归功于一种这样信念：互联网创造了新的生产力奇迹，而这种生产力奇迹将进一步推高美国经济增速。因此，当时的投资者们争先恐后地买进网站股票，证券投资将美元进一步推高。
　　事实上，没有任何时刻像今天一样令人振奋。外界仍旧认为，今明两年美国的经济增长将超越英国、日本和欧元区。但要是前景真的如此大好的话，美元就应该继续被推高，而不是贬值。
　　以上所有影响因素似乎都被美元目前的独特角色所压制。美元作为世界储备货币和最具流动性的市场供应商，前者给予了美国用自己的货币发行低利率债券的“极高特权”，这种低收益债券进而卖给投资者，比如出于经济政策的需要而持有美元的中国央行，美国因而获得了极低的融资成本；后者意味着在任何风险来临之际，美元都将被认为是用于避险的“安全天堂”，甚至在2008年风险来源于美国本身时也是如此。这种倒行逆施的必然结果是，过去一年来经济气氛有所改善(部分原因归功于美国经济的复苏)，美元却贬值了。
　　从什么时候起美元贬值成为一种真正的危机了呢？3月的日本地震过后，日元受到了削弱，但其贬值程度却超出了美国和日本的想象，这是第一次警钟。而下一次警钟将可能鸣响于欧元/美元创下1.60的历史高位之时。
　　对于华盛顿的所有“强势美元”政策的言论，很难想象当局会采取诸如提高利率这样的任何实际行动。毕竟对美国目前而言，促进出口显得更为重要。美国人正如一个失败的节食者，他们一边热切地跟别人谈论自己的节食计划，一边却还手握着巧克力油煎圈饼狂吃不已。

