英央行纪要：通胀远超目标 但不足以改变政策
　　每经记者 万嘉 发自北京
　　英国央行周三公布的4月6～7日会议记录显示，在英央行货币政策委员会9个成员中，6人投票维持超低利率不变，1人投票加息50个基点，2人投票加息25个基点。会议记录还显示，几乎所有英央行成员均赞同维持资产购买规模于2000亿英镑不变，多数成员认为通胀预期可能蔓延，但无证据表明这一问题会顽固化，同时担忧去年年末经济突然大幅下滑的现象可能会延续至明年。
　　英央行维持利率不变
　　4月7日的货币政策会议中，英国央行维持基准利率于0.5%不变，维持购买资产规模于2000亿英镑不变。
　　会议记录显示，过去一个月中，尽管日本地震和海啸、中东和北非政治动荡及葡萄牙政府申请国际援助均影响了市场，但资产价格变化有限，且多数金融市场的交易条件迅速恢复，并与2010年年初市场受到全球事件更加持续影响的情况形成鲜明对比。
　　报告称，整体而言，短期利率一个月来变动很小，显示市场人士仍预计英国央行将大约在年中升息25个基点。而长期利率基本不变，且不确定性仍然较高。英镑有效汇率本月小幅下降，但仍接近2010年均值。日元汇率上升，大概是对日本国内事件可能带来的经济影响作出回应。
　　欧元区主权债务市场仍较紧张，反映投资人仍然担忧部分欧元区二线国家的财政状况，信用违约互换(CDS)风险溢价和政府公债收益率均支撑这种观点。
　　经济复苏仍较强健
　　会议记录透露，数据显示，过去一个月内全球经济增长仍然强劲，但增速可能稍稍减缓。3月摩根大通全球采购经理人综合指数也小幅下降。
　　此外，美国和欧元区经济复苏步伐仍然稳健，并预估美国经济在2010年第四季度内增长幅度为0.8%，且同期的就业数据也令人欣慰。但央行表示很难确定经济复苏在中期内是否能够保持势头。
　　报告还指出，新兴市场增长迅速，但也有一些迹象显示增长速度放缓，特别是中国，可能是受近期政策收紧的影响。过去一个月内多个亚洲经济体均进一步收紧了货币政策，一段时间后这可能导致全球原油和大宗商品需求下降。
　　但一些经济体的整体通胀却进一步上升。年初至3月，欧元区CPI初步预估值达到2.6%。这也部分反映出石油和大宗商品价格上涨的影响。过去一个月中，原油价格仍处于高位，反映出由新兴市场引领的全球需求仍较强劲，以及市场担忧中东和北非政局动荡对石油供应造成的影响。
　　英国通胀远高于目标
　　报告显示，由于能源和其他大宗商品价格上涨，以及英镑贬值因素，英国通胀有所上升且远高于2%的目标，并可能在2011年的大部分时间中都保持在远高于2%的水平。
　　货币政策委员会将货币政策定为在中期内控制通胀目标不变。通胀下行方向的主要风险是，民间最终需求增长也许不够强劲，并且闲置产能或将导致通胀率在中期内远低于目标水平。
　　另外英国央行称，通胀上行方向的主要风险是，通胀高居不下的时间可能会比货币政策委员会预期还长。可能造成这一结果的原因包括外部通胀压力令CPI持续上升；以及未来通胀升高的预期增强，导致家庭和企业上调物价和工资。本月油价进一步上涨，但这可能源自暂时的供应问题。
　　中期内，通胀在上升和下降两个方向的风险都相当大，并且可能远高于或者远低于目标水平。但通胀上行风险与下行风险间的平衡并未发生实质性变化，不足以令委员会改变其货币政策立场。

