看三大因素如何发力令美指千疮百孔
　　目前看上去美元似乎非常不妙；巨大的抛售压力打压美元在周四(4月21日)欧市盘中继续徘徊于三年低点附近，因投资者回归高收益货币市场、大宗商品市场和股市。
　　美元长期以来都表现疲软，因为近月来人们已经逐渐坚信美联储(Fed)在收紧货币政策方面的行动要迟于其它多数主要央行。在当前外汇市场再度为收益率因素所主导的背景下，美联储加息步伐的迟缓已使美元成为十大工业国(G10)可以被用作融资套利交易的货币中收益率接近最低的一种货币。
　　不过，除了利率差异以外，美元目前还受到其它两个重要负面因素的拖累：一个是针对美国债务违约的担忧，另一个是外汇储备多样化的再度兴起。
　　近期美国政府寻求进一步上调4.13万亿美元债务上限的计划引发众人关注，并激发了针对美国债务违约的担忧情绪。
　　标准普尔公司本周一更是将美国政府债务评级前景由"稳定"下调为"负面"，称美国的长期财政状况引发持续担忧。这意味着未来两年内美国评级被下调的可能性为三分之一，引发金融市场一片哗然。
　　值得注意的是，美元反弹无力的另一个原因是部分国家的外汇储备多样化进程正愈演愈烈。
　　美元近来的疲弱表现促使许多亚洲央行入市干预，以阻止本币过快升值。而目前，同样是这些央行正急于将以美元计价的储备资产转换为以欧元等高收益货币计价的资产。
　　甚至还有分析师指出，随着中国政府迫于压力允许人民币升值的时刻不断临近，美元面临的抛压也会进一步加剧。
　　分析师认为，与仅仅抛售美元并买进其它十大工业国(G10)货币相比，投资者可能更倾向于抛售美元并同时买进亚洲及其它新兴市场货币。
　　北京时间15:40，美元指数报73.85。

