欧元兑美元触及17个月高点
　　新浪财经讯 北京时间5月5日早间消息，日元和瑞士法郎兑大多数国际主要交易对手的汇率周三均告上涨，其中瑞士法郎兑美元汇率触及历史最高水平，原因是商品和股票市场下跌，从而抑制了投资者对高收益资产的需求。
　　当日，欧元兑美元汇率触及17个月以来的最高水平，原因是市场猜测欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)将在明天召开的货币政策制定会议后暗示该行将进一步升息。纽元和巴西雷亚尔今天表现最差。洲际交易所(ICE)的美元指数触及自2008年以来的最低水平，原因是此前公布的经济数据弱于预期，且市场猜测美联储将维持经济刺激性措施不变。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间5日5:00)为止，日元兑美元汇率上涨0.4%，至每美元80.61日元，此前曾触及每美元80.44日元，创下自3月18日以来的最高水平。瑞士法郎兑美元汇率上涨至每美元0.8622瑞士法郎，此前曾触及每美元0.8554瑞士法郎的历史最高水平。欧元兑美元汇率几无变动，从昨天的每欧元1.4825美元小幅上涨至每欧元1.4827美元，此前曾触及每欧元1.4940美元，创下自2009年12月份以来的最高水平。欧元兑日元汇率从每欧元119.99日元下跌至每欧元119.55日元，跌幅为0.4%。
　　其他货币中，加元兑美元汇率连续第三个交易日下跌，创下自3月份以来维持时间最长的连续跌势，原因是原油价格下跌。加元兑美元汇率下跌0.7%，至每加元95.91美分；纽元兑美元汇率下跌1.1%，至每纽元78.99美分，此前曾触及每纽元78.66美分，创下自4月19日以来的最低水平；纽元兑日元汇率最高下跌1.9%，至每纽元63.99日元，创下自4月1日以来的最低水平。(金良)

