欧元似脱缰野马 欧猪五国叫苦连天
　　[世华财讯]周四(21日)，受美元大幅贬值影响，欧元兑美元突破1.4600关口，创16个月以来新高；今年以来，欧元兑美元累计升值近10%，兑英镑升值4%。不过，对于爱尔兰、葡萄牙等欧元区边缘国家来讲，欧元汇率升值不是什么好事，欧元强势令“欧猪五国”痛上加痛，本已疲弱不堪的经济雪上加霜。
　　今年以来，全球贸易开始放缓之际，欧元汇率升值令欧元区出口至海外的商品变得昂贵，令欧元区出口商连连叫苦。
　　去年中国等新兴市场带动全球贸易成长12.4%，欧洲出口商尚能承受汇率升值的压力，但国际货币基金组织(IMF)预估今年全球贸易量仅增长7.4%，远低于去年，而欧元区也难以透过内需去弥补海外需求下降的困境。
　　欧元汇率攀升令欧元区边缘国家出口备受打击，尤其对以外销为主的爱尔兰和出口低价品的葡萄牙冲击最为严重。这些国家经济本受高失业率、高债务及财政紧缩等因素打击，与同属欧元区的老大—德国相比，真是差距愈来愈大！
　　经济学家认为欧元升值会进一步拖累欧元区周边国家的经济增长。若欧元汇率维持目前水平，爱尔兰明年国内生产总值(GDP)将因此减少2.3%，葡萄牙经济产出减少1.2%。即使西班牙受冲击的程度较低，但日子同样很难过。
　　爱尔兰出口商协会(IEA)大声疾呼汇率因素影响出口行业，他们指责强势欧元让他们主要出口市场感受到成本上升，这对高失业率的爱尔兰来说并非福音。他们甚至认为1欧元兑换1.1美元才是最合适的汇率。
　　不过，欧元汇率大幅攀升对德国等工业发达国家的原料采购确实件好事情，这样可以降低以美元计价且不断攀升的商品成本，因此IMF在调降爱尔兰等欧元区边缘国家经济增长预估的同时，却格外看好德国的经济增长。
　　欧洲央行(ECB)在1月中表示关注通胀问题，3月包括行长特里谢在内的决策者陆续释放升息信号，进而增加市场的升息预期，欧 元汇率因此一路飙升。
　　欧洲央行4月7日作出3年来首次升息的决定，上调25个基点至1.25%，同时市场预期该行6月还将升息，令欧元汇率涨不停。
　　(邱建 撰稿)

