特里谢暗示近期加息无望 欧元应声大跌
　　证券时报记者 吴家明
　　上月，欧洲央行艰难地踏上“退出”之路。尽管通胀形势日趋严峻，但债务危机隐忧依然存在，欧洲央行昨日宣布维持基准利率在1.25%不变。与此同时，英国央行宣布将基准利率维持在0.5%不变，并且维持资产购买计划规模为2000亿英镑(约合3360亿美元)不变。
　　债务阴霾难散
　　鉴于债务危机尚未完全解决，欧洲央行显然没有快速收紧货币政策的能力。昨日，葡萄牙三大主要政党对780亿欧元的援助协议表示支持，并同意采取新的紧缩措施。据悉，葡萄牙政府同意私有化包括国家航空以及石油巨头在内的国有公司，这是该国获取欧盟和国际货币基金组织(IMF)援助的条件之一。
　　希腊、爱尔兰和葡萄牙相继请求援助，近期三国债券收益率均创下历史新高，意味着欧盟的援助行动并未解决欧债危机的根本问题。有分析人士表示，对欧洲央行而言，加息的频率比加息本身更为重要。在希腊等国债务危机还没有彻底解决之前，欧洲央行的“退出”步伐可能放慢，并且还会继续在流动性方面对欧元区外围国家提供支持。
　　英国央行行长金恩日前表示，较高的债务水平给英国经济带来重大挑战，而加息将令此问题进一步恶化。IHS环球透视首席欧洲经济学家霍华德表示，英国经济增长和通胀形势似乎已扼杀了加息前景，英国央行将推迟到11月才会选择加息。
　　欧元盘中暴跌百点
　　此前，市场希望听到欧洲央行行长特里谢关于再次加息的暗示。不过，特里谢昨日表示，当前货币政策立场是适宜的，经济运行中的不稳定性依然存在，央行委员们一致作出不加息的决定。与此同时，大宗商品价格是导致通胀抬头的主要原因，央行将密切关注物价的变化。当被问及欧洲央行是否将在6月加息时，特里谢没有给出明确答复。
　　有分析人士表示，特里谢关于通胀的言论明显开始软化，欧洲央行目前维持与其他主要发达经济体相当的低利率水平是合适的，6月加息基本无望。
　　受此影响，在昨日的欧洲交易时段，欧元兑美元汇率大幅下挫，一度跌破1.4700大关，跌幅接近1%。与此同时，美元指数大幅反弹，盘中触及73.5的日内新高。
　　欧洲银行业寒意浓
　　此外，多家欧洲银行昨日公布的财报也不尽如人意。受此影响，昨日欧洲股市低开低走，三大股指盘中跌幅均超过1%。
　　法国兴业银行公布的数据显示，今年第一季度该行实现净利润9.16亿欧元，同比下降14%。英国劳埃德银行公布的数据显示，今年第一季度该行出现24.4亿英镑的亏损。西班牙对外银行公布的数据显示，一季度该行净利润由去年同期的12.4亿欧元降至11.5亿欧元。

