美国债务违约将是一场巨大的经济灾难
　　[世华财讯]美国债务违约将是一次难以承受的灾难，不仅可能使美国经济重回衰退、股市暴跌，还会使全体美国人民的生活受到影响，甚至拖累全球经济。
　　综合媒体4月25日报道，美国从未出现过债务违约，同时民主共和两党也表示不希望现在发生违约。但是随着党派斗争升级，两党都在争论如何减赤，以前从未想过的问题似乎突然变得非常现实。
　　美国政府现在42%的支出来自贷款。试想如果某一天债务达到目前14.3万亿美元的法定上限，而国会又无法通过上调上限的法案，冲击可能波及整个经济，并最终影响每一个美国民众，甚至全球经济。
　　如果政府无法履行贷款义务，包括偿还贷款或支付利息，违约就已经变成现实。
　　美国政府贷款主要通过向个人和外国政府发行债券来完成，同时承诺在某个时点买回债券并支付利息。
　　如果出现违约，最先受到影响的将是持有政府证券的货币市场，直接从美联储(Federal Reserve)购买债券并转售给消费者的银行，其中包括养老和共有基金；以及海外投资团体，他们持有近50%的美国国债。
　　如果美国开始无法支付利息和本金，购债者对新发债券要求的利率将越来越高，就好像希腊、葡萄牙和其它重债国面临的情况那样。
　　到一定时候，政府将被迫大幅削减其它领域的开支，以便为进一步销售国债挤出空间。那可能会导致对联邦承包商的支出减少，最终影响到社保和其它政府福利、以及公务员薪酬的支付。
　　违约可能引发类似2008年的金融恐慌，使仍处于高失业率并遭受房产市场低迷影响的经济遭到重创。美联储主席伯南克(Ben Bernanke)称无法上调债务限额就是“复苏中止的标志”。美国股市可能因此崩盘——而不幸的是美国大约50%的家庭都持有股票，有的是个人投资，有的是通过401(k)退休计划。
　　最终，绝大多数信贷成本将会上升，范围从企业和消费贷款，到住房抵押贷款、汽车贷款和信用卡。持续僵局还可能进一步使美元贬值，并使美元“全球储备货币”的地位受到威胁。
　　中国和其它国家持有大约50%的美国国债，到时他们可能会开始抛售这些债券，进一步推高利率并扩大美国国债规模，最终形成恶性循环。
　　美国一直是全球金融稳定和信贷价值的标杆，美国国债被视为避险投资。但是近期政府险些关门，标普下调评级前景，对美国的财政状况提出质疑，美国票据和债券正逐渐失去光环。
　　如果无法上调限额，美国政府到夏季可能将陷入无法借贷的地步，利息累积将逐步影响到政府日常运行。政府有时可能不得不决定那些债券先行支付，那些暂且搁置。
　　美国财政部已经表示，将在5月16日左右达到债务上限。与政府关门不一样的是，这种影响是慢性的，但最终累积的破坏力非常巨大，许多政治领袖和经济学家甚至不敢想象后果。
　　在2008年9月当众议院拒绝布什政府6,000亿美元银行援助计划时，道琼斯工业平均指数(Dow Jones)暴跌778点。在标普警告18日下调美国评级前景之后，华尔街也曾出现快速下跌。
　　分析师表示，即使出现短期利息和本金支付延迟，也可能对财政部融资和美国经济造成长期负面影响。
　　众议院议长博纳(John Boehner)和大多数共和党领袖赞成债务上限需要上调，并且不希望为新的金融危机承担责任。但是他们希望奥巴马在减支方面做出更大让步，而民主党认为奥巴马的方案已经做出过多退让。
　　两党无法达成共识的原因之一，就是在高赤字原因方面存在分歧。民主党基本将其归咎于布什政府的两场战争、针对富人的减税政策，以及昂贵的处方药计划。而共和党认为政府开支是罪魁祸首，尤其是奥巴马执政时期。
　　事实上主要原因是经济衰退，导致税收收入大幅减少，布什和奥巴马政府都不得不划拨数千亿美元应对衰退。美国在2007年底衰退开始之前的债务是9万亿美元，而现在已经接近14.3万亿美元的债务上限。
　　虽然共和党领袖表示希望避免进一步给经济添乱，但是一大批茶党(tea-party)成员声称无论如何都不会同意上调限额。同时民调显示，大多数美国民众也反对上调债务限额。
　　过去10年美国债务上限已经10次上调。奥巴马在2006年作为参议员时对布什的调整法案投了反对票，称布什“领导失误”。奥巴马最近道歉说，“那是一次政治投票，称调高债务上限对美国非常重要。”
　　(陈绍国 编译)

