美元兑欧元连续第六个交易日下跌
　　新浪财经讯 北京时间4月27日早间消息，美元兑欧元汇率连续第六个交易日下跌，创下自2009年5月份以来维持时间最长的一次连续跌势，原因是投资者将考虑采取措施将
　　当日，美联储的贸易加权美元指数接近于历史最低水平，原因是美联储已经开始召开为期两天的货币政策制定会议，该行主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)将在会议结束后召开第一次政策决定后的新闻发布会。纽元和南非兰特等与商品价格有关的货币和澳元在所有货币中的表现最好。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间27日5:00)为止，美元兑欧元汇率从昨天的每欧元1.4582美元下跌至每欧元1.4644美元，跌幅为0.4%，本月截至目前为止的跌幅达到了3.3%；此前曾触及每欧元1.4657美元，创下自2009年12月份以来的最低水平。美元兑日元汇率从每美元81.83日元下跌至每美元81.55日元，跌幅为0.3%。欧元兑日元汇率几无变动，昨天为每欧元119.32日元，今天为每欧元119.42日元。
　　据美联储在本周早些时候公布的数据显示，美联储用于追踪美元兑日元和英镑等主要交易对手的贸易加权美元指数在4月21日下降至69.0337点的历史低点。洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数从周一的73.992点下跌至73.787点，跌幅为0.3%，本月跌幅为2.7%。
　　其他货币中，澳元兑美元汇率最高上涨0.7%，至每澳元1.0792美元，创下自澳元从1983年开始自由交易以来的最高水平；南非兰特兑美元汇率上涨0.9%，至每美元6.6755南非兰特。(金良)

