欧洲债务危机风险尚难掀起大波澜
　　伴随时间推移，各国经济复苏基础不断增强，危机期间的超宽松状态自然要被终止。然而，欧元区债务危机发生国的资产负债表修复还远未完成，债台高筑的欧洲二线国家的财务状况也未见改善。在欧洲央行释放加息信号后，市场对欧元区主权债务危机国家，因融资成本上升导致的不良后果忧虑急剧上升，国际评级机构再度下调了一些国家的主权信用评级，主权债务危机重演风险再度上升。
　　然而在欧洲乃至世界经济增长前景确认、国际金融体系流动性充盈状态持续的情况下，欧洲主权债务风险上升，并不会引起债务危机重演，欧洲主权债务危机难以重起波澜。主要的理由有以下三点：
　　首先，宏观经济环境不同。
　　与1年前不同，当前全球经济复苏的基础更加牢固了。虽然欧洲二线国家的主权债务危机风险频起波澜，但欧洲的经济前景仍然令人乐观，复苏坚定步伐未有改变。2009年末欧洲主权债务危机初现端倪时，世界各国经济正在努力走出金融危机的冲击。依赖宽松的货币政策，世界各国经济刚刚走出金融危机的阴影，依靠货币刺激的需求能否激发出经济的内生增长动力，从而保证经济的可持续增长，市场还心中无数。当时市场普遍认为，2009年经济增长动力主要来源于“补库存”，库存回补行为结束后，随着货币扩张的短期激励效应逐渐消除，未来经济增长动力仍然存疑。
　　其次，国际金融环境改善。
　　2009年，在金融危机的冲击下，各国央行“大放水”，金融体系领域的流动性迅速恢复到了危机前水平。但是，直到欧洲主权债务危机于2010年初首度爆发时，欧、美的影子金融市场却仍未恢复。随着金融创新和衍生交易的发展，金融“影子市场”的重要性日益提高。在欧美等发达国家金融市场上，“影子”信贷市场(欧洲常又称为“平行市场”)的规模和影响力，要大于传统金融市场。“影子”金融市场，对发达国家金融系统流动性的维持，起了很重要作用。美国金融救助的许多重要措施，就是专门针对“影子”信贷市场的。经过2010年的努力，欧洲等许多国家的金融体系已逐渐复原，金融机构盈利大幅增长。影子金融市场状况也得到改善，表明当前的国际金融环境与1年前欧洲主权债务危机首度爆发之时，不可同日而语。
　　第三、当前危机风险重上升的基础是政治，而非经济、金融基本面再度恶化。
　　欧元体系决策程序虚增了危机风险。由于欧元并不是一个主权货币，因此欧洲中央银行(ECB)为达成一项货币政策的程序或时间，往往比美联储要长。即使当前欧洲二线国家面临债务到期无法偿还的风险上升，耗时费力的决策程序通常导致救助协议不能及时达成。决策程序上的缓慢和不确定性，对当前欧元区债务危机的加深起了重要作用。在实践中，ECB通常不能如市场预期的及时达成救助协议。4月初，由于ECB没有如市场预期地及时达成协议，未能如外界预期那样公布旨在援助爱尔兰的新流动性根据计划，惠誉和标普同时调低了对爱尔兰债务的信用评级；希腊、葡萄牙等国也因有关机构未能按时常预期达成债务重组或救助协议，被国际评级机构降级，从而导致市场对欧洲主权债务危机风险上升的忧虑。
　　在西方的政治体制上，决策纠纷通常会引起一些临时的波动风险，这些风险看似严重，但并不具趋势性。4月初，美国政府因预算协议无法达成，还面临了关门的风险。而政府关门，在美国并不算什么新鲜事，上世纪90年代的克林顿时期，美国政府就因预算问题关门数月，对金融市场造成了一定冲击。

