澳大利亚央行继续维持4.75%基准利率
　　每经记者 胡群 发自北京
　　澳大利亚央行 (ReserveBankofAustralia)5月3日宣布继续保持4.75%基准利率不变，这是澳央行连续第五次政策会议后保持利率不变。有经济学家在接受《每日经济新闻》记者采访时称，澳央行行长曾表示下一轮加息通道已经打开。不过，多位经济学者在接受记者采访时均表示，由于澳大利亚经济的特殊性，近期加息的可能性很小。
　　“下一轮加息通道已经打开”
　　香港注册金融分析师赵志敏在接受记者采访时说道：“澳大利亚目前的利率是金融危机前的利率，虽然目前的数据显示，澳大利亚国内通胀达到2006年以来最快水平，但核心通胀率不高，澳元没有到非加息不可的程度。三个月之内加息的可能性很小，除非其国内通胀的趋势恶化，但美元加息之后澳元可能会跟进。”
　　赵志敏认为，澳大利亚是商品货币国家，商品货币的汇率与商品的波动相关，对冲部分通胀的因素。输入型通胀对其国内影响不大。澳大利亚维持利率不变，可能会使美元的弱势继续下去。
　　北京大学光华管理学院副教授陈玉宇一直关注澳大利亚的金融市场，他向记者说道：“澳大利亚政府在央行是否应该提高利率方面，一直处在激烈的争论状态。由于澳财政部受总理影响更多，总理比较关心国内就业问题，因此财政部不希望提高利率。财政部官员同时提出澳元对美元的升值，使得通胀不是很严峻。澳洲的通胀虽然有风险，但不是很严重，因此澳洲联储暂时维持利率不变是在意料之中的。现在有两个因素使得加息不是迫切，通胀率受到抑制，就业形势良好。”
　　陈玉宇指出，美国的金融危机对澳大利亚损害不大，目前国内的就业率水平较高，没有额外的失业，现在主要的经济政策目标是避免通胀。基于中国等国家对铁矿石需求较大，欧美等国微弱的复苏状态，澳大利亚经济发展较稳，通胀压力不严重，就业率形势良好，但经济结构存在问题，对矿产资源依赖性较大，这易造成“荷兰病”，即一国经济的某一初级产品部门异常繁荣而导致其他部门的衰落，致使其他产业在国际上失去竞争力。
　　陈玉宇强调说：“西方国家按季度考察经济增长率和通胀率，澳洲经济学家认为8月可能加息，由于其国内CPI有上升倾向，澳央行行长曾表示央行随时做好准备，应对通胀问题，下一轮加息通道已经打开。”
　　澳加息对其调控不力
　　中国外汇投资研究院院长谭雅玲认为，目前澳大利亚通胀指标在调整范围之内，现在全球市场的焦点积聚在利差投机上，对澳洲经济稳定和调控不利。
　　“美联储是零利率，澳元是4.25%，这加大了澳元的投机性。对澳洲的经济、金融市场有影响。昨天(5月3日)澳元兑美元快速反弹并突破1.10，创下自1983年实现浮动汇率制度以来29年的新高。所以我觉得维持利率不变是综合比较之后做出的选择。”
　　谭雅玲指出，澳洲通胀水平和压力与欧美发达国家不同，与发展中国家也不同，金融危机对澳洲经济冲击力不大。
　　在澳元离加息还有多远的问题上，谭雅玲说道：“除非通胀走得特别快，这是对内部权衡的角度，同时看要外部利率水平调整结构和趋势，否则不会加息，至少这几个月加息可能性很小。由于国际大宗商品和原材料价格上涨预期很高，对澳洲具有两面性，一方面由于是资源类国家，对经济拉动比较好，但对通胀带来压力。目前澳元升值的压力大，如果加息，澳元投机性更大。澳洲联储可能更关注利差投机对澳元造成的影响。”

