战术胜利难改战略颓势 美元的帝国反击战
　　张庭宾
　　过去一周发生的事件比好莱坞大片还要精彩。
　　5月1日凌晨，24名美国海豹突击队员，乘坐最新绝密的隐形直升机，突袭了巴基斯坦北部阿伯塔巴德的一个院落，击毙了美国的头号敌人本·拉丹。1日晚，美国总统奥巴马宣布拉丹已死，为即将展开的新一轮总统选举造势。随后，本·拉丹尸体被美国航母葬于北阿拉伯海。
　　与此同时，一场美元反击战在国际金融市场展开。白银首当其冲，连续五个交易日大跌30.9%；其次是石油，一周最大跌幅16.83%；近来气势如虹的黄金也遭遇反击，周最大跌幅7.13%；欧元对美元下跌4.13%，这刺激美元指数上涨2.99%。例外的是日元竟然对美元升值，这种反常的现象值得人们更加警惕日元危机逼近。
　　这一次，在军事袭击和金融反击中，再一次出现了两个熟悉的身影。一是芝加哥商品交易所(CME)，在最近一周来，它4次提高白银准备金率，提高总幅度达84%。二是索罗斯，在本·拉丹被击毙后，《华尔街日报》报道称，过去一个月中，索罗斯旗下的基金在大量抛出黄金和白银。这加剧了白银的暴跌。
　　在这场美元帝国的反击战中，中国疯狂的白银投机者损失最为惨重，由于国内“白银货币属性回归而带来一生难求的机遇”的舆论，大量后悔没有低位买入黄金而现在已恐高的人；或者没有足够的资金买黄金、玉石和艺术品的人，他们转买白银来安慰自己。但他们忘记了在过去14个月里，白银已经狂涨了239%，正当他们对白银历史新高近在咫尺翘首以盼之时，最猛烈的伏击发生了，他们损失严重。
　　本人不相信索罗斯和CME在5月1日美军的行动前就知道，但是，美军、CME和索罗斯再次表现了惊人的一致行动力。在欧元对美元再次上攻1.5，在黄金突破每盎司1500美元的关键时刻，仅仅因为本·拉丹被狙击，它们默契地进行了一连串的配合，获得了最大化的收益，并给美元创造了一个喘息的机会。
　　击毙本·拉丹让美国报了“9·11”的一箭之仇，成为被压抑了10年之久的很多美国人的一个节日，但并不能改变任何战略趋势。本·拉丹的死亡会加深基地组织和宗教极端主义对美国的仇恨，它们已经宣布将向美国及其盟国报复。鉴于美国拥有700万伊斯兰居民，“9·11”之后，这个人数仍在扩张，仅拉美裔美国人就有约20万人新皈依了伊斯兰教。加之，美国基督教牧师琼斯焚烧《古兰经》的行为，美国国内种族宗教关系已经比较紧张。这或许会让美国在国家安全方面受到来自国内的更大威胁。
　　美国的另一个损失是，它正将全球最重要的战略要地之一的巴基斯坦推远，美军此次袭击事前没有通报巴方，并有美国官员对拉丹长期在巴潜伏不满。这令巴方相当懊恼，美军在巴的行动已经造成了600多名当地无辜者的死亡。而这次的美军行动更是完全无视巴基斯坦的主权——这是一次明确地违背国际法的行为。事后，美国没有道歉，奥巴马反而强硬地表示：如果需要仍会有下一次。这个行为的恶果已经出现，巴基斯坦要求大部分美军离境。
　　对美国国际形象造成伤害的，还有美国和北约的军队袭击卡扎菲的家庭聚会，卡扎菲幸免于难，而其幼子和三个孙子被炸死。这显然违背了国际法，比“禁飞”变成“空袭”更进了一步。这开了一个非常坏的先例，即在没有宣战的情况下，对一个不友好国家的首脑进行暗杀。这会让国家之间的竞争更加不择手段。
　　在货币金融方面，虽然以白银为突破口，美元终于难得地反击了一次黄金，但是，此次黄金一周仅下跌了4.47%，仅是白银跌幅的1/6。更像是黄金借机做了一次有力的回调，金价在周五的强力反弹，有可能意味着探底成功，进一步夯实1500美元的台阶。这或许会让美元势力相当地失望。
　　美国的政治家们将不得不很快忘记本·拉丹，因为他们将迎来一个相当棘手的问题，即美国国债按预期将于5月中旬达到债务上限值14.3万亿美元。到期日迫在眉睫，如果不能扩大借债规模，则美国政府可能停摆。美国财长盖特纳称，如采取非常措施可维持到7月中旬，最晚至大约8月2日。此前许多共和党议员，甚至部分温和民主党议员表示，如果他们得不到政府大力削减支出的承诺，他们威胁将抵制预算案投票。
　　由于现在美国民主党掌握白宫，而共和党掌控国会，加之美国金融危机余波未平，深陷多处地缘政治困局，削减开支谈何容易，加上围绕新一轮总统选举的博弈，妥协成本也相当高昂。2011年1.6万亿美元的前所未有的财政赤字；超过8000亿美元的旧国债到期。因此，在年底之前，美国实施量化宽松3.0没有悬念。
　　未来一段时间，更大的悬念在中国，即中国会不会有新一轮更严厉的房地产调控。上周社科院的报告似乎是为此在吹风，而A股在上证指数从3000点的再次溃退也缘于此。更严厉的调控无非两个方向，一是进一步加息和提高存款准备金率，但现在实业界资金已经极为紧张，民间借贷利率更是狂涨，甚至高达年100%以上。如果采取此类措施，其负面杀伤性太大，调控方仍会使用，但将有所顾忌；二是提高存量房房贷利率，或对存量房增收房产税。如果真的实行，这将对楼市泡沫致命一击。只要取消存量房七成优惠利率，在五年期标准贷款利率为6.8%的情况下，这相当于一次性提高了2.04%的利率。效果将相当明显。
　　欧元区的日子也不好过，某德国媒体当地时间周五报道称，希腊政府已表达退出欧元区并重新推出本国货币的可能性。同时欧元区财长与欧盟委员会将在晚些时候召开紧急会议，议程包括可能短期内对希腊进行债务重组。该报道引爆了市场担忧情绪。虽然欧元区高官纷纷出面“辟谣”，但报道仍然瞬间引发大量恐慌性抛盘，欧元全周跌幅3.27%。
　　现在全球经济和金融调控陷入了“囚徒困境”中，虽然各国各大区的特征有所不同，但共性是贫富分化越来越严重，这收缩了消费，导致社会矛盾越来越尖锐。但金融危机以来，各国都没有真正面对解决这个问题，反而加大供给，增发货币，这是饮鸩止渴，只能进一步加大贫富分化。本人很难对全球经济金融的判断转向乐观。
　　真正解决贫富分化的，要靠社会政治变革，即建立更加合理的财富再分配制度，谁先真正开始这么做，谁将首先走出危机，成为赢家。
　　然而，本人对此并不乐观，天底下没有比这个改革更难的事情了，除非是置之死地而后生了。
　　(作者系本报主笔，仅代表个人观点，投资者决策风险自负，ztb6006@sina.com)

