三大央行决议及非农报告主导本周汇市
　　[世华财讯]受美联储维持宽松货币政策以及美国经济增速放缓双重打压，上周外汇市场以弱势美元收官4月行情。本周汇市将迎来欧洲央行(ECB)、英国央行(BOE)、澳洲联储(RBA)利率决议，周五还有美国非农就业数据压轴上演，料对市场行情带来重要指引。
　　欧洲央行再加息需谨慎
　　欧洲央行周四(5月5日)将公布最新的利率决议，在4月7日的会议上，欧洲央行宣布上调利率25个基点至1.25%，为2008年7月以来首次加息，欧洲央行称此举旨在防范通胀压力持续上涨威胁经济的增长。
　　上周公布的数据显示欧元区通胀增速超预期，令欧洲央行进一步升息的前景成为关注焦点。欧盟统计局29日公布，欧元区4月调和消费者物价指数(HICP)初值较上年同期上升2.8%，超过市场预期的上升2.7%且为2008年10月来新高，增加了市场对于欧洲央行再次加息的可能性。
　　不过有分析人士指出，尽管通胀继续高攀令市场对央行加息预期再次抬头，但经济增速的减缓可能限制欧洲央行的进一步加息行动。周五同时公布的数据还显示，欧元区4月经济景气指数较3月小幅下滑，同时消费者信心指数也有所走低，3月失业率则维持在9.9%不变。
　　就欧元区整体形势看，虽然经济复苏迈上正轨，但现在紧缩货币政策可能会令区内双速复苏的趋势更为明显。对于深陷债务危机的欧元区边缘国家而言，此举肯定是雪上加霜。此外，若欧洲央行再次加息，欧元可能在未来一段时间内兑美元保持强势，对欧洲国家出口不利。
　　一项调查显示，受访的76位分析师没人预期欧洲央行将在5月5日的政策会议上升息，超过半数预计欧洲央行将在7月升息25个基点。
　　“市场为欧洲央行进一步升息做好部署，”渣打银行欧洲研究主管Sarah Hewin称，“但如果我们下周看到欧洲央行可能在6月升息的讯号，那就比市场预期的要早，而且将支撑欧元，利空美元。”
　　英国央行料继续按兵不动
　　英国央行也将于5月5日公布货币政策决议，分析人士预计该央行仍将继续维持利率不变，因英国货币政策制定者仍面临两难抉择，英国通胀率持续高于目标位，而尽管英国经济恢复增长，但仍处于疲弱状态，同时，英国推行的大规模减赤计划也将在一定程度上影响经济增速。
　　英国央行4月7日宣布维持基准利率于0.5%不变，同时维持2,000亿英镑资产购买规模，从央行的行为可以看出，决策者认为确保经济复苏比抑制通胀更加重要。
　　英国目前是欧美发达国家中通胀压力最大的国家之一，其通胀率已较英国央行目标值2.0%高出了一倍，远高于欧元区通胀水平，但相比欧洲央行，英国央行仍选择低调处理，这是害怕改变当前宽松的货币政策将加深经济衰退，目前的数据表明经济衰退阴影正在退散，但显然经济复苏尚不够牢固。
　　尽管英国第一季度实现增长，暂时避免了“双底型”衰退的担忧，但主要是得益于服务业扭转下滑势头恢复增长，制造业虽然继续增长但势头减弱，最令人担忧的是建筑业下滑趋势进一步恶化。此外，英国政府将大幅度削减政府部门开支和福利开支，为今年的增长前景增添了新的不确定因素。因此，英国今年全年经济增速仍存在极大的不确定性，对于英国央行而言，需要更多的经济持续增长证据才能放手加息。
　　英国央行4月22日公布的会议纪要显示，通胀率的近期发展可能高于2月通胀报告的预期，短期内CPI超出5.0%的风险很高。
　　但英国央行同时表示，在过去一个月来中期通胀前景的风险平衡的变化不足以改变货币政策委员会的观点。
　　澳洲联储亦难加息
　　除了欧洲两大央行之外，澳洲联储周二亦将举行议息会议，上周公布的数据显示澳大利亚第一季度消费者物价指数(CPI)年率增长3.3%，创近5年来最大涨幅，令市场对澳洲联储(RBA)加息的期望重新抬头。
　　但也有分析人士认为，即便最新的数据显示通胀高企，但澳洲联储几乎肯定将连续第六个月维持利率不变，因为核心通胀指标依然接近10年来的最低水平。
　　摩根大通经济学家表示，CPI增长不意味着澳洲联储会马上开启加息，但下一次加息将在8月，预期11月还将加息。
　　澳洲目前的利率水平高达4.75%，为发达国家中最高。澳洲联储此前认为，其政策步伐领先于通胀形势，其在去年11月就已将利率调升至限制性水平，并满足于在一段时间内按兵不动。
　　美国非农报告压轴上演
　　美元4月下跌近4%，创下20个月来最大单月跌幅，技术面上已经打开了进一步下跌的空间，空头目标直指2008年创下的纪录低位。本周美国非农大戏将压轴上演，但分析人士指出，除非非农就业人数出现大幅增长，否则美元并不会出现明显涨势。除了非农数据之外，工厂订单、制造业、服务业ISM等数据也值得期待。
　　目前市场预计美国4月季调后非农就业人口将增长19.3万，这个数据不大可能让美联储采取更为激进的措施，同时，一旦数据意外疲软，只会证实美联储担忧的正确性。
　　美国商品期货交易委员会(CFTC)上周五公布的报告显示，截至4月26日当周，投机者持有的美元净空头头寸增至1个月高点277.5亿美元，之前一周为243.6亿美元。数据显示市场对于美元的态度重新转为悲观。
　　利差格局成为近期市场抛售美元的一大因素。美联储在今年第三季度仍将保持宽松货币政策，甚至在第四季度也将如此，这意味着，从利差角度来说，美元翻身的几率很小。
　　同时，从基本面角度来说，投资者也没有买入美元的理由，尽管美元币值目前可能已出现低估。从购买力平价角度来说，美元兑所有主要币种的贸易加权指数目前正接近上个世纪80年代广场协议签署之前的最低水平。
 
　　技术面来看，美元指数周图上在完成对长期上升趋势线的反抽之后再度展开深幅下跌，并确立对2009年低点支撑形成破位，打开了进一步下跌的空间。技术指标方面，周线随机指标形态低位继续下探显示极度疲软，MACD指标也继续下探且绿柱扩张，显示下行动能依旧。目前美指已经刺入2008年3至7月形成的纪录底部区间，下方明显的支撑只剩71.30和 70.68了。一旦跌破70.68的纪录低位以及70心理大关可能引发恐慌性的抛盘，外汇市场也必将放出天量，届时美元的看空氛围将到达极致，构筑美元的大底。
　　不过从近期的走势来看，美指基本上走的是大幅下探——温和回调——继续下探的走势，预计这一趋势可能继续，但在大底构筑的过程中难免会有反复而且复杂，可能影响分析，操作上还是以逢高做空为主。
　　(向坤 撰稿)

