美联储资产负债表规模再创记录
　　摘要：美联储数据显示，美联储截至周三当周资产负债表规模扩大至2.670万亿美元，再次刷历史新记录，因美联储继续按QE2计划购买更多国债，以期支持美国经济。
　　汇通网4月22日讯——美国联邦储备委员会周四(21日)公布的数据显示，截至周三(20日)当周的美联储资产负债表规模增至2.670万亿美元，再次刷新记录，此前一周为2.649万亿美元。归因于该联储购买了更多债券，旨在支持美国经济。
　　Fed持有的美国国债规模周三增至1.402万亿美元，此前一周为1.375万亿美元。
　　周四的报告还显示，通过Fed贴现窗口所提供借款总规模周三降至176.2亿美元，而一周前为178.6亿美元。
　　向商业银行提供贷款的规模增至600万美元，一周前为200万美元。
　　报告还显示，外国央行托管帐户持有的美国政府证券规模增至3.423万亿美元，此前一周为3.409万亿美元。
　　外国央行托管帐户持有美国国债规模增至2.663万亿美元，此前一周为2.650万亿美元。
　　外国央行托管帐户持有机构债规模增至7,602.9亿美元，此前一周为7,589.3亿美元。
欢迎发表评论  我要评论

