中国向西方输出通胀 一纸荒唐言
　　[世华财讯]近日，有西方媒体指责中国通胀失控并输出通胀压力，令西方国家面临巨大压力。不知各位读者看到这样的观点有何感想？笔者认为西方媒体的胡乱指责甚是荒唐。
　　不错，中国通胀风险确实在不断升高，数据显示，中国3月消费者物价指数(CPI)上涨5.4%，一季度CPI同比上升5.0%，超出央行规定目标上线的4%，中国物价稳定机制面临严重风险。
　　但是，西方媒体直言中国在输出通胀并给西方国家带来巨大压力，实属无稽之谈！美国长期保持低利率并连续实施量化宽松货币政策，造成美元大幅贬值，促使国际大宗商品价格高涨，从而向世界输出通胀。
　　西方媒体的指责显然是恶人先告状！中国高通胀除自身信贷膨胀外，输入型通胀是主要因数，甚至是罪魁祸首，中国是美国及日本宽松货币政策造成的输入性通胀的受害者，而不是中国在输出通胀。
　　在全球经济金融一体化背景下，世界各国经济金融政策是相互影响、相互作用的。面对通胀风险上升，中国央行审时度势，自去年10月份开始至今，连续第四次上调存款利率，连续十次上调金融机构存款准备金率。此外，中国政府还冒着经济增长减速的风险，令人民币汇率逐步升值。
　　中国政府推出的一系列组合拳的目的是什么？就是为了减缓国内通胀压力，进一稳定价格机制。同时也在一定程度上减缓全球通胀压力。中国政府这些务实的行为不知西方媒体看见没有？
　　说到全球通胀就不得不提美国和日本，美国自金融危机以来将利率连续维持在0-0.25%的超低位水准，并几次三番地实施量化宽松政策，令全球美元泛滥，美元价值不断贬值，造成大宗商品价格持续上涨，中国等新兴经济体国家饱受美元贬值之苦，对这些国家通胀形成新的压力。
　　日本连续多年保持近乎于零的利率，在3月11日遭遇强震及海啸之后，日本经济陷入万劫不复的深渊，为经济重建，日本金融当局连续向市场注入高达40万亿日元之多的天量流动性，其隐患就是全球大通胀。
　　数据显示，今年一季度中国主要大宗商品进口价格上涨，铁矿砂进口均价上涨59.5%至每吨156.5美元；大豆进口均价也上涨25.7%至每吨573.9美元。
　　此外，3月原油进口量仅上升了2.9%，但进口总额却上升了37%。铁矿石进口量上升了0.8%，进口额上升将近60%，大豆进口量下降了12.5%，进口总额却增长了15.9%。进口量与进口总额之间的差距，其实就是价格的变化。
　　3月当月，中国煤炭出口数量增长仅为14.6%，但出口总值却同比上升了139.6%，这表明煤炭价格在过去一年中翻了一番。同样的情形发生在钢材和成品油身上，其价格也分别上涨了37%和15%。
　　这表明中国输入型通胀已到非常严重的地步，如果大宗商品的进口价格再上涨20%-30%，那么下游产品的价格最终将体现原料进口成本的上升，这将在较长时间内导致中国的国内通胀率居高不下。
　　在全球流动性十分充裕背景下，几乎所有新兴经济体国家的物价都处在一种通胀的状态。3月份巴西的CPI升至6.3%，俄罗斯的CPI高达9.5%，印度也攀升至9%左右，这些国家经济增长速度都低于中国，但是物价水平都高于中国。
　　我们要正告美日等继续实施宽松货币政策的国家，一损俱损，一荣俱荣，一旦经济泡沫爆破，势必导致经济萧条，带来可怕的后果。
　　如此一来，西方媒体称“中国在向西方国家输出通胀”的矛盾观点不攻自破！
　　(邱建 撰稿)

