美元再迎GDP考验 会否又一场噩梦
　　[世华财讯]美联储利率决议及伯南克记者会击碎了美元多头仅存的一丝信心，美元全线崩溃，美元指数跌破73.00关口。分析人士指出，在美元进一步跌势已然形成之后，晚间将公布的美国GDP数据料难成美元的救星，而且很可能给美元带来更大的下行压力。
　　美联储隔夜宣布维持0-0.25%的现行联邦基金利率不变，价值6000亿美元的第二轮定量宽松政策(QE2)将如期在今年6月30日结束。随后，美联储主席伯南克在新闻发布会上表示并不知晓确切加息时间，美联储公开市场委员会声明中“较长时间”的意思是美联储在至少召开几次货币政策会议后才会决定是否加息。
　　美联储对经济方面的看法基本没有改变，美联储的声明显示，美国经济正温和增长，近来通胀有所抬头，伯南克则预计美国第一季度经济增长率可能低于2%。
　　晚间美国将公布第一季度GDP数据，由于美国近期公布的一系列制造业、就业及楼市数据均表现疲软，市场担忧此次数据将显示美国经济增长明显放缓。
　　业内人士指出，美国经济肯定在第一季度丧失一些动能，经济可望录得增长，但料不会有特别突出的表现。调查显示，美国第一季度实际GDP年化季率增速料降至2.0%甚至更低，与去年第四季度上升3.1%形成反差。
　　分析师表示，若美国GDP数据果真显示第一季度经济增速大幅放缓，将进一步削减市场对于美国经济复苏的信心，也令美联储有更多的理由保持宽松的货币政策刺激经济增长，这对于美元来说将是另一场噩梦。
　　技术面上看，美元指数深幅下跌至2009年11月低位之下后，已经暗示可能展开更大幅度的下行，本周初形成的看跌吞噬以及近日不断创下新低进一步证明了跌势。目前美指沿5日均线下行，MACD指标向下发散，绿柱不断扩张，显示下跌动能充足；但随机指标在超卖区域跌势趋缓，或给予美指反弹修正的机会。整体而言美元倾向低位盘整并寻求进一步下破，盘整区间或限制在74.60之下，跌破72.00则将进一步指向71.30甚至是纪录低位70.68。
　　(向坤 撰稿)

