斯万力挺本币 澳元高处不怕寒
　　波澜壮阔的4月即将告别汇市，澳元也将迎来年内最大单月涨幅。澳元强势，一方面得益于其国内强劲的宏观经济基本面状况，另一方面也要归功于国际大宗商品价格的飙升，此外，澳大利亚国内通胀的抬头也让市场对于澳洲联储可能重启加息进程的预期升温。
　　澳大利亚财长斯万表示，澳元的强势反映了澳大利亚良好的经济基本面状况，这反映出澳大利亚就业市场状况的日趋改善，也反映出商品价格不断走高的事实。
　　摩根士丹利(Morgan Stanley)周五将澳元/美元第二季度报价预1.0100上调至1.1000。该行表示，其对商品货币的谨慎态度被证明并无事实依据。该行认为，澳元未来的涨幅将与商品价格未来的强势相匹配，澳元看来受益于澳大利亚出口价格上升。
　　澳洲统计局周三公布的数据显示， 澳大利亚第一季度CPI季率增长1.6%，年率则攀升3.3%。此前接受媒体调查的经济学家的预期中值显示，澳洲第一季度CPI季率料增长1.2%，年率料增长3.0%。
　　全球最大的货币经纪公司毅联汇业(ICAP)的经济学家Adam Carr周三表示，澳洲联储眼下必须加息，因澳洲通胀已成为一个显而易见的问题。他认为，澳洲联储应在下周的5月货币政策例会上加息，但6月份决议则有完全开放的可能。
　　瑞士信贷集团(Credit Suisse Group AG)表示，交易商们断言，澳洲联储未来将升息。
　　西太平洋银行(Westpac)的市场策略师Imre Speizer 表示，帮助澳元走强的因素是澳大利亚良好的经济基本面状况，同时也是因为商品价格的持续走高。此外，纽元也延续着3月份以来的上行趋势。
　　澳大利亚外交部长陆克文上周称，澳大利亚不会在纪录高位操纵澳元汇率，那些试图操纵汇率的国家将付出代价。
　　澳洲圣乔治银行首席经济学家Besa Deda周四亦表示，受澳洲贸易条件持续上升影响，澳元/美元近期有望升至1.1500。Deda指出，美元走势疲软，澳大利亚利率具备吸引力，大宗商品价格高企，国内经济增长动能强劲以及贸易条件不断上升，上述因素将共同推高澳元/美元。
　　澳元/美元日图显示，RSI指标出现轻微背离迹象，短期可能出现回撤，下方支撑位于1.0780和1.0530，上方阻力位于1.1000以及1.1250，1.1250为汇价2010年6月低点0.8080至今所形成的上行通道的上沿线。

