专家：美元正接近底部 未来反弹值得期待
　　尽管目前多数市场人士对于美元依然持看跌观点，但也有一些知名外汇专家认为，随着美联储(FED)结束第二轮量化宽松措施(QE2)的日期越来越近，而进一步实施量化宽松措施的几率相当小，美元正接近底部，未来有望展开反弹。
　　美国信安金融集团(Principal Financial Group)旗下管理着逾2000亿美元资产的信安环球投资公司(Principal Global Investors)首席执行官麦考汉(Jim McCaughan)周三(5月4日)表示，预计美元兑其他主要货币在数月之后将开始走强。
　　麦考汉在接受媒体采访时指出，美元正在接近底部。他预计，随着美联储QE2在6月底到期，未来数月美元有望见底。
　　美国银行-美林(Bank of America-Merrill Lynch)外汇和利率策略师David Woo近日表示，QE2的结束有助重建美债的风险溢价，进而提升美元的市场需求；外汇市场低估了美元未来半年出现极端走势的风险。
　　摩根大通(J.P. Morgan)首席经济学家Bruce Kasman近日在接受媒体采访时表示，在QE2在6月底结束后，美联储实施新一轮量化宽松措施的几率为10%-20%左右。
　　麦考汉说道，美国生产力和储蓄率正在上升，这将帮助推动美元走高。他表示，尽管美国失业率依然高企，但GDP正在增长，此外，尽管美国储蓄率在上升，这在短期内可能会抑制消费，但从长期来看却是利好美国整体经济和美元的因素。
　　他还警告道，美联储应该抵制实施第三轮量化宽松措施(QE3)的诱惑；尽管实施QE3可能有助于刺激就业增长，但这同样也会产生副作用，诸如推高大宗商品价格，从而打压企业利润，并导致企业招聘速度放缓。
　　麦考汉有关美元将走强的观点与其他经济学家、银行家和投资者的观点形成对比，后者相信美元在中短期内可能继续走软。
　　在有"股神"之誉的巴菲特(Warren Buffett)看来，美元的前景仍难言乐观，进一步贬值在所难免。
　　巴菲特表示，毫无疑问，美元的购买力未来将进一步下降，只是将跌倒何种程度而已；他担心这种下跌的速度可能将快于预期。
　　高盛集团(Goldman Sachs)分析师此前接受采访时称美元可能会继续走弱，因为2011年接下来几个月美国的经济增长前景并不十分乐观。
　　北京时间08:42，美元指数报73.12。

