汇市陷入二元格局 美元恐成冷火鸡
　　　[世华财讯]西方国家一年一度的复活节马上就要来临了，在这种节日气氛渲染下，外汇市场陷入“二元”格局，非美货币涨势火热，尤其是商品货币，场面可谓热火朝天。
　　在标普下调美国主权债务评等前景至负面后，市场看淡美国债务前景，美元笼罩在债务阴影之下。彼岸的欧洲央行行长特里谢出来打气，才令美元脱离32个月低点。不过，美元跌势似乎没有太大改变，在复活节将至之时，美元恐成为“冷火鸡”！
　　受惠于日元套利风气，澳元汇率持续飙升，隔夜，澳元兑美元冲破1.0700关口，创自1985年澳元实现自由浮动汇率以来的最高水平1.0772。纽元同样不甘落后，纽元兑美元突破0.8000关口。
　　市场分析人士直言，澳元与纽元长线可以看高至1.1000和0.8210，投资者最好等待汇价回落之后再进场。
　　受益于油价上涨，加元汇率刷新三年多以来高点，加元的涨势短期还需看美国经济数据表现，若美国不升息，则加元上涨空间广阔。
　　国际信用评级机构标普将美国主权债信等级前景降至“负面”，同时美国企业财报强劲，美国股市创三年新高，促使国际资金抛售美元，转而进入高收益资产。
　　受此影响，美元兑主要货币大幅下挫，美元指数跌破74.00关口，触及三年新低73.74；澳元、纽元及巴西雷亚尔兑美元近一个月来升幅超过6%，据全球主要货币前三甲。
　　尽管美联储第二轮量化宽松政策将今年6月底到期结束，但并不能改变美国宽松货币政策将继续的预期，相对于欧元区及中国、印度及巴西等新兴经济体国家陆续启动升息周期，美国接近于零的利率令美元持续贬值。
　　分析人士指出，当市场风险偏好提高，加上许多国家陆续升息，进而造成美元持续偏弱。原油，黄金等贵金属近期涨势强劲，只要某国具备原物料，贵金属等相关题材，相关币值就有机会持续走强。
　　(邱建 撰稿)

