美元兑欧元跌至16个月最低水平
　　新浪财经讯 北京时间4月22日凌晨消息，美元兑欧元和英镑汇率周四下跌至16个月以来的最低水平，原因是表现强劲的美国公司业绩和股市的进一步上涨促使投资者不愿买入美元。
　　当日，欧元兑美元汇率触及每欧元1.4648美元的高点，创下自2009年12月份以来的最低水平，在最新的交易中报每欧元1.4545美元，高于周三的每欧元1.4511美元。美元兑日元汇率从周三的每美元82.41日元下跌至每美元81.782日元。
　　洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数从周三的74.384点下降至74.126点。在本周的交易中，美元指数下跌了1.2%，连续第四个星期下滑，周度跌幅创下自3月中旬以来的最高水平。
　　在本周的交易中，欧元汇率上涨了大约0.8%，主要由于投资者猜测欧洲央行将再度上调基准利率以抑制通胀，而美联储则预计将继续维持其基准利率不变。今年截至目前为止，欧元汇率上涨了8%左右。
　　其他货币中，英镑兑美元汇率从昨天的每英镑1.6405美元上涨每英镑1.6512美元，此前曾触及每英镑1.6599美元，创下16个月以来的最高水平。澳元兑美元汇率上涨至每澳元1.0747美元，涨幅为0.6%。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

