通胀压力增大 澳洲联储立场恐转变
　　澳元/美元周二亚市总体上维持在1.1000一线下方水平交投，投资者在澳洲联储利率决议公布之前保持谨慎态度。目前市场普遍预期，澳洲联储可能维持当前基准利率不变，不过，其措辞可能更为强硬，因澳大利亚面临的通胀形势更为严峻。
　　澳洲联储即将于北京时间12:30公布5月份利率决议，市场目前普遍预期，澳洲联储将维持基准利率在4.75%不变。在利率决议公布之前，接受国外知名财经媒体调查的15名经济学家中，只有一名认为，澳洲联储可能加息25个基点，至5.0%。
　　上周公布的数据突显了澳大利亚所面临的通胀形势日趋严峻。澳洲统计局上周三公布的数据显示， 澳大利亚第一季度CPI季率增长1.6%，年率则攀升3.3%。此前接受媒体调查的经济学家的预期中值显示，澳洲第一季度CPI季率料增长1.2%，年率料增长3.0%。
　　尽管目前市场普遍预期，澳洲联储本次会议将维持基准利率在4.75%不变，但鉴于通胀形势的日趋严峻，其措辞可能更为强硬。法国巴黎银行(BNP Paribas)外汇策略师表示，如果澳洲联储理利率声明发出强硬信号，澳元/美元可能升至1.1100。
　　该行同时表示，如果澳洲联储届时试图降低市场对于联储加息的预期，澳元/美元跌势可能超出周一汇价在上摸1.1000点位后的回调。澳洲联储若向市场发出这一信号，即澳元升值在抑制通胀方面正在发挥效果，料降低市场对于澳洲联储加息的预期。
　　因此，该行认为，澳元/美元在澳洲联储利率声明公布后，可能交投于1.0800-1.1100区间内波。
　　澳洲联储在2010年11月份以来，便一直维持基准利率水平不变，在此之前，澳洲联储自2009年末以来已经7次上调基准利率，这使得澳洲联储政策立场与其他同行出现分化。
　　澳新银行(ANZ)外汇策略师表示，鉴于1.0700-1.0800区域存在数量可观的澳元买盘，澳元/美元回撤料将有限。该行预计，澳元/美元在澳洲联储利率决议公布之前仍将获得良好支持。
　　该行表示：“尽管我们预计澳洲联储并不会升息，但在澳大利亚3月份CPI数据强于预期过后，澳洲联储措辞可能更为强硬。市场目前正在做空美元，因此，随着全球经济的持续增长，澳元仍可能维持进一步涨势。”
　　该行预计，澳元/美元仍可能维持在1.0920-1.1010区域波动。
　　澳元/美元日图显示，RSI指标出现轻微背离迹象，短期可能出现回撤，下方支撑位于1.0780和1.0530，上方阻力位于1.1000以及1.1250，1.1250为汇价2010年6月低点0.8080至今所形成的上行通道的上沿线。

