全球货币政策过于宽松 通胀难以羁绊复苏步伐
　　中国证券报：在大宗商品价格不断上涨和经济复苏持续的情况下，您对美国经济复苏的现状和前景如何判断？
　　萨特尔：在油价和食品价格上涨的背景下，美国民众的消费热情受到影响，商家在考虑如何转移成本高企的压力；美国大规模减税政策成为今年美国经济增长的重要引擎。但是，美国除了华府区之外的房地产市场依旧疲软，成为美国经济复苏的拖累，亚特兰大、拉斯维加斯等地的房价已创下十年来新低；美国就业市场出现逐渐改善的态势。
　　中国证券报：通胀也是美联储主席伯南克最近在货币政策例会后的新闻发布会上被问及最多的问题之一。您看了那场发布会吗？作何评价？
　　萨特尔：实话实说，这场新闻发布会有些沉闷。不过，这场发布会也传递出美联储将继续采取宽松货币政策的信息，美联储似乎并不着急紧缩货币政策，甚至连终止将资产负债表中到期的债券收益继续购买国债这样微弱的货币紧缩举措都无意采取，美联储将会把QE2执行完毕。
　　中国证券报：如何看待美国量化宽松政策对全球通胀的推动作用？QE2对国际资本流动产生了怎样的影响？
　　萨特尔：QE2似乎比市场实际需要的规模大了些，也在一定程度上助推海外资产价格上升、资本市场高歌猛进和全球通胀，但也不能忘记在QE2推出之前，市场对于美国经济发展的前景非常担忧。另外，造成当前大宗商品价格上涨的一个重要因素是由于供应面受到冲击。
　　QE2的内在运作机理不仅是作用于美国国内的资本市场，也通过美元贬值的手段在向其他经济体输出流动性。国际金融协会的数据显示，尽管2010年上半年国际资本流动迅猛，有大量资金流入新兴市场，给资产价格和物价带来压力，有些资产价格过快上涨已像是有泡沫迹象，而在大多数领域，这代表了一种重新定价的过程；但在QE2推出的去年第四季度和今年第一季度，国际资本流动的速度在减缓，除了各国经济增长遭受高油价等因素冲击外，韩国等国家央行也采取了较宽松的货币政策，因而在一定程度上可以说QE2间接地推高了一些国家的通胀水平。
　　中国证券报：全球经济体在共同应对通胀方面可以采取哪些举措？
　　萨特尔：造成新兴经济体和发达经济体通胀局面的原因不尽相同，应当对症下药。总体而言，全球各经济体的货币政策有些过于宽松，一些新兴经济体在抗通胀方面应采取更积极的政策，而无需对美联储的宽松货币政策唯马首是瞻。
　　中国证券报：如何看待目前的全球通胀形势？通胀对全球经济复苏进程又会有什么影响？
　　萨特尔：高油价、高食品价格无疑给全球经济复苏带来下行风险，这会冲击企业的利润率，也会使得相当多民众的消费倾向变得谨慎。客观而言，通胀尽管不能说是全球经济复苏的头号风险，但确实是相当大的风险。这一风险应该不会逆转今明两年全球经济较为强劲的复苏走势。
　　中国证券报：IMF《世界经济展望》预计，今年发达经济体的CPI增幅为2.2%。其中，美国和欧元区分别为2.2%和2.3%，新兴经济体今年的通胀率将高达6.9%，您如何看待发达经济体和新兴经济体不同的通胀特点？
　　萨特尔：新兴经济体和发达经济体面临不同的通胀情况。首先，这和两类经济体的基本面有很大关联，发达经济体的产能闲置状况较严重，成为经济增长的重要瓶颈。其次，欧美等国家失业率较高、工资上涨的压力不大。尽管油价上涨会使商家短期内有将成本转移给消费者的愿望，但物价持续上涨缺乏有效需求的支撑。
　　中国、巴西、印度等新兴经济体面临的情况则相反，这些经济体增速相当快，有些已经达到了潜在的产出水平。这成为通胀的重要原因。而且，这些经济体的工资上涨压力较大。这对于提高民众消费能力或许不是坏事，但也会加大通胀压力。
　　此外，新兴经济体的食品价格在CPI中所占的权重相对较大，也会使得消费价格指数容易因为食品价格的波动而较大幅度地变动。

