欧英央行5日预计双双按兵不动
　　[世华财讯]经济学家预计，欧央行将缓步紧缩政策5日将维持利率在1.25%不变，而两难抉择最终将令英央行继续维持利率在0.5%的水平。
　　综合媒体4月29日报道，欧英央行最近一次货币政策会议结果将在5月5日公布，预计两大央行届时将按兵不动。
　　英央行在4月7日宣布维持利率不变，而欧央行在同日加息25个基点，成为该央行自金融危机以来首次加息，该行也由此成为主要发达经济体中首个启动加息周期的央行。
　　目前经济学家预计，欧央行在7月前将继续按兵不动，将会不紧不慢地迈向政策紧缩以抑制通胀，同时仍继续支持经济增长。
　　而对于英国，英国货币政策制定者仍面临两难抉择，英国通胀率持续高于目标位，而尽管英国经济恢复增长，但仍处于疲弱状态，同时，英国推行的大规模减赤计划也将在一定程度上影响经济增速。
　　因此，欧英央行5月5日可能双双分别维持基准利率在1.25%和0.5%不变。
　　英央行4月7日宣布维持基准利率于0.5%不变，并同时维持2,000亿英镑资产购买规模，央行决策者认为确保经济复苏比抑制通胀更加重要。
　　欧央行在4月7日宣布上调利率25个基点，至1.25%的水平，此次加息为欧央行2008年7月以来首次，欧央行称此举旨在防范通胀压力持续上涨，防止通胀威胁经济的增长。
　　(孙海琴 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

