经济衰退鲸吞美国政府4.2万亿美元
　　[世华财讯]根据美国国会公布的数据，在2016年经济完全康复之前，这波经济衰退将导致联邦政府赤字增加4.2万亿美元，其中仅“自动稳定器”一项就会带来1.86万亿美元赤字。
　　综合媒体4月22日报道，经济衰退的阴霾渐渐散去，但其经济伤痛还要持续数年才能愈合。经济衰退之前，美国联邦赤字只是“小打小闹”，但衰退让这种局面一下子升级到“大动干戈”。
　　根据美国国会预算办公室(Congressional Budget Office)以及联合税收委员会(Joint Tax Committee)公布的数据，在2016年经济完全复苏之前，刺激经济、减税、救助银行以及“自动稳定器(automatic stabilizers)”等等支出将导致联邦赤字增加大约4.2万亿美元。
　　预计2007年至2016年间联邦政府债务会增加大约8.6万亿美元，以上数字说明，其中接近一半的债务都应该归于经济衰退。而在这4.2万亿美元债务当中，最大单笔支出又归于所谓的自动稳定器——在经济低迷期间调整收支、开启自动稳定的机制。
　　自动稳定器亦称内在稳定器，是指财政制度本身存在的一种会降低经济波动幅度的机制，它通过财政收入和支出两方面发挥作用。从财政收入方面来看，当经济衰退时，国民收入水平下降，个人收入减少，相应地政府税收会自动减少，税收减少导致总需求增加，因而会促进经济复苏；反之，当经济过热时，失业率下降，收入增加，税收会随个人收入增加而自动增加，从而起到抑制经济繁荣的作用。从财政支出方面来看，政府支出中的转移支付也具有自发稳定的作用。
　　国会预算办公室表示，在经济于2016年恢复稳定之前，自动稳定器将增加大约1.86万亿美元赤字。2010财年(截止2010年9月30日)，自动稳定器导致美国联邦赤字增加3,630亿美元，预计2011财年这一数字为3,320亿美元。而随着经济持续复苏，失业率不断下降，这一数字会逐渐降低。
　　此外，联邦政府为了刺激经济而出台的措施也会花掉大约2.4万亿美元。这些措施包括：减税、增加基础设施投资、提高失业津贴、发放购房购车补贴、持股汽车业巨头、救助银行、以及接管房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)等等。
　　这 2.4万亿美元当中，奥巴马2009年出台的刺激措施花掉7,600亿美元，2010年两党减税措施也花掉7,600亿美元，不良资产救助计划 (TARP)花掉4,320亿美元，救助房利美和房地美花掉2,500亿美元，2008年布什政府的退税政策花掉1,670亿美元。
　　不过，值得注意的是，短期内这一波经济衰退对美国财政状况影响巨大，但长期而言，医疗保险成本以及其他主要开支项目的不断增加才是美国预算赤字背后的主要推动力。
　　(刘杰 编译)

