静待英国GDP 谨防英镑跳水惨剧重演
　　[世华财讯]周三(27日)欧洲时段早盘，市场在美联储利率决议之前弥漫谨慎情绪，部分投资者选择获利了结，打压英镑小幅回落，投资者焦点暂时转向稍后将公布的英国GDP数据。
　　经济学家预计，英国第一季度GDP将录得温和增长，但英国央行货币政策委员会(MPC)委员威尔日前曾表示，第一季GDP增长率可能低于许多人预期。此外，穆迪公司周一也曾表示，预计英国2011年GDP增幅为1.5%-2.5%，但英国经济面临负面风险。
　　英国工业联盟(CBI)周二公布的数据显示，4月工业订单差值自3月的5下滑至-11，远逊于分析师预估的+3。但调查报告也显示，国内价格预期自+33升至+36，为1990年1月以来最高。
　　英国目前通胀水平已超过央行目标水平的两倍，但受经济复苏疲软的拖累，英国央行仍不敢贸然加息。若今日公布的英国第一季度GDP数据显示经济复苏仍然乏力，将进一步打击英国央行提前加息的预期，英镑可能遭遇巨大的抛压。
　　英国此前在公布2010年第四季度经济意外萎缩0.5%后，英镑兑主要货币全线大幅跳水，因投资者对英国央行收紧货币政策的预期减弱。
　　不过也有分析师指出，在美联储利率决议公布之前，英国数据对于英镑的影响可能短暂，投资者还将布局下一场的战役。而且，由于英镑兑美元自四月初以来已累积上扬近4%到达1.65上方的高位，因此与好的数据相比，较差的数据将对英镑产生更大影响。
　　技术面上看，英镑兑美元连续三个交易日回调，高点不断拉低，显示上行动能有所削减，技术面上看，MACD指标温和看涨，随机指标则出现死叉，布林带开口有所扩张，显示汇价可能迎来方向选择。而从形态上看，英镑兑美元仍处于前期的喇叭形态上边沿附近徘徊，后市走势有待汇价对该位置作出突破，若收在该位之下，将暗示更大的回调，反之则可能继续高位盘整并再创新高。
　　(向坤 撰稿)

