希腊申请援助一周年 欧债危机前景莫测
　　证券时报记者 吴家明
　　去年4月23日，希腊因财政困难申请欧盟和国际货币基金组织(IMF)援助，但事实上恐怕没有多少希腊人愿意纪念这一天。一年后，希腊债务重组疑云又再次让市场对欧债危机的担忧升温。
　　尽管希腊财政部日前重申，关于该国将重组债务的谣言是荒谬的，但多数市场人士仍预计，希腊未来债务重组的可能性至少高达50%。希腊财政部上周表示，一封国际投资银行的电子邮件声称希腊将在复活节(4月24日)期间对其巨额债务进行重组，财政部已要求检察机关介入调查。有希腊当地媒体更直接点名花旗就是这家国际投资银行，当局已提请国际刑警质询花旗银行一名交易员。
　　随后，花旗银行表示，花旗及其员工没有做任何与希腊债务重组传言相关的事情。不过，花旗在月度《全球经济展望和战略》报告中对财政困难的欧元区成员国展开恶评。
　　市场对希腊债务重组的担忧正在加剧，欧债危机前景依然扑朔迷离。有希腊当地媒体近日报道，政府正在考虑一项重组计划，可能包括延长未偿债务的期限，而且自愿同意借贷方更改偿贷条款，政府可能寻求将未偿债务的期限延长5年。
　　欧洲央行执委会委员斯塔克表示，一个欧元区成员国的债务重组所引发的银行业危机可能要比雷曼破产所导致的后果更为严重。欧盟委员会驻希腊首席代表潘诺斯表示，面对越发棘手的希腊债务问题，欧盟不排除采取新的应对措施。
　　与此同时，各主要评级机构均已将希腊债券评级降至低于投资等级的水平，此举也激怒了希腊政府，希腊总理帕潘德里欧严厉斥责评级机构，并表示政府的紧缩计划被外界忽视。

