四大原因支持 日元或将成为最佳融资货币
　　摘要：有分析师称，中期而言，四大原因支持日元或将接替美元成为最佳融资货币。
　　汇通网4月25日讯——有分析师称，中期而言，四大原因支持日元或将接替美元成为最佳融资货币。
　　融资货币，即借入成本较低的货币，投资者可以在国际市场借入融资货币，然后在国际市场买入利率较高货币如澳元，通过两者差价获得收益。
　　原因有：
　　1、日本0-0.1%的基准利率全球最低，适合投资者进行与澳元等高息货币的套息利差交易。
　　2、目前就中期而言，所有货币中几乎没有货币政策收紧可能性的只有日元。日本脆弱的经济绝对不可能容许日本央行收紧货币政策，而日本央行震后已经向市场投放了4万亿日元的流动性，以刺激经济复苏。而美元在6月份之后的货币政策动向还有待明朗。
　　3、日元经不起升值。大地震后日本经济极为脆弱，若日元升值则对日本的出口而言简直是毁灭性的打击。G7的联合干预已经明确了这一点。
　　4、日本的通胀压力不大。日本2月全国消费者物价指数(年率)持平、2月全国核心消费者物价指数(年率)下降0.3%、3月东京核心消费者物价指数(年率)下降0.3%。日本3月CPI数据将于周四(28日)公布。
　　因此，该分析师建议，看多欧元或英镑的投资者应该去做多欧元/日元、英镑/日元；而面对美联储的利息决议以及美国的CPI和GDP，直盘汇率存在一定的不确定性。
欢迎发表评论  我要评论

