美联储QE2何时能止 美元春天何在
　　[世华财讯]4月18日，国际评级机构标普将美国信用评级展望从稳定下调至负面，预警当前奥巴马政府需管理好无节制贪食财政赤字的理性自负。受此影响美国乃至全球金融市场都不同程度出现震荡，美股走弱、国际大宗商品价格下跌、黄金价格上涨。美元在这种情况下，大幅反弹，一度反弹至76附近，但好景不长，市场风险情绪在周二全面恢复，美元再度恢复了下跌趋势。
　　而且最近行情走势令很多投资者沉迷于市场风险情绪当中，多数投资机构、投资者都是认为市场风险情绪好转，美元下跌；市场风险情绪恶化，美元反弹。以目前的走势来看，市场是这样的走势。因为主要的原因在于美联储对于美元的态度，对于量化宽松政策的态度。自美联储实施第二次量化宽松政策以来，美联储不断的唱空美元的腔调，导致美元不断下跌，昨日更是在市场风险情绪大幅上行，商品价格不断创新高的情况下，美元创出了自2009年12月份以来新低74.27。那美元跌跌不休，何时能止呢？目前来看，市场投资者不断的做空美元，做空美元的记录已经达到了空前高点。那美元的春天何在呢？
　　下周美联储利率会议会有何变化？
　　美国联邦公开市场委员会(fomc)3月15日召开货币政策会议上，虽然承认通胀数有所上升，但也重申通胀预期仍然处于控制。但是声明措辞也将出现微妙转变，暗示美联储不再承诺将基准利率“长期间”维持在超低水平。令美元继续承压。
　　那么美联储下周利率会议会是什么结果呢？市场普遍预测，美联储(FED)下周可能会坚持按计划在6月完成6,000亿美元债券购买行动，且不太可能急于收紧政策，因经济前景存在变量。许多分析师相信美联储将通过在6月以后对到期债券进行再投资，来维持其资产负债表规模，以避免被动收紧。这个议题或将在4月 26-27日的会议上进行讨论。
　　美国科学信息研究所(ISI)政策研究董事总经理Roberto Perli表示：“美联储通常的做法是放宽、保持、而后收紧。我预计资产负债表规模在一段时期内将维持不变。”弱于预期的经济数据、疲软的楼市以及政府为削减预算赤字而可能采取的节支措施，均使得美联储更有可能在未来一段时期内维持对经济复苏的支持。
　　然而，美联储可能讨论如何最终退出极端宽松的货币政策。自2008年12月以来美联储一直将隔夜利率维持在近零水平，为了压低借款利率而实施的债券购买总量有望达到约2.3万亿美元
　　伯南克27日将举行新闻发布会。联邦公开市场委员会最新经济预测将在同一天发布。伯南克不久前在国会作证时说，个人消费者和企业支出显示“内生可持续复苏迹象”，经济“复苏倒退风险已降低，通货紧缩风险可忽略”。芝加哥联储主席查尔斯•埃文斯说：“只要核心通胀率同比在1.5%或更低，我极度怀疑是否需要调整货币政策。”
　　联邦公开市场委员会一些“鸽派”成员依然担心经济增长存在回调风险，尤其是高油价可能挤压消费者“荷包”。“鹰派”成员则主张美联储应尽快采取货币紧缩措施，遏制通胀率走高。
　　美元跌势何时能止？
　　美元何时能止？投资者认为目前美元仍处于下跌态势，只要美联储不退出量化宽松政策，那么美元跌势就不止！但个人观点美元下跌只是暂时的。
　　首先，虽然美国债务问题出现，不过美国众议院已经通过支出法案，预算之争也基本结束了，而且美国开始着手准备削减自身债务，这是个好现象。
　　其次，油价、金价等大宗商品结算货币仍是美元。
　　再次，就是随着美国数据不断的利好，失业率和就业人数变化利好，那么美联储会考虑退出量化宽松政策。
　　最后，就目前的情况看来，没有一种货币能够替代美元。
　　再者我们去关注下欧元区债务危机的严重性。
　　最终美联储主席伯南克的讲话可能给出最终的定调，若是伯南克暗示提前或者6月份结束而不会有QE3，那么美元可能大幅反弹；若是伯南克仍是老调重弹无新意，那么美元可能继续走低。
　　(胡明军 撰稿)

