美元仍有反弹空间
　　本周美元指数大幅反弹，以欧元对美元汇率为首的主要非美元货币汇率纷纷探高回落。国际商品的暴跌以及市场对于美联储在二季度末将结束定量宽松的货币政策而开始进入加息周期的预期，都是美元反弹的强劲动力。下周，由于主要货币汇率均为出现破位上涨而开始大幅回调，预计美元指数仍将保持上涨，后市有较大回调空间的很可能是商品货币。
　　上海赵先生：欧元兑美元未能突破1.5000关口，后市是否有机会再次上涨？另外，1.6000关口附近能否买入英镑？
　　陈静：欧元兑美元从1.4940附近快速回调至1.4570附近，短线走势较为疲弱。预计后市汇率在1.4340至1.4470区间会有所支持。但是目前欧元兑美元重新突破1.5000的压力较大，进行技术性调整或者整理的可能性较高。短线建议持有欧元者可以考虑在1.4300设止损，续持目标在1.4780附近及以上。另外，即使英镑兑美元跌至1.6000关口，建议先保持观望为主。
　　厦门杨小姐：我在1.0540买入的澳元和0.9580买入加元，目前该如何操作？
　　陈静：澳元兑美元建议在1.0700以上暂考虑减持或者平仓，或者在此设置100点的追踪止损，获利目标设定在1.0830附近。另外，美元兑加元建议在0.9550及以下平仓。
　　南京孟先生：80.50附近是否可以考虑平仓日元？
　　陈静：可以考虑平仓日元，同时还赞成开始慢慢地建立美元兑日元看涨仓位。日元的交叉盘操作机会目前也较大，欧元兑日元、英镑兑日元都可以开始考虑买涨，初步目标分别在119.40、134.60附近。
　　(陈静系GMI国际金融分析师)
欢迎发表评论  我要评论

