瑞士法郎兑所有国际主要货币汇率上涨
　　新浪财经讯 北京时间5月4日凌晨消息，瑞士法郎兑所有16种国际主要货币的汇率今天均告上涨，其中美元汇率触及历史最高水平，原因是股票和商品市场的下滑导致高收益资产的需求受到抑制。
　　当日，美元兑欧元汇率抹平此前涨幅，原因是投资者担心美联储在升息问题上将落后于欧洲央行。加元汇率出现波动，此前曾有所上涨，原因是加拿大总理史蒂芬-哈珀(Stephen Harper)领导下的保守党第一次赢得了国会中的多数席位。澳元和纽元汇率则连续第二个交易日下跌。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间4日5:00)为止，瑞士法郎兑美元汇率从昨天的每美元0.8615瑞士法郎上涨至每美元0.8613瑞士法郎，涨幅为0.5%，此前曾触及每美元0.8596瑞士法郎，创下历史最高水平，今年截至目前为止的涨幅达到了8.6%；瑞士法郎兑欧元汇率上涨0.5%，至每欧元1.2770瑞士法郎。
　　同一时间，美元兑欧元汇率与昨天相比几无变动，为每欧元1.4825美元，此前曾最高上涨0.5%；昨天美元兑欧元汇率曾触及每欧元1.4902美元，创下自2009年12月份以来的最低水平。日元兑美元汇率从每美元81.23日元上涨至每美元80.94日元，涨幅为0.4%；日元兑欧元汇率从每欧元120.45日元上涨至每欧元119.99日元，涨幅为0.4%。
　　其他货币中，澳元兑美元汇率下跌0.8%，至每澳元1.0861美元，昨天曾涨至每澳元1.1012美元，创下自1983年澳元开始自由交易以来的最高水平。纽元兑美元汇率下跌0.9%，至每纽元79.89美分。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

