经济增长势头令人失望 英国央行料维稳利率
　　摘要：英国央行利率决议公布在即，料将宣布维持指标利率在纪录低位0.5%，因过去一个月公布的一系列经济数据令人失望，表明经济复苏乏力。
　　汇通网5月5日讯——英国央行(BOE)将于北京时间周四(5日)19:00公布利率决议。英国央行料将宣布维持指标利率在纪录低位0.5%，因过去一个月公布的一系列经济数据令人失望，表明经济复苏乏力。
　　英国通胀率已达4%，是英国央行目标水平的两倍，最新内部季度预估或显示，通胀率在未来数月将再度上升，或达略低于5%的水平。
　　但英国央行货币政策委员会(MPC)多数委员长期以来坚持认为，英国通胀率高于目标水平要归因于诸多一次性事件影响，而第一季经济增长温和，且4月多项行业调查结果低于平均水平，可能强化其国内通胀压力很小的观点。
　　IHS Global Insight分析师Howard Archer表示：“经济增长和通胀发展态势似乎已扼杀了升息前景。”他已将英国央行升息时机的预期推至11月。
　　Archer还补充指出，国内生产总值(GDP)温和反弹，可能也加剧MPC对英国经济潜在力道及其承受财政紧缩能力的担忧。
　　即使在上周GDP数据出炉前，国际知名财经媒体调查亦显示，访问的分析师中绝大多数都预计英国央行将维持指标利率不变。GDP数据显示英国过去六个月产出停滞。
　　森坦斯料仍主张升息，威尔和戴尔或再做考虑
　　英国央行若决定维持利率在0.5%不变，央行货币政策委员会(MPC)委员森坦斯(Andrew Sentence)将深感失望。
　　森坦斯已在MPC任职接近五年，将于5月底离职。过去一年，森坦斯一直表示，英国公众和金融市场正丧失对于央行恪守承诺将通胀目标维持在2%的信心，而且原来设想的一次性通胀压力可能持续存在。
　　几周以前，英国央行5月升息的可能性还很大。但现在，即使是英国央行MPC委员威尔(Martin Weale)和英国央行首席经济学家戴尔(Spencer Dale)等森坦斯的同盟者，似乎也要再做考虑。
　　多数分析师认为英国央行对经济增长的预估过高，而且超过英国预算责任办公室(OBR)的预期，后者预计英国经济今年增长1.7%，2012年增长2.5%。
　　英国央行行长金恩(Mervyn King)长久以来都怀疑是否需要升息来控制通胀，他周一在布鲁塞尔警告称，若长期利率上升，债务负担沉重的国家会面临危险。
　　英国央行和欧洲央行立场的差别愈发鲜明，将英国公债与德国公债利差打压至两年低位。欧洲央行上个月升息，且料将继续升息。

