西班牙葡萄牙发债备受瞩目 举债成本料攀升
　　摘要：西班牙周三将标售最高达35亿欧元债券，被视为西班牙能否与二线疲弱国家脱钩的考验。由于市场担忧欧债问题蔓延，西班牙周一标售的国库券收益率跳升，交易商称这为周三的公债标售奠定下基调。
　　汇通网4月20日讯——西班牙周三(20日)将标售最高达35亿欧元债券，标售结果应能透露一些线索，一窥该国是否可幸免于希腊、爱尔兰、葡萄牙等国援助的影响。
　　尽管官员否认，但希腊可能得重整债务的传言甚嚣尘上，令欧元区财务体质疲弱成员国的债券在过去几天饱受打击，并推升葡萄牙公债收益率窜至欧元上路以来的新高，西班牙债券收益率也接近纪录高位。
　　虽然葡萄牙周三发售的国库券规模相对较小，难以说明问题，但西班牙将标售25-35亿欧元10年期及13年期债券，被视为西班牙能否与二线疲弱国家脱钩的考验。
　　由于市场担忧欧债问题蔓延，西班牙周一标售的国库券收益率跳升。交易商称这为周三的公债标售奠定下基调。
　　不过债市分析师表示，市场上西班牙债券价格下降后，标债需求可能不错。法国巴黎银行债市策略师Ioannis Sokos指出：“西班牙正走在正途上，在葡萄牙寻求援助前，西班牙债券对问题的蔓延就展现出韧性。这或许是重新入市(买进)的好时机，因此需求可能不错。”
　　西班牙10年期公债收益率周二报5.5%，仅较欧元上路以来该收益率高点低20个基点。西班牙标售的10年券收益率料高于3月标债水平，当时收益率均值为5.162%。
　　票息4.8%的2024年到期西班牙债券收益率在次级市场上盘旋于5.7%附近。西班牙上次标售2024年到期债券是在2009年4月。
　　西班牙经济部长萨尔加多(Elena Salgado)周二淡化了债券成本上升的问题，称这并不明显，且因复活节前交易清淡放大市场波动。
　　葡萄牙则将发售总计7.5-10亿欧元的三个月和六个月期国库券。三个月期国库券收益率料升至4%以上，相比之下，1月标售的三个月国库券收益率为3.686%；而六个月国库券收益率可能推高至6%以上，高于葡萄牙宣布寻求援助前、4月6日标售时的5.117%。
　　分析师表示，葡萄牙发售国库券主要是和希腊一样，想留在债市，并只要有可能，就设法确保融资，直到该国获得援助资金。

