亚洲主要国家对亚洲货币联合升值看法日趋一致
　　摘要：亚洲开发银行区域经济一体化办公室负责人Iwan Azis表示，对于起草一份亚洲货币联合升值的协议，亚洲主要国家的看法日趋一致。
　　汇通网4月29日讯——亚洲开发银行(Asian Development Bank)区域经济一体化办公室负责人Iwan Azis表示，对于起草一份亚洲货币联合升值的协议，亚洲主要国家的看法日趋一致。
　　Azis称，东南亚国家联盟(Association of Southeast Asian Nations,简称：东盟)的成员国，再加上中国、日本和韩国，即所谓“东盟+3”，越来越相信，签署这样一份协议，会有助于调控波动剧烈且可能产生破坏性影响的海外投资资金的流动，而且也可以促进本地区的经贸并减少各国间的贸易失衡。
　　分析师认为，许多东亚国家的货币都有低估的情况，特别是人民币，这会损害本地区乃至全球的贸易和竞争。但尽管中国知道让人民币升值会给经济带来一些好处，但也不愿意在本地区其他国家没有让本币升值的情况下独自行动，因为这样做可能加剧中国对其他许多亚洲国家的贸易逆差。
　　在与“东盟+3”国家举行了十多次会议后，Azis表示，各国官员在公开场合普遍不愿意推动汇率协议的签署，但在私下，他们确实希望进行这样的合作。有一个迹象可以说明各国对此的兴趣越来越大，这就是几乎在每次“东盟+3”财长会议上汇率协议都是议题之一。
　　当记者问到中国是否对这一提议感兴趣时，Azis回答道，他们没有说不。
　　Azis说，亚洲开发银行已经指出，当地区内部汇率波动剧烈时，总体贸易就会下滑。他说，这一研究结果有助于促使各国向着汇率正常化的目标努力。
　　外界期待已久的“东盟+3”宏观经济研究办公室(ASEAN+3 Macroeconomic Research Office, 简称AMRO)的设立预计将使亚洲各国围绕地区汇率协议的磋商取得进展。AMRO旨在成为该地区内的国际货币基金组织(International Monetary Fund)。除监测经济形势外，AMRO还负责监管《清迈倡议》(Chiang Mai Initiative)的相关事务。
　　由于汇率问题的磋商具有政治敏感性，因此任何相关谈判可能都会被设定为管理资本流动的地区性磋商。在新兴市场强劲增长而发达国家的经济停滞不前的情况下，全球资本都蜂拥流入了发展中国家。这种资本流动在金融危机期间变得更加猛烈，在此期间，发达国家的经济萎缩、利率直线下降，而资金的大规模流入流出也令新兴经济体苦不堪言。
　　虽然资金是推动经济增长所必备的条件，但这种“热钱”也对一些经济体构成了威胁，不仅给当地货币带来了巨大的升值压力，而且还带来了经济过热和资产泡沫的风险。因此，一些新兴市场国家纷纷采取了资本管制措施，比如增加对海外投资者购买国债的征税，限制海外资本对国内房地产市场的投资，以及对外汇业务施加限制。
　　经济学家预计，尽管西方国家的利率可能上升，但由于发展中国家的通货膨胀预期较高且存在大量基础设施投资需求，未来可能仍会有大量资本流入亚洲。
　　Azis称，到目前为止，亚洲各国都根据自身情况采取了应对政策，但大家似乎认识到，这些应对措施不如联合行动有效，这就是亚洲地区目前所持的看法。

