欧元兑美元上涨 涨幅创3个月最高水平
　　新浪财经讯 北京时间4月21日早间消息，欧元兑美元汇率周三大幅上涨，涨幅创下自今年1月份以来的最高水平，原因是股市的上涨和公司利润的增长促使投资者不再买入可作为避风港投资的美元，同时将澳元汇率推升至新的高点。
　　当日，欧元兑美元汇率从昨天的每欧元1.4339美元上涨至每欧元1.4511美元，这一涨幅创下3个月以来的最高水平；此前曾触及每欧元1.4547美元的15个月高点，扭转了本周早些时候因投资者对希腊可能不得不进行债务重组感到担心而引发的跌势。欧元兑日元汇率上涨至每欧元119.56日元，涨幅为0.8%。美元兑日元汇率为每美元82.41日元，与昨天的每美元82.45日元相比几无变动。
　　洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数从周二的75.038点下降至74.384点。今年截至目前为止，该指数已经下跌了5.9%。
　　其他货币中，英镑兑美元汇率从昨天的每英镑1.6310美元上涨至每英镑1.6405美元，但英镑涨势因英国央行公布的4月6日到7日货币政策制定会议纪要而受到限制。分析师指出，这份纪要几乎没有显示出英国央行会在定于下个月召开的货币政策制定会议上升息的迹象。
　　澳元兑美元汇率上涨1.2%，至每澳元1.0670美元，此前曾触及每澳元1.0692美元的高点；瑞典克朗兑美元汇率从昨天的每美元6.2178瑞典克朗上涨至每美元6.1358瑞典克朗，原因是瑞典央行将其基准利率从1.5%上调至1.75%。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

