美联储暂不退出 伯南克留了一手
　　证券时报记者 吴家明
　　尽管美联储宣布第二轮量化宽松政策将如期结束，但美联储主席伯南克的新闻发布会打破了市场对短期内美国将退出宽松货币政策的预期，美元跌势不改。市场人士认为，伯南克的讲话留下“空间”，各国应提高警觉，美国货币政策或将应时而变。
　　伯南克为宽松政策辩护
　　美联储表示，虽然美国经济正温和复苏，但失业率居高不下，房地产市场继续低迷。美联储将按原计划继续执行第二轮量化宽松货币政策到6月底，同时将利率维持在接近于零的历史低位不变。
　　值得注意的是，美联储将在“相当长时间内”保持超低利率的措辞依然存在。不过声明中，美联储并未暗示将启动新一轮量化宽松政策。美国共同保险公司经济学家巴流表示，美联储不会实行新一轮量化宽松政策，但并不急于采取激进措施收紧货币政策。荷兰合作银行预计，美联储将在2012年二季度选择加息。
　　尽管如此，美元依然照跌不误。昨日亚洲交易时段，美元指数一度触及73水平，创下近三年以来新低。分析人士认为，美联储加息仍有待时日，在低利率情况下，未来一段时间美元走软态势仍不会有太大改观。
　　一季度GDP低于预期
　　昨日，美国商务部公布的数据显示，今年一季度美国国内生产总值(GDP)初值按年率计算增长1.8%，不及市场预期的2%。食品和汽油价格走高打压了消费者支出。市场对美联储的决定给出了较为热烈的回应，昨日亚太股市普遍上涨，国际金价继续上行。不过，经济数据欠佳使美国股市昨日小幅低开。
　　美联储上调了对今年全年美国通胀率的预测，预计今年美国消费价格指数将增长2.1%至2.8%。
　　警惕美国货币政策转轨
　　伯南克认为，美国货币政策需根据未来几个月通胀变化和经济增长的发展情况而定。有分析人士表示，尽管伯南克没有明确给出具体的紧缩时间表，但美国经济已经逐步改善，一旦美联储货币政策趋紧，全球资金流向将更加复杂化，金融市场波动将加剧。
　　美国货币政策的转轨应得到各国的重视，而伯南克强调，第二轮量化宽松政策如期结束不太可能会对金融市场产生巨大影响。

