欧银决议在即 机构建议做多
　　欧元/美元本周整体上维持在1.4800上方高位整理，市场目前正期待着欧洲央行利率决议以及欧洲央行行长特里谢讲话，他们从中获取进一步交投线索。
　　尽管市场目前普遍预期欧洲央行在5月会议上将维持基准利率不变，不过市场关注重点主要集中在央行行长特里谢会后新闻发布会上的措辞方面，这势必成为欧元进一步走势的指示牌。在决议公布之前，包括法国巴黎银行(BNP Paribas)在内的众多机构纷纷看好欧元进一步走势。
　　法国农业信贷银行的策略分析师称，市场会将特里谢‘保持强警惕性’的措辞解读为6月加息概率的上升，将‘严密监控’的措辞解读为暗示7月加息。
　　他们称，我们预计加息可能出现在7月，这意味着欧元的涨势并不会太夸张。除此之外，特里谢的言论可能较为鹰派，这意味着并没有太多理由做空欧元。
　　法国巴黎银行外汇策略师表示，欧洲央行可能在即将召开的欧洲央行会议上发出更为强硬的言论，这有可能推升欧元/美元至1.5050。
　　该行策略师们表示：“我们预计，欧洲央行将维持强硬态度，这可能推高欧元/美元至1.5050。不过，如果欧洲央行行长特里谢言论令人失望，且言论中并未出现对经济形势持警惕态度相关字眼，那么，鉴于我们的预期以及近期的经济数据，我们倾向于在非农数据公布之前逢低买入欧元/美元。”
　　纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon)货币策略师Michael Wolfolk 表示，欧洲央行周四晚些时候宣布利率决定时，若行长特里谢的措辞强硬程度存在不确定性，这意味着欧元可能出现明显波动行情。
　　Wolfolk 表示，欧元/美元目前走势相对平稳。特里谢新闻发布会可能对欧元造成两种方向的风险，这取决于特里谢是否向外界发出在下个月会议上立即升息的信号。
　　他指出，若特里谢并未发出立即升息信号，欧元/美元可能进一步回调，进而使得美元上行动能增强。与此相反的是，如果特里谢发出立即升息信号，只要股市和商品的卖盘仍旧有限，欧元/美元目标可能指向1.5000。
　　而就在法国巴黎银行等机构高看欧元短期走势的当下，加拿大帝国商业银行世界市场(CIBC World Markets)近期却发表了其中期看空的观点。该行在周三公布的月度外汇市场展望报告中指出，欧元/美元在今年下半年将大幅走低。
　　报告指出，欧元能否延续近期涨势取决于欧元区外围国家能否摆脱结债务重组的风险，且在于欧元区成员国是否将在6月份欧盟峰会上投票决定扩大欧洲金融稳定工具(EFSF)规模。
　　报告表示：“我们目前预计，欧元/美元在年中可能维持1.4900区域，因预期欧洲央行可能进一步升息，同时，欧元近期上行动能并未受到欧元区外围国家财政问题的担忧。但随后，我们对于欧洲央行进一步收紧货币政策的预期较市场对于欧洲央行在2012年之前继续升息的预期要减弱。”
　　报告还显示：“欧洲央行夏季过后立场转向温和，加之市场焦点再次转向欧元区外围国家赤字问题，因此我们预计，欧元/美元在今年年末可能回落至1.3400。”

