美国经济发展委员会支持奥巴马增税计划
　　摘要：美国经济发展委员会周四召集上百企业高管，表明立场，希望民主党和共和党共同讨论奥巴马总统的支出法案，并表示支持削减支出和增加税收。
　　汇通网4月22日讯——美国经济发展委员会周四(21日)召集上百企业高管，表明立场，希望民主党和共和党共同讨论奥巴马总统的支出法案，并表示支持削减支出和增加税收。
　　该日，美国多家企业高管，包括部分财富500强企业高管在内，被由美国商业领袖组成的经济发展委员会(Committee For Economic Development)召集到一起称，政府为削减高筑的债台，或将增加新的税收。
　　超过100位来自各公司的高管，其中包括万宝盛华公司(Manpower Inc。)和特内特医疗保健公司(Tenet Healthcare Corp。)的CEO在内，他们赞成进行一系列的支出削减以及增加税收，来实现削减14.3万亿美元公共债务的目标。
　　世界500强人力资源公司凯利公司(KellyServices)CEO卡姆登(Carl Camden)称，把所有问题都拿到台面上来讨论，由他们来检查税收收入和支出削减。
　　经济发展委员会是一个非党派性质的商业组织，部分共和党遥远，包括前总统小布什的经济顾问哈伯德(Glenn Hubbard)在内，也支持该组织的行动。
　　经济发展委员会呼吁民主党人和共和党人都来讨论由总统奥巴马提出的赤字削减计划。
　　标准普尔下调了美国信用评级前景，增加了两党议员在2012年改选之前达成削减赤字以及长期债务协议的压力。但标准普尔表示，对于民主党与共和党之间达成协议，其并不报太大信心。
　　而税收问题是两党僵持不下的症结所在，大部分共和党议员不同意以上调税收为削减赤字的方法。
　　而奥巴马的计划是增加富人群税收，降低企业税率，同时降低商业税收优惠。共和党议员瑞恩提出的2012财年预算提议在众议院获得通过，他的提议是降低企业和个人税率。

