触底反弹还是继续沉沦 美元本周需看美联储脸色
　　因市场预期美联储(FED)收紧货币政策将远远落后于其他央行，投资者对美国债务问题感到担忧，加之市场风险偏好情绪回升，美元上周全线溃败，上周最低触及73.74，这是2008年8月以来最低位。本周美联储将公布备受关注的利率决议以及会后声明，美元是触底反弹，还是继续跌向2008年3月触及的纪录低位70.68，美联储会议可能将起到至关重要的作用。
　　美联储主席伯南克(Ben Bernanke)周三(4月27日)将首次在议息会后召开记者会。分析师们表示，由于美联储没有明确暗示收紧政策，美元近几周一直面临进一步走低的风险，若伯南克在本周会后仍没有对此有所暗示，这美元继续走软的可能性相当大。但如果伯南克承认经济面临通胀风险，甚至暗示将收紧货币政策，则美元可能出现大幅反弹。
　　BMO Capital Markets全球外汇策略师Andrew Busch表示，面对能源和大宗商品价格上涨引发的通胀，全球央行纷纷收紧货币政策，但美联储却依然维持极度宽松的政策不变。
　　瑞穗实业银行(Mizuho Corporate Bank)高级外汇交易员Satoshi Tate上周五表示，美元/日元本周可能继续下滑，且下跌速度可能快到引发投资者开始猜测，日本当局可能会再度实施抛售日元的干预政策。
　　他表示，在周二、三的美联储公开市场委员会(FOMC)会议之后，美元/日元可能最低触及80.00。
　　Tate表示，考虑到最近公布的美国经济数据，以及近期美联储官员的言论，美联储主席伯南克可能会发表鸽派言论，从而令那些看涨美元的投资者感到失望。
　　他说道："在新闻发布会上，投资者会发现，FOMC并未有任何收紧政策的倾向，甚至可能在年内都不会收紧货币政策。"
　　但也有分析师指出，鉴于芝加哥国际货币市场(International Monetary Market)数据显示投机客仍持有大量美元净空头仓位，若伯南克暗示未来采取紧缩措施，则美元可能会急剧反弹。
　　分析师表示，一旦美联储意外地发布立场偏向紧缩的政策声明，对于做空美元已非常泰然的市场会在投资者情绪突然发生转变面前变得脆弱的原因。最近，美联储内部注重反通胀的委员和那些更注重就业市场疲软的委员之间的争论已逐渐公开化，反映了这两派间分歧的扩大。
　　GFT Forex驻纽约货币研究部门主管Kathy Lien称，美联储政策会议一直是重大风险事件，因此从周一开始预计将出现一些对美元空头头寸的获利回吐，美元短线可能走高。不过美元大幅走高的可能性不大，因为美联储仍然是立场最不紧缩的央行之一。
　　BNY Mellon驻纽约高级外汇策略师Michael Woolfolk表示，上周五市场完全没有出现对美元空头头寸的获利回吐，他认为这非常可疑，因为欧元区主权债务危机仍有蔓延的风险。他认为，市场即将迎来回调。
　　Commonwealth Foreign Exchange首席市场策略师Omer Esiner在报告中称，目前的头寸情况显示市场过度看跌美元，如果美联储对政策声明的措辞进行调整，并纳入通胀风险上升的内容，则将暗示美联储加息的时间会早于预期，可能给美元提供它所急需的支撑。
　　美联储3月24日发表声明称，伯南克将每年4次在货币政策制定会议结束以后召开新闻发布会，以提高透明度，加强与公众的联系。声明表示，美联储将在伯南克召开新闻发布会两小时前发布货币政策声明。
　　美联储称，伯南克将于美国东部时间4月27日14:15(北京时间4月28日02:15)召开第一次此类新闻发布会；与此同时，在伯南克召开此类新闻发布会的情况下，FOMC将把同日公布货币政策声明的时间从此前的美国东部时间14:15改为美国东部时间12:30(北京时间次日00:30，冬令时为次日01:30)。
　　北京时间08:40，美元指数报74.00。

