专家：希腊退出欧元区将是两害相权取其轻
　　据《星期日法兰克福汇报》(Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung)日前报道，在市场累积一定口碑的德国Ifo经济研究所指出，希腊退出欧元区将是"两害相权取其轻"的做法。
　　Ifo总裁辛恩(Hans-Werner Sinn)在接受该报采访时表示，"如果希腊准备退出欧元区，那么就能够让本国货币贬值，从而使行业变得更富竞争力。如果希腊试图通过削减薪资和物价来进行内部贬值，那么希腊可能就会就此陷入内乱的边缘。"
　　不过与此同时，其他德国的经济学家也警告说，如果希腊退出欧元区，那么可能导致赤字各国放弃欧元"多米诺效应"。
　　德国《世界报》(Die Welt)援引德国商业银行(Commerzbank AG)首席经济学家Joerg Kraemer的话指出，"如果希腊恢复德拉克马的流通，那么希腊公众将涌向银行将货币兑换成欧元，"没有任何银行系统能承受被席卷一空的冲击。
　　希腊财政部长帕帕康斯坦丁努(George Papaconstantinou)上周六否认了此前希腊将放弃欧元的传言，称德国《明镜》周刊有关希腊退出欧元区的报道不属实，不负责任。
　　《明镜》周刊网站先前报道说，受债务困扰的希腊正考虑退出欧元区，并将在欧元区多国财长上周五晚在卢森堡召开的小型非正式会议上讨论此事。
　　希腊经济和财政部回应："涉及希腊即将退出欧元区的报道不属实....。。希腊政府和欧洲联盟成员国政府先前多次否认(希腊有意退出)"。
　　希腊财政部说，这篇报道损害了希腊政府以及欧元区为应对债务危机所作的努力，加剧了对欧元的炒作。
　　欧盟负责经济和货币事务的委员雷恩(Olli Rehn)和多位德国官员随后也否认了《明镜》的报道。德国官员称本次会议讨论经济议题，包括欧元和欧洲稳定机制、欧元区救助基金等，不涉及希腊是否退出欧元区。
　　希腊2009年年底遭遇严重债务危机，当年财政赤字占GDP比例高达15.4%，远超欧盟规定的3%的上限。为获得欧盟和国际货币基金组织1100亿欧元的财政支持，希腊政府不得不推行严厉的紧缩政策，包括削减工资、提高税收等，以期在2014年以前将财政赤字占GDP比例降到欧盟规定的上限以内。
　　然而紧缩政策实施一年以来，希腊政府财政收入有限，实施稳定增长计划的进程前景不佳。

