美经济将快速反弹吗 乐观背后疑点重重
　　[世华财讯]很多经济学家认为美国经济将在2011年余下时间出现反弹，但是油价持续上涨、住房市场低迷以及政府大幅减支的预期，使这种乐观前景面临诸多不确定性。
　　综合媒体4月29日报道，油价上涨、严重暴风雪以及五角大楼勒紧裤带，拖累美国一季度经济增长。许多经济学家认为一季度的疲软只是暂时的，年内余下时间会出现较强反弹。
　　油价持续上涨、房地产市场依然低迷、同时联邦政府可能实施数十年来最严厉的开支削减，这些紧缩政策还可能渗透至各州和地方政府，他们的财政状况同样糟糕。尽管就业出现增长，但以上种种因素都可能在年内余下时间拖累美国经济。
　　美国经济一季度年比增长1.8%，大大低于2010年第四季度的3.1%，是2010年春季以来的最差水平，当时受欧债危机影响，美国经济年率增幅只有1.7%。
　　美国经济一季度增速放缓的最主要原因是油价持续飙升，导致购买汽车、家电、服装和度假的可支配资金减少。与其它消费支出不同的是，购买汽油的支出对美国经济的贡献较小，大约一半的销售收入都流至石油出口国。
　　汽油价格还没有回落的迹象，全美均价已经达到3.89美元/加仑，环比和同比分别上涨30美分和1.02美元/加仑。
　　美联储主席伯南克(Ben Bernanke)和部分经济学家对高油价可能给经济带来的冲击显得有些轻描淡写。他们预测汽油价格将趋于稳定，2011年余下3个季度美国经济增长率将达到3%。
　　美国一季度个人消费年率初值为2.7%，低于第四季度的4%，为2010年夏季以来最低水平。消费支出占美国总体经济的70%左右，其重要性不言而喻。
　　一季度恶劣的天气条件也影响到消费支出，同时还迫使建筑商推迟项目工期，导致商业建筑收缩幅度达到2009年底以来的最大水平。同时建筑商还在减少住房项目支出，天气是部分原因，但主要还是由于住房市场的持续低迷。
　　经济学家预测住房和商业建筑在春季会略有反弹，其中一个原因就是对第二季度的经济增长更加乐观，同时好天气也可能使冬季被推迟的项目继续展开，这会对经济增长存在些许帮助。
　　但是到年底时，住房市场还是可能对经济造成拖累，许多经济学家认为房市恢复正常需要数年时间。3月份房屋建设与2月相比增长7.2%，季节性调整后达到54.9万套。但与经济学家认为达到健康水平的120万套相比还有不少差距。
　　本周席卷阿拉巴马、密西西比、乔治亚和其它一些州的龙卷风可能会对这些地区的经济造成影响，但多数经济学家认为这些自然灾难不会对美国经济造成重大影响。
　　奥巴马政府几乎肯定会对这些州实施资金援助，但在各级政府都要大幅削减开支的背景下，援助金额可能较小。
　　现在更重要的问题是2012财年(从10月开始)的预算会怎样。奥巴马总统和共和党正在为2012年预算的减支问题闹得不可开交。共和党提出10年削减6万亿美元的计划，其中医保和医补都将遭到大幅削减。
　　同时奥巴马也提出自己的4万亿美元减支计划，建议结束布什时期开始实施的针对富人的减税政策。经济学家认为多数削减都将影响到未来预算。
　　但一些经济学家表示，联邦减支计划、再加上油价上涨和房价下跌存在不确定性，使我们有足够多的理由对2011年余下时间美国的经济增长前景保持谨慎。
　　(陈绍国 编译)

