美元疲态不改 伯南克无力回天
　　[世华财讯]美元疲态不改，甚至有进步一跌向2008年触及的记录新低70.69的风险，市场都将美联储今晚的议息会议及伯南克讲话视为美元救命稻草，不过分析师表示，美国近期经济数据表现不振，即便美联储表示定时完成第二轮量化宽松政策，也不能改变市场看空美元的情绪。
　　美元周三(4月27日)全线下滑，美指已刷新三年低点，兑瑞郎触及纪录新低，兑澳元也创下29年低点；但仍有许多交易员预计，美指将继续跌至2008年所触及的纪录低点70.69；因市场广泛预期美联储(Fed)今日将不会发出收紧货币政策的暗示，即便是将在6月按原计划完成其量化宽松措施。
　　法国巴黎银行驻东京外汇交易主管Koichi Yoshikawa表示，除了美国加息预期在减弱这个事实之外，市场也在关注美国的债务问题，下个月美国可能触及债务上限；不仅从货币政策的角度变得难以支持买入美元，从财政政策的角度也同样如此。
　　CCTV 证券资讯频道外汇评论员洪宇在接受采访时表示，导致美元下跌的因素很多，最为重要的因素则是美联储与其他各国央行利率政策的差异性以及美元在利差上的劣势所导致的。只要美联储没有释放出清晰的政策转变线索，市场对美联储未来加息的预期没有改变之前，即便美元会因为其他短期影响因素，可能出现短期反弹和回调，但整体弱势的局面将难以改变。因此，市场不应企盼美联储主席伯南克的会后声明能够扭转美元的跌势。
　　Bianco Research主席Jim Bianco也表示，一定程度上来看，不管伯南克说些什么，美元都将继续承压。因为多数市场参与者仍认为如果美国经济数据开始显著恶化，或现行的刺激计划一旦结束导致美国股市急剧下滑，则美联储将继续考虑更多的刺激计划。
　　目前，大部分投资者相信，美联储的政策制定者将发誓会坚决执行在6月底前结束国债购买的计划，并不会再展开第三轮的量化宽松(QE3)。洪宇认为，美联储不会再推出QE3的主要原因是，经历了前两轮的刺激政策后，美国的就业数据、消费者支出以及消费者信心等数据都已经出现了好转，这意味着美国经济已经于今年表现出了比较好的恢复增长态势。因此，如果仅从对经济的刺激作用来考虑的话，美联储似乎没有太大的必要继续扩大量化宽松的规模。
　　不过，也有观点认为，美国经济和金融市场仍未稳固，美联储不但不会退市，相反会推出QE3。旧金山市对冲基金Passport Capital公司创办人称，QE2结束之后美国股市将大幅下挫10%-20%。面对资产价格大缩水，美联储不会坐视不理，因此美联储将会推出QE3。
　　同时，也有包括摩根大通(JPMorgan)首席市场策略师David Kelly在内的投资者和经济学家们认为，为继续刺激经济增长，美联储可能在QE2结束之后继续投资国债；因此前有美联储高官在讲话中指出，美国经济和通胀仍然疲软尚不能保证货币政策实施转变，这令市场相信，美联储可能将继续实施一段时间的重新投资政策，随后观察债市收益率的反应。
　　美联储将在当地时间周三下午02:15(北京时间周四凌晨02:15)公布最新的经济预期，美联储主席伯南克也将在其参加的首次会后新闻发布会上回答各方记者的提问。这是美联储97年历史上主席首次召开例行记者会。因此，伯南克的讲话备受市场关注。
　　布朗兄弟哈里曼(Brown Brothers Harriman)汇市策略部全球主管Marc Chandler说，"伯南克很可能承认美元政策是由美国财政部制定，但美联储会考虑美元政策对通胀及经济成长的影响，这是货币政策传导机制的一部份；投资者不大可能从伯南克讲话中得知美联储何时将收紧政策，因为伯南克本人是否知道也令人存疑。"
　　洪宇则表示，伯南克对未来经济的前景预期将非常重要，这起码会成为大家判断年内联储货币政策的一个线索；对于未来经济前景的判断和预期，从上次公布的褐皮书报告来看，美联储认为多数地区的经济增长势头良好，对经济未来的前景预期已经出现了较好的转变。
　　他进一步指出道，伯南克对通胀的态度也非常值得关注；从近两个月美国公布的通胀数据显示，美国通胀压力已经有所上升。目前，以原油为代表的大宗商品价格所带来的通胀，未来将有可能继续呈现上行的态势，将加重美国的通胀压力；所以美联储对于通胀的前景以及对待通胀的态度将是非常关键的。
　　北京时间16:10，美元指数报73.75。
　　(秋风 编辑)

