勇当抗通胀急先锋 印度加息快马加鞭
　　图为印度央行行长苏巴拉奥IC/供图 翟超/制图
　　证券时报记者 吴家明
　　居高不下的大宗商品和食物价格给新兴市场国家带来巨大的通胀压力，印度央行堪称是全球各经济体中抗击通胀的“急先锋”。昨日，印度央行宣布加息50个基点，幅度超出市场预期，这已是该行自去年3月以来第九次加息。
　　过快加息导致经济减速
　　印度央行宣布将回购和反向回购利率分别上调50个基点至7.25%和6.25%。市场人士此前普遍预计，该行此次加息幅度仅为25个基点。印度央行表示，通胀已经威胁到印度经济的健康运行，央行将对物价上涨保持高度警惕。
　　目前，印度的通胀水平在新兴市场国家中位居前列。印度央行在紧缩道路上快步前进，与其国内通胀压力密不可分。印度央行行长苏巴拉奥表示，在未来几个季度里，印度通胀势头可能不会出现逆转，通胀率还会向上修正。即使紧缩政策将在短期内对经济增长造成负面影响，但抗通胀已经成为当务之急。
　　印度央行在2010财年宏观经济和货币形势报告中也指出，国际原油和其他大宗商品价格高涨是印度经济增长面临的最大风险。由于油价上涨和国内投资放缓，印度实际经济增长率可能低于预期。
　　市场也开始担心印度央行加息步伐过快，导致经济增长无法达到预期目标。考虑到石油和商品价格上涨因素以及对抗通胀措施的不利影响，印度央行将本财年(从今年4月1日开始)印度经济增速预估值下修至8%。高盛则把印度今年经济增长率预估值从8.7%下修至7.8%。瑞信经济学家旺德斯佛德甚至把预估值下修至7.5%。
　　亚太股市普遍走低
　　印度央行加快加息步伐重挫印度股市。昨日，印度孟买股市敏感30指数大跌2.44%，报收18534.7点。亚太地区股市也普遍下跌，MSCI亚太指数下跌1.3%。韩国股市综合股价指数下跌1.27%，报收2200.73点。澳大利亚基准S&P/ASX200指数下跌0.8%，报收4784.6点。中国香港恒生指数下跌0.37%，报收23633点。受美元汇率反弹影响，在昨日的欧洲交易时段，国际金价和油价小幅下跌，欧洲股市低开低走，三大指数盘中跌幅均在0.5%左右。
　　近期，新兴市场股市的波动幅度明显加大，有分析人士表示，紧缩预期以及美元走势将导致新兴经济体金融市场出现较大幅度的波动。美银美林的技术分析主管巴特尔斯表示，对冲基金再次看好新兴市场，但频繁的交易行动也会在短期内冲击新兴市场股市。
　　尽管多个新兴市场国家已经推出包括加息在内的一系列措施对抗通胀，但随着大宗商品价格居高不下以及国际热钱的涌入，通胀仍然是这些国家面临的最大问题和风险。本周，在越南举行的亚洲开发银行年会将重点讨论通胀问题，据国外媒体报道，中国、日本和韩国财长表示，三国对亚洲地区不断上升的通胀压力、持续上涨的大宗商品价格以及越来越不稳定的资金流等问题保持关注。

