盖特纳：决不因贸易优势贬值美元
　　美国财政部长盖纳(Timothy F. Geithner)今日重申，美国将维持强势美元的承诺，不会为赢取贸易优势而贬值美元。
　　盖纳在纽约讨论国会外交关系时表示，“只要我在位一天，就不会改变我们一贯维持的货币政策，强势美元符合我国利益。我们决不接受削弱美元以赢取经济优势的战略方式。”
　　盖纳的评论回应了市场近期对美元下跌的猜测，并试图消除投资者对美国恢复长期经济增长和稳定的顾虑。他表示，美国未来需要不断赢得投资者信心，投资者对美国的实力有“坚实的信任基础”。
　　美元兑欧元连续第六个交易日下跌，连续跌幅水平创2009年5月以来新高。预期美联储将采取低利率措施刺激美国经济，美元指数因此下跌，接近2008年8月以来的最低水平。
　　前美联储兼财政部官员，彼得森国际经济研究所资深研究员特鲁曼(Edwin Truman)称，盖纳今日评论反映出美国坚持强势美元的货币政策立场。
　　美元贬值
　　特鲁曼在电话采访中表示，现在有不少人认为，美国经济复苏的唯一出路是贬值美元并依赖出口。
　　特鲁曼称，盖纳过去常说美国不会通过贬值美元的方式获得经济繁荣，实际上，美元贬值对美国和世界都没有任何益处，美国无论如何不会采取贬值措施。
　　太平洋投资管理公司创办人格罗斯 (Bill Gross) 3月在其公司官网中称，由于美国债务负担不断增长，美国国债几乎没有任何价值。他表示，如果美国不对其福利机制进行改革，随着消费者物价的上涨，美国将面临国内通胀、美元贬值以及负利率等多方面问题。
　　盖纳今日表示，美国需要制定一项“可靠战略”，在未来逐步减少预算赤字，但不会操之过急，以防影响经济复苏。
　　缩减负债
　　盖纳表示，“必须努力削减预算赤字，使总体债务负担在经济中的比重处于下降趋势，奥巴马政府要求在2015年实行该计划。”
　　美国总统奥巴马(Barack Obama)已经提出相关计划草案，将结合节支和增税的方法，在12年内减少4万亿美元的债务。预算委员会主席瑞恩(Paul Ryan)提议，通过部分医疗保险的私有化和对医疗补助的限额，在10年内削减6万亿美元的政府开支。
　　盖纳表示，国会需要在6月开始上调债务限额，否则将是不负责任的行为，同时也不能获得大众的认可。人们开始认为，美国将冒险拒偿债务。盖纳评论此观点实在荒谬。
　　上调债务限额
　　国会将尽早在5月投票决议是否上调债务限额，目前美国债务限额为14.3万亿美元。财政部预计债务额度将于5月16日达到顶峰，尽管可以在7月8日之前采取紧急措施避免违约。
　　财政部贷款咨询委员会主席Matthew Zames今日发言称，如果美国不上调限额，后果将会是灾难性的。咨询委员会成员包括来自高盛集团和美国银行的代表。
　　Zames在致盖纳的信件中写到，“在债务偿还过程中，任何债务本金和利息的延迟支付，甚至是极短时间的延迟，都将把美国财政部和金融市场推向未知领域，并可能引发又一场悲惨的金融危机。”Zames任摩根大通公司总经理，该信件内容今日在华盛顿公布。
　　盖纳今日称，石油价格成为阻碍美国经济增长的绊脚石，否则，美国经济早已加速增长。今年经济增长的动力相对匮乏。
　　盖纳表示，“经济增长面临一些新的障碍，最明显的当然是油价。油价上涨对经济复苏的潜在影响非常大，但就目前情况来看，油价本身还不至于威胁到经济复苏。”

