美日央行难以加息 套息交易再次复苏
　　有分析师周二指出，由于美联储和日本央行目前并不急于采取加息措施，套息交易正从两年来的低谷复苏。
　　交易商们打赌，美联储和日本央行可能维持基准利率在纪录低位更长时间。尽管货币的走强有助于帮助新兴经济体抑制通胀，但另一方面却可能抑制这些国家和地区赖以发展的出口增长。
　　冈三证券(Okasan Securities)的资深交易商Tsutomu Soma 表示，鉴于美元和日元利率是如此之低，二者正成为良好的融资货币。日元尤其是更为理想的融资货币，因为受日本地震影响，日本当局将继续维持宽松货币政策以提振该国经济，日元利率势必在未来相当长一段时间维持在纪录低点，此外，日本当局也可能入市干预以打压日元强势。
　　日本央行目前的基准利率为0-0.1%，美联储利率为0-0.25%，而澳洲联储基准利率则为4.7%。自G7联合入市干预以来，澳元/日元迄今已升值9.3%。
　　套息交易在2009年3月份后大幅飙升，因美联储采取极度宽松货币政策以刺激美国经济。瑞银V24套息交易指数在2010年4月升至538.6，而该指数在2009年3月份为480。
　　套息交易随后出现下滑，瑞银V24套息交易指数在3月18日降至486.5，因投资者预期全球经济复苏正在获得更强劲动能。不过，受日本地震海啸影响，加之美国经济增长放缓打击投资者对美联储不久将会加息的乐观情绪，这促使投资者对套息交易的需求大幅上升。
　　国际货币基金组织(IMF)在4月11日下调日本2011年经济增速至1.4%，之前预计为增长1.6%。
　　在日本3·11地震过后，日本央行已经增加对向市场投放货币的力度，日本央行于3月14日向市场紧急注资10万亿日元，截至3月22日，累计注资高达40万亿日元。美联储也正通过债券购买措施向市场注入美元流动性，预计美联储将于6月份结束6,000亿美元的购买计划。
　　瑞银(UBS)新兴市场固定收益和外汇研究部门全球主管Bhanu Baweja 指出，真正的套息交易在美元方面，而不仅仅只限于日元。
　　在美国商务部4月28日GDP报告公布之前，经济学家们预计，美国经济增速可能出现放缓。数据或将显示，美国一季度实际GDP初值增长1.9%，2010年四季度增长3.1%。
　　美国商品期货交易委员会(Commodity Futures Trading Commission,CFTC)4月5日公布的数据显示，日元净空头头寸升至2010年5月以来的最高水平。
　　大和证券投资公司(Daiwa SB Investments)高级基金经理Kenichiro Ikezawa 表示，更多的资金将流入高收益国家。投资者可能将重点由美元套息交易转向日元套息交易，因美国仍可能升息，而日本可能在更长时间内维持低利率不变。
　　瑞穗银行(Mizuho Corporate Bank Ltd。)驻伦敦避险基金销售主管Neil Jones 表示，随着日本老龄化的日益严重，日本保险资金可能在海外寻求更高回报，这可能导致日元长期面临结构性贬值压力。他认为，日本央行已经向市场注入了过度的流动性，部分流动性可能在海外市场寻求更高收益。
　　Jones 预计，美元/日元在未来12个月内可能升至95.00，而日元兑新兴市场货币跌势则可能更为迅猛。

