澳洲联储：将来或收紧货币政策以遏制通胀
　　摘要：澳洲联储周五公布货币政策声明表示，全球货币环境依然宽松，通胀进一步加剧的风险升温，可能需要在某一时点进一步收紧货币政策来遏制通胀。澳洲联储并上调澳洲贸易条件预估，现预计将达到至少140年来高点。
　　汇通网5月6日讯——澳洲联储周五(6日)公布货币政策声明，澳洲联储称，全球货币环境依然宽松，通胀进一步加剧的风险升温，可能需要在某一时点进一步收紧货币政策来遏制通胀。澳洲联储并上调澳洲贸易条件预估，现预计将达到至少140年来高点。
　　澳洲联储称，2011年基础通胀率预估上调至3%，原为2.75%；2012和2013年分别为3%和3.25%。通胀率预估是基于2012年初加息25个基点及2013年中期再加息25个基点的市场预期。
　　该联储称，第一季度基础通胀率略高于预期，但这归因于去年第四季度数据较低。在于制定政策时将关注中期状况，忽略经济增长与通胀方面出现的短期波动。
　　澳洲联储表示，第一季度澳大利亚GDP可能因洪灾而下滑，在之后两季将会反弹。澳洲联储预计，大宗商品价格处在高位大大推动国民收入增长，强劲支撑投资。2011年底GDP增长预估为4.25%，2012和2013年均为3.75%。
　　澳洲联储还表示，澳元升值与家庭储蓄水平较高将帮助抵消来自资源价格大涨带来的通胀压力。
　　该联储补充称，部分经济领域将十分强劲，但其他领域受到澳元升值与消费者谨慎情绪的影响。
　　该联储预计，到2013年底失业率降至4.25%，澳大利亚就业增长前景稳健；中国和印度经济依然强劲，预期全球2011-2013年经济增长率均为4.5%。

