美元屡创新低 美政府偷着乐
　　如果要用一个关键词来形容本周汇市走势，那堪称是“风起云涌”，如果还不够，那势必是“瞬息万变”。从周初的欧债危机所引发的避险，到本周中期的美债忧虑导致的美元大跌，让市场先生开始犯迷糊，汇市变脸也太快了点吧？
　　本周初始阶段，汇市避险情绪高涨。而导致市场避险情绪高涨的主要原因则在于，欧美两大经济体债务问题都被暴露在市场观察人士众目睽睽之下。
　　欧洲方面，希腊迫于外界压力可能面临债务重组，穆迪下调爱尔兰银行业评级，前景降至负面，惠誉警告称，爱尔兰财政赤字至2013-2014年或将达到GDP的116%。
　　美国方面，标普周一公布的报告指出，维持对美国长、短期主权信用的最高评级，但鉴于目前美国财政赤字高企、风险不断上升、政府政策不明朗，将其长期主权信用评级展望从“稳定”调至“负面”。这意味着在未来两年内，美国长期主权信用评级被下调的几率有三分之一。
　　于是，美元涨了，主要非美货币跌了，羊群效应在汇市中表现得淋漓尽致：债务危机席卷而来，赶快买进避险资产啊，大家一窝蜂的买入，于是，美元涨了，日元涨了，瑞郎也涨了，黄金更牛了。
　　不过，市场先生在忙乎一阵过后，忽然间开始意识到，标普这次是下调的美国政府评级前景，而作为美元坚强后盾的美国政府要是面临信用麻烦，美元币值的稳定不就更难了吗？人们纷纷开始揣测，全球各主要央行将加强外汇储备多元化进程，美元资产已不再安全。市场先生也顺应民意抛售美元，于是，出现我们现在看到的情况：美元屡创新低，非美涨势不止，市场火爆状况丝毫不减之前，只是这次，被冠之以风险情绪飙升。
　　市场先生忙得不亦乐乎，山姆(专栏)大叔也开始笑了。美国前财政部长康纳利说过，“美元是我们的货币，却是你们的问题。”在美元贬值浪潮下，主要央行持有美国国债资产开始缩水了，山姆大叔债务负担又减轻了。
　　美国最大债主中国坐不住了。美国财政部数据显示，截止2月中国持有美债1.1541万亿美元，1月为1.1547万亿。美元贬值，外债缩水，山姆大叔能不乐意吗？
　　央行行长周小川(专栏)4月18日公开表示，外汇储备已经超过了中国需要的合理水平，外汇积累过多，导致市场流动性过多，也增加了央行对冲工作的压力。国务院已经提出要减少外汇储备的过度积累，对于已经积累的部分一定要管好，其中一条就是要多样化。
　　再回到标普调降美国信用评级前问题上来，从阴谋论角度来说，标普此举可能为的就是压低美元，在美政府债务缠身的的当下，在美国经济前景不甚明朗的眼前，强势美元是美国当局不愿看到的。标普作为美国自家评级机构，出面“救火”帮助华府达到目的。
　　美国政府不会违约，这一点山姆大叔深信不已，他会通过通胀来摆脱债务。而由美元贬值所导致的大宗商品价格大涨也是美国方面愿意看到的。鉴于利率已经低到无法再低的水平，即使没有政治风险，美国债券看上去也毫无吸引力。不过，如果标普此举激起对美元这个全球基准货币更强烈的担忧，其它所有地方都会像往常一样更强烈地感受到这些影响。与此同时，标普的警告，应该能让美国的领导人行动起来。
　　同时，美国政府也会采取相应措施来努力避免违约的出现。美国政府高官近期纷纷高调现身媒体，称美国政府不会出现违约。此言不虚。而至于美国政府债务问题该如何解决，我们将拭目以待。
　　美国财长盖特纳周二表示，随着美国政治家们在就削减债务方面越来越接近于达成一致，美国并没有失去"AAA"主权评级的风险。美国财政部副部长沃林周三表示，国会在提高债务上限上遇到了困难，但相信国会能够投票通过提高债务上限，且美国联邦政府不会出现债务违约。
　　美国总统奥巴马周二也对标普下调美国信用前景评级的决定展开了还击，称美国不存在降级风险，而国会的赤字削减协议也很快就会出炉。奥巴马表示，“我相信，民主与共和两党能携手共度难关。这绝非易事，肯定会出现一些激烈的争执……但我仍很乐观。”
　　再次套用这句名言，“美元是我们的货币，却是你们的问题。”山姆大叔制定的游戏规则，大家只有陪玩的份，所以，山姆大叔一直会偷着乐下去，尽管他自身问题多多。

