两大央行议息 欧元英镑可能命途迥异
　　[世华财讯]周四(5日)，英国央行(BOE)和欧洲央行(ECB)将相继公布利率决议，尽管市场预计两大央行均将选择按兵不动，但欧元和英镑却可能命途迥异。
　　英国央行将于北京时间19:00率先公布利率决议，分析指出，英国货币政策制定者仍面临两难抉择，英国通胀率持续高于目标位，而尽管英国经济恢复增长但仍处于疲弱状态，同时，英国推行的大规模减赤计划也将在一定程度上影响经济增速，因此央行可能维持0.50%的利率水平及2000亿英镑的购债规模不变。
　　而对于欧洲央行，分析人士认为尽管通胀继续高攀令市场对央行加息预期再次抬头，但经济增速的减缓可能限制欧洲央行的进一步加息行动；而且在4月加息之后，央行也需要一段时间来观察效果，因此在此次会议上按兵不动的概率极大。
　　但英镑和欧元的命运却可能相差甚远。为何？
　　首先，两大央行重要官员在加息的态度上不一。英国央行行长金恩(Mervyn King)日前表示，较高的债务水平构成了重大经济挑战，而加息使得此问题进一步恶化，这正是维持低水平利率的原因。
　　显然，这是明确发出不加息的信号。况且英国央行决策者对于货币政策存在严重分歧。英国央行货币政策委员会(MPC)委员森泰斯(Andrew Sentance)4月份投票支持加息1%，威尔(Martin Weale)和戴尔(Spencer Dale)支持加息0.25%，普森(Adam Posen)则支持扩大债券购买规模。该央行货币政策委员会剩余9名成员则支持维持现有货币政策不变。
　　但欧洲央行的态度就不太一样了。欧洲央行(ECB)副行长康斯坦西奥(Vitor Constancio)2日表示，通胀问题是欧元区面临的头等挑战，因目前欧元区通胀前景风险仍趋于上行。他还表示，周四欧洲央行的货币政策声明可能不会过于强硬，且欧洲央行并未就启动一系列的加息措施作出决定。虽然同样的暗示不加息，但欧洲央行的态度显得温和许多。
　　而且市场对于两大央行加息的时间点预计也不相同。外媒周三公布的一项调查显示，受访的76位分析师过半预计欧洲央行将在7月升息25个基点，最早更可能在6月加息。然而对于英国央行加息的预期最早也在8月加息。市场机构数据显示，英国央行在年底前加息可能只有80-85%。
　　另外，隔夜10年期英债/德债收益率差收窄至10个基点之下，为2009年5月以来首见，也显示英国及欧元区利率路线预期的分歧扩大。
　　技术面上看，在上周试探并破败之后，欧元兑英镑终于升穿2010年10月高位0.8940的重要阻力位，可能打开了进一步的上涨空间。目前MACD指标及 RSI指标显示汇价仍有上行的动能和空间，但首先需要确立汇价在0.8940上方站稳。可关注汇价对5日均线的回抽情况，确立之后则将延续上行之势，指向 0.9030/60阻力密集区间，但一旦跌破，则有回调至0.8920以及0.8855的风险。
　　(向坤 撰稿)

