英国4月全国房价意外月跌0.2% 为仨月内首次
　　[世华财讯]英国国家建筑协会报告显示，英国4月全国房价意外月降0.2%，至165,609英镑，为三月内首次月跌，预计房价2011年内将保持平稳或小幅走低。
　　英国国家建筑协会(The Nationwide Building Society) 5月4日公布报告称，英国4月全国房屋价格三个月以来首次下跌，预计房价在2011年余下时间可能将保持不变或小幅走低。
　　报告显示，英国4月房屋价格均值月降0.2%，年降1.3%，至165,609英镑(约合273,800美元)。这是房价自1月以来首次下跌，而此前经济学家的平均预期为，英国4月房价月升0.1%。
　　近期公布英国房地产市场数据喜忧参半，待售房屋供应缺乏以及英央行的创纪录低利率支撑了房屋价格，但受限的抵押贷款和政府减支措施正阻碍买家活动。英国经济一季度增长了0.5%，仅够抵消2010年四季度由积雪引起的产业衰退。
　　该机构经济学家表示，房地产市场依然不太可能出现强劲反弹，这是由于根据历史标准，该产业复苏预计仍将保持适度。最有可能的结果是，房价在2011年余下时间将继续横向前行或小幅下挫。
　　英国房地产咨询公司Hometrack在5月2日公布，英国4月房屋均价指数月比持平年比降3.3%，为2010年6月以来首次停止月降，被压抑而释放的需求助推4月英国房价月率止跌。Rightmove Plc 4月27日在公布调查中表示，只有四分之一受访者预测未来12个月房价将下跌，低于上一季度的三分之一。
　　经济学家表示，仍未有多少迹象显示房价下跌速度将在未来数月加快。再加上持续的低利率、劳动力市场的逐步改善，所有因素将有助于支撑住房需求，同时限制被迫出售房屋数量。
　　根据一份对经济学家的调查，预计美国3月购房抵押贷款许可数可能从2月的46,967份增加至46,967份。英央行将于当地时间9:30公布官方数据。
　　(王媛媛 编译)

