美元攻城拔寨 期待非农给力
　　本周汇市已进入尾期，市场即将迎来本周的重头戏美国4月非农就业数据。本周截至目前，美元在多重战线均有所斩获。商品货币方面，受国际大宗商品价格暴跌影响，商品货币兑美元出现大幅下跌，欧系货币方面，受周四欧洲央行行长特里谢温和言论打压，以欧元为首的欧系货币出现集体跳水，美元一时可谓风光八面。
　　而在市场还在为美元涨势唏嘘不已之时，美国非农就业数据却在不经意间进入市场人士眼帘。在美国4月非农就业数据公布之前，分析师指出，投资者应该重点关注本周五的美国非农就业人数数据，由于3月份公布的非农数据表现温和，4月的非农数据不可能表现强劲。
　　鉴于3月的非农数据表现温和，经济学家们普遍预期，4月非农数据或缓慢增长，预计平均为增长18.5万，低于2月份的19.4万以及3月份的21.6万。
　　周三公布的ADP就业人数变动数据显示，4月非农就业数据或进一步走软。ISM供应管理协会公布4月份制造业和非制造业就业指数均差于此前2月和3月，4月公布的非制造业就业指数几乎和3月持平。
　　美国方面周四公布的上周初请失业金数据也颇为疲软，再次打压市场对于美国劳动力市场复苏的信心。美国劳工部周四公布的数据显示，美国4月30日当周初请失业金人数增长4.3万人，至47.4万人，为2010年8月来最高，预期为41.0万。与此同时，此前一周初请失业金人数修正后为43.1万人，初值为42.9万人。
　　宏观经济咨询公司主席Joel Prakken表示，最近温和的就业增长使得非农就业人数回到危机前水平所花的时间延长。按20万人口的月增长计算，非农就业还需要三年时间才能回到危机前1380万的水平。
　　有分析师指出，鉴于美联储已明确表示其对于量化宽松的立场，投资者对周五即将公布的美国4月非农就业数据关注度较之前已经降低。美联储上周声明指出，与会委员同意维持执行中的6000亿美元国债采购项目规模和期限不变，并将按计划在今年6月底结束。
　　有外汇分析师称，周四美元指数大幅反弹，非农数据对于美元能持续反弹将至关重要，但非农数据公布之后，市场将作何反应目前尚难以预料。
　　该分析师指出，若数据令人失望，则可能加剧市场对全球经济增长放缓的担忧，从而加剧近期商品市场的跌势，并对美元构成支撑，但同时也存在这一可能性，即糟糕数据或将提升市场对美联储推迟退出量化宽松措施的时间，而这对美元将产生负面影响。
　　分析师还指出，除非非农就业人数出现大幅增长，否则美元并不会出现明显涨势。原因在于，20万左右的增幅的数据不大可能让美联储采取更为激进的措施，同时，疲软的数据只会证实美联储担忧的正确性。
　　美元指数日图显示，MACD指标有低位金叉迹象，发出较强上行动能信号，汇价周四大幅反弹，截至目前维持近期高位震荡，不过美指仍受制于1月10日以来下降趋势线压力，目前该线位于74.60附近水平，美指只有有效突破上方阻力，才可能意味着本轮跌势的终结，进而打开新一轮反弹行情，否则，只是本轮大跌行情中的一次反弹而已，目标继续指向08年7月低点71.32。

