美联储料修改声明 美元或企稳回升
　　[世华财讯]美联储今日将公布利率决议并召开记者会，在此前夕，市场处在一片“忐忑不安”的气氛之中。稍早，美元疲态不改，兑主要货币大幅下挫，美元指数刷新三年多低点73.49。
　　周三(27日)进入欧洲交易时段，美元兑主要货币震荡回升，美元指数脱离2008年8月以来的低点，因市场预计美联储将按时完成第二轮量化宽松政策 (QE2)，且不再推出第三轮量化宽松(QE3)。同时，美联储可能修改会后声明措辞，料将终结“维持较长一段时间”近乎于零利率的承诺。
　　美林美银(Bank of America Merrill Lynch)今日发布报告称，QE2将是美联储近期最后一次量化宽松措施，因今年通胀风险比去年高出很多，同时美元的不断贬值已经激起包括中国、巴西等国家的愤怒情绪。
　　该行指出，即便美国第一季度经济增长预估大幅下修，但大部分经济学家仍预期美国经济增长不会减速，因此无法为QE3的推出创造环境。近期的美联储官员发言及会议纪要显示，推出QE3的几率几乎等于零。
　　除此之外，据一份权威调查显示，受访的44名经济学家中，有33人认为美联储将去掉声明中“在较长一段时间维持低利率”的字眼，其中18人预计美联储有望9月后开始采取行动。
　　同时，调查显示，有26名经济学家认为美联储可能等到2012年才会宣布出售抵押贷款债券及美国国债。
　　美联储在今日结束货币政策会议后，伯南克主席(Ben S.Bernanke)将召开有史以来第一次记者会，伯南克曾暗示，将等待美国经济持续复苏后，美联储才会启动升息周期，并缩减高达2.69万亿美元的资产负债表规模。
　　美联储各地区分行主席，其中包括费城联储主席普罗索(Charles Plosser)等相继放话，促请美联储尽早推出宽松货币政策，并必须升息对抗不断增加的通胀风险。
　　美国联邦公开市场委员会(FOMC)今天在结束为期两天的议息会议后，将于当地时间中午12:30(北京时间00:30)公布利率决议，先前FOMC固定公布时间为当地时间14:15发表声明，为配合伯南克主席召开记者会，提前公布会后声明。
　　(邱建 撰稿)

