美元飞流直下三千尺 强势美元政策今何在
　　因市场预期美联储(FED)收紧货币政策将远远落后于其他央行，投资者对美国债务问题感到担忧，加之市场风险偏好情绪回升，近日美元指数持续下滑，上演了“飞流直下三千尺”的壮景，美元指数跌周四(4月21日)最低触及73.74，这是2008年8月以来最低位，有分析师称，美元指数料将跌向 2008年3月触及的纪录低位70.68。
　　纽约GFT Forex研究主管Boris Schlossberg说道：“宽松的货币政策和财政问题使人们非常担心，这一担忧正反应到美元走势上。”
　　太平洋投资管理公司(PIMCO)执行长及共同投资长埃里安(Mohamed El－Erian)表示：“历史经验和经济学理论显示，美国当前的财政和货币政策将会使美元持续承压。”太平洋投资理公司管理着1.2万亿美元资产。
　　丰业资本(Scotia Capital)首席外汇策略师Camilla Sutton表示，美联储货币政策的宽松环境与欧洲央行(ECB)紧缩政策周期形成鲜明对比，同时标准普尔(Standard　＆　Poor's)调降美国长期主权债务评级也使得市场将焦点从欧元区债务危机转向美国财政问题。
　　美国历史上一直坚称强势美元符合美国利益，但在近期美元持续下滑并大有跌向纪录新低态势之际，奥巴马(Barack Obama)政府却显得“异常安静”，有市场分析师认为，美元疲弱目前对于美国政府可能是个好消息，因为它帮助恢复出口，并鼓励减少债务和增加储蓄，从而起到推动美国经济复苏的作用。
　　事实上，近期美国经济数据显现改善迹象，而本周已公布的美国企业财报也大多表现靓丽，这其中美元贬值可谓功不可没。
　　去年美国总统奥巴马誓言，将在2015年前将出口增加一倍，这一政策将因美元疲弱而受益。
　　布朗兄弟哈里曼(Brown Brothers Harriman)策略师Win Thin表示：“我认为美国没有积极寻求美元疲弱，他们不是不乐见美元走软，至少这肯定有助于出口，并帮助经济增长。只要资产市场维持良好，我想他们乐于看见美元疲弱。
　　本周美国企业盈利报告表现出色，分析师指出，这其中美元贬值起到的重要的作用。美国跨国公司正受益于美元贬值，这对美国经济复苏将起到积极作用，同时也是奥巴马政府所乐于见到的。
　　芯片制造巨头英特尔公司(Intel Corporation)公布的财报显示，一季度销售额达128亿美元，同比增长25%，实现利润32亿美元，远超市场预期。另一行业巨头国际商业机器公司(IBM)公布的财报显示，一季度收入同比增长8%至246亿美元，利润增长13%至29亿美元，同样好于市场预期。
　　此外，美国按资产计位列第四大银行的富国银行(Wells Fargo　＆　Co。)发布的财报显示，一季度盈利同比增长48%至38亿美元，创历史新高。
　　北京时间08：36，美元指数报74.05。

