西班牙国债标售成功 债务重组德法两国现分歧
　　每经记者 万嘉 发自北京
　　西班牙财政部昨日(4月20日)公布，周三通过拍卖33.72亿欧元的10年期和13年期国债，已接近其国债发行的总额35亿欧元，位于其设定的拍卖区间顶端。而财政部此前的计划发行规模是25亿~35亿欧元。
　　此外，欧债疑云并未散去，希腊债务重组传闻仍令投资人担忧。德国一位政府顾问称，债务重组不可避免，且希腊债券标售显示借款成本提高。
　　西班牙国债成功标售利好欧元
　　此次标售中，西班牙国债10年期国债平均收益率为5.472%，投标倍数为2.10，而2011年3月17日发行的10年期国债平均中标收益率为5.162%；13年期国债平均收益率为5.667%，投标倍数为2.27，而2009年11月19日发行的13年期国债平均中标收益率为4.248%。无论是认购倍数还是国债平均中标收益率，本次西班牙国债发行都出现了显著提高。
　　IGMarkets的经济分析师SoledadPellon表示，此次标售非常顺利，暗示欧元区压力有所缓解，但如果市场传出任何与希腊有关的小道消息，将会再次影响风险溢价。
　　受到西班牙成功发债等因素的振奋，欧元兑美元截至昨日19点，最高涨至1.4542，上扬1.46%。分析师称，西班牙成功发售10年、13年期国债利好欧元走高，并且欧元兑美元也受欧元兑英镑上扬推动。
　　昨美元指数全天持续下跌，至北京时间19点，美元指数下跌至74.3，跌幅1.03%。
　　债务重组德法两国现分歧
　　关于已经引起市场部分恐慌的希腊债务重组传闻，德国财政部顾问ClemensFuest称：“我们要面对现实，我预计债务将会重组。”Clemens表示，希腊债务重组不可避免，即便除德国外的其他欧洲官员继续否认这种可能。
　　希腊债务总额目前已达3250亿欧元，几乎比经济学家所认为的经济持续增长可以承受的水平高出一倍。
　　但欧洲央行(ECB)执行委员会委员斯塔克和斯马吉均警告不要采取这种举措，称这将损及希腊的银行体系，并伤害欧洲的信誉。
　　法国财长克里斯蒂娜？拉嘉德也在全国会议上表示不赞成债务重组。她表示：“我们没有考虑债务重组计划，这不是我们设想的，也没列在日程中。”
　　债务重组或提高希腊融资成本
　　尽管许多官员反对，市场中“自愿”以某种形式重组债务的动能似乎也在积聚，很多希腊国债持有者都表示同意将债券展期。如果希腊政府能说服投资人接受此措施，将有利于希腊应对明年可能出现的融资问题。
　　希腊于4月19日标售了13周国库券，凸现了该国面临的挑战，并且中标收益率也升至4.1%。二级市场中，希腊、葡萄牙和西班牙等欧元区二线国家债券仍承受压力，收益率均接近欧元面世以来高位。
　　债务重组是指希腊政府与各债权人谈判，延期支付本息或停息、减息。甚至将不再偿还利息，最糟的情况就是，希腊对所欠本金也只偿还一部分。
　　如果希腊进行债务重组，一段时间内融资成本将大幅上升，国际债券市场也可能对希腊关闭大门。目前市场担心的是，一旦希腊真的走上债务重组的道路，会让本已脆弱的市场更加惴惴不安，令投资人担忧其他欧元区国家是否也会步其后尘，损及整体信誉。

