美国决策层似无意阻止美元跌势 
　　美元周四(4月28日)再度刷新2008年夏季以来的最低水平，但美国官员并没有展现出对于美元走弱感到紧张或是采取行动阻止其下滑的迹象。
　　近日，美联储(Federal Reserve)主席伯南克(Ben Bernanke)和美国财长盖特纳(Tim Geithner)都各自表达了对强势美元的渴望，但美联储或财政部都没有展现出希望改变美元跌势的意愿。
　　美元指数年内跌幅迄今已达8%，尽管美联储主席伯南克在周三的新闻发布会上首次阐述了对强势货币的希冀，但美联储还是在货币政策例会后将指标利率维持在极低水准。
　　在美联储作出上述决定的同时，不少央行已经开始收紧政策，促使不少投资者舍弃美元名义资产的持仓，投资者担心美联储向货币市场注入美元的量化宽松政策仍将发挥效力。
　　美元贬值可能是造成当今全球通胀威胁冒头的元凶，弱势美元令石油等美国进口产品价格更为昂贵，近期美元跌势也使其他商品价格飙升，如黄金等已连创新高。不过从决策者的角度出发，弱势美元并不那么糟糕，美元贬值激励了美国产品出口，经济支柱产业之一的扩张也有助美国经济的继续复苏。
　　美国官员可能只会在美元下滑导致其他金融市场动荡的迹象浮现时才感到担忧，例如，一旦投资者放弃美股和美债，资金撤离使股价下挫同时推高借贷成本的情况下。美元跌势也的确有可能积攒更大的动能，不过截至目前为止，美元跌势大致有序。
　　前美联储和财政部官员、彼得森国际经济研究所 (Peterson Institute for International Economics)资深经济学家杜鲁门(Edwin Truman)表示，盖特纳的评论反映了美国政府对美元的货币政策立场不变。他说：“我认为现在担心美国前景的理由还不充分。”
　　尽管如此，部分分析师预计美元未来将加速下滑。法国兴业银行(Societe Generale)驻伦敦的首席外汇策略师Kit Juckes　表示，“货币政策宽松对于危机后的复苏是好事，也为美国争取了很多时间，然而太好的事情总会生成副作用。如果情况失去控制，那么局面就会非常危险，我们距离这种情况已经不远了。”
　　美国财长盖特纳周二(4月26日)在美国外交关系委员会(Council of Foreign Relations)上对美元的表态坚决，称美国绝对不会通过美元贬值来获得全球贸易优势。
　　盖特纳的态度与平时意在保持美元坚挺的评论相比更进了一步，他说：“我们的政策始终前后如一，只要我还担任目前职务，那么就会坚持强势美元政策，我们绝对不会支持通过货币贬值来获取经济优势的策略。”
　　伯南克在本周联邦公开市场委员会(Federal Open Markets Committee，FOMC)会后的首次新闻发布会上明确表示，美国第二轮量化宽松(QE2)计划将在6月如期结束。
　　虽然增加新的货币发行量、制造QE3的猜想被打破，但伯南克也表示，美联储计划在前期债券到期之后将资金再投入市场以购买美国国债和按揭抵押贷款债券，维持美联储资产负债表规模不变，为刺激经济的可能举措“预留空间”。
　　虽然各方普遍关注这场美联储近100年来的首次新闻发布会，但除了会议如期举行的意义，伯南克的答问几乎没有任何超出市场预期的内容，且措辞都留有空间。

