陆克文 澳政府不会干预澳元汇率
　　[世华财讯]虽然澳元兑美元汇率创下1983年自由浮动以来新高，但澳大利亚外长陆克文表示，澳政府不会干预澳元汇率，那不属政府职责。
　　综合媒体4月21日报道，澳大利亚外长陆克文(Kevin Rudd)表示，澳政府不会“操纵”澳元汇率，那些操纵的国家将会“付出代价”。
　　受向中国出口煤炭和铁矿石的收入刺激，澳元兑美元汇率在过去一年已上涨15%，使该国的旅游、制造和教育业受到影响。
　　陆克文在接受采访时表示，调控汇率不属政府职责，政府可以通过调整税收和技能培训项目来支持产业发展。
　　澳大利亚没有像巴西等国那样采取措施抑制本币升值，澳元兑美元汇率21日一度涨至1.0751美元，创下1983年汇率自由浮动以来的最高水平。
　　澳大利亚是世界最大的铁矿石和煤炭出口国，亚洲的强劲需求帮助该国在全球金融危机期间成功幸免衰退。
　　澳大利亚在2010年第四季度的季度经济增长为0.7%。国际货币基金组织预计该国2011年GDP增速将达到3%。
　　在2009年10月至2010年11月7次上调隔夜现金利率目标之后，澳大利亚央行在2011年已经暂停加息步伐。
　　(陈绍国 编译)
欢迎发表评论  我要评论

