非农大戏即将拉开大幕 美元能否乘胜追击
　　因欧洲央行(ECB)行长特里谢(Jean－Claude Trichet)言论重挫欧元，同时，有关全球经济增长放慢的担忧打压大宗商品市场全线下滑，也促使投资者涌出风险资产和高息货币，寻求在美元中避险，周四(5月5日)美元指数创下近七个月以来的最大单日涨幅。周五美国将公布备受关注的非农就业数据，投资者在此之前尤其谨慎。
　　欧洲央行周四维持利率在1.25%不变，一如预期，但特里谢在讲话中对通胀没有使用“高度警惕”这一重要措辞，显示欧洲央行在6月不太可能进一步升息，随后欧元遭受大肆抛售。
　　丹麦丹斯克银行(Danske Bank)高级分析师Frank Hansen表示：“会议前，市场对是否欧洲央行下一次升息在6月或7月有分歧，但特里谢的讲话清楚的表明欧洲央行将不会在6月会议上升息。”
　　美国上周初请失业金人数意外上升，成为本周公布的又一疲软经济数据，凸显出全球经济复苏前景令人担忧，加剧商品货币的跌势。
　　美国劳工部周四公布的数据显示，美国4月30日当周初请失业金人数增长4.3万人，至47.4万人，为2010年8月来最高，预期为41.0万。与此同时，此前一周初请失业金人数修正后为43.1万人，初值为42.9万人。
　　花期外汇(CitiFX)的G10外汇策略部门主管Steven Englander表示：“我们清楚的认识到，市场面临对经济增长和风险不利的数据的阻力；下周主要问题是是否这只是逼仓，还是投资者明显低估了G10经济的脆弱性。”
　　美国劳工部将于北京时间周五20：30公布4月份非农就业报告，该报告数据作为衡量美国经济复苏形势的重要标尺，也将成为市场人士关注的焦点之一。但从本周已公布的美国就业市场数据来看，周五非农数据可能难以表现良好。
　　据民间就业服务机构ADP Employer Services周三发布的报告显示，4月ADP民间就业人数增加17.9万人，低于分析师预期的增加19.8万人。同时，3月修正后为增加20.7万人，初值为增加20.1万人。
　　此前接受媒体调查的经济学家预计，美国4月季调后非农就业人口将增加18.6万人，上月为增加21.6万人。失业率则料将持平于3月份的8.8%水平。
　　有外汇分析师称，周四美元指数大幅反弹，非农数据对于美元能持续反弹将至关重要，但非农数据公布之后，市场将作何反应目前尚难以预料。
　　该分析师指出，若数据令人失望，则可能加剧市场对全球经济增长放缓的担忧，从而加大近期商品市场的跌势，并对美元构成支撑，但同时也存在这一可能性，即糟糕数据或将提升市场对美联储(FED)推迟退出量化宽松措施的时间，而这对美元将产生负面影响。
　　北京时间08：14，美元指数报74.02，欧元／美元报1.4563／66。

