人民币对美元连破五关创新高
　　⊙记者 王媛   ○编辑 杨刚
　　6.5096！在经历了两个交易日的短暂回落后，昨日人民币对美元汇率中间价突破了6.51整数关口，再度上行了77个基点，为3个半月以来的最大单日升幅，也再度创下汇改以来新高。
　　对美元升值加速
　　今年4月份以来，人民币对美元中间价汇率已接连突破6.55、6.54、6.53、6.52、6.51五个整数关口，为汇改重启以来少见，升值步伐明显加快。受海外市场假期因素的影响，本周以来，人民币即期市场上汇价剧烈波动，周一临近尾盘曾一度跌停。
　　在昨日中间价强劲走高的带动下，人民币对美元在询价交易系统中最终收报6.5112，较前一交易日大幅上行175个基点。
　　昨日市场的焦点仍集中在当地时间27日宣布结果的美联储议息会议。尽管昨日美元指数在欧洲时段，展开了一波反弹行情，不过上涨明显缺乏动力，截至记者发稿时，美元指数仍继续窄幅震荡，报73.73点。市场预计，美国第二轮量化宽松将在今年6月份“寿终正寝”，而第三轮量化宽松是小概率事件，但目前的低利率将鼓励投资者买入回报高于美国国债的资产，而美联储议息会议结果不会对美元未来走势形成支撑，加上中国的通胀压力，人民币短期看升的预期依旧强烈。
　　市场也有传闻，人民币升值或会采取一次性升值到位的方法来缓解输入性通货膨胀。不过，有交易员表示，这种情况并不太可能出现，因为人民币对一篮子货币整体并未大幅升值。
　　人民币实际有效汇率不升反降
　　尽管人民币对美元汇率中间价在今年4月份加速升值，但对整体一篮子货币并未同步大幅升值。据记者统计，今年以来，人民币对美元中间价的升值幅度达到1.71%。但截至昨日，人民币对欧元汇率中间价贬值8.47%，对英镑贬值5.17%。
　　事实上，尽管今年3月份人民币对美元汇率中间价升幅达0.29%，但人民币的实际有效汇率也在继续下跌。根据国际清算银行(BIS)公布的最新数据，今年3月份，人民币实际有效汇率为117.69，环比下跌2.56%。而同期人民币名义有效汇率指数为112.42，环比跌0.71%。
　　“有效汇率实际上是个一篮子汇率。”复旦大学国际金融系副教授陆前进告诉记者，根据他测算的结果，今年4月份人民币有效汇率指数趋势仍在下跌，截至昨日，其测算的核心汇率指数较3月末的跌幅约为1%。从目前情况来看，尽管人民币对美元持续升值，但美元指数的贬值幅度要大于人民币兑美元的升值幅度，从而导致人民币名义有效汇率不升反降。

