美联储结束QE2成定局 接下来又会发生什么
　　绝大部分投资者相信，本周美联储(Fed)的政策制定者将发誓会坚决执行在6月底前结束国债购买的计划，但这也将是经济确定性不复存在的开始。
　　美联储政策制定者将于当地时间周二开始召开为期两天的政策会议，利率问题将成为关注重点，预计委员们将讨论如何能使经济既不会衰退，又避免通胀。
　　美联储结束债券购买计划之后的利率走向对经济至关重要。美联储现在面临的问题是，美国经济已在最近几个月显示出失去增长后劲的迹象，目前的普遍预期是美国第一季度经济增长率不到2%。
　　与此同时，大宗商品价格飙升敲响了通胀的警报。短期和长期利率之差有所扩大，对通胀保值证券的需求也有所增加，表明通胀忧虑正在投资者中间蔓延。
　　在美联储会议召开之前，有分析师指出，虽然美联储距离退出宽松货币政策，还有好几个月时间，但现在时机已不是重点，关键在于如何实行。
　　迈向紧缩的第一步骤很明确：中止宽松。正如我们在文章首段所提到的，市场大多预期美联储将如期在6月结束第二轮量化宽松，更会逐步收紧信贷。
　　分析师称，美联储可能会结合调升短期利率，以及削减规模超过2万亿美元的国库券与房贷证券资产。但上述紧缩措施，可能遇到一些困难。
　　分析师解释道，短期利率所控制的银行间隔夜放款利率，可能很难被上调。因为美联储此前释放出过多的流动性，导致银行资金储备过量，相对造成了利率的下行压力。
　　而对于削减为了挽救经济而导致过分膨胀的资产负债表而言，美联储可能会通过削减资产的步调，向市场释放出不同的讯息；比如像市场暗示更积极的升息将要到来，抑或只是逐渐回归常态。
　　根据美联储的预估，其资产负债表每变2000亿美元，即相当于调整利率约0.25个百分点。
　　根据推测，美联储希望以控制短期利率为主，并同时配合长时间的、且循序渐进的抛售证券来进行紧缩工作。
　　但是，政策紧缩一旦展开，更大挑战也随之而来。
　　鉴于美国经济尚未完全恢复，官员们犹豫的一点是，抛售资产对长期利率造成的冲击，对房市等较敏感的产业会带来影响为何。
　　可以确定的是，美联储在采取实际紧缩行动前，会先在通胀预期等观点上释出转变。若美联储在声明中去掉"维持低利率更长一段时间"的措辞，大概离加息已经不远了。

