强势美元政策苍白无力 伯南克能否成美元英雄
　　摘要：经济复苏削弱避险需求，再加上利差预期因素不利美元，美元指数连创32个月新低。美国财长盖特纳“支持强势美元政策”的表态苍白无力，羸弱不堪的美元自顾下跌。目前市场聚光灯都集中在了今晚美联储利率决议，及随后召开的有史以来的首个新闻发布会。伯南克能成为拯救美元的英雄么？
　　汇通网4月27日讯——周三(27日)欧市早盘，美元兑主要货币维持在近期低点附近徘徊，但整体走势偏弱。避险需求减弱、利差因素、债务状况等利空因素继续打压美元。昨日美国财长盖特纳几个月来首次发出支持强势美元政策的讲话，但这被市场认为是“说一套做一套”，事实上的弱势美元政策，令美元经历短暂反弹之后，继续下行。目前市场聚焦于今日晚些时候的美联储议息会议，美联储主席伯南克能否力挽狂澜，成为美元下跌走势的终结者？
　　北京时间14:47，美元指数报73.67，稍早曾触及73.45的32个月新低；欧元/美元报1.4675/77，亚市盘初创16个月新高1.4713；澳元/美元报1.0826/28，盘初创历史新高1.0851，今日公布的第一季度CPI升幅超预期，为澳元提供了有力支撑。
　　美联储将在本周召开有史以来第一次新闻发布会。为了给发布会腾出时间，美联储将议息声明公布时间提前到了美国东部时间周三(27日)中午12:30，并决定在下午2:15召开新闻发布会。也就是说，议息声明公布时间提前至北京时间周四(28日)凌晨的00:30，02:15举行新闻发布会。
　　今晚看什么？
　　目前各大媒体铺天盖地都是美联储的报道。对投资者来说，我们应该关注什么？
　　一、货币政策决议内容：变数不大，基本上美联储将维持现有政策不变，只要结果符合预期，对金融市场、外汇走势不会产生大影响。发布时间：北京时间周四凌晨00:30。
　　二、货币政策决议后发布的货币政策声明：变数比较大，重点关注有关通胀、就业、经济和货币政策走向方面的评论。发布时间：北京时间周四凌晨00:30。
　　近期美联储实权派官员看淡通胀威胁，若美联储在会后声明中对通胀问题的看法转为谨慎，将意味着美联储的宽松货币政策即将发生转变，这将利好美元，或成为美元转势的一大契机。
　　另外，对美国就业市场和整体经济的评论，若偏乐观，也将对美元形成利好，但只要货币政策前景未发生根本性转变，美元受到的支撑恐有限。
　　若对经济的评论偏悲观，对美元的影响将变得比较微妙。一方面，美国经济的放缓，势必会虚弱美元资产的吸引力。但另一方面，美国经济的恶化，将威胁到全球经济复苏前景，此时避险情绪的升温，反而会利好美元。究竟美元是涨是跌，最终看市场如何解读。
　　三、美联储有史以来首个新闻发布会：变数最大，重点关注有关通胀、就业、经济、货币政策方面的评论。发布时间：北京时间周四凌晨02:15。
　　Brown Brothers Harriman全球外汇策略主管Marc Chandler表示：“投资者不大可能从伯南克那里得知美联储何时将收紧措施，因为或许连他自己都不清楚。”
　　美联储去年11月出台新一轮国债购买计划以支撑经济复苏，自2008年12月以来已将利率调降至近零水平，并买入1.4万亿美元长期证券。
　　美联储在政策会议结束后举行记者会，这对于联储主席来说是前所未有的事情。沟通专家称，伯南克看来能够应对。毕竟他在回答国会和大学生的尖刻问题方面，有大量实战经验。
　　美联储主席伯南克召开新闻发布会的目的是为了增加美联储的透明度，而现在正是美联储最需要透明度的时候。
　　在新闻发布会中，伯南克将对美联储刚刚发表的言简意赅的政策声明进行更多的细节讨论。由于新闻发布会每个季度才召开一次，那意味着伯南克将需要对经济前景和货币政策给出更为远期的展望。
　　分析人士认为，应紧扣他所讲的每一个词，但更应该关注他刻意忽略哪些东西，从中分析出他实际上想要表达什么意思。
　　美元转势条件：发出紧缩信号
　　目前市场普遍认为，美联储今晚决议不会有太多意外，美联储会表示将坚持在6月结束6000亿美元公债购买的安排。而构成美元转势的条件，其实很简单，便是美联储发出紧缩信号，否则，美元难以扭转颓势。
　　澳新银行(ANZ)外汇策略师Grant Turley周三(27日)称，目前并没有太多的理由去购买美元，澳元/美元和欧元/美元可能会再创新高。
　　Turley预计，美联储(Fed)主席伯南克(Bernanke)在新闻发布会上将会发表鸽派言论。因此，美元将会继续弱势。
　　法国农业信贷银行(Credit Agricole)外汇交易经理Yuji Saito表示，美联储会后政策声明极有可能维持温和的论调，市场普遍认为美联储将计划在6月底完成第二轮量化宽松政策(QE2)的购债额度。
　　Saito同时表示，美联储官员看起来仍然担心美国经济复苏放缓，这将对美元构成压力。
　　东京三菱银行(Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ Ltd。)外汇策略师Lee Hardman周二称，美联储可能对货币政策正常化保持谨慎态度，并将强调宽松的货币政策在可见的将来仍将是适当的。美元的下跌趋势已经确认，美联储本周的任何言论都难以实质性地改变这一趋势。

