加拿大大选在即 新民主党或使加元下跌
　　摘要：加拿大联邦大选还有3天就要举行，该次大选为加拿大7年内的第四次大选。外汇市场分析师警告，新民主党若执政，或将会导致加元及股市下跌。
　　汇通网4月29日讯——加拿大联邦大选还有3天就要举行，该次大选为加拿大7年内的第四次大选。外汇市场分析师警告，新民主党若执政，或成为可左右政局的反对党，将会导致加元及股市下跌。
　　左派政党新民主党气势旺盛，新民调显示，新民主党全国支持率已跃升至第2，仅落后进步保守党5个百分点。
　　由加拿大新闻社(Canadian Press)委托哈里斯-迪塞玛民调公司(Harris-Decima)所做的民调显示，新民主党(New Democratic Party)目前全国支持率达30%，进步保守党(Progressive Conservative Party)全国支持率为35%，自由党22%。
　　加拿大联邦政府一向由保守党及自由党轮流执政，新民主党只是聊备一格而已。自由党在加拿大联邦执政的时间较久，有“加拿大自然执政党”之称。所以今年大选，新民主党支持率能超过自由党，令许多专家跌破眼镜。
　　本届大选初起时，新民主党的支持率才不过15%，如今能增加一倍，除拜党魁林顿(Jack Layton)能言善道，雄辩滔滔之词外，女性选民倾向支持新民主党，也是异军突起的重要原因之一。
　　新民主党全国支持率不但已超过自由党，并即将赶上保守党，在魁北克省更打得声称唯一代表魁北克人利益的魁北克集团(Bloc Quebecois)抬不起头来。新民主党在魁北克的支持率高达42%，魁北克集团支持率仅22%。
　　加拿大左派政党窜起，令市场不安。外汇市场分析师警告，新民主党若执政，或成为可左右政局的反对党，将会导致加元及股市下跌。新民主党增加公司税及社会开支的政纲，令投资人却步。
　　不过有分析师称，新民主党与自由党同属偏向左翼的阵营，因此它无疑会分流自由党的选票，因此它的上升势头对保守党来说似是件好事。

