美联储料不急于退出支持经济复苏的货币政策
　　摘要：美联储周二开始为期两天的政策会议，可能暗示其不急于撤除对经济复苏的强力支持。美联储将在本周召开有史以来第一次新闻发布会。议息声明公布时间提前至北京时间周四(28日)凌晨的00:30，02:15举行新闻发布会。
　　汇通网4月27日讯——美联储(FED)周二(26日)开始为期两天的政策会议，可能暗示其不急于撤除对经济复苏的强力支持。
　　美联储料将确认，将在6月底之前完成其6,000亿美元的债券购买计划，并重申其在“相当长时间内”维持超低利率的承诺。
　　投资者现在想知道美联储6月以后将采取什么行动。迄今为止决策者给出的信号大多显示，美联储将首先观察美国经济复苏状况，然后再决定是否收紧货币政策。
　　美联储将在本周召开有史以来第一次新闻发布会。为了给发布会腾出时间，美联储将议息声明公布时间提前到了美国东部时间周三(27日)中午12:30，并决定在下午2:15召开新闻发布会。也就是说，议息声明公布时间提前至北京时间周四(28日)凌晨的00:30，02:15举行新闻发布会。预计记者会将持续大约45分钟。
　　Brown Brothers Harriman全球外汇策略主管Marc Chandler表示：“投资者不大可能从伯南克那里得知美联储何时将收紧措施，因为或许连他自己都不清楚。”
　　美联储去年11月出台新一轮国债购买计划以支撑经济复苏，自2008年12月以来已将利率调降至近零水平，并买入1.4万亿美元长期证券。
　　美联储官员称这些努力已经帮助刺激经济增长，指出企业加快招聘且股市上涨。不过此计划却招致部分美国议员和新兴经济体的抨击，比如中国和巴西就指责该措施助燃通胀。
　　金融市场预测，美联储并不急于收紧金融环境，因3月失业率仍持于8.8%。
　　此外，今年头三个月经济增长年化季率料已放慢至2.0%或更低。第一季国内生产总值(GDP)数据定于周四公布。
　　除召开首次记者会以外，美联储还将做出另一项改变来提高自身透明度，即在记者会上对经济增长、就业和通胀发布季度预估。
　　目前为止，美联储还只是在每次政策会议结束三周之后，在公布会议记录的同时发布预估。
　　分析师们将关注美联储是否调高通胀预估，若真是这样，可能暗示其愈发担心高油价成本正在推升更多商品和服务的价格。

