欧元惊天逆转 大宗商品变脸
　　□本报记者 陈听雨
　　欧元区成员国财政部长6日晚在卢森堡召开会议讨论希腊退出欧元区事宜的传言，引发市场大量恐慌性抛盘，当日欧元兑美元(1.4376,0.0017,0.12%)大幅下滑200逾点，劲挫1.56%；加之前一交易日欧洲央行短期内加息预期降温引发抛售，欧元兑美元在短短两日内暴跌500余点，创本月最差单周表现。美元指数上周则走高2.3%，使经历了一年牛市的大宗商品市场生变。
　　一场财长会引发的风波
　　对于欧元区6日会议有多种不同猜测。德国《明镜》周刊报道，希腊接受1100亿欧元救助后，经济危机并未缓解，债务负担已发展到无以复加的严重地步。目前该国考虑退出欧元区，重新启用本国货币，并进行债务重组。该报道未引述消息来源。
　　希腊政府和欧元区高层否认了该消息，并对6日财长会做出不同解说。
　　希腊财政部声明称，“涉及希腊即将退出欧元区的报道不属实，是一种荒谬和毫无可能的说法，破坏了希腊和欧元区的努力，为投机活动服务。”
　　欧元集团主席容克称，6日会议是为回应美国和国际货币基金组织(IMF)的质疑而召开的，与会者并未讨论希腊退出欧元区和债务重组问题，但希腊需要进一步的经济调整计划，这将在16至17日的财长会议上讨论。
　　德国总理默克尔的发言人赛贝特确认，“欧元区成员国财长会议题不涉及希腊退出欧元区。”
　　另据美联社援引德国官员的话报道，此次会议讨论了“一系列经济议题”，包括欧元汇率、永久性欧洲金融稳定机制和临时性救助基金等。
　　分析人士认为，假如希腊退出欧元区，欧洲一体化进程将经历最大的一次倒退，希腊和其他成员国也需付出巨大的代价。
　　假如希腊弃用欧元启动本币，首先，将把该国存款从欧元区银行系统中分离出来，这可能引发挤兑，给希腊金融系统和国民经济造成严重影响，通胀、投资停滞和大规模失业恐将引发社会骚乱。其次，据德国财政部估算，希腊货币兑欧元的汇率将拦腰贬值50%，希腊国债收益率将急剧增加，债务负担达该国GDP220%之高，届时希腊将宣告破产。第三，如上述情况发生，欧洲各国银行持有的希腊债务会面临巨大损失，欧洲央行购买的希腊国债总额至少达400亿欧元。
　　欧盟和IMF为希腊提供的1100亿欧元援助中半数款项已到账，这笔债务也将全部转嫁到债权国纳税人身上。
　　另有分析人士认为，有关希腊可能退出欧元区的传言不过是该国企图修改救助协议的策略，但这可能引发欧债危机再度升级，并在短期内对欧元构成严重拖累。
　　欧元遭受重创
　　分析人士称，无论希腊退出欧元区的报道真实与否，它对市场的惊扰已经发生。自去年开始，欧元区推出救助机制的时间冗长，做出救助决策的过程不够透明，使投资者对欧元区当局发布的信息缺乏信任，极易令恐慌情绪积聚，并导致市场爆发大规模抛盘。
　　此外，欧洲央行行长特里谢5日暗示，6月不会再度加息，当日欧元兑美元汇率一改今年以来的上涨行情，暴跌1.93%。
　　美国方面，4月非农就业人数增加24.4万人，创近一年来最大增幅，进一步助推美元走高。
　　今年以来，欧元兑美元升幅已近9%。巴克莱资本首席欧洲经济学家朱利安·卡罗认为，欧元大幅升值已威胁欧元区经济复苏，尤其对葡萄牙、爱尔兰等严重依赖出口提振经济的二线国家影响更大。据经合组织(OECD)数据，在未来两年内，欧元加权贸易汇率每升值10%，欧元区经济增长每年就要损失0.7个百分点。
　　富国银行外汇策略师亚科夫预计，目前判断欧元回到下跌轨道言之过早，但欧元跌穿1.45美元位置的趋势相当明显，已不可能测试1.50美元位置。不过，由于市场对美联储加息时间的预期晚于欧洲央行，预计欧元兑美元中期仍可能上涨。
　　美元走高使经历了一年牛市的大宗商品市场生变，上周纽约市场原油期货价格连续5个交易日收跌，从110美元高位跌落至97美元。
　　金属板块高位跳水。白银在6个交易日内由高位回落了22%，并引发连锁反应，铜铝铅锌均大幅下挫。
　　特里谢6日表示，“近期大宗商品价格下滑是个好消息”，有助于降低第二轮通胀效应出现的几率并巩固经济复苏态势。

