本周回顾：美元厌恶情绪从何而来
　　摘要：本周汇市出现了罕见的一幕——“美元厌恶情绪”。欧元、英镑等风险货币出现大幅上涨，但同时黄金、瑞郎等避险资产也纷纷上涨，美元指数创32个月新低。然而，美国基本面在不断好转，经济复苏的步伐愈加稳健，那么，“美元厌恶情绪”从何而来呢？
　　汇通网4月22日讯——美国2008年中旬为刺激美国经济复苏，决定实施超宽松的货币政策，启动了6000亿美元国债回购计划。美元贬值是由于美国超发美元引起的，这毫无争议。基于美国的第二轮量化宽松货币政策按步就班，2011年至今美元指数一路承压下行。
　　日K图中观察，本周一(4月18日)美元指数再次上摸30均线，但此后接连3天出现大幅回落，创32个月以来新低(73.735)，年内第四次上攻30日均线彻底告负。从技术上来看，美元指数30日均线压力相当承重，今年以来美元指数四度上攻30日均线，但均以失败告终，并且渐行渐低，如图：
　　而本周四(4月21日)汇市出现了罕见的一幕——“美元厌恶情绪”。当天欧元、英镑等风险货币出现大幅上涨，但同时黄金、瑞郎等避险资产也纷纷上涨，这样的现象无论从市场“风险偏好”还是“避险需求”的角度都难以解释。有分析师认为，这只能归结为市场厌恶这些资产的融资单位——美元。
　　但值得注意的是，同期美国基本面正在不断好转，经济复苏的步伐愈加稳健。美国经济数据的靓丽与美元汇率的黯淡形成鲜明的对比。缘何在基本面好转的背景下，市场却出现“美元厌恶”情绪呢？
　　“美元厌恶情绪”早已有之
　　1、首先，息差扩大化背景下，国际资金套利活动令美元饱受压力。基于经济复苏程度的差异，过去一段时间美元与主要非美货币之间利差存在扩大化的趋势，美国本土资金到海外寻求高回报的套利行为不断对美元施加压力。
　　2、风险偏好情绪增加，削弱美元避险价值。标准普尔指数自去年7月以来持续上涨，创出08年6月以来新高，如图：
　　3、美元占到全球外汇储备的总资产70%，由于美元的贬值，大量以美元作为主要外汇储备的国家饱受外汇准备“蒸发”现象，如何管理好外汇储备免于贬值，各国外管局的压力剧增。
　　这其中，中国就首当其冲。据我国最近外管局的统计数据，中国2011年以超过3万亿美元的外汇储备余额领先全球，这也是自2006年以来中国连续第四年排行外汇储备第一名。西班牙首相萨帕特罗来华访问期间，总理温家宝表示中国政府同意认购西班牙国债；而周五(4月22日)中国外交部发出信号，中国可能准备从欧元区弱小的国家购入更多债权，外交部驻欧盟使团团长宋哲表示：“过去中国的外汇储备资产组合以美国公债为主，寻求多元化是保护中国外汇储备的安全。”以上行为可以明确表明，中国外汇储备饱受美元贬值之苦，中国政府已经厌恶“美元”了。
　　4、美国财政赤字问题摆上台面。从长期来看，美国财政赤字对美元的压制作用实际上一直存在。历史数据显示，除上世纪70年代末到80年代后期外，其他时段内，特别是1987年之后，美元指数的总体走势与美国的财政赤字呈明显的正相关性。
　　美联储公布数据显示，美联储截至4月20日当周资产负债表规模扩大至2.670万亿美元，再次刷新历史记录，因美联储继续按QE2计划购买更多国债，以支持美国经济。此前，奥巴马政府提出要在12年内减少美国赤字4万亿美元。毫不夸张地说，债务问题已经成为全球第一大经济体最头疼的难题。
　　标普“组合拳”调降评级成为导火索
　　全球三大信用评级机构之一美国标准普尔评级公司4月18日美国时段宣布，把美国长期主权信用前景展望由“稳定”下调为“负面”，受此影响美元指数在30日均线位置展开跳水。
　　上述事件余波未尽，周四(4月21日)标普再次将房地美、房利美评级展望下调至负面。美元破屋再遭连夜雨，当日美元指数跌至73.735，创08年8月以来新低，同时当日“美元厌恶”情绪显露无疑，所有以美元计价的资产几乎全线大涨。
　　此外，周四公布的经济数据助推美元弱势。美国4月费城联储制造业指数18.5，大幅低于预期37.0；美国4月15日当周初请失业金人数40.3万人，高于预期39.2万人 
　　美国量化宽松6月结束？
　　市场普遍预期，美元走势出现实质性的改善，仍需寄望于美联储改变其政策立场。目前而言，眼下已经是4月下旬，美联储是否会“提前”退出量化宽松已经意义不大。
　　然而预言美联储加息还为时过早，去年四季度以来，欧美经济一同步入复苏进程，尽管美国经济复苏势头要强于欧洲，但通胀水平远低于欧洲。欧元区和英国不断抬高的通胀水平迫使其退出宽松货币政策，同时美国仍然偏低的通胀水平和相对处于高位的失业率则延长了美联储维持低利率政策的时间。
　　后市关注：聚焦美联储议息会议
　　美国议息会议或将左右下周美元走势。
　　本周五至下周一由于复活节休市，经济数据较少，而4月26日至4月27日，美联储的议息会议可能会引起市场的新一轮预期，或给市场带来新的指引。
　　此外，美联储(FED)主席伯南克(Ben S. Bernanke)将于下周召开其首次议息会议记者招待会，伯南克将通过记者招待会最先对美联储动向进行分析，该举动或将向市场表明其对于将利率维持在极低位置多久的态度，可能将控制甚至改变市场预期。

