资本流动双刃剑 福兮祸兮
　　[世华财讯]资本流动由发达国家转向发展中国家，在促进这些国家发展的同时，也带来了通胀。IMF调转立场不再反对适当控制资本流动，又将全球经济复苏领向何方？
　　综合媒体4月20日报道，全球艰难走出自从美国大萧条以来最严重的经济危机，时隔两年，人们对于经济反弹能持续多久的关切与日俱增。
　　一方面，各国担忧粮食价格和能源成本的大幅上涨，另一方面人们也在热议资金在全球市场的快速流动。这些资金流的不稳定性被认为很可能带来负面影响，并可能播下下一场金融危机的种子。
　　新加坡财政部长尚达曼(Tharman Shanmugaratnam)在美国华盛顿主持第23届国际货币基金组织的国际货币与金融委员会会议，在会议中表示，全球经济目前还很脆弱。国际货币基金组织(IMF)主席卡恩呼吁各国不应自满于现状，须重视经济不平衡复苏风险。
　　发达国家和发展中国家的政策制订者们则要求IMF采取综合的平衡的方法管理资本流动，但这似乎需要时间，而且也不太可能达成统一的战略。
　　据国际金融协会(IIF)的估计，2010年流入新兴经济体的私人资本为9080亿美元，比2009年高出50%；预期2011年和2012年将进一步增至 9600亿美元和10090亿美元。资本流入带来了通胀，同时也给汇率带来上行压力。在过去18个月中，主要新兴经济体，如巴西、俄罗斯和南非的货币大幅升值。在过去9个月人民币兑美元上涨5%。法国巴黎银行4月5日公布的全球季度展望中称，人民币兑美元今年或将进一步上涨3%。
　　新兴经济体正成为避风港，因此资本流正向新兴经济体流动，这史无前例。虽然过去有些灾难事件使美元回撤，大量资本回流至美国，但目前却是大量资本流向新兴经济体。摩根大通的Joyce Chang表示，在过去四周内，日本发生地震及海啸、在利比亚建立禁飞区、美国政府预算案曾悬而未决以及葡萄牙求援等等事件，新兴经济体货币升值 5.5%，股市则上扬9%。
　　假设由于投资者认为全球经济增长贡献率大多来自新兴经济体，而且收益率也高，由此形成的资本向新兴经济体流动，投资者则急需使他们的投资组合多样化，并且调整其国内市场的偏好。
　　委内瑞拉的前贸易部长，卡内基国际和平基金会(Carnegie Endowment)的经济学家Moises Naim表示，转至新兴经济体的资本流必然会加大。在美国市场贷出资本相对便宜，再投入盈利较高的新兴市场，套利的风险也加大。
　　或许是意识到了可能的风险，IMF放弃了其长期以来反对出台措施控制资本流动的立场。IMF首席经济学家Olivier Blanchard看好采取短暂措施抑制过多的资本流动，并称巴西、韩国及泰国已经开始对资本流征税。但是，他同时也表示新兴经济体货币应该升值，这对实现全球平衡至关重要。
　　一些金融专家就表示，向新兴经济体加大资本流动就使这些地区容易发生资产泡沫，应该进行一些控制。问题是如何将一些控制工具融合进已经建立的宏观经济政策。新兴经济体的资本控制势在必行。那么这些政策又将全球经济复苏领向何方呢？
　　(牛?? 实习编译)

