印度央行宣布加息50个基点 紧缩幅度超预期
　　印度央行(Reserve Bank of India)周二(5月3日)加息50个基点，紧缩幅度超出市场预期，央行称对抗通胀是当务之急，且不惜以短期经济增长为代价。
　　这是自2010年3月来印度央行第9次加息，加息幅度也超出了市场原先预计的25个基点。印度央行宣布，上调回购利率50个基点，至7.25%；央行同时上调逆回购利率50个基点，至6.25%。
　　此外，将银行存款利率从3.5%上调至4%，立即生效。
　　印度央行行长Duvvuri Subbarao表示，货币政策将控制通胀，稳定通胀预期。他说，“通胀高企给未来的经济增长营造巨大风险；为降低通胀，短期经济增长允许承受部分负面影响。”
　　印度央行预计2012上半财年通胀仍接近2011年3月高位，之后将下降。
　　印度央行并指出，目前有明确迹象显示经济增长放缓。
　　印度财政部长慕克吉(Pranab Mukherjee)表示，印度央行周二将回购及反向回购利率分别上调50个基点是抑制通货膨胀的必要举措。
　　他表示，经济面临的通货膨胀压力仍然严重，政府已经采取措施缓解供应面压力。供应面因素是推动价格上涨的部分原因。
欢迎发表评论  我要评论

