日行放宽政策可能性不大 日元强势再次显现
　　美元/日元在本周初一度受到日本央行行长白川方明(Masaaki Shirakawa)讲话支持而强势反弹，不过，白川方明以及日本其他官员的后续表态再次让市场对于日本央行可能购债刺激经济的预期降温，日元也顺势再次走强。
　　白川方明上周五首次公开承认日本经济或于2011年上半年陷入衰退。白川方明承诺，如情况进一步恶化，日本央行将采取相应行动。白川方明坦言，日本央行已做好在经济环境恶化的情况下进一步放宽政策的准备。
　　白川方明此番言论一度点燃了市场对于日本央行可能继续实施宽松货币政策的预期，进而导致日元周一亚市全盘承压，美元/日元顺势反弹至82.41的日内高点。不过美元/日元的反弹并未持续太长时间，随着日本官员纷纷表态并不会通过央行购债措施来支持重建工作，日元再次走强，美元/日元周二亚市盘中交投于81.50一线上方。
　　白川方明周一表示，希望日本国内生产总值(GDP)能够在今年第三季度回归至正增长的水平，并重申道，部分日本政客提议央行买债来协助融资重建工作的做法并不恰当。
　　日本民主党议员中川正春(Masaharu Nakagawa)也表示，民主党已经排除要求日本央行(BOJ)直接购买重建债券为受灾地区重建资金融资的可能性。中川正春指出，央行购债是备选方案之一，但当前党内无此想法，也没有必要，市场当前正稳步消化日本政府债，没有理由要求日本央行直接认购这些债券。
　　日报央行将于本周四公布利率决议。熟悉日本央行想法的一名消息人士上周表示，日本央行在本周会议上可能不会进一步放松货币政策，但将考虑向市场放出更明确信号，即其不会只因消费者物价受大宗商品价格飙升推助而上涨，就动摇超宽松政策的承诺。
　　上月大地震的损害明显显现，包括企业信心下降及产出减少，令市场继续预期日本央行在4月28日的会议上，可能进行震后第二次放松货币政策。然而从日本央行行长白川方明以及中川正春周一讲话来看，日报央行本周进一步放宽货币政策的可能性不大。
　　而在日本央行公布利率决议之前数小时，美联储也将公布利率决议。如果美联储并未发出任何政策转变的信号，美元和日元都将承压走低，因二者都将遭受量化宽松政策的进一步影响，而日元跌势可能超过美元，不过，如果美联储在6月份如期结束二次量化宽松，美元/日元可能获得支持而走高。
　　美元/日元日图显示，若美元/日元无法突破83.09水平阻力，汇价将继续保持下行趋势，汇价下行目标将指向79.88水平甚至更低水平。上行方面，若美元/日元重返83.09水平上方，则将表明汇价自85.51水平以来的调整结束，并将重新上试85.51水平阻力。
　　尽管日本当局近期表态，央行可能不会扩大量化宽松规模，不过，日本灾后重建仍将导致日本政府财政赤字进一步恶化，鉴于日本财政政府财政前景的暗淡，日元仍可能在中期内承压。
　　瑞穗实业银行此前指出，日元未来一年可能会贬值超过8%，日本仍需艰难的恢复其遭受地震重创的经济并控制预算赤字的扩大。
　　该行货币策略师Hidetoshi Honda称，未来12个月，日元兑美元可能会下跌至90.00，因政府在3月11日大地震之后的重建支出将增加政府的赤字。
　　而素有"日元先生"名号的前日本财务省财务官神原英资也表示，未来数月日元将继续走软，美元／日元可能突破90.00关口。
　　日本内阁府上周公布一项赈灾紧急补充预算案，总额为4.0153万亿日元(约合490亿美元)，为给灾后重建提供资金。
　　日本财务大臣野田佳彦称，这份预算将于4月28日递交至日本国会，预计将在下个月初颁布实施。野田佳彦称，作为初期额外预算，该预算的规模已经够大，是1995年神户地震发生后编制的类似预算规模的4倍。

