三大因素推动 做多欧元合理
　　摘要：外汇市场参与者开始观望等待将于周四公布的欧洲央行最新一轮货币政策决议，料在此之前，欧元不会有较大波动，但不论本次欧洲央行加息与否，做多欧元都是合理的。
　　汇通网5月4日讯——外汇市场参与者开始观望等待将于周四(5日)公布的欧洲央行最新一轮货币政策决议，料在此之前，欧元不会有较大波动，但不论本次欧洲央行加息与否，做多欧元都是合理的。
　　欧洲央行4月升息25个基点，至1.25%，为自2008年7月以来首次升息，这开启了欧洲央行收紧货币政策的大门，欧元因此受到提振，欧元兑美元一路单边上扬。5月2日欧洲盘中，欧元对美元汇价一度触及1.4901的近期高点。今年以来，欧元/美元已累计上涨逾11%。
　　但本周四能否持续加息，市场对此众说纷纭。
　　一项调查显示，受访的76位分析师没人预期欧洲央行将在5月5日的政策会议上升息，超过半数预计欧洲央行将在7月升息25个基点。
　　市场分析人士表示，欧洲央行在7月前不可能升息，较大的可能性是在会上暗示将提前再次升息或在年底前将利率上调至1.75%之上。现阶段，欧元对利率仍十分敏感，因此暗示将扩大升息幅度会对市场产生很大影响，尤其是考虑到美联储当前的政策导向。
　　分析师认为：“我们已经确信，欧洲央行可能会在6月继续加息；如果欧洲央行行长特里谢能在周四的利率决策例会上释放某种信号，市场将会更有信心。”报告认为，欧元将会“对任何来自欧洲央行的鹰派信号做出积极的反应”。
　　在货币政策方面，欧洲央行最主要的参考指标是通胀，2011年伊始，欧洲央行的工作重点已经开始向抑制通胀偏移。
　　欧元区通胀压力居高不下
　　欧盟统计局(Eurostat)周二公布的数据显示，欧元区3月生产者物价指数(PPI)年率增幅创约2年半以来的新高，为欧洲央行收紧政策施加了更多的压力。
　　数据显示，欧元区3月生产者物价指数月率上升0.7%，预期上升0.6%；年率上升6.7%，为2008年9月以来的最高水平，预期上升6.6%。
　　此外，欧盟统计局4月29日公布的数据显示，欧元区4月调和消费者物价指数初值年率上升2.8%，预期上升2.7%，高出欧洲央行制定的2%的目标水平。
　　欧洲央行管理委员会委员欧菲尼德斯近日表示，如果欧元区通胀前景延续年初几个月来的严重恶化趋势，那欧洲央行势必将再次加息，毕竟欧洲央行首要目标是维持整个欧元区的价格稳定。
　　一位银行业内分析人士在接受采访时表示：“尽管欧元区通胀步步紧逼，但欧洲央行再次加息的可能性并不大。一方面，4月欧元区CPI环比增幅为0.1%，与3月情况并无太大差异。另一方面，欧洲央行虽然在抗通胀言论方面表现较为积极，但是其并不希望给市场一种进入加息周期的印象，而连续加息的举动则很容易给市场这种印象。”
　　“虽然形势严峻，但4月欧元区通胀尚称不上严重恶化。”上述分析人士预计，“欧洲央行下一次加息可能在6月至8月之间。”
　　欧债危机似有曙光
　　葡萄牙将从欧盟(European Union)和国际货币基金组织(International Monetary Fund, 简称IMF)获得780亿欧元救助贷款，贷款期限为三年。作为获得救助的条件，到2013年葡萄牙必须将预算赤字占国内生产总值(GDP)的比例降至3%。
　　葡萄牙总理若泽·苏格拉底(Jose Socrates)在电视讲话中称，欧盟、IMF和葡萄牙政府周二早些时候就救助计划达成一致。包括贷款利率在内的救助计划细节未予披露，但苏格拉底称，该协议对葡萄牙有利，且不包含降低最低工资水平或社保私有化等条件。
　　一直以来，欧债危机都是欧洲央行货币政策的掣肘，若该事件能够所有好转，欧洲央行将不再缩手缩脚，勇敢举起加息大旗。欧元也必将受到提振。
　　但分析人士预计，欧债危机刚刚露出曙光，为避免过快收紧货币政策导致外围成员国处境更糟，欧洲央行最早将在6月或7月再度将利率调升至1.5%。
　　新血液或强化加息意愿
　　事实上，当前影响欧洲央行货币政策走向的另一因素是欧洲央行近期的人事异动。德国央行新任行长魏德曼(Jens Weidman)取代了其前任德国央行行长韦伯(Axel Weber)在欧洲央行的理事职位，这一人事变动正式开启欧洲央行人事“大换血”的序幕。除魏德曼外，欧洲央行23人的委员会中还将有6席在年内更换人选。
　　花旗集团欧元区首席经济学家米切尔斯(Juergen Michels)也认为，魏德曼不会比韦伯来得温和，而那些新的委员们似乎也不会放松对于通胀的关注。
　　最引人瞩目的当属欧洲央行行长的换届。现任央行行长特里谢(Jean Claude Trichet)的八年任期将在10月结束，其继任者将在6月确定。
　　在韦伯于今年2月宣布退出竞选之后，意大利现任央行行长德拉基成为呼声最高的继任者。法国总统萨科齐、意大利总理贝卢斯科尼、西班牙首相萨帕特罗，以及比利时、卢森堡和葡萄牙都已表示支持德拉基。尽管德国还没有公开表态，但此前有消息指出，德国财政部长朔伊布勒认为德拉基将是下任行长的最佳人选。
　　分析人士表示：“从德拉基的言论来看，其对通胀的态度是比较强硬的，因此市场普遍认为一旦德拉基接任，欧洲央行加息抵抗通胀的可能性将大大增加。再加上魏德曼的态度与德拉基相似，如果其他6位新成员也与德拉基保持一致，那么欧洲央行内部在货币政策上的天平将出现明显倾斜，在加息方面会更加激进。”
　　以上是影响欧洲央行货币政策的关键因素，但就短期来说，不论欧洲央行加息与否，在美联储维持宽松政策的今天，做多欧元/美元是合理的。
　　英杰华投资集团公司(Aviva Investors)表示，由于美联储继续保持宽松货币政策，并且结束量化宽松政策不足以提振美元，美元兑欧元或将进一步走低。
　　该行货币管理部主管Pierre Lequeux指出，欧元/美元或将升至1.6000水平，这个水平将令欧洲决策层感到困扰。新兴市场经济体进行资产多元化的操作也将支持欧元。
　　Lequeux同时指出，投资者将视线延伸至美联储结束第二轮量化宽松政策之后。美国经济看起来仍有一些问题，做多欧元/美元仍然是合理的。
　　Lequeux表示，美国就业市场表现疲软，家庭消费低迷。同时，美国需要进行财政整顿，这将影响经济增长，因此目前很难看多美元。

