伯老言论东风吹 美元空头战鼓擂
　　因美联储(FED)表示将如期在6月完成购买国债的计划，而美联储主席伯南克(Ben Bernanke)的讲话也驱散了市场的疑虑，明确显示美联储在未来一段时间内仍将维持超宽松货币政策，这使美元空头更加肆无忌惮地推低美元，纽约市场周三(4月27日)美元指数一度触及两年半新低73.26，周四亚市早盘美元延续跌势。
　　美国低利率，加之经济增长缓慢以及联邦预算赤字庞大，拖累美元指数已自1月高位回落了约10%。许多分析师预计，美元指数将跌至2008年7月所创的70.68的历史低位。
　　美联储数月前的宽松货币政策启动了美元下跌趋势，此次伯南克历史性地在政策会议后发表讲话令美元跌速加快，伯南克的讲话基本上是重申美联储的声明。这是美联储主席在联储97年历史上首次举行例行记者会。
　　美联储公开市场委员会(FOMC)将维持联邦基金基准利率在0-0.25%的区间不变，并继续预计在包括较低的资源使用率，通胀趋势受到抑压和通胀预期稳定的经济状况影响下，联邦基金利率将在较长时间内持于超低水准。对此次政策决定是委员一致投票通过的。
　　FOMC还暗示，将如期在6月末结束备受争议的6，000亿美元国债购买计划并将利率保持在历史低位不变。
　　美联储主席伯南克在新闻发布会上对经济和通胀的看法基本与美联储的意见一致。他于北京时间周四凌晨举行的新闻发布会上表示，美联储在6月底完成购债计划后宽松规模仍将维持稳定，联储并不急于采取激进举措收紧货币政策。
　　伯南克表示，市场对美联储购债计划如期进行有充分的预期，美联储将让第二轮量化宽松政策在没有缩减规模的情况下完成。当美联储在6月30日完成6，000亿美元购债计划后，宽松规模仍将维持稳定，并将继续用到期证券的收益进行再投资。
　　分析师们表示，由于美联储利率在可预见的未来料将保持在纪录低位，市场可预期较高收益货币都将跑赢美元。
　　4CAST LTD的经济学家Sean Incremona说道："毫无意外，从第一眼来看，美联储的声明基本与准备稿一致，政策没有改变，与预期一样。这对于美元来说不是个好消息。"
　　花旗(Citi)策略师Greg Anderson称，欧元/美元本周有望轻松突破1.4900，但可能没有足够的能量突破1.5000。
　　美国银行/美林(Bank of America Merrill Lynch)十大工业国(G10)外汇策略部门主管Paresh Upadhyaya表示，伯南克暗示美联储不急于收缩资产规模，这实际上为抛售美元提供了支持。
　　花期外汇(CitiFX)的G10策略师Greg Anderson表示："利率差明显对美元不利，美元总体人气太利空了；美联储对美元的立场要转为相当强硬，才能扭转走势。"
　　高频经济(High Frequency Economics)首席经济学家Carl Weinberg表示，美联储暗示其将至少在未来几次货币政策例会上维持尽可能宽松的货币环境，这也注定了美元日后持续走弱的命运。
　　北京时间07:58，美元指数报73.28。

