葡萄牙将获780亿欧元救助贷款
　　每经记者 胡群 发自北京
　　葡萄牙总理苏格拉底(JoseSocrates)在当地时间5月3日晚对外宣布，该国已经与欧盟和IMF(国际货币基金组织)就金融援助方案达成一致，
　　据悉，葡萄牙将获得期限为三年的780亿欧元救助贷款。作为条件，葡萄牙需在2011年、2012年和2013年将预算赤字降至国内生产总值(GDP)的5.9%、4.5%和3%。
　　“这只是一个开端”
　　对外经济贸易大学金融学院院长丁志杰，在接受《每日经济新闻》记者采访时指出，之前在葡萄牙是否接受援助方面，欧盟、IMF(国际货币基金组织)和葡萄牙一直在磋商过程中，但正如这次获得援助的条件：葡萄牙需在2011年、2012年和2013年将预算赤字降至占国内生产总值(GDP)的5.9%、4.5%和3%，是一个很重要的问题。如何将赤字降到目标，有一定的难度，可能会增加税收，减少政府支出，尤其是福利。葡萄牙接受援助，对于缓解欧洲债务有积极作用，在实施措施过程中，可能会遇到其国内很多阻力。
　　“这只是一个开端，未来的路会很艰难。葡萄牙可能要出售一些航空、能源资产，这只是降低赤字的很小部分。目前市场开始默认发达国家的债务，这种默认将给未来全球带来通胀压力。很多结构性的调整很难深入实施，如税收、福利方面的改革。目前看到的政策都没有涉及到釜底抽薪的方法，回想在亚洲金融危机时，欧美经济学界的观点是亚洲国家迟早解决债务问题，就该紧缩，长痛不如短痛。但这欧美国家遭遇严重的金融危机时，他们并没有选择短痛的方法，目前来看，欧债的解决之道未来还会选择长痛。”
　　欧债是欧元区的慢性病
　　英大证券研究所所长李大霄(微博 专栏)对葡萄牙接受援助持正面态度，并认为这将对欧债危机及国际市场产生正面影响。
　　“葡萄牙国内的问题是欧元区的拖累，这个问题若是能解决对双方都是积极的。目前欧债危机已经慢慢缓解。欧债是慢性病，它与欧元的设计有很大关系。欧元区是一个有很多国家加入的整体，各个国家经济发展不平衡，没有货币发行权，一旦出现有债务问题的国家时，较难通过货币政策解决，很多国家比如美国、中国、日本本身有货币发行权，可以解决很多问题。”
　　李大霄指出，在低利率的环境下，金融危机在逐渐化解，国际经济慢慢恢复的可能性很大。欧元区利率水平很低，之前采取强有力的降息手段，有助于欧元区国家恢复。
　　“欧元区内部的不平衡是天生的弊病。靠欧盟在各个国家进行平衡，腾挪空间较窄。”李大霄强调说。
　　丁志杰对记者表示，“欧盟内部就如何实现经济复苏和增长，也没有达成一致，各个国家都是站在本国的利益上。欧元在经济运行良好时，对经济促进作用很大，当经济增长遇到挑战下，对经济的阻碍性也显露出来，这是欧元区与生俱来的问题。”
　　但这份纾困方案是否能及时获得欧盟各成员国的赞同还有较大不确定性。根据欧盟的救助规则，一个救助方案的通过不能有任何成员国反对，但该方案可能会在上月刚举行完大选的芬兰面前受阻。

