汇市缺乏主线 人民币升值话题遭热炒
　　[世华财讯]周五(22日)，在西方复活节长假来临之际，外汇市场缺乏投资主线，人民币升值的相关话题则晋升为汇市关注的焦点。
　　这要从一则传闻说起，昨日有传闻称，中国央行将在复活节假期间令人民币兑美元升值5%-10%，该传闻导致美元大举超卖。
　　人民币大幅升值的消息并非空穴来风，3月份高达5.4%的CPI数据显示中国的通胀压力居高不下，发改委和统计局两部委官员近日均指出，通胀压力可能继续加大。多位专家学者预计，年内通胀很可能出现“前高后不低”的情况，紧缩的货币政策仍会在二季度持续。
　　高企的通胀压力也迫使央行不断收紧货币政策，中国央行今年已两度加息、四次上调存款准备金率。中国央行副行长胡晓炼(专栏)19日再次强调，抑制通胀是当前稳健货币政策的首要任务。下一阶段，央行将继续实施好稳健的货币政策，加强流动性管理，统筹运用好利率、汇率等价格型工具、更加注重资金的结构性调整等。
　　与此同时，央行货币政策委员会委员夏斌(微博 专栏)近日表示“不排除人民币一次性升值的可能”，也引发了境外人民币离岸市场的多种猜想。
　　分析人士认为，收紧的步伐将继续，货币当局将在未来一段时间内更加依赖汇率政策，监管层可能已经认为下阶段输入型通胀将成为通胀演变的关键，人民币升值可直接缓解这个问题。
　　据外媒报道，中国高层领导人发表的一些官方言论似乎承认华盛顿和其他方面长期以来的一个观点：人民币升值或许有助于抑制中国不断加剧的通货膨胀，这类言论引发人们猜测人民币将更快升值。
　　公开市场上人民币兑美元中间价再创新高，中国外汇交易中心最新数据显示，4月22日人民币兑美元汇率中间价报6.5156，连续第三个交易日改写新高纪录。
　　有关人民币升值的猜想也给全球外汇市场带来影响，由于中国可能在复活节期间令人民币升值以对抗通胀压力，投资者可能进一步削减美元多仓。
　　分析人士指出，美元兑人民币走软同时也将给美元兑其它货币带来压力，并可能令市场焦点转向担忧中国经济增速放缓。
　　日本一家交易商表示，受此影响，美元兑日圆可能自目前的水平继续下跌，近期存在跌破81.00关口的风险。
　　(向坤 撰稿)

