提防疲软美元设下的甜蜜陷阱
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 衡道庆
　　这两天，全球市场涨声一片。伴随着美元指数跌至近三年低点，全球股市、大宗商品和新兴市场货币纷纷创下阶段乃至历史新高。分析人士注意到，当前受通胀、流动性充足以及利率和经济基本面差异等方面的因素综合影响，高风险资产全面走强。不过，在分享盛宴的同时，一些潜在的中长期风险也不容忽视，特别是在新兴市场。
　　全球资产价格进入“良性循环”
　　眼下的金融市场似乎进入了一个“良性循环”。一方面，股市、原油等大宗商品持续创新高；与此同时，传统的避险资产、大宗商品计价货币——美元则直线跳水，周四盘中一度跌至自2008年8月以来的新低，并带动大宗商品等资产进一步走高。
　　美元连续走软，除了近日的一些突发状况，比如标普调低美国信贷评级展望，一个很重要的原因就是利差因素。在新兴经济体以及欧元区、加拿大等发达经济体纷纷收紧银根的同时，美联储仍坚守“二次量化”。
　　加拿大皇家银行的分析师杰雷米表示，美联储很可能继续保持极度宽松的货币政策，而除美国之外的其他大多数国家都在考虑进一步收紧货币政策，这意味着美元还可能继续走弱。美国利率期货的最新走势显示，美联储在明年第二季度之前都不会加息。
　　加剧美元跌势并助涨股票牛市的还有一个关键推手——套利交易。由于美国特立独行地推行超宽松货币政策，美元近年来成为新晋套利交易融资货币。投资人纷纷借入廉价的美元资金，用来投资高息国家的股票、货币和债券等资产。
　　汇丰银行的分析师林奇指出，最近公布的一系列利好公司季报，加上西班牙周三成功发债，极大提振了投资人从事套利交易的兴趣，使得美元一跌再跌，但同时却帮助推高了新兴市场股票等高风险资产。
　　新兴市场本币升值压力增大
　　不过，在投资人分享资产价格盛宴的同时，广大新兴经济体的政策当局也日益感受到廉价美元涌入带来的“甜蜜的烦恼”。
　　更稳健的经济基本面和强劲的资金涌入，使得新兴市场的股票价格持续走高。过去12个月中，覆盖20多个新兴市场的MSCI新兴市场指数上涨了17%，同期发达市场仅涨了10%。韩国股市本周创下历史新高，泰国股市也创下15年高点，俄罗斯股市本月创下两年半以来的新高。
　　但与此同时，资产价格的上涨以及美元贬值所助涨的大宗商品牛市，也使得新兴市场的通胀压力与日俱增。近期，随着油价和其他商品价格猛涨，全球对于通胀的关注再度急速升温。
　　本周，已有泰国、巴西、瑞典等多个国家宣布加息，新加坡上周宣布进一步紧缩货币政策，中国则从21日起再度上调存款准备金率，而印度、土耳其等不少新兴经济体也备受通胀困扰。
　　对很多新兴经济体而言，美元持续贬值还带来了另一个困扰——本币走升。新加坡元兑美元本周刷新历史高点，印尼盾兑美元达到七年高位，韩元兑美元过去一个月里跳升5%，触及31个月高位。
　　本币的持续升值，对一国的出口竞争力可能带来较大冲击，特别是对一些出口导向型的小型经济体。
　　美元一旦逆转后果或很严重
　　为了防范大量“热钱”涌入带来的风险，不少国家都不断采取干预措施。要么通过主动干预汇市，要么通过资本管制措施，来部分抵消资金流入的压力。
　　分析师表示，对一些有进一步加息抑制通胀的新兴经济体而言，美元的疲软可能给其未来的货币政策调整带来挑战。
　　以巴西为例，在20日的议息会议上，央行仅加息25基点，而非此前多数人预期的50基点。有分析认为，当局显然是顾忌到过快加息给本币带来的巨大升值压力。巴西雷亚尔兑美元过去一个月上涨6.4%，逼近12年高点。
　　也有专家指出，在利率手段受到抑制的情况下，为了遏制通胀压力，一些新兴经济体似乎有意无意在任由本币加快升值。
　　当然，在风险偏好持续推高股市的大背景下，新兴市场也面临着通胀恶化、成本上升等风险因素。花旗的分析师20日发布报告指出，大宗商品价格和工资上涨可能压制企业盈利，未来几个月新兴市场企业盈利预期下调的风险正在加大。不过，花旗指出，近期内，盈利预期下调不大可能阻断新兴市场的股票牛市。
　　从中长期来看，经济学家提醒说，投资人需密切关注美国货币政策转向的蛛丝马迹。一旦有信号表明美国可能提前结束超宽松货币政策或是提早到年内加息，或者是欧债危机出现严重恶化迹象，美元可能迅速出现逆转，进而导致资金流的转向。

