美元兑商品出口国货币走软
　　新浪财经讯 北京时间5月19日早间消息，美元兑挪威克朗和纽元等商品出口国货币的汇率周三下滑，原因是原材料价格和股票市场均有所上涨，从而提高了投资者对高收益资产的兴趣。
　　当日，在美联储公布4月份货币政策制定会议的纪要以后，美元兑欧元汇率波动不定。纪要显示，美联储理事在4月份会议上就何时开始实施紧缩货币政策的问题出现了意见分歧。英镑在国际主要货币中的表现最差，原因是据英国央行5月5日政策制定会议的纪要显示，大多数央行理事都认为上调基准利率可能导致英国经济的复苏进程受到阻碍。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间19日5:00)为止，美元兑欧元汇率与昨天的每欧元1.4237美元相比几无变动，报每欧元1.4249美元，此前曾最高下跌0.3%和最高上涨0.3%。日元兑美元汇率下跌0.3%，至每美元81.64日元，此前曾最高上涨0.6%；日元兑美元昨天曾触及每美元81.77日元，创下自4月28日以来的最低水平。日元兑欧元汇率下跌0.3%，至每欧元116.30日元。
　　英镑兑欧元汇率下跌0.6%，至每欧元88.10便士；兑美元汇率下跌0.6%，至每英镑1.6161美元。英国央行会议纪要显示，行长金恩(Mervyn King)及其他5名理事均投票支持将其基准利率维持在0.5%的历史低点不变。
　　其他货币中，南非兰特兑所有16种国际主要货币的汇率均告上涨，其中兑美元汇率上涨0.6%，至每美元6.9113南非兰特；纽元兑美元汇率上涨0.5%，至每纽元78.90美分；瑞典克朗兑美元汇率上涨0.4%，至每美元6.2996瑞典克朗；挪威克朗兑美元汇率上涨0.5%，至每美元5.5416挪威克朗。(金良)

