第三轮中美战略与经济对话今开启 主谈四大议题
　　今日，为期两天的第三轮中美战略与经济对话将在美国华盛顿正式举行，王岐山(专栏)副总理、戴秉国国务委员作为胡锦涛主席的特别代表，将同奥巴马总统的特别代表克林顿国务卿、盖特纳财长共同主持对话。在此期间，两国将就此前提出的四大议题进行有效的沟通协调，以建立一个良好的中美关系，既符合中美两国共同利益，也为国际社会的发展做出贡献。
　　中美战略与经济对话机制是两国元首2009年4月共同倡导建立的，是双方推进新时期中美关系发展的一项重要举措。过去两年中，双方先后成功举行了两轮对话，取得了丰硕成果，
　　而此轮对话又是在胡锦涛主席1月成功访美后，中美关系进入建设合作伙伴关系新阶段的背景下举行，预示中美第三轮对话将更为深入有效。
　　外交部副部长崔天凯于本月6日举行的中外媒体吹风会上介绍，经中美双方商定，本次经济对话的主题为“建设全面互利的中美经济伙伴关系”。围绕这一主题，双方将讨论以下议题：一是促进贸易与投资合作，包括推进新兴产业领域的贸易与投资合作等；二是完善金融系统和加强金融监管，主要包括金融业改革，跨境金融监管合作；三是推进结构调整和发展方式转变；四是促进经济强劲、可持续、平衡增长，主要包括全球宏观经济形势与挑战，将涉及欧洲主权债务危机、中东北非形势对地区和世界经济影响、日本特大自然灾害等议题。
　　促进贸易与投资减少政策障碍是关键
　　中国财政部副部长朱光耀在此前表示，随着中国经济的发展，中国企业走向世界，这既有利于中国，也有利于其他国家。“美方再三表示欢迎中国的企业赴美投资，但是我们也收到很多中国企业对赴美投资受到阻碍的一些抱怨”。
　　朱光耀表示，正如美国政府代表美方企业向中方提出在准入方面的要求一样，中国政府当然要代表中方企业向美方明确表明中方立场和政策诉求，要求美方对中国企业进入美国提供一个良好的法律制度环境，特别是不要歧视中国的国有企业。
　　与此同时，美国两家知名研究机构5月4日联合发布报告，建议美国两党应联合向中国发出欢迎中国对美投资的明确信息，同时从联邦政府系统形成统一机制，鼓励中国对美直接投资，确保投资符合美国需求。
　　报告称，至2020年，中国对外直接投资将达到1万亿至2万亿美元，如果美国能够吸引1万亿美元的中国投资，可望创造70万份工作，有助解决美国现阶段出现的结构性失业危机，加快其经济复苏进程，可谓一种双赢的发展战略。
　　对此，上海浦东美国经济研究中心副主任周敦仁接受采访时就认为，虽然美国政坛存在“反华”势力，但商业界却迫切希望扩大对华交流。不过，周敦仁也对“走出去”的中国企业表示担忧，他提醒：中国海外投资不能继续维持“只交学费不盈利”的现状，“必须做足功课再出击”。
　　人民币汇率：改革方向双方认可升值幅度仍存异
　　5月6日，在回答人民币汇率有关问题时，朱光耀表示，汇率问题是一个国家的经济主权，汇率政策是整个宏观经济政策框架的一部分。中美双方对人民币汇率改革的方向认识是一致；但中方坚持改革目标应为深化人民币汇率形成机制，而美方更强调人民币汇率的升值幅度，因此需要讨论。
　　在此之前，国内对于人民币升值的争论早已如火如荼，不少专家持否定态度。无论被动升值还是主动升值，在市场升值预期存在一定空间的情况下，都会吸引国际资金尤其是热钱流入中国境内，从而使得资本项目顺差增加，结果反而加大物价上涨压力。如此一来，通过人民币升值不仅无法抑制国内通胀，反而会产生“抱薪救火”的效果，显然不是中国政府想看到的。
　　对于历次中美战略与经济对话，人民币汇率的改革方式总是绕不过去的话题。今年4月16日至25日，美国国会参议院领袖瑞德率团访华时，对人民币升值保持强硬态度的议员舒默亦在其中，此行目的显而易见，美方要求中国金融监管当局允许人民币更快幅度升值。
　　而人民币持续大幅升值的背后风险巨大，这也导致中美贸易摩擦开始逐渐升温。人民币升值将导致境外热钱快速流入，促使资产价格飙升，市场面临严重泡沫风险；若泡沫在无限吹大后被国际资本刺破，那么国际资本将获得巨大利润，而留给市场投资者的是“一地鸡毛”。
　　客观来看，人民币汇率应以实际有效汇率为标准，不能以单纯的兑美元汇率作衡量，如果双方都站在客观的立场上，就不会再这样针锋相对。对此，朱光耀指出，在人民币汇率问题上，中美双方保持着畅通的沟通渠道。在改革方向一致的前提下，在具体幅度上看法的不同，双方可以通过沟通，通过交流，来深化彼此的理解。
　　急于改变双边贸易格局或致“两败俱伤”
　　海关总署发布的今年1~3月我国对外贸易数据显示，一季度我国累计出现10.2亿美元的贸易逆差，而去年一季度为顺差139.1亿美元。这是我国6年来首次出现季度贸易逆差，其中2月份73亿美元逆差创出7年来最大单月逆差值。
　　但是，就在今年一季度，中国加工业贸易顺差达771.1亿美元，也就是说，如果没有加工贸易，第一季度我国逆差将达781.3亿美元，折合年率3125.2亿美元，即中国将成为贸易逆差国。所以，如果按美国要求削减中国对美贸易顺差，只能削减加工贸易。
　　因此，美国为了改变这一趋势，必须使国内生产加工的利润率赶上并超过海外利润率。这里的海外是指全球，主要不是中国。因为，截至2009年底，美国海外直接投资总存量中对中国的投资仅占1.41%。
　　与此同时，对于中国削减加工贸易的困难在于地方就业和经济增长。仍以苹果公司为例，每年，仅苹果一家给富士康、广达、和硕、宸鸿和胜华等的订单，就约达1000亿元人民币，直接带动中国千亿GDP，解决上百万人就业。因此，现阶段削减加工贸易对中美双方均尚不可行，如果操之过急，将不利于中美两国现阶段的发展需要，而随着深入了解到贸易结构下的经济关系实质，也许本不必要的冲突就会随之化解。
　　由双边到全球国际经济稳定是重要前提
　　面对全球性挑战和两国间存在的问题，中美分别作为世界最大发展中国家和最发达国家，客观上需要进一步加强沟通与协调。双方通过对话、沟通、协调，可加深相互了解，增信释疑，有助于减少或化解两国关系在今后一段时期面临的潜在风险，对于积极落实两国元首重要共识，促进世界的和平、稳定与发展具有重要意义。
　　第三轮中美对话除双边问题的研究和探讨外，还将对涉及欧洲主权债务危机、中东北非形势对地区和世界经济影响、日本特大自然灾害以及能源价格上涨对世界经济强劲、持续和平衡增长所造成的影响等议题进行讨论。毕竟，国际经济和生存环境的稳定是国家发展进步的重要前提，希望通过以上讨论，促进全球经济持续稳定复苏、减少全球经济不平衡 ，推动国际货币体系改革。
　　正如外交部副部长崔天凯5月6日在中外媒体吹风会上所说，一个良好的中美关系，既符合中美两国共同利益，也是国际社会的共同期待。希望通过讨论，促进全球经济持续稳定复苏、减少全球经济不平衡 ，推动国际货币体系改革。

