IMF代总裁：拉加德会成为IMF的优秀领导人
　　[世华财讯]IMF代理总裁利普斯基表示，他相信法国财长拉加德会成为优秀的IMF领导人，其他候选人也都非常优秀，他表示IMF在遴选领导人过程中不起任何作用。
　　综合媒体5月24日报道，国际货币基金组织(IMF)代理总裁利普斯基(John Lipsky)美国当地时间23日表示，法国财政部长拉加德(Christine Lagarde)会成为IMF的“优秀”领导人。
　　利普斯基在接受采访时指出：“作为财政部长，她的成绩非常卓著，我相信，作为IMF总裁，她也能交出一份非常优秀的答卷。”他还表示，公开提及的其他候选人也“都非常优秀”。
　　卡恩(Dominique Strauss-Kahn)上周辞职之后，对于拉加德继任的呼声越来越高。在拉加德之外，墨西哥宣布提名该国央行行长卡斯腾斯(Agustin Carstens)参加竞选，意图挑战欧洲对这个职位长达65年的控制。
　　利普斯基表示，基金组织及其管理层在遴选总裁过程中不起任何作用，他相信IMF董事会上周提出的遴选程序会给基金组织带来一位非常优秀的领导人。
　　IMF是希腊、爱尔兰以及葡萄牙等国救助协议的联合出资人。当被问及这几个国家的违约风险时，利普斯基表示，IMF已经建立资金援助计划，没有考虑债务重组选项。
　　(刘杰 编译)
欢迎发表评论  我要评论

