利率前景助推欧元 焦点转向欧元区1季度GDP
　　[世华财讯]在欧美利率前景差异的助推下，欧元兑美元隔夜(12日)超跌反弹，小幅脱离6周低位。不过，欧债危机的相关担忧，依然成为欧元的掣肘，日内欧元区将公布第一季度国内生产总值(GDP)，料成为欧元短线走势的关键指引。
　　欧洲央行(ECB)管理委员会委员科恩12日称，欧元区通胀风险增加，4月升息绝非一次性行动，因欧元区通胀“高峰期”已变成一个持续时间较长的阶段及未来仍将有很多价格压力，但尚未浮现。
　　科恩的话令市场焦点再次转向欧洲央行加息预期方面。欧洲央行曾于4月7日加息25基点以抑制通胀，金融市场预料，欧洲央行今年将再升息两次。相比之下，美联储(FED)仍担忧高企的失业率，短期内加息概率不大，让投机者能以极低的成本借入美元来建立套息交易仓位。
　　此前，有关欧洲央行将进一步升息的预期曾一度推升欧元逼近1.50心理大关，但欧洲央行4月利率会议令这种预期降温后，欧元展开大幅回落。
　　与此同时，隔夜美国股市反弹及大宗商品价格上扬对美元形成压制，也帮助欧元兑美元展开反弹。
　　然而欧元前景仍黯淡，因传言希腊将接受新救助资金令市场风险胃纳起伏不定，同时投资者继续消化该国将最终需要重组债务的高度可能性。尽管多数人士认为希腊和其他二线欧元区国家的债务问题正得到控制，不大可能损及欧元区其它较大的经济体，但投资者不应低估此事影响，因为希腊、爱尔兰和葡萄牙债券价格下滑正导致欧洲银行出现大幅亏损，并可能冲击金融体系。
　　目前市场焦点转向欧元区第一季度GDP数据，在经历大跌之后，欧元亟需强劲数据来稳定市场信心。若果真如此，欧元可能进一步弹升，但若数据意外表现疲软，在欧债问题死灰复燃的当下这种利空可能被放大，欧元走势恐雪上加霜。
　　技术面上看，欧元兑美元超跌反弹，但升势仍受到10日均线及55日的压制，显示反弹动能略有不足。技术指标指向不一：MACD指标继续下滑，但随机指标在超卖区域有企稳迹象，暗示短期走势或挣扎。汇价需要突破10日均线方可确立进一步升势，指向1.4450重要阻力关口；而下行方面，若再次跌回1.4150下方，恐打开进一步跌向1.4050/65的空间。
　　(向坤 撰稿)

