意大利央行行长德拉吉将于11月1日接掌欧洲央行
　　[世华财讯]意大利央行行长、欧洲央行管理委员会委员马里奥-德拉吉将在11月1日接替特里谢出任欧洲央行行长。
　　综合媒体报道，意大利央行行长、欧洲央行管理委员会委员马里奥-德拉吉(Mario Draghi)将在11月1日接替特里谢(Jean-Claude Trichet)出任欧洲央行行长。经济学家称，德拉吉将在这一岗位上面临着巨大的挑战。
　　经济学家指出，与特里谢8年以前出任欧洲央行行长时相比，现年63岁的德拉吉所将接手的将是一个面貌迥异的欧洲央行。与当时相比，欧洲央行的资产负债表已经增长了一倍以上，至1.9万亿欧元(约合2.7万亿美元)，主要原因是该行为抵御全球金融危机和欧元区的主权债务危机而采取了特殊措施。
　　德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)昨天表示支持德拉吉出任欧洲央行行长，这意味着这个意大利人将担负起带领欧洲央行走出欧元区主权债务危机的重担。默克尔明确表示，她之所以会支持德拉吉担任这一职务，是出于对他将认可德国央行紧缩货币政策传统的期望。在欧洲央行1998年成立时，德国央行为其提供了蓝图。
　　法国兴业银行(Societe Generale)(SCGLF)驻伦敦的经济学家、曾在欧洲央行担任预测学家的詹姆斯-尼克松(James Nixon)指出：“德拉吉将不得不付出巨大的努力来维护自身‘鹰派’的形象，他可能不得不应对主权债务重组的严重威胁。想要说服德国人相信一名意大利人是这项特殊任务的最佳人选将是一件困难的事情。”
　　在特里谢的领导下，欧洲央行以极低的利率向市场注入了大量现金，并采取了购买政府债券的方式来为希腊和爱尔兰等“边缘国家”提供支持，以阻止出现主权债务违约的现象。而对于德拉吉来说，虽然希腊正面临着难以修补自身财政状况的困境，但他仍然必须撤回这些措施来缓和通胀担忧情绪。
　　默克尔昨天表示：“我认识德拉吉，他是一个非常有趣而且经验丰富的人，他非常接近于我们有关稳定性文化和可靠经济政策的想法。”经济学家指出，这可能意味着，欧洲央行将进一步升息来控制通货膨胀。目前欧元区的通胀率为2.8%，高于欧洲央行2%的目标水平。在今年4月份，欧洲央行将其基准利率上调了25个基点，至1.25%，这是该行将近3年以来第一次升息。经济学家预计，欧洲央行可能会每3个月升息一次。
　　(刘畅 编辑)

