德国一季度GDP如期季升1.5% 创一年新高
　　[世华财讯]德国联邦统计局公布，受建筑业支出和出口增长推动，德国一季度GDP一如预期季升1.5%，创近一年来最快增长速度，同期，出口增速加快至2.3%，消费者支出季升0.4%，进口上涨1.5%。
　　德国联邦统计局(Federal Statistics Office)5月24日公布，德国企业在第一季度提高了支出，以满足不断增长的出口需求，而建筑业支出从上一季度的下滑中反弹，进一步助长德国经济创下近一年来最快增长速度。
　　德国联邦统计局公布，第一季度建筑业支出季比跃升6.2%，2010年第四季度建筑业支出季降2.6%。德国第一季度出口增长2.3%，第四季度出口增速为1.8%；同期，经季节性因素调整后，国内生产总值(GDP)增长了1.5%，符合该局5月13日的估计。
　　德国经济正在推动欧元区经济增长，因各企业正提高产量并增加雇佣，以满足订单需求，这鼓励了消费者支出。全球最大豪华汽车制造商宝马汽车(BMW)等数家知名企业均报告实现了创纪录水平利润，德国央行行长Jens Weidmann 23日表示，德国经济整体状态“良好”。
　　ING Group 经济学家表示，“随着国内需求的最终回升，德国经济正处在一个良性循环之中。”“经济复苏程度明显扩大。”
　　报告显示，德国一季度消费者支出季比上升了0.4%，而上一季度升幅为0.6%。同期，企业设备支出上涨了4.2%，进口上涨了1.5%；固定资本总额上涨5%，此前一季为下降0.1%。
　　欧盟委员会5月13日表示，继2010年实现创纪录的3.6%升幅之后，德国2011年经济可能将增长2.6%，预计整个欧元区2011年GDP将增长1.6%，但希腊和葡萄牙经济将萎缩。
　　德国央行5月20日在其月度报告中表示，经过2011年初的“爆炸式”增长之后，德国“经济增长可能将在可预见的未来放缓”。
　　经济学家表示，通胀大体趋势为，企业将越来越多的向消费者转移商品价格成本。同时，价格上涨趋势肯定会扩大，这一局面将在2011年、并可能将在2012年持续。
　　(王媛媛 编译)

