美国十年赤字路 6.2万亿美元归咎于谁
　　[世华财讯]根据美国国会预算办公室，美国迄今已积累6.2万亿美元赤字，而其十年前预期为盈余5.6万亿美元，差额如此之大，经济衰退难逃其咎，但国会议员责任更大，新法案耗费重资，减税更是重伤收入。
　　综合媒体5月13日报道，美国正在债务海洋中游泳，但情况并非一直都是如此。
　　2001年，无党派国会预算办公室(CBO)预计，联邦政府随后的十年中将实现5.6万亿美元预算盈余。
　　然而这种情况并未发生。相反，根据国会预算办公室12日公布的最新分析，美国已经累积了6.2万亿美元的赤字，与十年前预期上下相差11.8万亿美元。
　　美国国会和经济衰退均难逃其咎。但更多是归咎国会议员。
　　国会预算办公室估计，立法者制订的政策造成了预期与结果之差中的8.5万亿美元差额。经济衰退和其他经济变化造成了其余的3.3万亿美元差额。
　　华盛顿如何破坏了预算？
　　共和党早前推行了一项新的医疗处方药福利计划，该计划在十年内耗资超过2,720亿美元。奥巴马总统又刚刚于2010年签署了一项税收法案，包括延长布什的减税计划。这项措施仅在2011年就将耗资4,000亿美元。
　　2008年的经济刺激法案、经济复苏法案、不良资产救助计划以及在阿富汗和伊拉克战争上的出资也增加了账单分量。
　　立法者不仅将资金花在了新方案上，他们还造成了更少税收收入。
　　根据国会预算办公室，布什减税政策是收入方面最大的损失。凭借1.6万亿美元的总减税额标签，它们占据了收入损失中的很大部分。
　　如今，美国国家负债额以达超过14万亿美元，而华盛顿正准备就债务上限展开唇枪舌战，美国债务上限须在2011年夏天某个时候提高。
　　(王媛媛 编译)

