欧债危机添阴云 欧元伤口撒盐巴
　　惠誉下调希腊主权评等，恐令希腊债务走向重组的步伐加快，而债券市场借贷成本上升可能令希腊政府作出最无奈的选择。旧伤未愈添新愁。欧元区伤口未愈之际，国际评级机构惠誉再次撒盐，这种痛楚只有欧元清楚，欧元汇率随后大跌200余点。
　　惠誉上周五(20日)宣布，将希腊长期外币和本币发行人违约评级由“BB+”下调至“B+”，评级展望为负面。分析人士指出，目前市场人士普遍认为，希腊最终难以逃脱债务重组的厄运。
　　惠誉指出，希腊还债能力和经济复苏前景都面临严峻挑战，如果没有及时可行的解决方案，希腊评级可能被进一步调降。
　　自新一轮欧债危机爆发后，欧盟及欧元区并未出台一套解决希腊的债务的有效方案，反而在希腊是否需要进一步扩大援助金额及“软性重组”之事上意见相左，甚至争吵不休。
　　分析人士指出，“无论债务重组多不受欢迎，但其他方法都比这更糟。意味难以负担自身债务的边缘国家，无疑得依赖国际金援；这将导致需要更多的纾困规模，将远比拯救美国各州财务大得多。不只是希腊，已经请求金援的爱尔兰及葡萄牙等，恐怕也将面临长久无力自民间筹资的窘境。从一开始就走上难途，重返财政健全遥遥无期。”
　　欧元区官员们在处理希腊、爱尔兰及葡萄牙债信危机方面表现的不积极，若一拖再拖，这个危机也恐怕将其他成员国拖下水。其中意大利将是最有可能下一个债务爆发的国家。
　　国际信评机构标普20日表示，将意大利主权评级前景由“稳定”下调至“负面”。该机构指出，在2011至2014年间，意大利巩固财政的计划面临风险，未来两年内评级遭降的可能性约为33%。
　　分析人士警告称，另一个陷入困境需要欧盟及国际货币基金组织(IMF)救助的国家很可能是意大利。意大利2010年公债将增至逾1.9万亿欧元，占国内生产总值(GDP)120%，被视为超出可忍受的债务水平，意大利目前的财政赤字已经翻了两番，占GDP的5.3%。
　　整个欧元区进入衰退是业界的普遍认识。2011年后半年意大利、西班牙等国家肯定会出现负增长。分析人士称，2011年后半年欧元区将有90%的可能性进入另外一场衰退。
　　20日亚市早盘，欧元/美元继续下探，汇价一度跌破1.41关口，分析师表示，在欧债前景不明朗前提下，欧元后市走势不容乐观，欧债就像一个定时炸弹，随时可能爆炸，投资者需谨慎。
　　技术上看，欧元/美元上周经历反弹后再度下挫，汇价有跌向5月16日低点1.4048风险。技术指标均发出看跌信号，随机指标在上触20后交叉下行，暗示汇价后市偏弱；MACD柱状线下跌动能扩大，表面汇价上档卖压增强。欧元/美元初步支撑位于1.4040附近；若跌破该区域，则汇价可能跌向1.3860区域；初步阻力位于1.4245附近。

