希腊债务危机愈演愈烈 欧元遭遇断骨之痛
　　新一轮欧债危机愈演愈烈，希腊重新被推上风口浪尖，债务恐怕陷入重组困境是市场抛弃欧元的一个导火索，之后希腊将退出欧元区并恢复使用本币以及标普下调希腊主权债务评等深深刺痛欧元神经，这还不够，昨日，希腊再度爆发抗议政府新紧缩政策的罢工浪，这给欧元带来断骨之痛。
　　受此影响，隔夜，欧元/美元大幅下挫，汇价连破1.44、1.43、1.42三道关口，并触及三周以来低点1.4171，与两周之前相比，欧元人气真是将至冰点。市场人士以为，若欧元区无法解决希腊债务问题，则可能会拖垮整个欧元区金融体系，而欧元汇率将面临进一步抛压。
　　希腊工会11日举行今年的第二次罢工，成千上万的公务员、码头工人、教师和医务人员举行罢工，抗议政府的新紧缩政策，造成全国的公共服务中断。受此影响，希腊2年期国债收益率突破26%，并升至纪录高位，与德国等周边国家的收益率差不断走阔。
　　对于欧洲决策者而言，在爱尔兰、葡萄牙寻求国际金援不久，希腊再度爆发债务问题犹如梦魇缠身。目前市场臆测在现行1100亿欧元(约1580亿美元)纾困方案的条件下，希腊政府将无法达成再融资需求目标。
　　希腊2010年4月向欧盟和国际货币基金组织(IMF)寻求财政援助，为能达到目标，希腊推行严苛的财政紧缩政策，包括削减工资、提高税收等措施，以保证在2014年以前将财政赤字占GDP比例将至欧盟规定的范围内。
　　但过去的一年，希腊预算目标始终未能如愿达成，令人失望的是紧缩措施导致税收降低，赤字进一步升高，进而引发投资者对希腊可能陷入债务违约的预期。
　　此前，欧元区老大—德国的总理默克尔(Angela Merkel)明确表示，在看到希腊的财政改革报告之前，德国拒绝承诺向希腊施以更多的财政援助。而希腊的财政改革是不符合欧盟规定的，默克尔的讲话令希腊债务前景暗淡。
　　此外，有消息称，欧元区第八大经济体—意大利财政情况令人忧心，该国可能成为下一个寻求国际金援的国家。分析人士表示，若意大利倒下，则欧元将面临猛烈的抛售潮。
　　意大利2010年公债将增至逾1.9万亿欧元，占国内生产总值(GDP)120%，被视为超出可忍受的债务水平，意大利目前的财政赤字已经翻了两番，占GDP的5.3%。
　　从技术上看，欧元兑美元跌破1.4255区域的关键支撑，且50日均线重要支撑告破，这为未来汇价下跌打开通道，随机指标于超买区交织运行，快慢线开始掉头下拐；MACD柱状线向下持续发散，表明空方占据上风。欧元兑美元初步支撑位于1.4145一线，若跌破则下行目标将指向1.4000；汇价初步阻力位于1.4345附近，进一步阻力位于1.4510。

