德国力挺鹰派德拉吉 欧元翻身王牌在握
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 艾家静
　　在获得了德国的首肯后，意大利人马里奥·德拉吉有望登上欧洲央行“掌门人”的宝座，在11月份接替任期届满的特里谢。
　　11日，德国总理默克尔首次对现任意大利央行行长德拉吉出任下届欧洲央行行长表示了支持，这也为后者最终执掌欧洲央行扫清了一大障碍。分析人士认为，德拉吉上任后，很可能会重点推行德国所支持和希望的遏制通胀策略，进一步上调利率，退出非常规货币政策。但与此同时，考虑到希腊、葡萄牙等很多外围国家的债务危机仍未消停，德拉吉领导的欧洲央行也面临巨大的挑战。
　　德国力挺“鹰派”德拉吉
　　德国政府发言人斯泰格曼斯11日在柏林表示，如果德拉吉参加下届欧洲央行行长竞选，德国政府将给予其支持。德国总理默克尔也对德拉吉首次表示了赞同。
　　“我很了解马里奥·德拉吉。”默克尔周三在接受媒体采访时说，“他对金融稳定文化和经济稳步增长的理解与我们非常接近，德国会支持他参加下届欧洲央行行长竞选。”
　　业内认为，德国的公开表态，几乎将德拉吉“保送”上了欧洲央行的宝座。此前法国和意大利都表示赞同德拉吉参选。按计划，欧盟将在6月24日的峰会上对下届欧洲央行行长人选作出决定。
　　在德国央行前行长韦伯因个人原因意外退出欧洲央行行长的角逐之后，德国开始物色其他的心仪人选。最终，现年63岁的德拉吉进入了默克尔的视野。德拉吉自2006年2月起担任意大利央行行长，并以严肃的工作态度、出色的外交手腕和低调的处事方式著称。
　　德国在战后曾经历过痛苦的恶性通胀，自那以来，德国央行一直将对抗通胀作为货币政策的头号任务。一直以来，德国也试图凭借自身的影响力，将此作为欧洲其他央行的行为典范，包括欧洲央行。
　　中期或利好欧元
　　分析师注意到，德拉吉近期的一系列表态，已经表明了他愿意充分推行德国式的抗通胀立场。
　　在上月的一次讲话中，德拉吉表示，目前欧元区的利率依然具有“刺激性”，即便是在央行已经加息之后。此前他还曾表示，德国是其他欧元区国家的一个表率，他誓言要首先确保价格稳定，并呼吁对那些赤字超标的国家实施严厉惩罚。
　　在荷兰商业银行的经济学家柯尼斯看来，德拉吉将是一位一心一意的“通胀斗士”。“他的上任将带有鲜明的‘德意志色彩’，即便他的身份是欧洲央行的主席。”
　　德拉吉的上任获得德国的“背书”，可能意味着欧洲央行将加大力度退出非常规政策和遏制通胀。欧元区的通胀率已高达2.8%，远远高于官方设定的2%的目标上限。
　　4月份，欧洲央行自金融危机以来首次重启加息，将利率上调25基点，至1.25%。经济学家预计，接下来欧洲央行至少每隔三个月会加息一次，下次加息很可能在7月。
　　市场人士认为，鹰派的德拉吉如果执掌欧洲央行，欧元兑美元有望获支撑。除非美联储突然逆转政策基调，否则德拉吉的上任在中期内对美元是利空因素。
　　债务危机存隐患
　　需要指出的是，尽管德拉吉上台后的首要任务是压制通胀，但与此同时，欧元区经济内部的“两极分化”现状，也给他的政策推行带来很大难度和风险。
　　就眼下而言，欧元区最大的问题集中在希腊。周三，欧元兑美元大跌1.5%，因为市场担心，欧元区可能不愿为希腊提供新的援助，进而导致该国被迫债务重组。此前，评级机构标准普尔9日宣布，将其对希腊的债信评级下调两档，认为该国很可能被迫债务重组。
　　除了希腊，葡萄牙、爱尔兰等国也面临较为严重的债务问题，随时有可能成为新的麻烦。标普周三警告说，如果葡萄牙银行业在政府实施780亿欧元救助计划的过程中仍需更多援助，则葡萄牙的“BBB-”债信评级可能面临下调风险。

