希腊问题助跌欧元 美元绝地反击 
　　每经记者 郑步春
　　美元指数连续大幅反弹，由上周四最低的72.809点升至上周五最高的74.925点，至昨18：39暂报74.601点。美元之涨和欧元区不利因素增多相关，亦和上周五美国非农就业数据较强相关。在欧元不利因素中，希腊问题和欧元加息前景弱化均为不利的影响因素。虽然前者较吸引眼球，但实质上目前仍以利息因素占主导。以欧元区基本面和通胀形势变化看，欧元的调整应仍有空间。
　　美元绝地反击
　　这次美元忽然暴涨和多种因素相关，既有技术因素，也有基本面因素，较为错综。从技术面讲，美元临近历史低点，本身有个“摸底”过程，这种级别的反弹不算离奇，纵然其最终杀破前低。
　　基本面就较复杂了，美国反恐取得阶段性“完胜”，使美元多头人气有所振作，但并非起决定性的反弹因素。决定性的反弹因素缘自上周四欧央行议息会议后对通胀和加息的警示不够，该因素再加上上周五美国公布大增的非农就业数据，及同日有关希腊退出欧元区担忧上升的报道等因素，使得美元得到进一步提振。
　　美元前几月之弱主要诱因是欧央行对通胀的严厉态度和美联储对通胀的漠视，这造成市场对两者利差扩大预期极其强烈。目前虽然这两币种利差扩大预期仍在，但已明显弱化，所以超跌的美元即产生了爆发性上涨。
　　以白银、原油等为首的大宗商品暴跌也对美元上升提供了助力，商品货币暴跌和大宗商品暴跌一方面打压了风险偏好，使得许多日元或美元套利头寸平仓，直接推升美元汇率。另一方面使人联想到2008年走势，因当时美元正是趁商品大跌时暴涨。虽然当时美元上涨原理与今不太相同，但市场其实辩别能力有限，有时表面现象也会在剧烈动荡市道中产生影响。
　　希腊问题助跌欧元
　　欧元上周四高达1.4900美元，上周五低见1.4311，落差高达4%。欧元受挫除上述原因外，市场对希腊债务危机的担忧再度上升亦是重要诱因之一。
　　上周五德国明镜周刊报道称，欧元区国家的财长周五在卢森堡会议讨论希腊问题，包括希腊可能退出欧元区。
　　虽然希腊方面否认 “退出欧元区”的可能，但市场早习惯于该国辟谣，不太当成一回事，欧元多头人气仍然低迷。
　　从希腊股市及债市表现看，似乎市场仍然十分怀疑希腊前景。除股市外，保护希腊主权债券的CDS合约升19基点至创纪录的1360点。相对应的，希腊10年期公债和德国同期公债收益率之差于周一再扩大13基点至12.5个百分点。
　　一般而言，如果市场继续回避购买希腊新老债券，则未来希腊可能就得更多借助欧盟的金援。欧盟是由具体国家组成，其中实力强的国家作出贡献自然就难以避免。然而，当前欧元区中评级为AAA国家，如德国、芬兰之类的多数民众不一定乐意，只是这种不乐意暂时还没起到压倒性作用。
　　利差仍为主导因素
　　和民间或反对派不同，多数欧元区在职的财金官员在挺希腊态度方面并无显著衰减之势。本月6日在卢森堡召开临时会议上，欧盟同意放宽希腊去年接受1100亿欧元纾困贷款的条件。本周一，德国总理默克尔所属的保守党资深议员Meister表示，若希腊实施了相应改革，则降低对该国贷款利息是“合理的”。另外他还表示，反对任何有关希腊重组债务或离开欧元区的建议。
　　这位官员想得较为深远，故其和反对派及多数民众意见不一，而市场炒家备受各种消息和传闻折磨却是时时存在的，所以他们中的多数人对欧元区二线债务麻烦国的耐性渐渐缺失，包括汇率、债券、CDS在内的相对应的金融品种所受冲击便暂时变大。
　　应该说，希腊问题仅是提供欧元空头一部分借口而已，希腊问题应早晚能解决，至少也会拖着。欧盟和国际货币基金组织最终降低援助条件应是大概率事件，因为这件事上他们赌不起。
　　综上所述，欧元之跌更主要是加息预期略微弱化，而希腊问题正被欧元空头利用，不失时机进一步打压了欧元。因此未来欧元炒作仍应主要地盯着一线国家基本面，如德国、法国之类，汇率波动主导因素至少在目前仍是利差因素，除非欧债危机扩大得不可收拾，比如西班牙的“麻烦”迅速恶化。
　　欧元区未来因通胀压力而加息的预期或进一步弱化。假如这些基本面方面不利欧元加息的因素在未来更多出现，相信欧元会有更多跌幅。

