新兴经济体积极应对通胀挑战
　　近来伴随新兴经济体快速增长的是令人困扰的高通胀。日前，国际货币基金组织公布2011年上半年《世界经济展望》报告，上调了几乎所有新兴经济体的通胀预期，如俄罗斯从7.4%调至9.3%，韩国从3.4%调至4.5%。为有效抑制通胀，新兴经济体纷纷采取了各种措施。
　　目前，巴西、印度、俄罗斯、越南、韩国、南非等国都正步入防控通胀的密集加息阶段。巴西央行近日宣布，上调基准利率25个基点，自11.75%上调至12.0%。为抵御通胀风险，巴西央行今年以来已连续3次提高基准利率，从而成为全球利率水平最高的经济体。不过，前两次加息均为50个基点，而此次加息幅度低于市场预期的50个基点，表明该行担心过度升息会加速资本流入进而推高本币币值。印度央行也发布最新货币政策文件，宣布把商业银行与央行拆借利率提高0.5个百分点。利率调整后，商业银行向央行借贷的回购利率升至7.25%，央行从商业银行回收流动性的反向回购利率提高至6.25%。印度央行还宣布把商业银行活期储蓄利率从3.5%提高至4%，以降低活期储蓄利率与定期存款利率之间的差异。这是2003年3月份以来首次调整该利率。自2010年3月以来，印度央行已9次上调利率，回购利率和反向回购利率累计上调幅度为2.5个百分点和3个百分点。
　　也有一些新兴经济体选择通过货币升值来应对通胀，这方面最典型的就是新加坡。新加坡金融管理局使用汇率而不是利率来制定政策，即引导新加坡元兑一篮子货币的加权名义有效汇率保持在某个不公开的目标区间之内。该局每半年检测一次货币政策，去年4月和10月曾两度收紧货币政策，加快新元升值，以对抗通胀。其中4月出台的政策是双管齐下让新元升值，包括调高轴心点和改变可波动范围的斜度；10月出台的政策则侧重于增加可波动范围的斜度和宽度。近日，新加坡金融管理局决定自去年以来连续第三次收紧货币政策，包括上调新元汇率的可波动范围并允许新元继续适度升值。在过去一年里，新元兑美元升值了9%，而今年则进一步升值了约2%。
　　还有不少新兴经济体纷纷加入了资本管制的行列。去年10月，巴西开始对进入其国内股市和购买固定收益基金的外国资本收取2%的金融交易税；今年1月，巴西又规定，凡在外汇市场建立超过30亿美元空头头寸者，都必须将额度60%资金存入央行，以限制外汇市场的投机活动。去年10月，泰国和韩国恢复或开征对外资购买本币债券的预扣税。去年12月，韩国和印尼开始收紧本地银行的外债头寸。韩国还将从今年8月1日起对国内银行的海外贷款课税，税率最高达0.2%。
　　另外，一些国际组织或机构也在积极协助新兴经济体抑制通胀。近日，亚洲开发银行在第44届年会系列会议举行期间，就重点讨论了如何采取措施推动经济转型、有效抑制通胀，并保持经济可持续增长等热点问题。

