市场聚焦美联储会议纪要
　　摘要：周三亚市盘中，美元持续回调，美元指数逼近75关口，一旦跌破，将危及美元反转信号。今日晚些时候，美联储将公布4月会议纪要，由于美联储第二轮量化宽松即将于6月底结束，此次会议将显得尤其重要。
　　汇通网5月18日讯——周三(18日)亚市盘中，美元持续回调，美元指数逼近75关口，一旦跌破，将危及美元反转信号。今日晚些时候，美联储将公布4月会议纪要，由于美联储第二轮量化宽松即将于6月底结束，此次会议将显得尤其重要。
　　因欧债危机忧虑降温，欧元带领其他风险货币本周持续回升，进而拖累美元持续走低，美元指数从76.00持续走低，目前位于75.15附近，最低跌至75.09。
　　分析人士指出，近期美元指数自72.70的近三年低位持续反弹，显示出部分短线筑底的迹象。但若跌破75.00这一重要技术关口，美元反转走势将宣告失败。
　　美联储将在北京时间周四凌晨02:00公布最新的会议纪要。上次利率决议令市场大失所望，美联储决定将如期在6月底结束第二轮量化宽松货币政策，并不打算提前结束这一政策。而随着美元企稳反弹，本次会议纪要的内容就至关重要了。
　　尽管美联储核心领导层仍坚持不加息，但市场上对美联储年末之前加息的呼声越来越高。4月会议纪要，刚好给市场一个洞悉美联储内部讨论情况的机会。
　　对于美联储在第二轮量化宽松货币政策之后的政策走向，美联储内部人员意见分歧，但有一点相对明确，便是推出第三轮量化宽松货币政策的可能性微乎其微。
　　但从近期美国表现疲软的经济数据来看，美联储发出强硬暗示的可能性也不大。
　　从日线图上来看，美元指数受阻于76.00，重要支持位于75.00，目前在55日均线75.18附近盘整。若跌破并收盘在75.00之下的话，美元的这一波反弹走势有可能提前结束。不破75.00的话，美元指数还会在75.00—76.00之间震荡整理，寻求后市突破的方向。只有突破76.00关口，反转走势才有望确立。
　　美元还有机会
　　对于美元的此波上涨，原因主要为：商品价格持续重挫、欧债危机恶化刺激避险情绪，美国第二轮量化宽松货币政策结束，以及市场上对美联储若隐若现的紧缩货币政策预期。
　　1、避险情绪随时可能升温
　　虽然商品价格止跌企稳，欧盟财长会议缓和了对欧债危机的忧虑情绪，但近期美国为首的发达国家经济数据表现依然疲软，对经济的忧虑，随时可能转变为避险情绪的升温，届时将再次利好美元。
　　2、紧缩政策预期
　　虽然以美联储主席伯南克为首的实权派一直认为通胀的上升是暂时性的，暗示不会急于加息。但在第二轮量化宽松货币政策如期结束之后，没有推出新宽松货币政策，同样等同于紧缩了货币政策。
　　此外，随着通胀的升温，市场上的预期焦点将集中在美联储何时紧缩货币政策上，届时将会利好美元。
　　但对于今晚的美联储会议纪要，投资者还需谨慎对待，在美元持续回调的情况下，市场心态已经悄然转变，没有利好，有可能被解读为利空，美元恐继续承压。

