评级大军围剿希腊 德国强劲数据给欧元一线曙光
　　摘要：周一标普将希腊评级从BB-降至B，并称有进一步下调的可能，随后有媒体报导，惠誉和穆迪也将加入评级大军并欲围剿希腊，但德国强劲的出口数据给欧元带来了一线曙光，面对利空利好交织的局面，欧元该如何应战？
　　汇通网5月10日讯——周一(9日)欧元/美元连续第三个交易日下跌，并创下2月份以来最长连跌，因标普(Standard & Poor’s)下调希腊评级，重新燃起市场对欧债危机的担忧。
　　标准普尔周一将希腊信用评级从BB-降至B，并表示进一步的评级下调也是有可能的，假若希腊的紧急援助计划继续延期，私营投资者将承受风险。
　　此次评级下调使得希腊成为了欧洲地区评级最低的国家，这也是2010年4月以来标普第四次调降希腊评级。
　　渣打银行(Standard Chartered)驻纽约区域研究主管David Mann表示：“希腊评级遭调降进一步加剧了该国债务违约的可能性，受此影响，欧洲央行加息之路将变得更加漫长，而这也将利空欧元。”
　　欧元/美元目前交投于1.43关口附近，较上个交易日下跌近0.3%，稍早汇价触及4月19日以来低位1.4254，盘中最高触及1.4440。
　　德国强劲数据曾给欧元一线曙光
　　稍早的一份经济报告显示，德国3月出口额跳涨，曾一度激发了市场对欧元区加息的预期，并提振欧元/美元小幅攀升。
　　德国联邦统计局(Statistisches Bundesamt Deutschland)周一公布数据显示，德国3月出口跳涨7.3%，接受调查的10位经济学家预期中值为上升1.1%。
　　在线货币交易商GFT Forex驻纽约研究主管Boris Schlossberg表示：“尽管希腊评级遭下调抑制了风险情绪，但商品价格仍然强势反弹，因我们仍然能够看到欧元区一些相当好的数据，所以目前我们处于一个一分为二的世界。”
　　纽约商品交易所(NYMEX)原油期货周一盘中上扬，一度攀升3.6%，结束了“五连跌”走势，因有迹象显示全球经济复苏进程仍保持不变。
　　Tradition Energy分析师Gene McGillian表示：“良好的德国出口数据提振了市场。原油期货突破了100美元/桶，但在希腊降级后略微回撤。”
　　美国商品期货交易委员会(CFTC)5月6日公布的报告显示，截至5月3日当周，投机者持有的欧元净多头头寸增至99,516手，为2007年7月以来的最高水平，之前一周为68,279手。
　　惠誉、穆迪欲加入评级大军
　　有媒体报道称，惠誉(Fitch Ratings)想要进一步调降希腊评级，有望将希腊评级下调至B或B-，目前为BB+。
　　穆迪(Moody's)也表示，如果得出结论希腊债务面临较大的重组风险，可能将希腊评等调降数个级距。
　　上周五德国明镜周刊(Der Spiegel magazine)报导称：“受债务困扰的希腊正准备退出欧元区，并重新使用其本国货币，且欧盟准备召开紧急会议讨论此事。”
　　但此后欧元区主席容克(Jean-Claude Juncker)发言人很快便否定了此报道；另外希腊财政部副部长也称，希腊将退出欧元区的报导不属实。
　　加拿大帝国商业银行(Canadian Imperial Bank of Commerce)驻伦敦外汇策略主管Jeremy Stretch表示：“目前市场最为关注的是，面对接二连三的困扰，希腊该如何应对。”
　　Stretch称：“短期内欧元将新增一项利空因素，国际投资者也增加了一个抛售欧元的理由。”

