希腊紧缩方案遭反对 欧元即将面临新一轮风暴
　　摘要：尽管有消息称希腊紧缩方案遭到反对，但欧元周二仍然走高。股市低位反弹、大宗商品走高改善了市场情绪，帮助欧元的风险货币回升。然而，希腊紧缩方案遭反对的消息再度表明，欧元区债务问题远未结束。希腊正逼近违约边缘，若无法顺利活动下一笔贷款，违约将出现，届时欧元必将遭受新一轮风暴袭击。
　　汇通网5月25日讯——尽管有消息称希腊紧缩方案遭到反对，但欧元周二仍然走高。股市低位反弹、大宗商品走高改善了市场情绪，帮助欧元的风险货币回升。然而，希腊紧缩方案遭反对的消息再度表明，欧元区债务问题远未结束。希腊正逼近违约边缘，若无法顺利活动下一笔贷款，违约将出现，届时欧元必将遭受新一轮风暴袭击。
　　周二欧元/美元低位反弹，股市低位反弹、大宗商品走高改善了市场情绪，帮助欧元的风险货币回升。欧元/美元周二最高触及1.4132，周一曾跌至1.3968的2个月新低，目前汇价在1.4040附近波动。
　　SMBC Nikko Securities资深分析师Makoto Noji 指出，油价强劲反弹提振欧元，德国Ifo数据同样提振空头回补，但市场依然担忧希腊和其他欧元区国家。然而，目前投资者对在1.4000下方卖出欧元比较谨慎。
　　小时图显示，欧元/美元近期上行动能渐失，汇价已经跌破20均线，且相关动能指标正在中部区域下滑。4小时图显示，20均线在之前高点上方开始下滑，并成为欧元/美元反弹阻力。
　　希腊紧缩方案遭反对
　　针对希腊最新紧缩措施的反对呼声越来越高，希腊反对党领袖对政府紧缩计划表示反对，该国两大工会也声称要通过一系列罢工行动来反对削减预算赤字。
　　若最终紧缩方案未能获得通过，将直接影响到下一笔援助资金的获得，最终违约将不可避免。而对希腊债务违约或者重组的忧虑，正是近期欧元持续走软的一大利空。
　　在与希腊总理会晤之后，该国反对党新民主党(New Democracy) 魁Antonis Samaras表示，在投票表决时他不会支持紧缩方案，并称这些举措可能会加剧希腊的衰退，也不会降低该国的预算赤字。
　　市场人士对希腊债务重组似乎无法避免的预期日渐升温，欧元区面临的实际考验则是领导人能否防止希腊债务重组蔓延至欧元区其他国家。
　　西班牙周二的国债拍卖吸引了强劲的需求，反映出投资者对超短期欧元区外围国家主权债务的青睐。尽管市场担忧情绪蔓延，但西班牙和意大利主权债务信贷违约掉期(CDS)费率下滑，不过希腊CDS费率升至纪录高位。
　　Forex.com首席策略师Brian Dolan表示，对西班牙和意大利的担忧可能有些过度，但希腊的问题还未解决，且如果希腊重组债务，则可能为爱尔兰和葡萄牙开了先河。所以我认为欧元只是短线反弹。
　　希腊债务违约可能殃及其他欧元区二线国家，并可能使葡萄牙和爱尔兰公债沦为垃圾级别。穆迪周二称，警告其认为多数形式的重组都是违约。
　　希腊、爱尔兰和葡萄牙都从欧盟和国际货币基金组织(IMF)获得紧急金援。
　　希腊财长也明确表示，如果下一笔金援款项没有到位，希腊将出现违约。而IMF也阐明如果希腊不能确保获得2012年欧盟金援，IMF不会发放贷款。
　　希腊下个月的资金缺口达134亿欧元。
　　分析师表示，一旦希腊出现债务重组，欧元/美元可能跌向1.30，因欧洲的银行和民间投资人受创，且市场会质疑整体欧元区的信用。
　　危机蔓延风险上升
　　在信贷评等机构下调了意大利和比利时的评等展望，且西班牙执政党在地区选举中挫败令市场对政府实施财政撙节措施的承诺产生质疑后，对欧元区债务危机蔓延的担忧升温。
　　Western Union Business Solutions市场策略师James Percival表示，交易商现在担心这是未来全国大选令西班牙撙节措施无法实施，或意大利评等遭下调，带来危机却因该国规模太大无法救助的先兆。
　　纽约梅隆银行(BNY Mellon)全球外汇策略执行董事Samarjit Shankar表示，欧元区周边国家的债务问题始终萦绕不去，全球范围内的投资组合经理对于欧元区周边国家的债市均不看好，包括希腊、葡萄牙、意大利及西班牙。这样的市场氛围显然不利于欧元发挥。
　　瑞银集团(UBS AG)表示，由于市场对欧洲主权债务问题的担忧情绪加深，加之美联储(Fed)即将结束第二轮量化宽松政策(QE2)，该行将欧元/美元一个月预期值下调至1.4000水平，此前预期为1.4800水平。

