卡恩辞职立即生效 挑选新掌门进程将加快
　　[世华财讯]IMF总裁卡恩于美国时间18日宣布辞职，辞呈立即生效，挑选新掌门人的进程将因此加快，到底是传统的欧洲人，还是呼声四起的新兴市场国家人选，大家拭目以待。
　　综合媒体5月19日报道，国际货币基金组织在一份标注为美国时间18日的声明中表示，该组织总裁斯特劳斯-卡恩(Dominique Strauss-Kahn)辞职并立即生效。IMF表示，近期将讨论理事会选举新主席的程序，在此期间，该组织日常工作将继续由第一副总裁利浦斯基主持。
　　卡恩于当地时间18日致信执行董事会，宣布辞去IMF总裁一职，辞呈立即生效。信件显示，卡恩坚决否认了所有针对他的指控，并对家人及同事表达了个人感情。
　　卡恩称，在这个悲伤的时刻，最想念的是妻儿及共事3年的同事。卡恩同时坚持否认性侵指控，表示，要保护基金组织，也会尽一切努力来证明自己的清白。
　　5月14日，卡恩因涉嫌企图强奸、性侵犯和非法监禁在美国纽约被捕并拘留。如果所有指控成立，卡恩最长可能入狱74年。
　　挑选IMF新掌门人的进程将卡恩辞职而加快。传统上IMF总裁一职要由欧洲人来担任，其中法国财长拉加德被认为是最有希望的人选。但G20曾承诺要保证挑选过程的开放性，新兴国家接掌IMF的呼声四起。
　　到底是欧洲人钟情的法国财长拉加德，还是美国人看好的IMF第一副总裁利普斯基；是新兴市场国家期待的印度人蒙特克。辛格。阿卢瓦利亚，又或是卡恩特别顾问、中国央行前副行长朱民(专栏)，也或是土耳其前财长凯末尔。德尔维什、墨西哥央行前行长阿古斯丁。卡斯滕斯、或又是已明确表示下任IMF总裁不应该来自欧洲的南非热门人选，南非总统府部长特雷弗。曼纽尔。
　　(孙海琴 编辑)

