IMF：欧洲必须改革金融体系并改善财政状况
　　[世华财讯]国际货币基金组织12日表示，欧洲要方位未来出现经济危机，必须对金融体系进行结构性改革并采取强有力的政策行动改善财政状况。
　　综合媒体5月12日报道，国际货币基金组织(IMF)表示，欧洲经济曾在复苏，但是，未来防止未来出现危机，需要改革金融服务部门并采取强有力的政策行动来改善欧盟成员国的财政健康状况。
　　国际货币基金组织的欧洲经济前景报告预计欧洲2012年的经济增长速度将加快至2.6个百分点的水平，但在2011年仍维持在2.4个百分点的水平上。
　　国际货币基金组织称，欧洲发达国家的经济增速2011年间仍维持在1.7个百分点的水准上，2012年则提高至1.9个百分点的水平。2011年也是欧洲集团内新兴国家自2008-09年经济危机以来首次出现所有的国家国内生产总值都恢复正增长。
　　根据国际货币基金组织的报告，更高的商品价格以及增强的经济复苏势头在2011年将会把通胀推高至3.8%的水平，尽管在2012年会再次下降至3%的水平上，国际货币基金组织假设食品和燃料价格的上涨是暂时的。报告表示，失业和不断增加的薪资差距也是造成这种担忧的原因所在。
　　国际货币基金组织表示，欧洲必须加深金融和经济整合并在金融部门建立更强有力的机构来解决危机。基金组织的报告表示，恢复欧洲发达国家对银行业体系的信心是翻过危机的先决条件。
　　国际货币基金组织欧洲区主管Antonio Borges在新闻发布会上表示，在欧洲发达国家，政策制定者需要采取措施恢复信心，要进行结构性改革，财政整固并加强金融体系，这对欧元区的边缘经济体尤为重要。
　　Borges表示，欧盟新兴国家到目前为止已经证明在防止欧元区边缘经济体危机影响上的弹性，但是他们需要继续削减财政支出，降低金融的脆弱度以及贸易导向的经济增长。
　　他称，部分欧元区核心经济体的表现令人印象深刻。他表示，欧洲将受益于整体的经济复苏。但是也证明了一点：欧洲的融合正在收获效率，一些国家正在利用优势以便的更富竞争力。
　　(张运输 编译)

