若美财政部提高债务上限 或助美联储收紧货币政策
　　摘要：如果美国财政部14.3万亿(兆)美元的债务上限获得充足提高，那么在美联储最终决定收紧货币政策时，财政部就可以凭借一些新增的资源帮美联储一把。
　　汇通网5月16日讯——如果美国财政部14.3万亿(兆)美元的债务上限获得充足提高，那么在美联储(FED)最终决定收紧货币政策时，财政部就可以凭借一些新增的资源帮美联储一把。
　　美联储观察人士称，填补补充融资计划(SFP)是合理的做法。财政部推出该计划的初衷，就是在金融危机期间帮助美联储管理快速增长的资产负债表。
　　财政部已将该计划规模削减至只有50亿美元，以符合其借款上限要求。当美联储开始从经济中吸纳资金时，SFP将派上用场，且可能有助于缓解货币市场债券高度紧俏的局面。
　　瑞士信贷(Credit Suisse)驻纽约分析师Dana Saporta表示，如果不是债务上限的原因，SFP计划也不会改变，重新提高其规模会带来益处。
　　如果允许财政部拥有更大的借款空间，使SFP规模恢复至此前2,000亿美元的水平，且为2012年末以前的联邦政府运作提供资金，那么举债上限就要提高2万亿甚至更多。
　　许多共和党议员都希望债务上限暂时小幅增加，以向奥巴马政府施压，扩大支出削减规模。此举将使得为SFP融资面临更多问题，因为其规模需要快速下降。
　　财政部2008年推出该计划，当时因金融市场冻结，美联储对银行实行紧急放贷数额暴增。
　　SFP为美联储提供部分抵消放贷的一条途径，以防抛售国债以及随后锁定美联储账户现金款项的举动会无意中放宽货币政策。SFP未来销售国债，也将起到吸纳银行体系资金的效果。
　　SFP规模在2008年11月达到5,590亿美元的峰值，相当于美联储将银行储备规模扩大1万亿美元的一半左右。
　　美联储新工具
　　但自此之后，随着经济复苏逐渐加强，美联储已经研发的新的工具，帮助其逐渐撤回数以十亿计美元的资金，以控制通胀。
　　其中包括定期存款工具，其允许其向银行业超额储备支付利息。一旦美联储开始提高这些储备利息，此举将像一块巨大的磁铁，可以将银行业大量资金吸纳入美联储。若不这样做，这些资金可能成为银行贷款，或成为货币市场的资金供给。
　　美联储还可以和金融市场参与者进行大规模的附卖回协议。这些所谓的附卖回协议通过出售美联储投资组合证券，可以暂时降低过度流动性。根据该协议，美联储可以在稍晚以略高的价格回购。
　　一些分析师称，这些工具可以消除SFP存在的必要，另一些人则表示，美联储撤出货币支持政策的工作极为沉重，延续SFP计划大有实益。
　　新泽西Wrightson-ICAP首席分析师Louis Crandall表示，当美联储开始吸纳储备，规模会相当大，美联储手中的工具能力或有限。
　　Crandall说，美联储附卖回操作中出售的部分证券对银行业者的吸引力有限，但SFP出售的国库券则是货币市场的一种流通货币。
　　美联储声称，若不得不在缺少该计划下运行，美联储也将勉力因应。美联储货币事务部副主管James Clouse称，SFP是我们管理银行储备的一种有益补充手段，但决不是有效实施货币政策必不可少的工具。
　　自财政部转向较长天期国债、不再销售短期国库券来支持SFP计划后，被用作银行间市场抵押品的短期债券一直处于供应紧俏状态。
　　此一紧俏情势已经让国库券收益率(殖利率)逼近于零，同时也反映在美国联邦存款保险公司(FDIC)变更规定上；FDIC将依照各银行的总资产规模来评估保费，评估资产范围包括存放在美联储的超额储备，而这部分的储备收益偏低，不足以支付保费，因此有大量的现金遭到释出，并寻求短期票券投资，而新一轮的票券供给将会协助货币市场更为平顺地运作。
　　财政部官员说，他们希望缓解这些压力，但举债上限束缚了其手脚。他们也已暗示，愿意补充美联储账户。
　　财政部官员Matthew Rutherford表示，关于目前没有办法充分提供2,000亿美元的融资，各界对此多能够理解，但一旦债务上限提高，且若美联储基本上要求我们这么做，我们将有能力在未来提高融资额度。

