欧盟达成一致意见 推选法财长拉加德接替卡恩
　　摘要：法国财长拉加德预计将于北京时间周三17点45分举行新闻发布会，正式宣布参选IMF主席。欧盟已达成一致意见，推选她接替因性侵案辞职的卡恩。“一些国家对推选她并不那么积极，但没有其他候选人可选择，拉加德的优势很明显。”
　　汇通网5月25日讯——法国财长拉加德(Lagarde)预计将于北京时间周三(25日)17点45分举行新闻发布会，正式宣布参选IMF主席。欧盟已达成一致意见，推选她接替因性侵案辞职的卡恩。“一些国家对推选她并不那么积极，但没有其他候选人可选择，拉加德的优势很明显。”
　　自1945年以来，IMF主席均来自欧洲，拉加德参选符合欧洲人希望继续维持这一传统优势的期望。不过，金砖五国周二(24日)发表联合声明，措辞严厉，呼吁打破这一“陈腐的、不成文的陈规”，即IMF主席都由欧洲人来担任。
　　同时，拉加德可能会有官司缠身，这对候选人来说绝非好事。法国最高上诉法院公诉检察官纳达尔(Jean-Louis Nadal)今年5月已请求对拉加德在与商人泰皮(Bernard Tapie)达成和解时是否滥用权力进行司法调查。法院将于6月10日决定是否上诉拉加德，而6月10日恰好是IMF主席候选人提名的截止日期。
欢迎发表评论  我要评论

