避险情绪助推日元或重返年内高点
　　⊙记者 王宙洁
　　七国集团(G7)联手对日元发起的干预行动所起到的效果很有可能只限于短期。本月初，伴随全球大宗商品出现一轮暴跌，无论是新兴市场货币还是欧元、澳元等货币普遍出现下挫，日元却借此机会重新获得避险买盘。
　　有海外机构认为，避险情绪的一路高升，有望帮助日元兑美元汇率重返年内高点。根据彭博资讯的数据显示，截至11日早盘，以美元作为基础货币，日元在本月以来获得了约0.4%的回报率，位列榜首。其他几大主要货币几乎全军覆没，回报率都跌至零以下。其中，欧元的回报率接近负2.8%，英镑的回报率也达到约负2%。
　　海外投行摩根大通预测认为，日元兑美元汇率有望重返年内高点，主要原因是在经历了三月份的强震后，日本投资者因避险情绪加重不愿意投资海外资产。
　　摩根大通驻东京的首席外汇策略师塔纳斯·俊雅表示，“现在的日本正忙于灾后重建，寻求避险的投资者和企业可能会把高达10万亿日元(约合1235亿美元)的资金汇回国内，这将与全球其他地区对于高收益资产的旺盛需求形成明显对比”。作为全世界最大的净债权国，日本的经常项目盈利也居世界前列。
　　塔纳斯进一步称，“鉴于以上因素，当日本国内投资者和企业的避险需求导致日本资金外流中断，日元上行压力可能加剧。目前这些日本投资者不会积极投资海外资产，短期内它们会选择把资金兑成日元。”
　　该行预计，到2012年3月底前，日元兑美元汇率有望涨至1美元兑78日元。北京时间11日16时25分，日元兑美元汇率报80.75日元，美元下挫0.15%。
　　上周，美元从4月初所及85元附近水平重挫，自3月中旬以来首次跌穿80日元关口。美元的暴跌与大宗商品市场的动荡脱不了干系。上周，路透-Jefferies商品研究局指数(CRB)创下2008年12月以来最大单周跌幅，其中，该指数在5日的单日跌幅达到4.9%。
　　美国商品期货交易委员会6日公布的数据显示，截至3日的当周，美元净空仓规模增至350.1亿美元，为3月8日当周以来最高，但投机客同时削减了日元的空仓。
　　国际货币基金组织(IMF)副总裁筱原尚之6日表示，近期日元的涨势不同于日本3月地震后的涨势，日元近期上涨的主因是美元走弱。有分析认为，对美联储将维持低利率，而欧洲央行将加息的预期在近几个月也打压了美元的走势。
　　因此，也有观点认为美元疲势的暂时终止或许就在眼前。为了保护本国的出口，日本官方几乎肯定将发表利空日元走势的讲话，此外也有可能再次干预汇市以压低日元汇率，这些都可能是买入美元的好理由。
　　有海外媒体分析称，日本经济仍处在V型复苏之路上，若缺乏相关助力因素，经济回暖将难以发生。日本需要一项公共支出与宽松货币政策相结合的方案，通过增加税收来融资以避免扩大国家举债规模。而相关预测显示，3月发生的地震给日本造成的相关损失预计将达约25万亿日元，该国政府已先行批准了4万亿日元的追加预算，同时另外两项追加预算案正在考虑中。日本经济需要借助增税和日元贬值来恢复元气。

