莱克：美联储可能在今年晚些时候升息 
　　美国里奇蒙德联储(Richmond Federal Reserve)主席莱克(Jeffrey Lacker)当地时间周一(5月9日)表示，若经济复苏趋稳推高通胀预期，则美联储(FED)可能在今年晚些时候升息。
　　莱克在接受媒体采访时表示，最新数据显示美国雇主又开始愿意增聘人手，4月创造近25万个就业岗位，他对此感到鼓舞。
　　他说道："我预计2011年就业增长步伐有望保持在这个水平，甚至有可能在年末那段时间加速增长。 "
　　作为抗通胀的鹰派人物，莱克说道："我们必须小心，不能让通胀水平过高，在我看来，年底前改变政策立场是完全可能的。"
　　莱克表示，当前经济处在复苏动能升温，但通胀不太明显的阶段，非常容易出现不可预见的通胀问题。
　　他说道："我们必须切实对通胀前景保持高度警惕，因为经济扩张进行到现在这个阶段，通胀急剧上升的风险非常大。"
　　美国经济第一季度增速放缓至1.8%。据官方预估显示，美联储决策者预计2011年GDP增长率介于3.1%-3.3%之间。
　　去年11月，当美联储决定启动6,000亿美元第二轮国债购买计划时，莱克是为数不多表示反对的联储官员之一。
　　莱克声称，该计划正接近尾声，不宜立即突然中断。
　　不过他补充道，美联储该开始更积极考虑退出史无前例的刺激措施了。他认为，随着美联储要缓缓迈向退市，应重新审视美联储"较长时间内"维持低利率的承诺。
欢迎发表评论  我要评论

