德拉吉获欧洲央行行长正式提名 鹰派立场利好欧元
　　摘要：现任欧洲央行行长特里谢即将于10月期满离任，谁将接替他，成为了各方关注焦点。据最新消息，欧盟财长会议周一(16日)正式决定提名意大利央行行长德拉吉出任欧洲央行行长。德拉吉在通胀立场上一直将自己标榜为“鹰派”，预计他的当选，将坚定欧洲央行的加息之路，并为欧元提供支撑。
　　汇通网5月17日讯——现任欧洲央行行长特里谢即将于10月期满离任，谁将接替他，成为了各方关注焦点。据最新消息，欧盟财长会议周一(16日)正式决定提名意大利央行行长德拉吉(Mario Draghi)出任欧洲央行行长。德拉吉在通胀立场上一直将自己标榜为“鹰派”，预计他的当选，将坚定欧洲央行的加息之路，并为欧元提供支撑。
　　今年63岁的德拉吉现任意大利央行行长，并是欧洲央行政策委员会成员。
　　预期欧元区各国政府首脑将在未来几周内对德拉吉的候选人身份给予最终批准。
　　欧元集团主席容克(Jean-Claude Juncker)16日表示，德拉吉拥有一切优秀特质成为特里谢的杰出继任者。
　　机遇与挑战同在
　　在欧元区主权债务危机未见缓和、欧洲通胀势头日益加剧的风口浪尖，由谁来“掌舵”欧元区17国金融管理的航船，引导它驶向光明未来，近来一直是全球媒体关注的焦点。
　　鉴于德拉吉的提名此前已获得法国、意大利、西班牙、比利时、卢森堡和葡萄牙等国以及欧元集团主席、卢森堡首相容克首肯，德拉吉很有可能将于2011年11月1日接替已执政8年之久的谢里特，就任欧洲央行第三任行长。
　　据欧盟统计局周一公布的最新数据，欧元区4月通胀高达2.8%，创30个月来新高，也远高于欧洲央行2%的目标。
　　如何领导欧洲央行延续其抗通胀的强硬措施、如何彻底根治正在卷土重来的欧债危机，无疑将成为新的接任人的最大难题。
　　早在今年2月，德拉吉就曾表示，解决欧元区债务问题是当前工作的重中之重，日益高企的通胀压力也不容小觑。此外他还暗示欧元区即将进入加息周期，称当前货币政策依然宽松，过低利率给进一步加息提供了很大空间，并坚决反对央行承销欧洲债券，表示有信心使欧洲金融市场和货币规模回归常态。
　　法国兴业银行的经济学家、欧洲央行前经济学家詹姆斯·尼克松说，德拉吉将花大力气贯彻其“鹰派”作风，但“很可能将面对来自主权债务重组的现实威胁”。不过也有观点认为，德拉吉当选或许对南欧国家的金融改革能起到至关重要的作用。
　　因欧洲央行(ECB)行长特里谢在最新的货币政策会议之后的声明中没有使用“高度警惕”这一关键措辞，促使投资者把欧洲央行的预期升息时间从6月推迟到了7月。
　　欧元反弹难以为继
　　周一欧元/美元从6周低位反弹，因欧盟会议缓和了市场对债务沉重的欧元区国家的忧虑。但前景依然不容乐观，欧元仍容易受到欧元区二线国家债务忧虑所打压。
　　欧元区财长周一批准向葡萄牙提供三年期、780亿欧元紧急援助计划，并表示葡萄牙政府将会要求民间债券持有人维持其在葡萄牙债券的敞口。
　　Faros Trading交易部主管Douglas Borthwick说，葡萄牙援助计划公布后，欧元开始大幅上涨，且我们看到在1.42-1.4230美元区间有一些轧空。
　　因对欧元区二线国家债务的忧虑重现，欧元/从不到两周前触及的17个月高位1.4940美元累计下跌大约6%，1.40美元被视为关键的支持水平。
　　但大跌之后吸引了逢低买盘的强势涌入，帮助欧元挽回了些许颜面。然而多数分析人士认为，在整体市场环境依然朝着利空欧元的方向发展的背景下，欧元/美元的反弹恐难以为继。
　　今日继续关注欧盟财长会议。
　　日线图显示，欧元/美元再次回落至5日均线下方，其他均线也掉头向下，布林带开口扩大，下轨继续下移，显示走势依然疲软。

