全球复苏势头冷却 高收益货币渐失宠
　　数据表明高收益货币在今年一季度春风得意，但海外媒体23日分析认为，全球经济复苏势头出现“冷却”，加上美联储二次量化宽松政策正接近尾声，今年前几个月领跑的高收益货币正逐渐失宠。
　　与此同时，一系列不确定因素令投资者的风险偏好不断减弱，有分析师认为，美元短期有望因其避险功能而受益，但从长期看，由于美联储可能在相当长一段时间内维持低利率，美元走势是否出现反转还存在诸多变数。
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　全球复苏势头减弱
　　在经历几个季度的强劲表现后，全球经济复苏势头明显减弱。一些国际投行预计今年全球经济的增速将弱于去年。
　　英国第三大银行巴克莱在上周的一份报告中指出，预估今年全球经济增速将达到4.1%，低于2010年的4.9%。直接与美联储交易美国国债的20家初级交易商之一的摩根士丹利在18日的报告中指出，全球经济增长将减缓至4.2%。美国经济周期研究所执行董事拉克什曼就上述数据发表评论：“人们需要认真考虑这种情形，全球经济增速放缓的局面正朝我们迫近。”
　　有海外媒体分析认为，工业部门似乎已出现疲弱迹象，而该部门是推动经济从历史性的全球衰退中反弹的重要力量。本周三，即将公布美国耐用品订单报告，该报告将提供关于制造业需求情况的新线索。此前美国费城联邦储备银行5月制造业指数(1266.115,-48.30,-3.67%)意外滑落，令投资者大吃一惊。“本周可能发布另一轮令人沮丧的数据，5月耐用品订单数据可能进一步显示美国制造业复苏正在失去动能。”资本与经济公司的分析师约翰·希金斯表示。
　　欧债危机则成为另一大拖累经济复苏的原因。国际评级机构惠誉和标普上周五分别下调了希腊主权债信评级和意大利的主权债信评级展望，这令市场对欧债危机的忧虑迅速升温。
　　高收益货币失宠
　　面对经济前景不确定性增加的局面，投资者开始抛售商品货币及新兴市场货币等具有较高风险的资产。来自彭博资讯的数据显示，截至上周末，包括澳元及挪威克朗在内的一揽子9种货币5月份兑美元已贬值3.3%，而今年前4个月该一揽子货币兑美元汇率上升7.3%。
　　墨西哥比索、新加坡元、巴西雷亚尔及丹麦克朗等货币兑美元的回报率在本月已经大跌1.26%至4.77%不等。而在今年前4个月，这些货币的回报率都在2%以上，其中丹麦克朗等货币的回报率超过10%。
　　“本周全球的避险情绪可能会给亚洲货币施加下行压力，全球市场的避险心态将日趋紧张，6月份欧盟就希腊局势作出的决定是缓解该紧张情绪的关键因素。”马来亚银行的一名外汇研究主管表示。
　　海外媒体分析认为，上述一揽子货币走贬代表投资者正在往下调整对全球经济增长的预估值。美联储定于6月底将停止其二次量化宽松政策，届时美国政府会减少对金融体系的注资。此外，全球另外两大主要经济体亦陷入困境，日本第一季度的国内生产总值跌幅大大超出市场预期，而欧元区则被债务危机深深困扰。
　　资金寻找“避风港”
　　与其他高收益货币不同，美元因自身的避险特性获得资金追捧。作为公认的安全资产，5月份美元兑所有16种最常贸易伙伴的货币开始升值，扳回今年前4个月的颓势。不过，也有分析师认为，就此判断美元出现反转仍为时过早。
　　美联储二次量化宽松政策在6月底即将到期，这令一些人臆测美联储逐渐从紧的货币政策环境将支撑美元汇率继续走高。但有分析认为，由于一季度美国经济的表现差于预期，且失业率仍在小幅上升，这给了美联储继续实施宽松政策来支持经济的理由。
　　“美元进一步反弹的几率很大。”标准人寿投资公司外汇投资总监肯·迪克森表示。他同时也指出，“那些不被市场青睐的货币也存在低估现象。”该公司管理着2500亿美元资产。
　　投资大亨罗杰斯近期表示，一旦美元上涨，他就将抛出手中的美元资产。罗杰斯称，“别把所有钱都投到美元，我目前持有一些美元，但纯粹是因为美元前期跌势过猛。如果每个人都不看好它，那美元就到了上涨的时机。只要一涨，我就会把美元全盘抛出，把钱投到其他货币上。”
　　另外同样被视作避险资产的货币日元则面临国内不佳经济状况的利空。由于在3月份遭遇9级强震及海啸等次生灾害，日本的经济增长十分萎靡，市场也因此预期日本央行将持续保持宽松的货币政策。

