全球经济放缓 2011年表现最佳货币失宠
　　随着全球经济的放缓，商品和股市都受到连续的打击，美联储也计划撤销执行创纪录性的货币刺激政策，因此，2011年表现最佳的货币“失宠”。
　　国外权威媒体的相关数据表明：包括澳元和挪威克郎在内的九种货币兑美元的汇率2011年1月份至4月份上升到7.3%，而五月份却下降了4.2%。看空欧元/美元合约需求达2011年截止目前的最高水平。
　　货币贬值表明投资者对全球经济增长的估计低于实际增长水平。美联储将于6月份停止购买美国国债，并减少向美国金融系统注入资金。日本今年第一季度进入衰退期，欧洲的债务危机日益恶化。追踪24种商品的标普GSCI指数5月份下跌导致自三月中旬以来的所有涨势完全回头，并促使摩根士丹利世界股票指数下跌4.3%。
　　纽约花旗集团十项外汇策略部门负责人Steven Englander 指出：“市场刚刚开始关注，股票、商品和货币的价格取决于人们对其增长的预期。 这个问题较上个月来说，也越来越引起人们的关注。”
　　降低预算
　　巴克莱银行(Barclays Plc)在上周的一份报告预测：全球经济今年增长4.1%，低于2010年4.9%的增幅。摩根士丹利(Morgan Stanley)5月18日的报告指出：全球经济今年增长将放缓4.2%。
　　美元今年在汇率起伏走势中受益最大。有关专家认为，美元进一步反弹的机率很大。似乎人们都低估了受市场失宠的货币的价值。
　　美元相对价值
　　根据经济合作与发展组织的购买力衡量指数显示，货币兑美元的价值最高的都是集中在以商品出口占主导地位的国家。瑞郎兑美元的价值最高；挪威克郎兑美元排第二，价值高出美元38%；澳元/美元排在第三位，价值高出美元38%。而欧元/美元，也高出12%。
　　美国银行美林指数显示：在中短期美国国债收益率较其他国家同类型国债平均收益率低1.02%。
　　盈利投资
　　美国财政部5月16日宣布：美国国外投资者3月份购买268亿美元美国政府债券，是去年10月以来最低水平。
　　加利福尼亚州默克投资有限责任公司(California-based Merk Investments LLC)首席投资官阿克塞尔默克指出： 美联储将会继续把证券收益注入债券市场，这意味着美国经济和银行系统流动性将依然充沛。
　　美联储4月27日会议记录显示：政策制定者决定，在加息之前通过停止资产收益再投资的方式来扭转历史记录性的货币刺激政策。虽然会议记录中还提到，“美联储选择退出策略，并不意味着政策的即刻收紧”。
　　日本经济衰退
　　除了美联储的停止购买债券以外，日本上周表示，受3月11日地震和海啸的影响，日本第一季度GDP收缩3.7%。
　　据权威报道：在欧洲，从希腊到葡萄牙等一些负债累累的国家使欧元地区的2011年经济增长率不超过2%，2012年不超过1.6%。
　　标普指数对5月20日意大利A+主权债务评级展望下调不少，主要是因为其国内潜在的政治僵局意味着意大利不可能减少政府预算赤字的机率不大。

