美元反弹趋势未完 英镑震荡不变
　　每经记者 郑步春
　　美元指数上周起大幅反弹，本周继续维持强势，先盘后升，其中周三大升0.96%，周四暂涨0.09%至75.395点 (截至昨17：35)。欧元、商品币种等几乎所有非美货币弱势。技术图形显示，美元反弹未尽，未来有弹向78点一带机会，操作上宜逢回调补多。
　　美元走强 欧元转弱
　　本周美元高位强势整理，几乎一步不退，周三继续大幅上攻。美元之涨短期内和多种因素相关，如欧债危机和中国经济指标不佳，又和美联储官员态度趋强硬，还包括市场风险厌恶情绪上升等。
　　这两周希腊债务危机事件一直在发酵，市场几乎一直在担心其债务重组。周三又有新动向，因希腊国内发生抗议活动，抗议当局的紧缩财政措施。与此同时，评级公司不失时机地调降希腊数家银行评级。另外，评级公司还警告了葡萄牙的评级风险可能下调。最后还有报道称，意大利财务恶化，或成为下一需援助国家。这些因素均助跌了欧元，并相应地支撑美元。
　　美联储官员Kocherlakota周三表示，今年年底前美国或能小幅升息。若将此话对比上周欧央行会后声明，明显构成美元又一支撑。
　　中国经济有放缓迹象，这直接冲击了澳元，打击了“非美”货币中最“嚣张”的多头气焰，间接提升了美元吸引力，使美元避险功能得以一定程度的受到重视，这也是美元上涨助力。澳元周三和周四连跌1.26%和1.15%。拖累新西兰元周三跌0.78%，周四跌0.44%。加元则于周三跌0.53%，周四跌0.57%。
　　昨下午欧元区公布数值又推了欧元一把并支撑了美元，数据显示，欧元区3月工业产量降0.2%，不及2月的增0.6%，也不及预测的增0.3%。
　　美元反弹未尽
　　美元指数于2008年初和2009年年底各产生一低点，其构成原始上升通道线，但该线在今年3月份失守，目前的走势可视为反抽。如今该线反压位差不多在78点略不到处。
　　从美元本波反弹力度和气势看，未来继续上试该位机会颇大，除非基本面有意外变化，比如QE2于6月底前退出的预期出现些意外变故。
　　从短期看，美元也许会有些回调，但中级反弹势头不受威胁。从本周情况看，其将公布CPI、PPI、零售等重要经济指标，若这些数据不高，美元即产生回调压力。从下周情况看，因欧盟领导人开会讨论希腊等问题，从以往经验看，这一般会出来些对欧元有利消息，虽然这些消息并不能解决欧元本质问题，但不排除会促使超跌的欧元反弹，这种情况下美元一般相应回落。
　　本周三美国公布的3月贸易赤字上升显著，而这是在中国对美国出口额环比下降时发生的事情，这预示美元走得过强未必符合美国财金官员意愿。通常在这种情况下，一些官员的评论就会发生些变化，如此或稍稍抑制美元走得过强。
　　就美元操作而言，其虽有上涨基本面支撑，但均不十分牢靠，显得相对脆弱，所以操作上还且逢回撤做多，多单不宜过度进取。
　　英镑震荡难改
　　周三英镑曾因年内英国或加息预期而一度大幅冲高，但维持不久即悉数回吐涨幅，最终收跌。至周四，英镑抛压进一步加大，同上时间跌0.50%至1.6264美元。
　　英国央行周三发布的季度通胀报告中调高了通胀预期，暗示或于三季度加息。英央行称本年CPI会走高至5%。不过市场对其言论还是感到保留的，所以英镑涨不久就再度转弱。
　　英国最近一次公布的3月通胀率大体在4.0%左右，已低于4.4%的预测。该数值环比涨0.3%，也弱于预期的涨0.6%及2月时的环比涨0.7%。除此之外，英国近期公布的零售、制造业指标均弱。就在周四，英国新公布的3月工业产值仍弱。数据显示，英国3月工业产值仅增0.3%，而预测是增0.8%。
　　最近10天，英镑的跌幅比较明显，虽然走势比欧元还是强上不少。英镑有了些加息预期后仍然走弱，可能和其经济离“滞胀”相对较近有关。
　　总体而言，虽然英央行提示了加息机会，但英国这种极弱的经济状况决定英镑很难持续走强，但考虑到美国也离加息较远，故英镑整体兑美元应维持均势。既为均势，则该币种较适合高抛低吸，即不适合做趋势性单子。如果掌握了该要点，在操作中遇其急涨即应放空，遇急跌即做多，若套了则忍受一阵，料最终能赢多输少。

