第三轮中美对话启幕 汇率问题仍将面临较大分歧
　　每经记者 万嘉 陈舒扬 发自北京
　　5月9日~10日，第三轮中美战略与经济对话(S&ED)在华盛顿举行，美国官员料将向中方施压，要求中国加快人民币升值速度。而中国央行周一也在会议前将人民币兑美元中间价定于纪录高位的6.4988。
　　中国国家主席胡锦涛特别代表国务院副总理王岐山(专栏)、国务委员戴秉国，将与美国总统奥巴马特别代表国务卿希拉里·克林顿和财政部长蒂莫西·盖特纳共同主持第三轮中美战略与经济对话。预计双方将在会上讨论贸易与投资、完善金融系统、人民币汇率及其他经济问题。
　　汇率诉求不同
　　近年来，美方一直要求人民币加快升值步幅，而在目前全球通胀高企的背景下，中国制造业成本不断升高，也在削弱人民币汇率带来的竞争优势。
　　美国财政部长盖特纳9日接受美国媒体采访时表示，在他见到中国领导人时，将敦促中国允许汇率上升，加强对人民币升值的推动。
　　不过，5月6日，中国财政部副部长朱光耀在回答人民币汇率有关问题时称，汇率问题是一个国家的经济主权，汇率政策是整个宏观经济政策框架的一部分。中美双方对人民币汇率改革方向的认识一致；但中方坚持改革目标应为深化人民币汇率形成机制，而美方更强调人民币汇率的升值幅度，因此双方需要讨论。
　　同时，中国也基本保持了人民币每个月升值0.5%左右的势头。自去年6月以来，人民币兑美元名义汇率已经上升逾5%。
　　可以确定的是，盖特纳在此次对话中将向中方继续施压，他在中美贸易委员会举行的研讨会上表示，中国需要加快调整人民币汇率的步伐。美国财政部驻中国财经事务专员洛文杰表示：“在与中方负责人的讨论中，我们认为中方的语调已经明显出现了变化。”
　　贸易条件博弈
　　《华盛顿邮报》9日在其社论中指出，在人民币汇率分歧有所缓和的背景下，第三轮中美战略和经济对话中，中美两国国内市场的开放是一个更为突出的议题。同时，中国政府对美国以国家安全为借口实行贸易保护主义感到不满。据悉，美国财政部已将此事提上议事日程，并将在9日和10日同中国官员进行对话。
　　双方预计将会为各自的企业争取更有利的贸易条件，包括在对方国内市场给予各自企业更多的准入权，减少限制。双方官员均未透露此举涉及的具体公司，但表示长期来讲，有必要在面对面的谈判中表达各自的诉求。
　　美国总统奥巴马此前提名骆家辉为新任驻华大使，而骆家辉也在任命正式确认前就率先发难，在上周提出了一系列在华外企就公平投资机会问题的投诉。
　　另一方面，中方也多次表达过对美联储货币政策及中美贸易摩擦的看法。3月22日，国务院总理温家宝也在“中国发展高层论坛2011年会”上表示，他希望向美国企业传达一个信息：中国会加大对美国产品的进口。他也表示，中国绝不追求贸易顺差，实现国际收支基本平衡是中方长期努力的方向。
　　与此同时，盖特纳在近日接受美国媒体采访时表示，中国应放宽对金融系统的控制，给予外资银行和保险公司更多的机会，使投资者更容易购买中国的金融资产。美国财政部驻中国财经事务专员洛文杰表示，“这将成为9日和10日华盛顿战略与经济对话的一个重要部分。”
　　在本轮对话中，中方预计也会就美国能源和科技产业的准入限制向美方施压，要求获得更公平的待遇和竞争机会。另外，中方也将要求美方加快其出口控制改革。
　　时间
　　●华盛顿时间5月9日至10日
　　议题
　　●战略安全对话(首次)
　　●朝核问题、伊朗核问题、苏丹问题、中东局势
　　●美方期待讨论反恐合作
　　●促进贸易与投资合作、完善金融体系、加强金融监管
　　●美方将提出信贷方向、利率市场化、银行部门改革
　　●预计中方将提出市场准入、出口管制、承认中国市场经济地位

