美国新一轮危机山雨欲来 美联储7月份必搞QE3
　　□中国宏观经济学会秘书长 王建
　　这个观点我在以前的文章中一直不断重复，今年开始有人同意我的观点，但许多人认为美国新一轮危机的爆发应该是在2012年或者2013年，而我仍然坚持认为，新危机的爆发就在今年，应该是在今年7月份以后。
　　新危机冲击比上次更强烈
　　我这样认为的一个重要原因，是在次债危机爆发后有消息说，美国政府把庞大有毒资产的处理在2009-2010年冻结起来，虽然在2009年初以后，我们在媒体上再也没有看到过有关美国如何处理庞大有毒资产的报道，但这些有毒资产肯定不会凭空消失的。一个标准的衍生金融合约一般是5年，所以2007年次债危机爆发时所形成有毒资产，应该是在2002年7月以前签订的合约，但是衍生金融产品的疯狂增长主要是在2005-2007年这个时段，比如根据有关报道，“信用违约掉期”(CDS)这个衍生金融品在2000年的时候市场总值只有9200亿美元，到2004年增加到大约6万亿美元，但是到2007年7月次债危机爆发时，已经疯狂增长到62万亿美元。所以，如果2006年以前签订的衍生金融合约由于不能兑现，都能引起2007年次债危机那样的金融大海啸，那么，从今年到明年需要兑现的衍生金融合约则是上次引起金融海啸的有毒资产规模的十倍乃至更多，这场新危机的冲击，不是会比上次强烈得多吗？
　　同时，在次债危机爆发后，美国经济一直在低谷中徘徊，失业率居高不下，使支撑庞大衍生金融品大厦的基础结构，即那些房贷、车贷、学生贷款、消费贷款等，有更多的人无力偿还。以房贷来说，由于房价在危机后下跌了40%，目前已经有80%的房屋价值低于贷款。根据美国有关机构的统计分析，如果房价回升10%，会有高达2千万套房屋被抛向市场，这样就会强烈压制住房价的回升。如果房价长期低于贷款，很多购房者就不会愿意背负这些负资产，到去年底，已经有超过500万个家庭拖欠房贷在2个月以上了，随着越来越多的人进入“止赎”行列，房贷没有人还，美国金融体系新一轮的崩溃也是不可避免的。
　　2007年次债危机爆发后，我们看到的还只是房贷方面的危机，到目前为止我们又看到了美国商业房地产危机、美国国债危机、美国地方债务危机以及美元的危机。这些新的危机形态，同样也是一个个的火药桶，会把美国经济拖向更深的深渊。
　　以美国国债危机来说，以往的购买者六成以上是美国企业和居民，其他部分被国外的政府和私人买走。但是今年以来，美国新发国债的买主七成是美联储，其余就是中国、日本和英国这三个政府买家，而国内外的私人买家一个也没有进场。到7月份美联储QE2的6千亿美元就要用完，而2月份以来中国这个最大的买家正在离场，日本由于大地震自救正在从世界向国内调资金，也不可能继续买美国国债，所以美联储到7月份必搞QE3无疑，因为不如此美国国债就没有买家了。
　　美国经济在冷战结束后，尤其是自新千年以来，更快速地向虚拟资本主义过渡，其主要特征就是用金融资产与其他国家交换实物产品。次债危机爆发后，美国的金融市场一蹶不振，用金融商品交换实物产品的路子走不通了，所以被迫走到用还有信誉的美国国债来交换实物商品上面。但是国债越发越多，就越没有信誉，最终走到只能靠美联储发货币购买这条路上来，这就把美元的信誉也赌上了。一旦美元的信誉崩溃，美国物质产品的输入就会断流，美国经济就会走入一场比1929-1933年更大的危机，因为当时美国是物质产品生产过剩，今天超过45%的实物产品是需要进口的。
　　北非动荡是金融危机的延续
　　今年初以来，从北非到西亚，一场地区局势动荡在持续发展。我的看法是，西亚北非国家局势动荡有其内因，但还有一个共同的外因，就是美国的金融危机缺乏出口，为了挽救美国金融、经济和美元，美国必须在全世界制造动乱，以便把全球的资本赶向美国。所以西亚北非的动乱，与2009年出现的欧洲主权债务危机，2010年从朝鲜半岛到中国东海、南海出现的地区性安全危机，性质是一样的。
　　在当今如果谁能让这个世界乱起来，只有一个国家就是美国，因为美国具有世界最强的情报与军事机器；在当今世界如果谁想让这个世界乱起来，这个国家还是美国，因为欧盟、日本和中国及其他发展中国家都不想让世界乱，而是希望谋求一个能够长期和平发展的环境。但是美国不同，前面已经说过，美国在金融泡沫破灭后，庞大的有毒资产没有找到出口，金融市场由此一蹶不振，目前只剩下美国国债与美元的信誉，但是今年初以来世界各国的政府与私人连美债和美元也开始不认，美债被抛售，美元指数也从去年初的92惨跌到目前的73。
　　我还要重复我以前一直所讲的一个观点，即美元的最大敌人是欧元，因此美国最大的敌人是欧盟。因为欧元资产池是当今世界唯一能与美元资产池等量齐观的投资场所，所以从美国离场的国际资本，首选是流向欧洲。去年在主权债务危机打击下，欧元在年初曾跌到1.2，目前又回到1.45，而且还有上升趋势，如果没有欧元对美元升值20%的背景，美元指数就不会从92下跌到73。
　　去年美国把欧元从1.5的高位打下来，靠的是2009年末美国三大评级公司突然同时降低了对欧洲主权债务的评级。但是这招现在显然不灵了，因为从年度赤字对GDP的比率看，目前美国是11%，日本是6%，欧元区只有4%，欧洲显然比美国健康得多，但是美国评级公司仍然坚持给欧元区国家降级，却始终维持AAA级的美国国债评级不降，但是现在大家就是不买美债，所以评级这个工具已经失灵了。
　　这就可以解释为什么这场动乱会出现在北非而不是在亚洲或拉美。虽然，在亚非拉各个国家中都埋着许多“炸药”，但是需要有人去点，目前这个“点火人”就是美国，拉美是它的后院，不能去点，东亚是它物质供应链的起点，也不能去点，但是北非一乱，立即会从经济与政治上牵连到欧洲，是打击与分裂欧洲的机会，所以要去点。
　　北非对欧洲的影响首先是对欧洲石油供应的影响，因为利比亚的石油出口主要是对法、意等欧盟国家，所以战事一起，伦敦的布伦特油价立即比纽约的油价高出10美元。同时，利比亚和埃及都靠在苏伊士运河边上，战争引起苏伊士运河不畅，从海湾地区运送到欧洲的石油与从东亚运送到欧洲的商品就都受到阻滞，这些变化会引出对欧洲经济安全状态的负面判断。
　　但是欧盟国家目前都被债务危机困扰，财政捉襟见肘，如果在利比亚进行一场旷日持久、耗资巨大的战争，对欧盟走出危机的阴影就是个严重的负面因素，所以对美国来说，利比亚的战争就不能像2003年的伊拉克战争那样速战速决，而是拉得越长越好，越长就对美国越有利，对欧洲越没利。
　　现在大家都在讨论西亚北非的动荡会向什么方向发展，我在前面已经说过，由于不符合美国的利益，美国不会让东亚和拉美乱起来，特别是东亚不能乱，不仅不能乱，甚至被溅上火星美国还会来帮助灭火，因为如果发生动乱，美国的物质产品供应就会受到极大影响。产油国在社会动乱后会断绝石油供给，而东亚地区的石油供给，超过六成来自海湾。东亚没有油，就是美国没有产品供给，所以西亚不能乱。
　　欧洲始终是美国的心腹之患，如果主权债务危机打不倒，北非动乱也不能动摇，那么下一步制造动乱的方向，可能就是东欧了，这就深入到了欧洲的腹部，必然会对欧洲社会与经济产生重大影响，我们可拭目以待。

