美元兑多数主要交易对手汇率下滑
　　新浪财经讯 北京时间5月20日早间消息，美元兑大多数主要交易对手的汇率周四下滑，原因是据今天早些时候公布的报告显示，美国成屋销售量下滑，且费城地区的制造业指数下降，促使市场猜测美联储将维持其刺激性措施和基准利率不变。
　　当日，欧元兑美元汇率触及一个星期以来的最高水平，商品出口国货币的汇率也有所上涨，原因是投资者正寻求买入高收益资产。日元兑欧元汇率下滑，原因是日本经济陷入10年以来的第三次衰退周期，且日本首相菅直人(Naoto Kan)表示，他预计日本央行将维持灵活的货币政策。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间20日5:00)为止，美元兑欧元汇率从昨天的每欧元1.4250美元下跌至每欧元1.4309美元，跌幅为0.4%，此前曾触及每欧元1.4325美元，创下自5月13日以来的最低水平；日元兑欧元汇率从昨天的每欧元116.37日元下跌至每欧元116.79日元，跌幅为0.4%，此前曾触及每欧元117.24日元，创下自5月6日以来的最低水平；日元兑美元汇率从每美元81.68日元上涨至每美元81.61日元，涨幅为0.1%，此前曾触及每美元82.23日元，创下自4月28日以来的最低水平。
　　洲际交易所(ICE)的美元指数今天下跌0.5%。
　　其他主要货币中，瑞士法郎兑欧元汇率下跌0.4%，至每欧元1.2603瑞士法郎；兑美元汇率几无变动，为每美元0.8808瑞士法郎。瑞典克朗兑美元汇率上涨0.7%，至每美元6.2547瑞典克朗。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

