利率前景仍有利欧元 高盛上看欧美至1.5500
　　美联储4月会议纪要已经公布，会议纪要内容让市场人士预期，美联储政策的收紧时间或许将早于先前预期，不过，尽管如此，从利率前景角度来说仍有利欧元，同时，有鉴于美国经济基本面仍存在诸多问题，以高盛为首的机构仍看好欧元/美元前景。
　　美联储周三公布的4月会议记录显示，一旦收紧政策的时机成熟，多数官员倾向于先升息再出售资产。尽管货币政策制定者未对未来策略作任何决定，但对指导原则达成了共识。
　　一些美联储决策者称，他们看到通胀风险上升，暗示美联储可能需要较目前预期的更早收紧货币政策。
　　Commonwealth Foreign Exchange Inc首席市场分析师Omer Esiner 指出，虽然预期美联储政策不会很快变动，但很显然美联储正明确地关注从其异常宽松政策的撤出策略。最终，这暗示了今年稍后美国或将升息，结果是美元会得到一些支持。
　　但Faros Trading研究部主管Dan Dorrow表示，尽管美联储会议记录的内容显示美联储未来的加息意愿，但较之美元，利率前景仍然有利欧元。在通胀攀升或经济动能明显增强的迹象出现前，美联储将很可能不愿在一段时间内升息。
　　欧洲央行已推出收紧货币政策的路线，该央行在4月升息，为2008年7月以来首次。
　　美联储之前公布的会议纪要促使投资者将注意力转回到欧元区和美国的利率差距，这一利差在今年一直帮助欧元走强。
　　Faros Trading的Dorrow说，市场表现相对欧元区二线国家问题的风险是过了头，美元近期攀升是一次修正，而且是暂时性的，在6月或7月欧元应该升至1.5000以上。
　　以Thomas Stolper为首的分析师团队指出，欧元/美元未来三个月可能升至1.4500，此前预计目标为1.4000。高盛同时预计，欧元/美元将在未来6个月时间内升至1.5000，并将在未来12个月时间内升至1.5500。
　　高盛同时预计，美元/日元将在未来3个月时间内升至82.00，而1年后汇价将升至86.00，此前预期目标分别为84.00和90.00。
　　高盛分析师写到，美元企稳甚至上扬，有赖于投资者对美国长期投资前景抱有信心。由于美国失业率仍旧维持高位，美国财政整固效果不佳以及美国房市的持续疲软，美国经济增长前景仍逊于其他地区国家。

