美元王者归来 本周有望扩大战果
　　摘要：美元再现王者风范。经济复苏忧虑拖累商品市场重挫，欧债危机忧虑升温打压欧元，美元指数上周持续走高，并刷新1个月来新高，更值得注意的是，市场上对美元的看跌情绪正悄然转变。展望本周，美元有望延续涨势。
　　汇通网5月16日讯——上周美元再现王者风范，美元指数升至1个月来新高。对全球经济复苏步伐放缓的忧虑升温，拖累大宗商品、原油和其他高收益资产价格上周继续大幅下滑，从而刺激了对美元的避险需求。此外，欧债危机担忧也促使投资者规避风险，打压欧元，给美元提供了支撑。有理由相信，避险需求升温，以及投机市场对美元空翻多，都预示着美元后市将继续上涨。
　　分析师指出，美元的走强，在一定程度上还归因于投资者大规模押注高风险资产将继续上涨的做法发生转变。一些基金经理、投资顾问和散户甚至已经由做空转为做多美元。
　　美国商品期货交易委员会(CFTC)上周五(13日)公布的报告显示，截至5月10日当周，投机者持有的美元净空头头寸大幅减少，显示市场对于美元的态度开始改观。
　　另外，投机者上周持有的欧元净多头头寸降至61，447手，较之前一周的99，516手暴跌近40%，之前一周欧元净多头头寸为2007年7月以来的最高水平。
　　上周各货币对走势：美元指数最高触及75.91，为4月5日来新高，一周涨幅1.3%；欧元/美元最低下探1.4067，收于1.4117，以1.38%的跌幅位居跌幅第一位；美元/瑞郎最高触及0.8945，一周涨幅1.55%；美元/加元最高为0.9743，涨幅0.22%；美元/日元最高涨至81.32，涨幅0.19%；澳元/美元最低下探1.0520，一周跌幅1.19%；英镑/美元最低下探1.6147，全周跌幅1.04%。
　　上周美元指数周线上收于一根实体较长的小阳线，且汇价上穿10周均线，并收盘在10周均线以上，预示美元指数上涨力量较强；
　　日线图方面，5日均线上穿10日、20日均线，均线系统呈多头排列，且汇价受5日均线支撑，并站稳在5日均线以上，也说明美元指数上涨力量较强，本周预计美元指数有望延续上涨。
　　本周关注
　　一、欧债危机
　　毫无疑问，上周欧债危机忧虑升温，是美元走高的重要刺激因素之一。目前欧债危机的关注焦点在于，希腊是否需要债务重组。
　　上周有关希腊重组债务的谣言闹得金融市场沸沸扬扬，而欧洲官员则不断发表讲话表明希腊无需进行债务重组，试图安抚市场。但这一次，市场似乎不吃这一套，再加上欧洲央行加息预期降温，欧元全线走低，为美元持续走高提供了有力支撑。
　　本周关注周一和周二分别召开的欧元区财长和欧盟财长会议，届时将讨论的希腊是否提供新援助。此外，葡萄牙、爱尔兰局势也将成为会议讨论焦点。
　　此外，IMF、欧洲央行小组将聚集在希腊。预计希腊将会推出一份新财政紧缩计划，IMF官员将在本周晚些时候发表一份声明，这也是关注重点。
　　美国经济数据
　　近期导致经济复苏预期降温的一大诱因，便是美国，以及其他主要国家经济数据的恶化。因此，本周美国多项重要经济数据将成为衡量经济前景的一大关注点。
　　本周美国将公布多个房产数据，而房产市场目前依然是拖累美国经济复苏的一大障碍。周一，美国公布5月NAHB房价指数；周二公布美国5月新屋开工和营建许可数据；周四公布美国4月成屋销售数据。
　　除房产数据意外，美国制造业方面的经济数据，也是关注焦点。金融危机以来，制造业一直都是美国经济的有力支撑。周一，公布美国5月纽约联储制造业指数；周二，公布美国4月工业产出数据；周四，美国5月费城联储制造业指数。
　　美联储动向
　　本周三，美联储将公布上次会议纪要。在上次会议上，美联储维持现有宽松货币政策不变，并表示将在6月结束6000亿美元的第二轮量化宽松货币政策(QE2)。对于此次会议的纪要，投资者密切留意美联储对未来货币政策的暗示，以及对量化宽松货币政策的措辞，关注联储政策立场转变的信号。
　　德意志银行(Deutsche Bank AG)首席美股策略师Binky Chadha称，我们认为，在后QE2时期，此前极度做空美元、做多原油和商品的情况将出现逆转，事实上这一逆转已经开始了。那这种逆转结束了么？恐怕还没有。我们认为原油和商品的公允价值大幅低于现在的价格。
　　上周五发布的数据显示，美国4月汽油和食品成本给美国通胀带来上行压力，但核心价格全面上涨的迹象不多。
　　若当前大宗商品和石油价格下跌局面变成长期趋势，则可能最终印证美联储决策的正确性。美联储的超宽松货币政策一直对美元走势构成不利。但随着6月第二轮量化宽松货币政策的结束日期临近，投资者更为关心的是，下一步，美联储会做什么？目前尚无明确信号出现，这也为市场提供了无限想象空间。
　　知名投行最新评论
　　Rabobank高级汇市策略师Jane Foley表示，美元基调改善同最新一波对欧元的负面压力相辅相成。有关如果没有从欧盟/IMF获得进一步援助，希腊迟早将被迫违约的结论已经变得越来越普遍。
　　花旗集团(Citigroup)驻纽约首席技术分析师Tom Fitzpatrick表示，欧元可能很容易在未来几周进一步大跌。他说，欧元最初在5月5日下挫并非由于投资者急于买入美元，而主要是受投资者抛售大宗商品以及欧元的推动，不过这可能给予美元进一步走高的空间。
　　野村信托银行资深交易商Hideki Amikura则表示，欧元/美元可能在未来数日内将继续保持下跌走势，因为中国最新公布的消费者价格指数(CPI)和贸易数据显示，中国政府将加快人民币升值步伐并进一步采取货币紧缩措施。他表示，投资者的避险意愿可能升温，并在未来数日内推动欧元兑美元最低跌至1.40。
　　纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon)外汇研究主管Simon Derrick认为，欧元/英镑或将进一步下跌，因中国可能增加英镑储备。Derrick指出，由于欧元区和美国面临严重的债务问题，中国政府之前表示了对美元和欧元的担忧。英镑或因此成为中国庞大外汇储备的替代选项。他补充道，在中国的外汇储备中，英镑的比重相对较小。而且欧元/英镑较长期均值高估了逾20%，也将增加逢低买入英镑的吸引力。
　　摩根大通(JPMorgan Chase & Co。)日前表示，日元可能再次挑战年内创出的纪录新高，因3月发生地震海啸巨灾致使日本投资者对海外资产投资兴趣有限。摩根大通预计，美元/日元2012年3月底将跌至78。
　　荷兰国际集团(ING)分析师表示，美元/日元1个月目标价为82，3个月目标价指向85，因美国经济复苏持续改善，而且美国国债收益率有所上升。
　　加拿大皇家银行(Royal Bank of Canada)首席技术分析师George Davis表示，国际油价的跳跌是导致加元下行的主要原因。市场风险偏好受到沉重打击，避险情绪的高涨不利于加元走强。

