欧元区恐慌波及西班牙意大利
　　投资者担忧希腊主权债务危机冲击欧元区更大的经济体，使欧元汇市、西班牙和意大利国债市场23日承受压力。
　　波及西、意
　　欧元对美元汇率当天跌至两个月来最低点。西班牙10年期国债利率上升至2000年9月创下的高位。意大利10年期国债利率同样上升。
　　美国银行—美林公司固定收益策略师约翰·雷斯说，债务危机正向欧元区规模较大的经济体蔓延，“好比一群拴在同一条绳上的登山者。希腊往下滑时，拽下其他国家，包括西班牙和意大利。”
　　西班牙执政党工人社会党在地方选举中失败，令投资者怀疑西班牙政府是否有能力实现赤字削减目标。西班牙银行行长米格尔·安赫尔·费尔南德斯·奥多涅斯说，西班牙不应接受融资主权债务的高昂成本，必须推进经济改革。
　　意大利债券同样承受压力，原因是国际评级机构标准普尔公司20日晚威胁下调意大利主权债务信用评级。意大利总理西尔维奥·贝卢斯科尼随后说，政府正准备推出一揽子开源节流政策，以期2014年实现财政预算平衡，一定程度上缓解了压力。
　　市场忧心
　　希腊推迟经济改革以及投资者担心国际货币基金组织可能拒绝向希腊交付下一批救助贷款，加剧了对希腊可能欠账不还的忧虑。
　　欧洲债务危机可能蔓延引发恐慌，成为欧元对美元汇率本月初下跌的主要原因。西班牙和意大利需要向德国支付的借贷利率自4月中旬以来快速上涨。
　　英国《金融时报》23日援引一名交易员的话报道：“对西班牙可能缓冲危机的幻想破灭了。我们发现，西班牙政府债券遭大量抛售……市场情绪重返糟糕。”
　　不过，其他分析师认为，欧洲债务危机对西班牙和意大利国债市场影响有限，因为市场23日大幅下跌后出现反弹。
　　希腊、爱尔兰和葡萄牙国债市场所受冲击远甚于西班牙和意大利国债市场，原因是投资者担心这三个国家可能不得不重组债务。美国自危
　　美国联邦储备银行圣路易斯联储行长詹姆斯·布拉德23日说，欧洲债务危机可能影响美国经济复苏。
　　“我对欧洲形势感到忧虑，”布拉德说，“金融市场长期混乱可能对美国产生负面影响。”他说，欧洲债务形势不稳定使投资者转向风险更低的资产，是美国长期债券收益下降的主要原因。
　　提及美联储货币政策，布拉德说，美联储6月结束第二轮6000亿美元定量宽松政策后，预期一段时间内不会采取行动，“暂缓行动可给评估经济增长力度一些时间”。
　　他说，如果美国经济今年下半年加速复苏，美联储下一步收紧金融环境属合理举动。据新华社电

