英法力挺拉嘉德接掌IMF 新兴市场欲打破惯例
　　每经记者 万嘉 发自北京
　　支持法国财长拉嘉德担任国际货币基金组织(IMF)新总裁的呼声日渐增高，新兴市场国家也希望有能代表自己利益的候选人来角逐这个欧洲已经保持了65年的总裁职位。墨西哥推选了其央行行长阿古斯丁·卡斯腾斯参与竞选。
　　英国财政大臣乔治·奥斯本5月21日在声明中称，英国将支持拉嘉德接替卡恩，成为IMF历史上首位女总裁。德国媒体此前也报道称，德国总理默克尔也表示，欧洲正在形成支持拉嘉德的共识。
　　不过，奥斯本上周并未否定英国可能会支持欧洲以外的候选人来领导IMF。
　　澳大利亚和巴西等国此前要求IMF总裁选举以“功绩”而不是国籍来做标准，墨西哥也推选了其央行行长卡斯腾斯作为新兴市场的候选人参与竞选。但其他发展中国家目前并未给予其支持，俄罗斯和南非官方都推出了各自的候选人，而泰国和菲律宾则支持新加坡财长尚达曼作为卡恩的接班人。目前中国官方尚未公开宣布任何竞选候选人。
　　新西兰总理约翰·基在5月23日接受电视采访时说：“拉嘉德可能是(竞选的)领跑者，我得说她令人印象极深刻。”
　　IMF去年共计向欧元区提供了创纪录的917亿美元紧急援助贷款，占援助资金总规模的三分之一。IMF此前承诺将保证竞选的透明度，并将在6月底前选出最合格的候选人。IMF总裁卡恩上周因性侵犯指控被迫宣布辞职。
　　墨西哥财政部5月23日也发表声明称，将正式推举该国央行行长卡斯腾斯为IMF总裁候选人。52岁的卡斯滕斯曾于2003至2006年担任IMF的代理董事总经理，随后担任墨西哥财政部长，并于2010年1月成为墨西哥央行总裁。
　　IMF网站显示，墨西哥是第一个向IMF申请灵活信贷额度的国家，此机制旨在帮助寻求强势经济政策的经济体。

