美元短线倾向弱势整理
　　尽管本周石油、黄金等指标性国际商品价格仍在不断下跌，但是主要的非美元货币开始逐步整固，欧洲货币开始止跌回升，商品货币则持稳整理。下周这种走势有望得到延续，美元倾向在弱势整理中寻求支持。需要注意的是，一旦欧洲货币等主要非美元货币大幅飙升，预计倾向短线，对于持有这些货币的投资者是较好的减持机会。
　　上海许先生：我在1.4500附近买入的欧元兑美元，在美元兑瑞郎汇率0.8760附近买入的瑞郎，目前该如何操作？
　　陈静：目前的操作就是暂续持。短线欧元兑美元在1.4240至1.4360附近反复整固，有短线上攻机会。美元兑瑞郎同样有望再次下调至0.8700附近或者以下。另外，短线空仓者建议在1.4250附近及以下考虑分批轻仓买入欧元，1.4450以上平仓或者减持。同时，也可以考虑将欧元交叉一部分至英镑上。
　　福州朱小姐：美元兑日元汇率82.00附近时能否买入日元？
　　陈静：美元兑日元上涨至82.00附近时，建议您仍以观望为主。短线美元兑日元尽管没强劲上涨动力，但是后市预计仍将是反复上涨为主。买入日元的获利空间相对有限。建议您可以考虑看涨英镑兑日元或者欧元兑日元。
　　深圳吴先生：加元目前如何操作？
　　陈静：美元兑加元目前仍在低位整理，建议短线在0.9600附近看涨美元兑加元。持有加元者此位附近可以考虑平仓或者减持。其他商品货币方面，澳元兑美元，有仓者建议在1.0550附近设止损，暂续持，空仓者观望为主。
　　(陈静系GMI国际金融分析师)
欢迎发表评论  我要评论

