卡恩辞职再泼欧元冷水 美元反弹只欠东风
　　[世华财讯]国际货币基金组织(IMF)总裁卡恩今日宣布辞职，在缺少卡恩庇护下，欧洲债务问题的解决恐怕难上加难，欧元兑美元自1.43一线一周高点应声下落，欧洲早盘下探1.4217日低点。与此同时，美元则趁乱反弹，不过因美联储在货币政策退出上分歧严重，同时美国会两党在国债上限问题上绞缠不断，令美元多头使不上劲。
　　国际货币基金组织(IMF)今日刚发布的一则声明称，因被控企图强奸而饱受指责的该机构总裁斯特劳斯-卡恩(Dominique Strauss-Kahn)说，他打算辞职，以“保护这一机构”。 IMF发布的新闻稿还说，该机构将很快启动挑选新任总裁的程序，在此期间，IMF二号人物利普斯基(John Lipsky)将继续负责整个机构。
　　卡恩的辞职有助于结束IMF这几天的瘫痪状态。IMF正在谈判接下来该采取哪些措施，以化解希腊的财政问题，斯特劳斯-卡恩的不在场被认为是阻碍谈判顺利进行的一大问题。
　　另外，全世界挑选IMF新总裁的进程，将因斯特劳斯-卡恩的辞职而加快。根据传统，IMF总裁一职要由欧洲人来担任，法国财政部长拉杰德(Christine Lagarde)被认为是最有希望的人选。但20国集团曾承诺要保证挑选过程的开放性，这可能就意味着众多新兴市场国家当中将出现一位竞争者。特别是金砖国家已经表示，下任IMF总裁不应该来自欧洲。
　　卡恩在促进欧洲解决其债务危机问题上一直发挥着关键作用。事实上，在卡恩的带领下，IMF过于密切地参与了欧盟拯救困境成员国的行动，即便这已经引发了发展中国家诸多不满，并损害了IMF的声誉、带来中期风险。这就是为什么欧洲人直呼---欧洲没有比现在更需要一个欧洲人来担任IMF总裁，帮助欧洲走出债务危机！
　　卡恩的离去注定打击欧元，而这种打击会有多大，以及持续多久无法估量。因为这要视其继任人情况，不仅是这个人的肤色，还包括他的领导能力和政策倾向，是否具有超凡的协调力和果断的判断力、执行力。如果没有一个强有力的IMF领导人，在欧洲内部本已分歧严重之际，欧洲债务问题可能越来越乱，欧元中期面临下行风险。
　　反观美国方面，虽然也面临两党在预算案和国债上限上玩政治把戏，不过离8月2日最后期限尚远，且现在几乎没有人会认为美国会违约。看看历史就知道，所谓美国债务上限对美国政府而言，从来都不具任何实质意义。从2001年以来，美国上调债务上限已达10次；而再往前追溯，从1960年开始，美国债务上限的上调次数为78次，几乎每8个月就会上调一次债务上限。
　　美国出现债务违约的可能性并不大，美国国会最终也会同意上调债务上限。当前的问题只是在于国会两党之间对于如何处理债务存在分歧。共和党称要签订长期协议，削减政府开支，包括削减医疗保健项目及社会保险制度计划，才同意提高上限；而民主党希望通过增加税收来提高收入。
　　美国媒体更一语道破天机，新的债务上限始终难以在美国国会过关，实际上是美国2012年总统大选日益临近造成的后果。共和党希望借助国会众议院中的多数席位来抑制现任民主党政府的施政能力，特别是其通过更多支出计划促进美国经济复苏的能力。
　　鉴于此，本次“债务上限之争”最可能的剧情是：美国联邦政府的债务规模突破了上限，而新的债务“天花板”则在美政府丧失继续借贷能力之前才“姗姗来迟”。
　　但无论怎样，美国联邦政府最终陷入类似希腊等欧元区经济体的债务陷阱的可能性其实并不大。
　　货币政策上面，周三(18日)美联储(FED)会议纪要再为紧缩政策注入一剂强心针，多数委员认为美联储可能需要较预期更早收紧货币政策并出售资产。几乎所有联储官员认为减持抵押支持证券是实施退出政策的第一步，多数委员倾向在首次升息后逐步出售机构债，且出售机构债将提前同公众沟通，会根据情势改变而调整步幅。
　　由此可看，若是未来几个月内，美联储收缩货币政策，甚至随着就业和房屋市场企稳，那么不排除美联储可能提前加息的概率。通胀风险增加暗示美联储可能需要较预期更早收紧货币政策，最早年底、最迟2012年初。不少人预计，6月份美联储结束购买资产规模或许就是美元反弹之路的开始！
　　技术上看，欧元兑美元连跌两周后，展开近一周的温和反弹，但反弹步伐温和，尤其上档诸多均线缠绕、对汇价构成不小压制。预计汇价持续受阻于1.43-1.45区间后，短线仍有再度下行调整压力，下档跌破1.40上方近期调整低点及1.40整数关口，或展开新一轮下调。
　　同样，美元指数自三年低位72.69持续反弹两周后，止步于76整数关口，不过目前美指回撤整固后，已初步站稳75上方，若进一步确认60日均线站稳，料有望再度挑战76关口，之后打开新一轮升势。
　　(桂强理 撰稿)

