IMF声明：卡恩辞去国际货币基金组织主席职位
　　摘要：国际货币基金组织在一份标注日期为5月18日的声明中称，IMF主席卡恩辞职。IMF称，近期将讨论理事会选举新主席的程序。
　　汇通网5月19日讯——国际货币基金组织(IMF)在一份标注日期为5月18日的声明中称，IMF主席施特劳斯-卡恩(Dominique Strauss-Kahn)辞职。IMF称，近期将讨论理事会选举新主席的程序。
　　卡恩称坚决否认所有对其自身的指控。
　　5月14日，卡恩因涉嫌企图强奸、性侵犯和非法监禁在美国纽约被拘留。纽约法官认为卡恩有潜逃风险，禁止他被保释，并宣布他在5月20日再次出庭前被继续关押在监狱里。
　　此前有IMF官员称，卡恩20日保释听证会将宣告其IMF领导权的终结。如果来自纽约的法官拒绝为卡恩保释，或限制其自由，IMF执行委员会将希望卡恩辞职。如果他不辞职，IMF执行委员会将为其除名，因为他不可能在监狱中或是远离纽约总部的地方领导IMF事务。
　　早在卡恩未辞职之前，有关IMF主席职务的暗战就已激烈，因此在卡恩辞职后这一接班人之争料白热化。IMF表示，近期将讨论理事会选举新主席的程序。
欢迎发表评论  我要评论

