罗杰斯加入看空美债阵营 背后意味深长
　　美联储(FED)主席伯南克(Ben Bernanke)在4月28日召开的记者会上表示，美联储将在今年6月30日如期完成6000亿美元国债购买计划。伯南克的讲话更加坚定了市场对美联储坚守定额完成第二轮量化宽松政策(QE2)的决心。而就在QE2结束前夕，市场巨鳄们便蠢蠢欲动，相继开始加入做空美国国债的阵营。“债券大王”格罗斯在大幅抛售美债后，昨日再度增加美债空头头寸。这还不算，素有“投资大师”称誉的罗杰斯10日也宣称将立即做空美国国债。然而，在这些巨头们做空美债的动作，究竟意味着什么呢？
　　全球最大债券基金太平洋投资管理公司(PIMCO)首席投资官格罗斯(Bill Gross)周二表示，该公司在今年4月将美国政府相关债券的空头仓位由3%提高至4%。
　　近期，格罗斯持续高调喊话，认为美联储在结束6000亿美元国债购买计划后，对美国国债市场将是一大利空。格罗斯解释称美联储在结束QE2后债市缺乏大投资者，届时将面临严重抛售风险；此外，他认为美国政府没有能力控制预算赤字和债务负担。
　　数据显示，继旗下资产总额达2360亿美元的Total Return fund在2月份悉数抛售所持美国国债后，格罗斯的看空情绪进一步加深，于3月做空美国国债及美国政府相关债券，包括通膨保值债券(TIPS)、机构债、利率互换、国债期货及期权、联邦存款保险公司(FDIC)担保的企业债券。其中美国政府相关债券的持有部位来到-3%，此一资产部位2月底时为0，1月底则为12%。
　　格罗斯在上周五(6日)表示，除非美国经济再度陷入衰退，否则他不会再购买美国国债。
　　此外，国际知名投资大师罗杰斯(Jim Rogers)周二也表示，他将可能最早在本交易日晚些时候做空美国国债，因预期美联储终结第二轮量化宽松政策后美债将严重承压。
　　罗杰斯称，“一直以来我并未做空美债，但现在我已作出了做空的打算，很可能就在这个下午。QE2结束后，美元料将开始呈上行之势。”
　　分析人士认为，债券大王格罗斯做空美债的原因重点侧重于美联储在结束6000亿美元国债购买计划后市场缺乏大买主，同时更多的是对美国财政赤字和债务给予担忧；而罗杰斯做空美债的原因侧重于美元将在QE2结束后走高，届时令美债吸引了下降，而引发抛售潮。
　　值得市场注意的是，罗杰斯此前曾表示他正在考虑买进美元，他认为，美元将会出现反转点，未来可能上涨幅度达20%。不过，罗杰斯也指出，“长期而言，美元下跌至数十年新低点是不可避免的。”
　　由此可以看出，在美联储即将退出第二轮量化宽松之际，市场对美国经济的增长给予乐观前景，同时对美元的未来走势也表现乐观，从而相继认为美国国债不再是最好的避险和投资品种。

