GDP增长预估遭下调 美联储料按兵不动直至2012
　　摘要：调查显示，关于今年美国经济的展望过去一个月略微变差，使得美联储在必须考虑紧缩政策之前有足够的回旋空间。分析师下调美国2011年经济增长预估，预计美联储料维持利率不变，直至2012年。
　　汇通网5月13日讯——据国际知名财经媒体周四(12日)公布的调查显示，关于今年美国经济的展望过去一个月略微变差，使得美联储(FED)在必须考虑紧缩政策之前有足够的回旋空间。
　　今年第一季度美国经济表现逊于预期。据过去一周进行的调查，分析师上调了第二季度经济增长预估，但调降了今年最后几个月的经济预估。
　　最近大宗商品价格飙升，使美联储维持超宽松政策直至经济全面复苏的决心受到考验。
　　分析师认为，商品价格可能会进一步上涨是最大风险因素之一。如果继续上涨，会打压企业和消费者的支出。对于2012年4月之前的所有季度，分析师至少把每个季度的通胀率预估都上调了0.3个百分点。
　　瑞士再保险驻纽约的首席美国分析师Kurt Karl表示：“假设原油价格不在目前基础上大幅走高，那么下半年经济会更加强劲。”
　　现在分析师预测第二季美国国内生产总值(GDP)年化季率为3.3%，高于先前预测的3.2%，也远高于1.8%的第一季GDP初值。该初值可能会向上修正。
　　分析师普遍预期第三季度经济增速持稳于3.3%，但第四季增长率预估下调至3.4%，低于先前预测的3.5%。而全年平均经济增长率预估也从2.9%调低至2.7%。
　　在上月公布第一季GDP数据之后，分析师现在变得更为悲观。5月的调查和4月相比，63名分析师中有53人下调了2011年经济增长预估，9人维持预估不变，1人调高了预估。
　　美联储2012年初以前料不会升息
　　美联储，以及本次调查访问的分析师，都普遍认为商品价格高涨的影响是暂时的。
　　最近的调查显示，分析师平均预测第二季消费者物价指数(CPI)较上年同期上涨3.2%，上月的预测是2.9%。
　　分析师认为全年通胀率平均为3.0%，高于上次调查时预估的2.7%。
　　分析师认为核心通胀会不断上升，而总体通胀则比较平稳。分析师仍平均预估第二季度核心CPI上涨1.3%，但第三和第四季将分别上升到1.4%和1.6%。上次的预估分别是1.3%和1.5%。
　　整体通胀保持温和，尤其是与新兴市场相比。分析师认为美联储在2012年初以前不会升息。

