希腊政府强烈抗议标普再次调降其评级
　　摘要：希腊财政部周一发表声明，强烈抗议国际评级机构标准普尔再次下调希腊主权债务信用评级，认为此举“不公正”。当日，标准普尔再次下调希腊长期主权债务信用评级，从BB-调为B，经济前景负面。
　　汇通网5月10日讯——希腊财政部周一(9日)发表声明，强烈抗议国际评级机构标准普尔再次下调希腊主权债务信用评级，认为此举“不公正”。当日，标准普尔再次下调希腊长期主权债务信用评级，从BB-调为B，经济前景负面。
　　希腊财政部表示，对一个国家主权债务信用进行评级，应该根据经济数据、相关政府所采取的政策措施以及该经济体面临的经济环境作出客观评估，而不应该根据市场上的流言和媒体的报道作出评估。
　　近日德国《明镜》周刊称，希腊有可能要退出欧元区，为此希腊政府及欧盟相继予以否认。
　　希腊政府认为，标准普尔公布评级结果将加剧流言传播。
　　《明镜》周刊发表文章后，引发了市场和民众的担忧，对欧元也产生不利影响。希腊检察机关正对该报道进行调查，并考虑是否要起诉《明镜》周刊。
　　希腊2009年年底遭遇严重债务危机，为获得欧盟和国际货币基金组织的财政支持，希腊政府不得不推行严厉的紧缩政策，包括削减工资、提高税收等，以期在2014年以前将财政赤字占GDP比例降到欧盟规定的范围以内。
　　然而紧缩政策实施一年以来，希腊政府财政收入有限，实施稳定增长计划的进程前景不佳。
欢迎发表评论  我要评论

