欧元兑美元5天来首次下跌
　　新浪财经讯 北京时间5月21日早间消息，欧元兑美元汇率5个交易日以来首次下跌，原因是欧洲央行理事魏德曼(Jens Weidmann)称，如果希腊主权债券的到期时间被延长，那么该行可能无法接受其作为担保品。
　　当日，欧元兑除丹麦克朗以外的所有主要交易对手的汇率均告下滑，原因是西班牙将在5月22日进行地区选举，该国首相萨何塞-路易斯-罗德里格斯-萨帕特罗(Jose Luis Rodriguez Zapatero)领导下的社会党可能在选举中被击败，从而加深了市场对欧元区主权债务危机的担忧情绪。信用评级服务机构惠誉评级今天下调了希腊的主权债务评级。德国央行称，德国经济正在丧失增长动量，从而抑制了市场对该行将会升息的猜测。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间21日5:00)为止，欧元兑美元汇率下跌1.1%，至每欧元1.4161美元，本周涨幅为0.3%；在此前的交易中，欧元兑美元汇率曾触及每欧元1.4346美元，创下自5月11日以来的最高水平。欧元兑日元汇率下跌0.9%，至每欧元115.69日元，此前曾最高上涨至每欧元117.17日元。日元兑美元汇率下跌0.1%，至每美元81.70日元。
　　其他主要货币中，挪威克朗兑欧元汇率上涨0.3%，至每欧元7.8558挪威克朗；纽元兑美元汇率上涨0.66%，至每纽元79.60美分，在主要货币中表现最好；加元兑美元汇率4个交易日以来首次下跌，至每美元97.42加分，跌幅为0.7%。瑞士法郎兑欧元汇率上涨1.4%，至每欧元1.2425瑞士法郎，创下自去年12月30日以来的最高水平；兑美元汇率上涨0.4%，至每美元0.8774瑞士法郎。(文武)

