传希腊新救助方案最早6月出炉 希腊再次否认
　　[世华财讯]10日欧市盘中，欧元兑美元小幅冲高回落，时段有消息称，新的希腊救助方案可能最早于6月达成，这缓解了市场对欧洲债务危机的担忧。欧元兑美元一度触及1.4375的日内新高，但随后希腊官员出面否认该表述，欧元回吐部分之前涨幅。
　　有消息称，希腊高级官员表示，针对希腊的新救助方案可能最早于6月出炉，有关希腊债务的新交易或将该国国有财产作为抵押品，新的方案可能在2013年耗资320亿欧元，或包括动用EFSF和延长债务期限。
　　但随后希腊财政部官员出面表示，希腊否认有关正在讨论新救助计划的报导。消息公布后欧系货币小幅回落。
　　欧洲央行斯塔克表示，希腊债务重组不是解决办法，希腊救助计划是切合实际的，须完成落实。希腊负债居高，但没有丧失偿债能力。虽然葡萄牙的计划野心很大，但是现实的。相信爱尔兰的改革成效。言论帮助缓解市场对欧债危机的担忧。
　　技术面，欧元兑美元低位震荡，暂时下方跌幅也受到限制，市场波幅较昨日明显收窄，但短线似乎并无明显企稳迹象，后市汇价依然面临调整压力；日MACD线零轴上方死叉后继续走低，KDJ指标运行至弱势区，暂时汇价继续获得55日均线支撑，但一旦该均线被击破，则欧元将面临更大的跌幅；短线看，汇价维持区间震荡，指标有企稳迹象，但汇价在重返1.44关口之前，依然处于弱势震荡走势，微幅逢高卖出思路；关注上方1.44-1.4460阻力，下方1.4250-1.42支撑。
　　北京时间16:25分欧元兑美元报1.4344。
欢迎发表评论  我要评论

