卡恩恐被迫下台 朱民是否有望接掌IMF
　　在国际货币基金组织(IMF)主席卡恩(Dominique Strauss-Kahn)受到辞职压力之际，金融市场和媒体开始推测其继任人选。据海外媒体近日报导称，卡恩的特别顾问朱民(专栏)有可能出任IMF主席。
　　美国纽约警方周日(5月15日)以性侵犯罪名正式指控IMF主席卡恩后，IMF宣布由第一副主席、美国人利普斯基(John Lipsky)成为看守主席。金融市场人士普遍认为，卡恩要么主动辞职，要么被IMF辞退。利普斯基上周宣布，他将于8月在任期届满之后辞职。
　　自从IMF于1947年成立以来，其主席的位置一直由欧洲国家的人出任。但目前也有呼声认为，欧洲应该把这个位置让出来，给新兴经济国家的人掌管，比如印度、土耳其、南非、墨西哥等。
　　美联社在一篇报道中提到了卡恩的特别顾问朱民，认为他也有可能出任IMF主席。IMF主席的任期为五年。
　　朱民2010年2月被任命为IMF主席特别顾问之前担任中国央行(PBOC)副行长，分管国际事务、政策研究和征信工作。他在约翰。霍普金斯大学取得经济学博士学位，曾经在世界银行(World Bank)工作过六年。
　　卡恩在2010年任命朱民时表示，朱民将为基金组织带来丰富的政府和金融部门经验，以及更广泛地加强基金组织对亚洲和新兴市场的认识。
　　乔治敦大学(Georgetown University)副教授James Raymond Vreeland表示，IMF主席人选始终由欧洲人所把持，现在是作出改变的时候了。
　　Vreeland说，下一任主席来自发展中国家会比较合适，近期的投票分配改革令中国、巴西、印度等发展中国家在IMF中的地位得到提升。

