日本一季度GDP大降3.7% 经济连续第二季度萎缩
　　摘要：日本内阁府周四公布的数据显示，日本第一季度实际国内生产总值较前季下滑0.9%。日本经济连续第二个季度出现萎缩，因3月地震和海啸以及随后的核危机严重拖累资本支出和民间消费。
　　汇通网5月19日讯——日本内阁府周四(19日)公布的数据显示，日本第一季度实际国内生产总值(GDP)较前季下滑0.9%。日本经济连续第二个季度出现萎缩，因3月地震和海啸以及随后的核危机严重拖累资本支出和民间消费。
　　数据显示，日本第一季度实际GDP初值年化季率下降3.7%，此前预测下降2.0%；季率下降0.9%，预测为下降0.5%。
　　日本第一季度资本支出季率下降0.9%，分析师此前预估下降1.2%。为六个季度来首次下滑。
　　第一季净出口将GDP增速削减0.2%，调查给出的预估中值为削减0.1%。
　　第一季民间消费下滑0.6%，之前的预估中值为下滑0.5%。民间消费约占日本GDP总量的60%。
　　数据还显示，日本第一季度名义GDP初值季率下降1.3%，前值下降0.7%。日本第一季度GDP平减指数初值年率下降1.9%，前值下降1.6%。
　　第一季度GDP降幅达到了自2009年第一季度以来最大，当时日本GDP萎缩了18.3%。两个季度的GDP跌幅通常会被定义为一个技术性经济衰退，这也是自2008年4月至2009年3月金融危机期间连续四个季度经济萎缩以来日本经济首次连续两个季度收缩。 
　　这些数据强调了地震如何挫败了有关日本出口导向型经济受海外需求改善支撑将在一季度走出冬季低迷期的震前预期。在日本受到数十年来最严重自然灾害袭击之前，一些经济学家曾预测，日本第一季度GDP年率将增长约2%至3%。 
　　许多分析师认为，日本经济下滑程度可能在4月至6月当季加深，尚未得到解决的震后全国供应链中断问题继续破坏生产。 
　　日本最近的经济不景气迫使政府增加支出，并采取更多货币政策措施。这已将日本进一步拉离了许多国家的行动方向，随着经济的复苏，这些国家正趋于结束在全球金融危机期间采取的刺激政策。第一季度，欧元区成员国GDP年率增长了3.3%，而美国GDP年率增长了1.8%。 
　　但是，经济学家还预计，在灾后重建相关政府支出的支持下，鉴于国内制造商可能恢复因震受创的供应链、消除生产和出口障碍，日本经济将在2011年下半年复苏。

