欧债鬼魅频扰欧元 美元变脸成最大赢家 
　　美元周四(5月11日)在亚洲盘初巩固隔夜涨幅，因大宗商品重挫，且围绕希腊债务问题的不确定性打击风险偏好。
　　美元指数攀升至三周高位，欧元/美元跌至1.4170美元附近的三周谷底，较上周所及的17个月高点低逾700个点。交易商表示，若欧元/美元跌破1.4300左右的50日移动均线，暗示将进一步下跌。美元/日元亦走强，升至81附近的一周高位商品相关货币受挫，澳元/美元下跌约1.3%，纽元/美元下降0.9%。路透CRB商品指数下挫3%，中国工业成长弱于预期，全球谷物供应得到改善，且美国汽油库存增加，引发一周内第二次全面溃跌。
　　由于市场预计欧元区对希腊的救援或遭遇"搁浅"，并将迫使该国面临债务重组，受此忧虑打压，欧元兑主要货币大幅下挫；随着商品和股市的暴跌，欧元继续走低，日内跌幅超过200点，另外美联储第二轮量化宽松政策(QE2)即将结束同样会利空欧元。
　　据报道，希腊工会周三举行今年的第二次罢工，受此影响，希腊2年期债券收益率突破26%，并升至纪录高位。德国总理默克尔在柏林向外国记者表示："我们只有重建救助基金才能帮希腊度过困境，而不是不做任何事情，面对困难，我们需团结一致。"
　　与此同时，标普公司(S&P)表示，若确实出现执行风险，未来可能下调葡萄牙主权评级。此前该机构将希腊主权评级下调至"B/C"。
　　欧洲央行(ECB)执行委员会委员斯塔克(Juergen Stark)周三(5月11日)表示，今年欧元区平均通胀水平非常可能达到2.5%以上，但会在2012年缓慢下滑。斯塔克的预估大大高于欧洲央行之前公布的预期值。斯塔克透露，欧洲央行反对债务重组但希望调整后的救助计划包括更严厉的财政和结构性改革要求。
　　斯塔克表示，有必要继续退出宽松货币政策以保持通胀预期处于受控状态。欧洲央行升息举措和其为银行提供无限流动性的措施并不存在不一致性，两者是兼容的。他表示，希腊经济政策需要来一次U型反转，希腊当局必须同意和执行一项完全成熟的改革日程。另外，希腊债务重组于事无补。
　　欧洲央行在4月上调利率至1.25%。
　　摩根士丹利(Morgan Stanley)驻纽约外汇策略主管Gabriel De Kock称："最终欧元区将不得不为希腊提供额外救助基金，原因很简单，希腊在明年无法以合理的价格偿还债务，随着时间的推移，市场当然会陷入恐慌，典型的欧债危机将再度来袭。"
　　希腊国内抵抗活动、葡萄牙评级下调风险及原油价格再次下挫等多重利空席卷市场，风险厌恶情绪上升继续支持美元强劲上扬至新高。随着美国经济复苏逐渐步入正轨，同时通胀开始现抬头迹象，对于美联储将开始收紧货币政策的预期也开始在市场上涌现。
　　尽管随着欧元短线极度深跌，近期市面上看空欧元的叫嚷声吵成一片，但法国巴黎银行(BNP Paribas SA)表示，由于欧盟(EU)决策层讨论延长对债务缠身的希腊的援助，欧元/美元或将延续震荡上扬的走势。
　　该行货币策略师Ray Attrill领衔的分析师团队指出，有关希腊债务问题以及援助希腊的消息主导近期欧元的走势，事情最终的发展可能是欧盟帮助希腊作出更为稳定的安排，欧元最终将继续上涨。预计希腊债务问题将有个较好的结果，我们对欧元抱有中性偏多的观点。
　　该团队同时指出，欧元/美元上涨不得不等到下周欧元区财长会议以后。

