IMF主席卡恩意外被捕 希腊债务前景恐蒙阴
　　国际货币基金组织(IMF)主席斯特劳斯-卡恩(Dominique Strauss-Kahn)上周六(14日)在美国卷入性侵犯案，并正式被纽约警方被捕，这不但会使IMF高层陷入混乱，更有可能影响IMF在金援希腊、爱尔兰及葡萄牙几个陷入债务危机的欧洲边缘国家所扮演的重要角色。
　　卡恩原定出席周一在比利时首都布鲁塞尔举行的欧元区财长会议，以讨论希腊救助问题。此外，卡恩本来还计划与德国总理默克尔(Angela Merkel)讨论欧债危机。
　　IMF与欧盟正致力设法解决债务危机横扫欧元区造成的冲击，目前可以说是IMF这个机构成立以来最重要的阶段之一。分析人士表示，对欧债危机金援程序及情况“了如指掌”的卡恩意外被捕，可能对目前希腊债务问题及金融改革造成一定影响。
　　由于卡恩在会见德国总理以及欧元区财长会议中的缺席，希腊一位高级官员认为，“这一定会在短期内推迟改革决议”，因为“卡恩对希腊的情形十分了解”。
　　本次欧元区财长会议上预计将讨论希腊救助方案，考察是否需要在目前1100亿欧元的基础上再增加金额，目前认为该国明年可能无法在市场上融资。
　　不过，该官员也称，卡恩的问题并不会改变IMF对于希腊的政策实施，而希腊也一定会继续履行其项目的进行。
　　欧盟委员会上周表示，去年希腊债务在GDP总额中所占比例为143%，已经创下欧元区历史上的最高水平，但在今年将上升至接近于158%，2012年则将上升至166%。
　　此外，希腊国债违约信用违约掉期(CDS)价格已经在5月9日触及1371个基点的历史最高水平，两年期希腊国债的收益率则已经达到了24.8%，较10年期希腊国债的收益率高出将近10个百分点，表明投资者认为买入两年期希腊国债的风险要远高于10年期国债。

