就业数据意外疲弱 澳洲联储6月加息可能性降低
　　摘要：澳大利亚4月就业数据意外疲弱，澳大利亚4月就业人口意外减少2.21万人，首当其冲的是全职就业人口锐减，市场减少对澳洲联储近期加息的押注。金融市场反映出澳洲联储6月加息可能性降低。
　　汇通网5月12日讯——澳洲统计局周四(12日)公布数据显示，澳大利亚4月就业数据意外疲弱，澳大利亚4月就业人口意外减少2.21万人，经济学家此前预期为增加1.8万人。首当其冲的是全职就业人口锐减，市场减少对澳洲联储(RBA)近期加息的押注。
　　疲软的就业数据表明，澳大利亚就业市场状况并非预期般的那么强劲，且令市场对澳洲联储将在多快时间内上调目前为4.75%的利率存疑。
　　周四出炉的数据显示，澳洲4月全职就业人口减少4.91万人，此前两个月激增超过8万人；而失业率持稳于4.9%，因求职者人数减少。
　　失业率低于5.0%的同时伴随着通胀压力的上升，从而支持澳洲联储进一步收紧货币政策。
　　摩根大通首席分析师Stephen Walters指出：“失业率是关键因素，因为就业数据所包括的讯息非常喧闹。我们仍预计失业率会低于5%。因此这仍是一个经济相当稳固的信号。”
　　Walters认为，该报告对澳洲联储而言可能是中性的。他表示：“他们将看到失业率仍低于5%。这是担忧的来源，但他们不会过于担心就业人数的振荡。”
　　澳洲联储6月加息可能性降低
　　澳洲利率期货最高涨幅达10个跳动点，而银行间利率期货最高涨7个跳动点。7月合约暗示，澳洲联储6月不可能加息。
　　金融市场反映出澳洲联储6月加息的可能性降至13%，此前为33%。
欢迎发表评论  我要评论

