IMF新总裁6月将选出 法国财长获欧洲多国支持
　　□本报记者 陈听雨
　　国际货币基金组织(IMF)执行董事会5月20日发表声明称，执行董事会将于5月23日开始启动下任总裁遴选程序。该组织定于6月30日前完成总裁遴选程序。目前，法国财长拉加德继任此职已获欧洲多国支持。
　　IMF在声明中称，IMF总裁候选人需在高层经济政策制定方面具有卓越的工作记录，具备杰出的职业背景以及领导全球机构的管理和外交才能。
　　IMF理事或执行董事可在5月23日至6月10日这一期限内提名单个候选人。如候选人提名超过3人，执行董事会将通过选举程序确定人数为3名的最终候选人名单。IMF执行董事会将在华盛顿面试最终候选人名单上的候选人，随后展开讨论并作出选择，届时可能会采取多数选票的方式确定总裁人选。
　　目前，法国财长拉加德已成为IMF新任总裁最有力的角逐者。意大利和瑞典政府已公开表示支持拉加德接任此职。据德国媒体报道，德国政府也准备支持拉加德。德国总理默克尔20日表示，鉴于欧洲债务危机严峻形势，最好保持IMF总裁由欧洲人担任的传统，但其拒绝提名任何人选。
　　与此同时，部分新兴经济体对IMF总裁职位也有所诉求。俄罗斯和南非均表示，下一任IMF总裁人选应来自新兴经济体。不过，分析人士指出，由于欧洲多国均支持拉加德，而新兴经济体尚未能一致推选出一位候选人，可能导致拉加德最终竞得此职的机会增大。
　　IMF前总裁多米尼克·斯特劳斯－卡恩本月15日因涉嫌性侵案在纽约被捕，并于18日宣布辞职。卡恩被捕后，IMF宣布由第一副总裁约翰·利普斯基出任代理总裁，主持该组织日常工作，直至新任总裁人选确定。

