美国债务上限16日触顶 等待国会8月2日提限裁定
　　[世华财讯]美国债务上限16日触顶，如果国会8月2日之前不提高这个限额，奥巴马政府就可能被迫违约，部分政府机构也可能停止运转。而深入研究债务限额近百年时间历史后可以发现，这其中不乏政治权谋。
　　综合媒体5月17日报道，美国财政部宣布，联邦政府债务上限当地时间16日正式到顶，财政部可以通过一系列临时措施腾出部分借债空间，弥补政府预算赤字，但到8月2日，财政部也将智穷计尽。
　　债务上限是美国国会给联邦政府设定的借债限额。1917年，国会首次为联邦政府设定债务上限，规模为115亿美元。现在，这个数字为14.294万亿美元。
　　决定债务上限的因素有哪些？事实上，美国国会每次同意提高债务上限时也都会投票增加开支或者下调税率，只不过议员们口头上不承认这一点。因此，就债务上限产生的口角实际上是在争论是否为这个国家已经产生的花销埋单。但反对提高债务上限的政客总是试图证明，投票支持增加借债额度的人都是败家子。
　　当然，这当中免不了政治权谋。希望搅乱这个问题从中获取政治利益的议员可能只同意小幅度增加借债限额，如此，这方面争论就会一而再再而三地上演。
　　1962年至今，美国国会一共74次提高联邦政府借债限额，其中有10次发生在2001年之后。分析人士认为，未来十年，这一幕会更加频繁地出现。
　　国会为何不嫌麻烦，设定一个债务上限？理论上讲，这个限额应该有助于国会控制政府开支，但事实上却不是这样。每当需要提高债务上限时，总统和议员都被迫反思美国财政方向，这并非坏事，但设定多少债务额度的决定总是与议员投票支持增加开支和减税的决定相背离。而且，提高债务上限是政府支出之后的事后举动，对收紧政府裤腰带没有多少作用。
　　这也就是为什么，部分专家人士呼吁将债务上限决定与议员的立法行动结合在一起。
　　如果国会不在8月2日之前提高债务上限，结果会怎样？没人能知道确切答案，但有一点确定无疑：不会有好事！
　　如果国会真这样做，财政部就没有继续借债的权限，这可能引发一系列问题，因为借债弥补了政府收支差距。联邦政府通过借债维持运转，支付债权人本息。
　　有评论人士表示，盖特纳可以把其他开支用来给债权人支付利息，这样就可以避免违约。但问题是，美国政府每个月平均开支(不算利息支出)比收入高出大约1,180亿美元，因此，盖特纳不可能为联邦政府支付所有账单。这也意味着财政部每天要选择和思索付哪笔账单，不付哪笔账单，而且这也不能保证美国就能消除人们对其可能违约的猜测。
　　盖特纳表示，这就像是业主继续支付月供，但却暂停偿还汽车贷款、信用卡账单，暂停支付保险费和公用事业费用。住房贷款得到偿付，但其他欠款依旧会损害业主信用。
　　如果国会不提高债务上限，美国政府最终只有两个选择，而且都非常糟糕。
　　联邦政府可以通过减支或者增税节省上万亿美元，熬过本财年(截止2011年9月30日)。要不然就承认美国政府无法完全偿还债务，部分债务可能需要违约。
　　选择第一个方案，美国经济必须承受非常严重的后果，因此可以说不可能实现。第二个方案则可能让美国经济严重致残，全球市场陷入恐慌。
　　市场人士表示，违约以及为解决违约而采取的措施无疑都会给国内经济以及国际金融市场带来负面影响。往小了说，违约会伤害美国债券市场、美元以及投资者组合，美国债务和股市必将崩溃。
　　那么，触及债务上限会导致政府关闭吗？不一定！
　　只有国会不为联邦机构和项目拨款时，政府才会关闭。因此，如果美国政府债务触及上限，仍有其他收入可以用来支持机构运转。但如果联邦政府每个月都出现1,180亿美元赤字，而国会只愿意通过减支来弥补，部分政府机构可能会在事实上处于停运状态。
　　(刘杰 编译)

