欧债危机或波及美国 美QE2后暂需观望
　　[世华财讯]美联储布拉德表示，欧洲持续的债务危机可能对美国产生负面影响。同时预测QE2结束后美联储可能会暂停采取新的政策措施，以便更好地评估经济形势。
　　综合媒体5月24日报道，美国圣路易斯联邦储备银行行长布拉德(James Bullard)23日在一次讲话中表示，他对欧洲的形势感到担忧，持续的金融市场动荡可能对美国产生负面影响。
　　意大利的绝对债务规模居欧元区之最，标普(Standard & Poor's)20日将其评级前景从“稳定”下调至“负面”。另外投资者对西班牙和希腊的债务形势也越发担忧，欧洲和全球金融市场23日承压普跌。
　　布拉德表示，欧洲的不确定因素是美国长期债券收益率下跌的原因之一，因为投资者在寻找风险更低的资产。
　　关于货币政策，布拉德表示，在美联储6月份结束6,000亿美元购债计划之后，估计一段时间内不会采取新的行动。这种暂停有助于更好地评估美国经济形势。
　　他表示，在等待并观察经济走向的同时，美联储应该会维持接近于零的利率水平。
　　布拉德还表示，如果下半年经济复苏加快，美联储很自然就可能收紧金融环境。不过他表示，2011年上半年美国实际经济增长弱于预期。
　　在上周(5月16日当周)公布的数据中，虽然首次失业救济申请人数出现下降，但住房销售和制造业活动数据表明美国经济复苏依然乏力。
　　布拉德还警告说，扣除能源和食品成本的通知计算方式可能是实际通胀被低估。美联储官方之前声称，尽管大宗商品和食品价格飙升，但通胀仍在控制之中，因为基本通胀只是从历史低点温和上升。
　　美联储许多官员认为，观察基本通胀是判断通胀水平的最佳方式，因为那可以更好的监测通胀是否抬头。布拉德则再次呼吁美联储采用一个明确的数字化通胀目标。
　　美联储主席伯南克在4月底联储会议之后暗示，由于失业率仍居高不下，美联储不会急于退出支持美国经济复苏的大规模刺激措施。这些措施包括，接近于零的基准利率，以及总计达2.3万亿美元的长期资产购买计划。
　　许多经济学家和联储官员担心通胀风险正在上升。虽然最近油价有所回调，但外界担心美联储忽略了整体通胀，因为汽油和许多食品价格对许多消费者而言已经涨得太高。
　　以伯南克为代表的另一些美联储官员则辩解说，能源价格上涨是中国、印度和巴西等新兴国家需求增加的体现，不是美国极度宽松的政策造成的。同时称没有迹象表明消费者和企业通胀预期出现上升。
　　但是布拉德认为，最近的形势表明，扣除波动性较强的食品和能源价格的所谓“核心通胀”，无法准确测量通胀趋势，并且引发公众对美联储有效性产生怀疑。
　　不过布拉德还表示，如果关注到整体通胀，他相信美联储仍不会急于收紧政策。强调核心通胀的问题主要在于使美联储与影响消费者最深的价格有些脱节。
　　(陈绍国 编译)

