评级机构雪上加霜 欧元新伤旧痛齐发 
　　市场最大的魅力在于它的瞬息万变，早在一周之前，当欧元处于一年半以来高位之时，欧元是何其风光，而时过境迁，我们看到的只是欧元的独自感伤。
　　欧元本轮大的跌势源于上周四欧洲央行行长特里谢在央行货币政策会议过后新闻发布会上的温和言论，特里谢温和的措辞犹如一把钢刀刺入欧元体内，欧元顺势大幅受挫。
　　欧洲央行行长特里谢上周四在记者会的开场白中并未用上"高度警戒"的字眼，暗示下个月不太可能升息，可能延后至7月。特里谢在欧洲央行维持利率不变之后的记者会上表示， 在物价稳定方面，我们将会持续密切监控所有情势发展。
　　特里谢措辞由此前的“高度警戒”转为“密切监控”，显示出欧洲央行立场转向温和，分析人士认为，欧洲央行立场的转变可能源于，过于强势的欧元恐对欧元区经济造成不利影响。
　　正所谓一波未平，一波又起，在欧元被市场卖盘打击得难以喘息之时，市场传出希腊正考虑退出欧元区的消息，欧元瞬时间如庐山之瀑布，飞流直下三千尺。
　　德国镜报在线(Spiegel Online)上周五报导，欧元区国家的财长上周五在卢森堡会议讨论希腊问题，包括希腊可能退出欧元区。
　　欧元/美元上周自一年半高位1.4937大幅回落至1.4314水平，高点与低点之间相差足足500点有余。
　　本周伊始，欧元疲态不改。周一欧洲时段，评级机构标普下调希腊主权评级，令希腊主权债务危机再次成为市场高度关注的焦点。希腊债务危机由来已久，本次卷土重来，欧元可谓是旧病复发。
　　国际评级机构标准普尔周一宣布，由于希腊重组债务的可能性正逐渐增加，将该国长期主权评级从"BB-"级下调至"B"级，将其短期主权评级从"B"级下调至"C"级，评级展望维持负面。
　　有德国媒体周一指出，国际评级机构惠誉(Fitch)正在计划将希腊的主权下调至"B"或"B-"，但该文章未指出消息来源。
　　德国商业银行(Commerzbank)分析师称，期权市场上欧元/美元出现风险逆转。暗示市场认为，希腊违约或退出欧元区将导致欧元/美元暴跌。该分析师认为，欧元/美元将展开一轮下跌。做空欧元/美元现汇或是针对新一轮欧元债务危机进行操作的最佳途径。
　　资深外汇交易员James指出，欧元/美元日图显示，欧元/美元延续此前的下跌态势，下行态势更为明朗，目前正接近关键阻力1.4250区域水平。欧元/美元已跌破1.4500的关键支撑以及1月份以来上升趋势线附近水平。汇价若进一步跌破1.4250支撑区域，此前上行趋势可能出现逆转，进而可能测试关键心理价位1.4000关口。

