欧盟或咽希腊赖账苦果 希腊债务重组难避免
　　最新经济数据显示希腊债务状况急剧恶化，欧盟、IMF和德国准备接受希腊债务重组，但欧洲央行和法国坚决反对。欧盟委员会预计，今年希腊、爱尔兰等债务均将超过本国经济规模
　　本报记者 陈听雨
　　德国《世界报》5月14日援引消息人士的话报道，由于最新经济数据显示希腊债务状况急剧恶化，欧盟、国际货币基金组织(IMF)和德国已准备接受希腊债务重组，但欧洲央行和法国坚决反对。
　　欧盟委员会13日晚发布春季经济预测报告则指出，预计今年希腊、爱尔兰和葡萄牙的债务均将超过其本国经济规模。
　　希腊债务重组难避免
　　欧盟在报告中称，希腊、爱尔兰和葡萄牙三国共需总额2560亿欧元的援助贷款才能避免债务违约。其中，去年希腊债务占GDP总额达143%，创欧元区历史最高水平，预计今年这一比例将攀升至158%，并于2012年升至166%。尽管实行了一年有余的财政紧缩，希腊2010年预算赤字仍占GDP的10.5%。欧盟预计，今年希腊赤字占GDP的比例将降至9.5%，2012年降至9.3%，但仍是欧盟规定上限3%的3倍多。另外，葡萄牙债务将在今年首次超过经济产出，占GDP的101.7%；爱尔兰债务在GDP中所占比例将触及112%。
　　欧元集团主席容克就此指出，“很显然，希腊无法如期在2012年回到国际债务市场自行融资。”
　　希腊去年接受了来自欧盟和IMF的1100亿欧元援助贷款后，仍恐将成为第一个债务违约的欧元区成员国。目前，欧盟官员正考虑调整针对该国的援助方案。据《世界报》报道，上述数据公布后，欧盟、IMF和德国已提议推迟希腊债务到期期限。
　　但欧洲央行和法国表示反对。欧洲央行执行委员会委员、奥地利央行行长诺沃特尼13日称：“希腊显然未充分履行援助条款，出售国有资产问题是其中最敏感的部分。”这是欧洲央行、欧盟和IMF联合审查团，在针对希腊执行援助协议情况进行审查后的首次公开表态。
　　欧元区发展失衡
　　欧盟13日发布的报告预计，欧盟经济将持续复苏，今年GDP增长率将达约1.75%，并在明年接近2%。不过报告指出，“欧元区成员国经济发展并不同步，包括德国等出口导向型国家经济反弹明显，但受主权债务危机波及的国家则明显滞后”。
　　欧盟统计局同日宣布，在德法经济强劲增长的拉动下，欧元区第一季度GDP环比增长0.8%，同比增长2.5%，创三年半以来最高同比增幅。其中，德国一季度经济环比与同比增幅分别达1.5%和5.2%，创德国统一以来最快增速；法国GDP环比和同比分别增长1%和2.2%，环比增幅创五年新高。
　　但葡萄牙第一季度经济环比和同比均下降0.7%，意大利第一季度GDP仅环比微增0.1%，西班牙GDP环比增长0.3%，希腊GDP环比增长0.8%，为该国一年多来首次实现季度增长，但GDP同比萎缩4.8%。欧盟预计，受债务负担拖累和财政紧缩抑制，希腊和葡萄牙经济今年将分别萎缩3.5%和2.2%。
　　分析人士指出，欧元区成员国经济差距凸显，将令欧债危机援助机制复杂化，同时加大了欧洲央行的货币政策决策难度。
　　此外，主要由于核心成员国经济迅猛增长，欧盟将欧元区2011年通胀预期由此前的2.2%上调至2.6%，这加剧了欧洲央行进一步加息的压力，但连续加息必将伤及经济萎缩的高负债成员国。欧洲央行须在通胀压力和债务危机的双面夹击下寻求政策平衡点。

