拉加德领跑IMF总裁争夺战 墨西哥横插一杠
　　[世华财讯]这几天欧洲几国领导人纷纷出言力挺拉加德出任IMF总裁，墨西哥虽然推出自己的候选人，但分析人士表示此举没有实际意义，而拉加德获选与否的最大障碍可能在于一场司法争端。
　　综合媒体5月23日报道，在欧洲几国22日出言力挺之后，法国财政部长拉加德(ChristineLagarde)竞选国际货币基金组织(IMF)总裁的资格进一步得到加强，但墨西哥政府总理表示，将提名该国央行行长卡斯腾斯(AgustinCarstens)竞选IMF总裁。
　　自1945年以来，IMF总裁之位一直由欧洲人把持，卡恩(Dominique Strauss-Kahn)辞职之后，各界普遍认为拉加德将接任，而墨西哥节外生枝，推出自己的候选人，可能只不过是给这场几乎没有悬念的争夺战增添了一份热闹。
　　法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)的高级顾问盖昂(Claude Gueant)22日表示，拉加德将成为IMF的出色领导人，而且许多国家都支持她成为IMF首位女总裁。
　　德国和英国也都暗示支持拉加德接替卡恩留下的空缺，而欧盟一高级官员表示，在欧盟领导人电话沟通会上，欧盟27国基本上已经达成一致意见。
　　英国财政大臣奥斯本(George Osborne)当地时间21日表示，拉加德是一位杰出的候选人。德国总理默克尔(Angela Merkel)则直呼拉加德“处事老练、名望显赫”。
　　得到欧洲三大经济体的支持之后，拉加德的IMF总裁之路可能就只需获得美国认可。八国集团(G8)领导人本周将在法国沿海旅游胜地多维尔(Deauville)召开的会议上商讨此事，但尚不清楚会后是否会发布正式声明。
　　法国是2011年二十国集团(G20)轮值主席国，因此，无论是在发达国家还是在新兴国家，都有拉加德的支持者。联合国开发计划署署长、土耳其前经济部长德尔维什(Kemal Dervis)就将他自己排除候选人名单，而在此前，他被普遍认为是拉加德的主要竞争对手。而奥地利财政部长MariaFekter也在22日力挺拉加德出任IMF总裁。
　　卡恩辞职之后，欧洲和新兴经济体之间就IMF总裁之位展开激烈争夺，后者认为欧洲已经把持IMF 65年，是时候松手了。澳大利亚和南非财政部长22日当天就表示，IMF总裁由欧洲人担任的传统已经过时，他们呼吁二十国集团(G20)尊重两年前做出的承诺，进行公开选举。
　　而墨西哥更是提出自己的总裁候选人，称该国央行行长卡斯腾斯“有能力和资格领导IMF”。卡斯腾斯曾担任IMF第一副总裁，后于2006年加入墨西哥总统卡尔德龙(Felipe Calderon)所在的政府，并于2010年1月执掌该国央行。
　　分析人士认为，拉加德赢得IMF总裁之位几无悬念，墨西哥此举没有实际意义，目前拉加德获任的最大障碍可能在于司法部门或许要调查她曾经让政府与一位商人达成的和解协议，这位商人是萨克齐的朋友，和解协议让这位商人获得2.85亿欧元补偿。
　　预计一个法官委员会将在7月中旬之前决定是否对该案发起正式调查，而IMF总裁任命时间可能是在6月30日之前。
　　(刘杰 编译)

