欧元溃不成军 欧盟出台紧急措施
　　[世华财讯]周一(23日)欧市早盘，受欧债危机打压，欧洲投资者全线抛售欧元，导致欧元兑美元“溃不成军”，空头吹响进攻冲锋号，市场心理防线崩溃，1.40关口轻松拿下。面对欧元区新一轮主权危机，欧洲决策者恐事态进一步引发连锁反应，欧盟紧急商议，计划下周发行30-50亿欧元债券，以对“欧猪国家”纾困。
　　国际惠誉信评公司20日将希腊长期债信评等一口气降三个级距至“B+”，已经比投资等级再低四个级别，并将希腊列为可能进一步下调的对象。
　　此外，另一评级机构标普则将意大利债信展望自“稳定”下调至“负面”，并提出可能下调意大利主权债信评等的警告。对此，意大利财政部回应称，将强化机构性变革并推动各项措施改革，力求在2014年前达成预算平衡。市场人士认为，负债累累的欧洲国家之间恐将引发连锁反应。
　　希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)周一将就扩大预算削减规模和出售资产等议题提出报告，以期纾困金流不致中断。他承认明年希腊将无法重返金融市场融资。他还证实，希腊已开始与欧洲及国际方面就如何满足该国的融资需求展开谈判。
　　为防止债务危机进一步扩大化，且及时设立“防火墙”，欧盟(EU)计划于下周发行30-50亿欧元，收益率3.6-3.7%之间的10年期债券，以筹措葡萄牙及爱尔兰之纾困资金。
　　业内人士认为，包括银行、年金基金及保险公司等对于该债券将会有极高需求，因为该债券为欧盟所担保且其收益率亦高于德国国债50-60个基本点(0.5%-0.6%)。
　　这是欧盟本年度第三次发行债券，前两次分别在今年一月及三月。
　　(邱建 撰稿)

