希腊是否会退出欧元区
　　美自2009年年底遭逢重大债务危机以来，希腊国家信用下滑，违约风险上升，融资出现困难。但在回答“希腊会否退出欧元区”这个问题的时候，首先要回答以下这些问题。
　　希腊自己愿意“退欧”吗？肯定不会。据德国财政部的一份文件分析称，希腊如果“退欧”，使用自己的货币，希腊币对欧元的汇率将大幅贬值，幅度甚至可能达到50%，同时希腊国债还将急剧增加。两个因素相加，其国债恐将达到国民生产总值的200%。
　　其他欧元区成员国愿意希腊“退欧”吗？不会。这里主要要看欧盟经济的火车头——德国的态度。希腊加入欧元、开放市场，德国是最主要的受益者。如果希腊“退欧”，不仅欧洲中央银行购买的总数不低于400亿欧元的希腊国债打了水漂；欧元成员国联合国际货币基金组织共为希腊提供的1100亿欧元的援助，特别是其中目前已经到账的半数债务，也都将全部转嫁到欧元成员国纳税人身上。其中占大头的，还是德国。
　　如果希腊“退欧”，欧元会变得更强大吗？不会。希腊的生产总值只占欧盟总值(18.4万亿)的一个零头。退一万步说，如果希腊“退欧”，会对欧元区糟糕的财政状况有所缓解，但也是杯水车薪。希腊再加上西班牙、葡萄牙和爱尔兰，“欧猪”四国的经济总量大约是欧盟总值的五分之一，如果他们都“退欧”，作为一个货币，欧元的市场表现可能会比现在好看一点；但，欧元的信誉将遭受重大打击，欧盟的进程将遭重要挫折。(何农)
欢迎发表评论  我要评论

