欧洲市场前瞻：IMF遴选主席拖累希腊金援
　　新浪财经讯 本周的焦点仍是欧元。当卡恩因为性丑闻而卸任国际货币基金组织(IMF)主席之后，假设真如IMF所称，新任领导要到6月底才能敲定，那将丝毫无益于欧债危机的解决。尤其是当形势牵扯到眼下几个大的赤字国家的烂摊子时，一个强有力的领导人事关成败。
　　于是，八国集团峰会将成为本周下半周的亮点。很显然，凭借时下欧洲在IMF中拥有一席之位，又一改之前踯躅不定而对法国财长拉加德投入关键一票，八国集团峰会让IMF新晋主席快速敲定也未可知。事实上，可以确定的是，假设中国与美国不反对，这一次欧洲又将获取主动权，再次获得这一职位。
　　希腊债务重组仍未定论
　　在解决希腊债务问题的紧要关头，作为重要的国际组织，IMF一把手尚虚位以待，这令形势十分棘手。
　　更为令市场担忧的是，希腊现在的经济表现也好，政府已经采取的节俭政策也好，并没有取悦"债主"，也就是所谓IMF和欧洲央行。此时更不用说还有债务重组的举棋未定。欧洲央行担心债务重组会对欧元带来重大打击，重则可能引发又一轮银行危机。
　　从欧洲对希腊危机做出贡献的各国央行来说，债务重组又有可能伤害一些组织的经济利益，所以受到严厉抵制。若不进行债务重组，希腊又必须拿出切实的做法来说服市场，赢得信任。
　　周日公布的民意测试结果显示，80%的希腊人反对政府进一步削减开支以满足国际组织的借贷条件。所以，若希腊政府一意孤行，又可能引发进一步的骚乱。
　　这让拯救希腊几乎成了一个不可能完成的任务。
　　欧盟援救机制继续寻找方向
　　从希腊所遇到的窘境出发，显然现在到底是收紧紧箍咒，还是松绑赤字国家，实在是一个两难选择的问题。而八国集团峰会，必将继续理清思绪，找准下一步的行动方向。
　　目前看来，受援方而言希望在条件不苛刻的前提之下，既获得国际社会更多的资金支持，又能有足够的缓冲时间来改善财政状况，最终实现自身造血。但是作为援助的前提条件，若不严格要求，无法达到约束目的，若要求过高，又可能超过受援国的承受能力。欧元区本周依然将针对单一货币发表观点，最终，如何达成平衡是关键。(郝倩(微博 专栏) 发自英国伦敦)

