欧元成过街鼠 花旗警告短期恐进一步大跌
　　近期欧元负面消息不断，欧洲央行(ECB)行长特里谢(Jean-Claude Trichet)上周并没有暗示会进一步加息，有德国媒体报导希腊可能退出欧元区，而在周一(5月9日)，多家评级机构"围剿"希腊，欧元目前似乎已经成为市场上的"过街鼠"。有分析师指出，受欧债担忧情绪影响，投资者可能会进一步解除此前过度累积的欧元净多头头寸，欧元后市恐将继续下滑。
　　据德国媒体上周五报导称，希腊政府已提出退出欧元区并重新推出本国货币的可能性。尽管希腊及欧元区其他政府极力否认该报道的真实性，但该报道还是让投资者对欧元区债务危机继续蔓延的担忧情绪升温。
　　国际评级机构标准普尔(S&P)周一宣布，由于希腊重组债务的可能性正逐渐增加，将该国长期主权评级从"BB-"级下调至"B"级，将其短期主权评级从"B"级下调至"C"级，评级展望维持负面。
　　标普指出，在其看来，希腊采取措施重组其商业债务的风险有所增加，也包括重组此前发行的政府债券。标普并警告称，可能进一步下调该国评级。
　　有德国媒体周一指出，国际评级机构惠誉(Fitch)正在计划将希腊的主权下调至"B"或"B-"，但该文章未指出消息来源。
　　国际评级机构穆迪投资者服务公司(Moody's Investors Service)周一也表示，因担忧希腊经济复苏疲软且债务不可持续的不确定性增加，可能下调希腊主权信贷评级。
　　穆迪目前对希腊的主权信贷评级为"B1"，该评级水平低于投资级别4个级距。但穆迪警告称，若穆迪最后得出结论认为希腊债务具有不可持续的风险，则会将该国评级下调多个级距。
　　德国政府顾问Peter Bofinger周一表示，如果欧元区主权债务危机迟迟得不到解决，欧元区将面临解散风险。
　　Bofinger警告称，欧元区有关决策者需要尽快就主权债务问题得出解决方案，否则未来一年欧元区可能会面临解散风险。
　　多伦多OANDA的首席汇市策略师Dean Popplewell表示："目前欧元呈逆转走势，在过去36个小时应该有所反弹，但没有出现。我们看到的是欧元的任何一次反弹都遭遇新的卖压。"
　　德国商业银行(Commerzbank)分析师称，期权市场上欧元/美元出现风险逆转。暗示市场认为，希腊违约或退出欧元区将导致欧元/美元暴跌。
　　该分析师认为，欧元/美元将展开一轮下跌。做空欧元/美元现汇或是针对新一轮欧元债务危机进行操作的最佳途径。
　　东京三菱日联银行(Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ)资深分析师Teppei Ino周一表示，因欧债问题重新浮出水面，且关于欧洲央行进一步加息的预期目前也已减退，欧元/美元近期可能跌至1.4220左右。
　　Gaitame.Com Research Institute首席分析师Daisaku Ueno周二表示，对于希腊违约的担忧情绪再度出现，这继续令欧元人气承压。
　　他表示，欧元/美元周二晚些时候可能跌至1.4200。
　　花旗集团(Citigroup)驻纽约首席技术分析师Tom Fitzpatrick表示，欧元可能很容易在未来几周进一步大跌。
　　他说，欧元最初在上周四下挫并非由于投资者急于买入美元，而主要是受投资者抛售大宗商品以及欧元的推动，不过这可能给予美元进一步走高的空间。
　　北京时间09:44，欧元/美元报1.4342/45。

