美国市场本周前瞻：关注G8峰会新动向
　　新浪财经讯 美国东部时间5月22日(北京时间5月23日)消息，继公布4月会议纪要之后，美联储退出宽松政策的讨论占据主导地位，本周四八国集团峰会(G8)也将在法国巴黎召开。 鉴于欧元的变化前所未有地关联着大宗商品和股票市场的交易，且美联储货币宽松政策正处于“退出政策”的拐点，再加上国际货币基金组织(IMF)主席位置的空缺，令全球货币政策愈加受到市场的关注。
　　美联储“拐点”令市场愈加敏感
　　美国东部时间5月18日，美国联邦公开市场委员会(FOMC)发布4月26日至27日会议纪要，最新的会议纪要表明，美联储(FED)官员开始集中筹划一项战略以扭转其创纪录的货币刺激政策。即美联储将按计划在6月底结束其债券所得再投资的策略，随后提高利率和出售资产。
　　经济学家认为，货币宽松政策的退出已占据联储会议的主导地位，预计至2011年底美联储将收缩其资产负债表，于2012年初提升利率。但鉴于近期美国经济依旧复苏乏力，美联储特别强调，这些“退出政策”的讨论并不意味着“立即行动”。
　　自4月联邦公开市场委员会会议以来，原油价格和金融市场的通胀预期均已经同步下降，这减少了美联储实行退出政策的压力。尽管如此，由于第二轮宽松政策即将在6月底结束，美联储货币宽松政策正处于“拐点”，市场对未来风险的考量变得愈加敏感。
　　货币政策成市场风向标
　　上周更多迹象表明，华尔街抛售现象加剧。过去几周以来，欧元和油价同步下跌，使得市场调整局面已经形成，投资者避免了广泛受到经济周期影响的行业，如能源和跨国公司股票的选择。
　　然而，根据路透社的一项最新调查结果，64%的分析师和基金经理认为，6月底如期结束的第二轮宽松政策(QE2)将无可避免地打压股票市场、大宗商品以及欧元。
　　本周一，美联储理事布拉德就“美国经济和货币政策状况”发表讲话；随后，美联储理事霍恩将在周二发表主题为“二轮量化宽松、房屋和止赎：彼此有关联吗？”的讲话；5月26至27日，G8领导人峰会也将在巴黎召开，投资者可以从中寻找出更多货币政策要点的线索。
　　经济学家认为，在目前的经济情况下，如果美元兑欧元持续走强，大宗商品和标普指数都将因此下跌。(段皎宇(微博 专栏)发自美国旧金山)

