欧债危机恐连环爆发 欧元再向1.40迈进
　　[世华财讯]尽管希腊加快筹资步伐且进一步扩大预算削减幅度，但关于欧债危机的负面消息，令市场恐慌情绪依旧浓厚。随着意大利和比利时主权评等前景遭调降，投资者担忧欧债危机开始由“欧猪国家”向欧元区核心国家蔓延，债信违约或连环爆发。
　　周三(25日)欧市早盘，欧元汇率延续此前颓势，兑美元震荡下滑，并触及日内低点1.4012，似有再度向1.40心理关口进发的迹象。昨日，受德国强劲数据及空头回补推动，欧元兑美元超跌反弹，汇价一度收复1.41关口，最高触及1.4132。
　　即便在“砸锅卖铁”般出售国有资产，以筹集眼下资金，但希腊债务问题依然严峻。随着欧洲央行(ECB)启动升息循环，希腊债务融资成本高企，想在资本市场筹资难上加难，更何况该国2012年之前无法重返资本市场融资。
　　市场人士普遍认为，一旦希腊发生违约或宣告国家破产，该国银行系统将在挤兑潮中大规模倒闭，并波及欧洲其他持有该国国债和银行债券的国家，从而引发新一轮金融危机。
　　美国麻省理工学院(MIT)经济学家Simon Johnson表示，“情况可能陷入某种程度的希腊债务重组。他们可能将面临自身特殊版本的‘欧洲雷曼时刻’。”
　　分析人士指出，国际评级机构连续对意大利、比利时等欧元区发达国家的主权评等前景“指手划脚”，表明这些国家的主权评级未来可能遭遇调降，若如此，欧元区债务危机恐连环式爆发，这对欧元来讲是致命的。
　　市场重点关注晚些时候欧洲央行官员德拉基、利卡宁及首席经济学家斯塔克、德国总理默克尔的讲话，以期从中了解欧银及德国对欧债问题的最新态度。
　　技术上看，欧元兑美元逼近1.40关口，汇价暂时受到100日均线支撑，技术指标发出看跌信号，随机指标超卖区陷入钝化，暗示汇价前景不明朗；MACD柱状线下跌动能持续增强，上档卖压逐渐加大，后市走势不容乐观。欧元兑美元初步支撑位于1.4000关口，若跌破该心理支撑，则有可能跌至1.3835区域，阻力位于1.4133一线。
　　(邱建 撰稿)

