新援助方案或6月出炉 希腊否认寻求更多援助
　　证券时报记者 吴家明
　　标准普尔再次调降希腊主权信用评级，欧债危机呈现愈演愈烈之势。不过，受希腊新援助计划即将出台的预期提振，昨日欧洲股市盘中强劲反弹。有市场人士认为，欧债危机的影响逐渐减小，通胀以及经济前景将再次成为影响金融市场的主要因素。
　　希腊否认寻求更多援助
　　昨日，希腊政府官员表示，欧元区各国政府已开始就满足希腊明年融资需求的可靠解决方案展开讨论，但目前还未就进一步援助方案的规模和细节达成一致，但新救助方案可能最早于6月出炉。欧洲央行执委会委员斯马吉表示，希腊未来数月必须落实债务削减计划，当局才会考虑是否再增加贷款。有媒体则透露，希腊将取得近600亿欧元的新援助资金。
　　但希腊财政部官员随后表示，否认有关正在讨论新救助计划的报道。德国总理默克尔拒绝承诺向希腊提供更多援助，称目前就判定希腊政府是否将需要更多财务援助来克服危机为时尚早，应等待欧洲央行、国际货币基金组织(IMF)以及欧盟对希腊援助计划的评估后再做决定。
　　欧洲央行执委会委员斯塔克表示，作为最后手段，债务重组无法解决希腊当前问题。尽管希腊高额负债，但其并没有丧失偿债能力。摩根大通外汇分析师塔纳西指出，短期内有关欧元区债务危机的负面消息可能打压欧元，但欧元区外围国家马上违约的可能性非常低。
　　欧洲股市盘中大幅反弹
　　尽管希腊当局再次否认，但市场预计新援助计划仍将推出，加上英国易捷航空和洲际酒店集团昨日公布的业绩均好于预期。受此影响，昨日欧洲股市高开高走，三大股指盘中涨幅均在1%以上，其中金融类个股普遍走高，希腊阿尔法银行大涨5%，国际金价小幅上涨。不过，受美国交易所运营商芝加哥交易所集团上调保证金影响，国际油价小幅下跌。
　　由于市场预计欧洲央行将通过加息来抑制通胀，欧元持续上涨了近4个月。但从5月初开始，欧元走势急转直下，原因是欧洲央行并未在当月的货币政策会议上发出明确的加息暗示，令市场预期落空。与此同时，包括原油在内的大宗商品价格暴跌令通胀忧虑降温。有分析人士表示，通胀前景将继续主导欧元乃至全球金融市场的走势。
　　国际清算银行于9日在瑞士巴塞尔总部召开成员央行行长双月例会及全球经济会议。欧洲央行行长特里谢会后表示，大宗商品价格的波动对全球通胀构成威胁。除此之外，一些发达国家的财政赤字扩大、新兴市场体国家经济过热以及全球经济失衡现象仍是当前面临的主要问题。

