为拯救欧元与信心 希腊砸锅又卖铁
　　[世华财讯]在希腊债务问题再次浮现后，为稳定欧元汇率及市场信心，欧盟财长会议要求希腊加快国内财政整顿步伐，且加快削减预算赤字，同时也要求希腊政府加速国有资产私有化进程，以筹集资金偿还到期债务。
　　周一(23日)，受欧债危机持续恶化打压，欧元汇率大幅下滑，兑美元跌破一度跌破1.40关口。同时，在评级机构下调希腊主权评等后，市场信心萎靡不振，加重对希腊陷入重组的忧虑情绪。
　　评级机构对欧元区的“打击”没有停止。信评机构惠誉(Fitch Ratings)昨日下调比利时主权评等前景至“负面”，这进一步挫伤市场信心。希腊国债信用违约掉期(CDS)费率升至纪录高点，希腊10年期国债收益率亦攀升至欧元问世以来的最高水平。
　　面对这样的情势，希腊政府支持加速国有资产出售计划，以及60亿欧元(约84亿美元)的预算削减计划，以争取额外金援，进而阻止市场持续受挫，避免重创这个债务沉重的欧元区边缘国家。
　　欧洲官员有提出延长希腊债务偿还期限的提议后，欧元区首脑及财经首长们意见不统一，导致市场普遍认为希腊将很快陷入债务重组阶段。
　　欧元集团主席容克(Jean-Claude Juncker)此前抛售“软性重组”的概念，不过，这个提议似乎对解决希腊债务问题没有实质性帮助。
　　重整可能也伴随着加码对希腊金援，希腊去年获1100亿美元的纾困贷款，希腊政府现在承诺额外的预算削减，并矢言加速资产出售。
　　美国麻省理工学院(MIT)经济学家Simon Johnson表示，“情况可能陷入某种程度的希腊债务重组。他们可能将面临自身特殊版本的‘欧洲雷曼时刻’。”
　　为避免发生这种状况出现，希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)同意下月底前出售电信公司HellenicTelecommunications Organization SA，Public Power Corp SA、HellenicPostbank SA，以及希腊的港口等国有资产。希腊政府对这三架公司的直接持股市值约21亿欧元。
　　同时，希腊政府表示，将成立一项由资产组成的基金，以加快出售步伐，争取在2015年前筹资500亿欧元。其中多数将来自销售350亿欧元的房地产。
　　希腊政府计划年底前完成Postbank出售案，以及出脱Piraeus Port Authority和Piraeus PortAuthority的股权。希腊政府今年也有意延长雅典国际机场(Athens International Airport)特许经营权。
　　希腊财长帕帕康斯坦季努(George Papaconstantinou)表示，政府也宣布追加削减预算幅度，这些预算规模约占国内生产总值(GDP)的2.8%，尽管希腊经济已经连续三年出现萎缩。
　　希腊政府将进一步削减预算支出，至2015年需削减至少328亿美元规模的支出。但另一方面希腊财政部今日公布数据显示，除减赤状况不理想，政府收入也存在问题。
　　希腊财政部公布2011年第一季度政府预算数据显示，财政赤字为72.4亿欧元，略高于预期的68.2亿欧元。在收入方面，则为12.6亿欧元，低于预期的16.37亿欧元。显示希腊政府收入也不尽理想。
　　摩根大通(JPMorgan Chase & Co。)驻欧洲首席经济学家David Mackie指出，“在经济仍陷衰退下，很难持续进行规模庞大的财政紧缩。我认为出售资产反而会被用来凸显希腊承诺的关键。”
　　(邱建 撰稿)

