欧债危机恐将恶化 欧元利空频频来袭
　　摘要：周一因市场担忧欧债危机将进一步恶化，从而抑制了投资者对欧元区资产的需求，欧元/美元自3月份以来首次跌破1.4000，欧元/瑞郎触及纪录低位，美元指数则攀升至4月1日以来最高位，另外，10年期希腊和爱尔兰国债收益率均创纪录高位。
　　汇通网5月24日讯——周一(23日)欧元/瑞郎触及纪录低位，因市场担忧欧债危机将进一步恶化，从而抑制了投资者对欧元区资产的需求。
　　欧元/美元自3月份以来首次跌破1.4000，欧元的下跌令美元兑主要货币上涨；另外意大利面临评级被下调的可能，同时西班牙执政党在当地投票中被击败，为欧元的跌势奠定了基调。
　　Interactive Brokers Group LLC首席市场分析师Andrew Wilkinson表示：“我们已经把注意力从葡萄牙、希腊和爱尔兰上转移开来，目前正评估西班牙和意大利两国哪个经济前景更强。”
　　Wilkinson称：“今日市场之所以焦躁不安，是因为欧元区外围国家几乎无迹象显示经济在增长，因此财政解决方案迟迟得不到解决。”
　　欧元/瑞郎目前较上个交易日下跌0.25%，交投于1.2410附近，汇价盘中最低触及1.2323，该水平为1999年货币对面世以来最低位。
　　欧元/美元目前交投于1.4050附近，较上个交易日下跌0.7%，汇价盘中最低触及1.3968，该水平为3月17日以来最低位。另外，美元指数目前报76.12，盘中最高触及76.36，此为4月1日以来最高位。
　　10年期希腊和爱尔兰国债收益率创纪录高位
　　周一爱尔兰、葡萄牙、希腊、西班牙和意大利债券均下滑；10年期希腊国债收益率攀升至17.07%，10年期爱尔兰国债收益率触及10.88%，两者均创欧元区纪录高位。
　　Merk Investments LLC董事长兼首席投资官Axel Merk称：“债券市场成为了决策者能够倾听的唯一语言，一旦债市加强了国家的紧缩状况，决策者将会坚持到底。”
　　德国总理默克尔(Angela Merkel)委员会首席经济顾问Wolfgang Franz表示：“欧元区永久储备金需要被重新商谈。”默克尔政党在不莱梅的国家选举中下滑至第三位，该政党遭受谴责，并不得不撑起解决欧债骚动的重担。
　　西班牙执政党遭遇30年来最惨重失败
　　西班牙历史上第九次地方选举周日(22日)举行，执政的西班牙工人社会党遭遇30年来最惨重的失败，失去多个传统选区。
　　西班牙选民昨日对首相帕萨特罗(Jose Luis Rodriguez Zapatero)进行了惩罚，因该国失业率高企，且政府为躲过欧债危机而削减开支。
　　加拿大皇家银行(RBC)指出，反对党人民党选举获胜可能对欧元产生负面影响，因其进行财政改革的意愿不强。
　　评级机构蠢蠢欲动，欧元或将延续跌势
　　标普评级(S&P)于5月20日将意大利评级展望由“稳定”下调至“负面”，因该国为减少政府债券致使经济增长缓慢，且经济预期“趋弱”。
　　上周五晚间，惠誉将希腊主权信用评级下调三个级别至B+，前景展望为“负面”， 惠誉还声称如果希腊缺乏具体的融资计划及可靠的EU/IMF援助，其评级甚至可能被继续下调至CCC。
　　另外，惠誉(Fitch)周一将比利时评级展望由稳定下调至负面，评级确认为AA+。惠誉称，如果比利时未达到官方财赤目标，评级可能被下调，且该国的政治风险比欧元区其他国家更高。
　　三菱东京日联银行(Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ Ltd。)驻伦敦货币研究主管Derek Halpenny称：“从表面上看，各国当局似乎在解决欧债危机上存在分歧，而这在短期内仍对欧元是相当大的利空。”
　　摩根大通(JPMorgan Chase & Co)称：“欧元/美元只要没有突破1.4373关键阻力位，将会延续跌势，因该阻力可能存在成群的卖单。”

