爱尔兰官员：希望欧盟和IMF调整救助贷款计划
　　摘要：爱尔兰公共支出和改革部长Brendan Howlin周四称，爱尔兰希望欧盟和国际货币基金组织调整救助贷款计划，爱尔兰不愿接受逊于任何其他受助国的贷款条件。
　　汇通网5月13日讯——爱尔兰公共支出和改革部长Brendan Howlin周四(12日)称，爱尔兰希望欧盟(European Union)和国际货币基金组织(IMF)调整救助贷款计划，爱尔兰不愿接受逊于任何其他受助国的贷款条件。
　　Howlin在接受采访时称，很显然，爱尔兰乐于看到且愿意接受欧盟和IMF重新安排长期贷款计划。爱尔兰联合政府3月份掌权后新设立了公共支出和改革部门，并任命Howlin负责该部门。
　　爱尔兰将在2011-2013年期间获得总计675亿欧元(合960亿美元)的救助贷款，这些贷款的平均期限为7年半。不过，由于爱尔兰政府需要自行救助国内的银行体系并削减预算赤字，因此该国希望欧盟和IMF优化贷款条件，以减轻其债务压力。
　　爱尔兰希望争取欧盟同意下调救助贷款利率，不过Howlin表示，爱尔兰政府同时还希望欧洲央行(European Central Bank)承诺愿意在中长期内继续向爱尔兰银行提供紧急流动性。
　　援引IMF一位发言人的话报道称，IMF一直在考虑爱尔兰提出的延长贷款偿还期限的要求。
欢迎发表评论  我要评论

