OECD秘书长：全球经济面临下行风险
　　经济合作与发展组织(OECD)秘书长Angel Gurria周三表示，全球经济目前主要面临下行风险。
　　综合媒体5月19日报道，Gurria在出席布鲁塞尔经济论坛时表示，全球经济前景面临多种风险，就现阶段而言，大部分都是下行风险。他指出，大宗商品价格进一步上涨可能会引发核心通货膨胀率上升。
　　Gurria还在论坛上指出其它可能对全球经济构成威胁的因素，具体包括：日本地震和海啸对世界经济的影响；财政状况恶化所带来的深层次经济放缓风险；美国财政状况不稳定；部分房地产市场面临的风险；以及金融机构、特别是欧洲金融机构可能出现的种种意外等风险。
　　Gurria表示，令人担心的是，这些下行风险相互影响，其累积效应可能会严重削弱经济复苏势头，并有可能导致部分发达经济体出现滞胀问题。Gurria说，OECD一开始就一直很关注经济危机，OECD将继续推进结构性改革，以向发达及新兴经济体提供支持。
　　G经合组织成员国在2009年都受到了全球经济衰退的影响，除了韩国、澳大利亚和波兰，其他各国都出现了不同程度的经济衰退。Gurria表示，成员国可能需要5、6年时间才能恢复经济。
　　Gurria透露，下周即将发布的OECD经济展望报告将指出，如果不采取行动，未来20-26个月内的经济增长形势将依然毫无起色，这不是大家希望看到的。他还指出，未来十五年欧元区的经济增速只能达到1995年水平的一半左右。
　　(汪云鹏 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

