欧债唱罢 美债即将登场
　　[世华财讯]本周欧债危机成为市场关注的核心焦点，但随着5月16日这一重要时刻的来临，美国国债问题料将粉墨登场，担纲起主导市场行情的重任。
　　根据美国财政部公布的数据，美国最早将在5月16日触及14.29万亿美元的债务上限，如果在16日前未能得到提高，财政部将采取一系列紧急措施，以提供最多8周的额外借款期，该期限至7月8日结束；而美国国会必须在8月2日前提高债务上限，以避免债务违约。
　　当债务触及天花板的时候，美国政府有两种选择，要么提高债务上限，要么就面临违约。但是一个小小的希腊，其违约的影响就已经搅得金融市场翻天覆地，一旦美国违约预期升温，后果可想而知！显然，美国不会笨到这种程度。
　　事实上，美国两党已经展开了行动。上周，在共和民主两党高层议员结束首次减赤会议之后，一项避免美国出现债务违约的协议框架开始浮出水面。共和党向白宫先削减部分赤字并设定长期减赤目标的计划做出些许让步，但称税收和医保削减等难以达成一致的决定将推迟至2012年大选之后。这就为两党就预算削减达成一致提供了一定的条件，并将为提高债务上限投票扫清道路。
　　美国财长盖特纳和美联储主席伯南克都表示，不提高债务上限可能引发“灾难性后果”。盖特纳警告，不及时提高债务上限会推高利率、引发金融危机，而且危机的严重程度可能甚于刚刚过去的这场危机。伯南克隔夜也警告政府立法者尽快提高政府债务上限，否则将会产生危及金融系统秩序的风险。
　　在外媒看来，两党就调高债务上限料将达成一致。能在有限时间内预防财政危机将是给予总统奥巴马、国会众议院议长约翰·博纳、参议院多数党领袖哈里·里德的“巨大奖赏”，若操作不当，那么民主党、共和党将陷入极大的困境。
　　而且，提高债务上限对于美国而言已是家常便饭。自1962年3月以来，美国已经74次提高了债务上限；自2001年以来，美国已经10次提高了债务上限。上次提高债务上限是在2010年2月。
　　有鉴于此，不比希腊，美国财政危机的周期性问题在短期内得到解决是大概率事件(结构性问题另当别论)，这将缓解美元的危机并刺激美元短线延续反弹趋势，但更长远来看，随着债务占GDP持续增长，美元的升幅又将开始受到现实，要想实现真正的反转，还是要看美国何时开始着手对抗通胀。
　　(向坤 撰稿)

