债务问题难有进展 欧元弱势仍将维持
　　每经记者 郑步春
　　欧债危机坏消息较多，致使欧元连跌，美元则连升。截至昨20：30，美元指数暂涨1.20%至76.34点，创近两个月新高。欧元上周五惨跌1.03%，本周一则暂跌1.18%至1.3994美元。由于欧债危机无任何向好发展迹象，再考虑到通胀稍缓，且美债方面又暂无显著利空，故预计未来欧元仍将走弱，弱势或至少延续至本月末。
　　欧元连续下跌
　　欧债危机仍在进一步深化，上周五评级公司惠誉将希腊主权评级下调三个等级到B+，另一评级公司标普将意大利的主权评级从稳定降为负面，这些因素显著利空欧元。除此之外，西班牙首相所在的工社党在选举中落败，也利空欧元，因首相所倡导的节支计划必面临更大阻力。
　　债券市场和债券违约互换(CDS)市场对评级迅速反应，在CDS市场，每1000美元希腊五年期公债违约防范成本达到133美元，2月份时该合约成本约为80美元。在债市，希腊10年期公债与同期限德国公债的收益率差创下13.5个百分点的历史最高纪录。另外，希腊两年期公债收益率则升至难以理解的25%。
　　上周五欧元暴跌1.03%至1.4161美元，本周一再受一击，美元则再受支撑。周一欧元续跌，除欧债危机担忧继续主导市场情绪外，还和两件事相关。
　　首先是上午风传塔利班创始人和最高领导人奥马尔被击毙，虽然塔利班及其有关方面否认，但该因素确实支撑美元一阵。
　　其次是经济指标打击欧元，昨下午公布的欧元区5月PMI制造业指数由4月的58.0降至54.8，不及预期的57.5；5月PMI服务业指数由4月的56.7降至55.4，亦不及预期的56.5；5月PMI综合指数则由4月的57.8降至55.4，不及预测的57.3。其中，欧元区最为重要国家德国的分类数据也显示出下滑状态，且情况一点也没比整体欧元区情况好。
　　希腊债务问题无解
　　欧元有三大影响因素，一为自身经济增长情况，二为通胀压力，三为部分二线国家的债务情况。
　　从现在情况看，德国自身增长情况有些许失分现象，此为欧元利空。从通胀看，国际油价下跌已减弱该地区通胀压力，不过这仅是欧元轻微利空，因这并不足以使市场相信欧央行将停止加息。从二线国家债务看，虽然上周一欧盟通过对葡萄牙的援助计划，但在希腊问题上似乎无解，所以也是欧元较重大的利空。
　　本周在法国将举行八国集团(G8)峰会，料欧洲债务问题会被讨论。对于这次会议，市场关注度或高于以往。
　　这其中部分原因是国际货币基金组织(IMF)最近“有点乱”，加上欧元区国家高官间言论不太一致，所以市场指望从重大级别会议中得到些提示。
　　不过，会议结果可能令人失望，投资者应有心理准备。希腊债务危机是相当“难缠”的，该国最大问题不在于欠多少钱 (虽然欠多少极重要)，而在于缺少造血功能，即缺少还债能力。
　　还债能力和一国天然禀赋相关，也和传统体制相关，不过这些也可能仅是表面问题，因其通过努力均可改变，如贫资源的日本就做得很好。因此，根本问题可能还出在欧元的设计技术上，即欧元区各成员国货币和财政均无充分的主权，故就无法主动地平滑经济周期。
　　这就相当于用绳索将一群体力不一的人扣在一起游泳，一开始还能勉力地齐进，久则必出现“部分强壮者出力多而部分体弱者揩别人油”的情况。其实这极正常，在开始玩时就该想到体弱者早晚会跟不上节奏。既然事实证明如此，那么要么散伙，要么继续揩油或让别人揩油，是完全不可能谈判出啥结果的。

