债务危机渐成纸老虎 通胀利率将主导欧元走势
　　摘要：周二亚洲时段欧元全盘承压，兑美元维持在三周低点附近，兑日元创六周新低，兑英镑则跌至一个月低点。目前主流媒体将欧元今天的下跌归咎于希腊评级遭下调所引发的欧债危机忧虑升温。但有分析认为，欧债危机因素已成纸老虎，通胀以及加息前景正逐渐成为欧元的新主导因素。
　　汇通网5月10日讯——周二(10日)欧元继续全盘承压，兑美元维持在三周低点附近，兑日元创六周新低，兑英镑则跌至一个月低点。目前主流媒体将欧元今天的下跌归咎于希腊评级遭下调所引发的欧债危机忧虑升温。但有分析认为，欧债危机因素已成纸老虎，通胀以及加息前景正逐渐成为欧元的新主导因素。
　　随着欧洲市场开始交易，欧元目前全线反弹。北京时间15:45，欧元/美元报1.4366，上涨0.04%，亚市盘中一度跌至1.4270，逼近昨日触及的3周低点1.4254；欧元/日元报115.96/01，亚洲盘跌至114.77，为六周新低；欧元/英镑报0.8773/78，亚洲盘中最低跌至0.8718，为一个月来新低。
　　周二亚洲时段，市场将欧元的下跌归咎于周一标普下调希腊评级，以及惠誉评级威胁下调希腊评级。
　　确实，近期希腊等欧洲外围国家时不时出现的新变化确实一再勾起投资者对欧债危机恶化的担忧情绪，令欧元承压。但从近期欧元涨跌走势中，一些分析人士开始认为，欧债危机影响正减弱，通胀和加息前景正开始主导欧元走势。
　　因预期欧洲央行将通过加息来抑制加速上升的通胀，欧元持续上涨了近4个月。但从5月初开始，欧元走势急转直下，原因是欧洲央行并未在当月的货币政策会议上发出明确的加息暗示，令市场预期落空。再加上包括原油等在内的商品市场暴跌，令通胀忧虑降温，进一步削弱了市场对欧洲央行的加息预期，欧元一落千丈。
　　与通胀相关的原油价格，周二亚洲时段大跌，因芝加哥商品交易所(CME)大幅上调原油交易保证金。NYMEX原油期货跌至100美元/桶关口，跌幅超过2%。这成为了欧元亚市创新低的重要因素。目前原油价格脱离日低。
　　北京时间16:13，布伦特原油期货报115.84美元/桶，下跌0.06美元，跌幅0.05%；NYMEX原油期货报101.87美元/桶，下跌0.68美元，跌幅0.66%。 
　　欧债危机渐成纸老虎
　　摩根大通(J.P. Morgan Chase Bank)外汇分析师Junya Tanase指出，短期内，欧元区债务危机方面的负面消息，将继续刺激多头头寸了结，进而打压欧元。
　　但Tanase表示，去年希腊曾面临着马上违约的风险，但现在，即便关于欧洲一些国家可能违约的言论此起彼伏，但马上违约的可能性很低。
　　近期关于希腊债务重组的传闻不绝于耳，甚至传出刚刚申请援助的葡萄牙最终也将寻求债务重组。一些投资者对此也深信不疑，因为陷入债务危机国家所实行的紧缩政策正严重伤害自身经济，而债务重组不仅无法避免，也是这些国家重新赢得投资者信任的手段之一。
　　然而，分析人士同时提醒，投资者对西班牙依然满怀信心，西班牙国债收益率在过去一周内上涨有限。在葡萄牙申请金融援助之后，投资者一度担心西班牙也会步其后尘，申请援助。
　　欧元仍处技术性回调中
　　经过近4个月的上涨之后，欧元/美元确实存在回调的需求。目前欧元/美元55日均线位于1.4246，这将成为关键支撑。若跌破，可能会在1.4150处寻找支撑，4月18日低点为1.4156，而前期上涨区间38.2%的回撤位处在1.4145附近。

