法国财长拉加德或成为IMF首位女总裁
　　[世华财讯]欧洲让法国财长拉加德继任卡恩的呼声日益高涨，称她不仅谈判能力出众，可以帮助欧洲应对债务危机，还可能成为IMF首位女性总裁。
　　综合媒体5月19日报道，如果卡恩(Dominique Strauss-Kahn)真的落马之后，法国抗击欧债危机的希望可能就要依靠拉加德(Christine Lagarde)了，希望她能成为国际货币基金组织(IMF)首位女性总裁。
　　分析师认为现年55岁的拉加德拥有该职位所需要的谈判技巧以及对欧债危机的深入了解。IMF董事会还需要对她的这些资质进行评估，以决定法国是否能够保住这个职位。
　　在欧元区领导人正努力应对仍威胁希腊、爱尔兰和葡萄牙面临违约风险的主权债危机的时刻，IMF下任总裁将是该地区政策纽带之关键。同时在卡恩遭遇性侵指控丑闻之后，新总裁还要努力重塑IMF的外部形象。
　　现年62岁的卡恩曾在1997年6月至1999年11月期间担任法国财长，于14日在纽约因涉嫌性侵被捕。卡恩否认自己有罪并继续保留总裁职位，但美国财长盖特纳(Timothy F. Geithner)表示，IMF需要填补领导空白，正式提名一名临时总裁。
　　不过关于卡恩继任者的争论已经展开。欧洲正竭力维护已经控制65年的IMF总裁职位。瑞典和西班牙等多国财长称欧洲需要一名自己人来应对债务危机。
　　瑞典财长博格(Anders Borg)18日表示，拉加德是一名重要候选人，她有很强的领导能力，这对一些重要问题达成共识来说非常重要。
　　分析师认为，拉加德拥有非常杰出的履历，尤其是对欧洲而言。她不仅是代表整个欧洲，还可能成为IMF历史上首位女性总裁。
　　拉加德曾是全球最大律师事务所，位于芝加哥的Baker & McKenzie LLP的首位女性董事长，她于2007年，也就是金融危机爆发之前，被法国总统萨科齐任命为财政部长。
　　据知情人士透露，拉加德的谈判能力在2010年5月欧元区主权债务基金协议的达成过程中发挥了关键作用。
　　但是拉加德自己也正面临法律挑战，这对所有候选人来说都会产生负面影响。法国最高上诉法院公诉检察官纳达尔(Jean-Louis Nadal)5月早些时候已经请求对拉加德在与商人泰皮(Bernard Tapie)达成和解时是否滥用权力进行司法调查。
　　拉加德的候选资格还可能遭到南非与俄罗斯等国的反对。南非国家计划委员会(National Planning Commission)主席在全球声望颇高，也是主要潜在候选人之一。同时俄罗斯央行副行长Sergei Shvetsov表示，应该给发展中国家一个管理IMF的机会，以更好地反映他们在全球贸易中发挥的作用。
　　不过至今新兴市场仍未统一暗示他们会支持某个候选人，只是巴西方面暗示将力推一名发展中国家代表担任IMF总裁一职。这可能会使欧洲再次锁定该组织的领导权。
　　(陈绍国 编译)

