希腊重组或秘密进行中 欧元仍有一劫
　　[世华财讯]昨日受市场风险情绪回暖提振，欧元兑美元得到喘息的机会。但鉴于希腊债务问题依然未得到解决，其他国家也接连出现危机苗头，欧元的下行风险依旧未能解除。
　　欧元区的经济数据给欧元带来支撑，此外，欧洲金融稳定机制(EFSM)为爱尔兰、葡萄牙援助方案筹资而发行了47.5亿欧元债券，也帮助抚慰市场情绪。
　　但问题仍然集中在希腊方面。希腊5年期主权债CDS息差24日扩大27个基点至1,440个基点，创历史记录高位，显示该国债务重组担忧仍笼罩市场。不过，意大利等其他欧洲外围国家CDS趋稳。
　　此外，希腊最大反对党——新民主党领导人Antonis Samaras已拒绝政府最新公布的财政紧缩方案，并称该方案将加剧希腊经济衰退，且对解决国内预算缺口作用甚微。希腊两大工会组织宣布举行一系列大罢工以抗议新的财政紧缩计划。据外媒报道，罢工定于6月4日举行。
　　希腊财长也明确表示，如果下一笔金援款项没有到位，希腊将出现违约。而国际货币基金组织(IMF)也阐明如果希腊不能确保获得2012年欧盟金援，IMF不会发放贷款。
　　可以看出，在接受援助1年之后，希腊危机非但没有得到抑制，反而有愈演愈烈并蔓延至更多国家之势。评级机构日前下调了意大利和比利时的评级展望，且西班牙执政党在地区选举中挫败令市场对政府实施财政紧缩措施的承诺产生质疑，欧元区债务危机蔓延的担忧全面升温。
　　分析人士指出，在欧元区国家不断“沦陷”的情况下，欧元区决策者们将面临生死抉择：要么为困境国家提供更长期的资金支持，要么坐视其债务违约。而且，留给决策者们的时间已经不多了。
　　据外媒24日报道，欧元区国家已开始秘密准备延长希腊债务期限，同时成立一独立机构以出售希腊国家资产。媒体引述消息人士的话称，欧元区国家官员已经着手研究技术性准备工作。
　　经合组织(OECD)秘书长葛利亚(Angel Gurria)24日称，重新安排希腊的债务可能是两害相权取其轻。给希腊一些时间来消化它的调整举措，允许其推迟偿还债务，不削减债务本金，这么做所造成的损害将会较轻。
　　尽管欧盟大玩文字游戏，避免直接出现重组、违约这类刺激字眼。不过根据债务重组的定义(在债权债务关系中，债务人因经济困难或其他原因而不能按期如数地偿还债务本息)，希腊无可避免地将出现债务重组。
　　分析师表示，一旦希腊出现债务重组，欧元可能跌向1.30关口，因欧洲的银行和民间投资者受创，且市场会质疑整体欧元区的信用。
　　国际评级机构穆迪(Moody's)昨日也就希腊问题发出警告，称如果希腊发生债务违约，将有可能影响其它欧洲国家的主权评级和希腊银行的评级。穆迪分析师认为，若希腊发生任何的债务违约，葡萄牙和爱尔兰的主权评级面临着多个级距下调的风险，其评级将被调降至垃圾级。这两个国家在希腊申请援助后，亦接受了欧盟(EU)和IMF的金融援助。
　　技术面上看，欧元兑美元暂时企稳于100日均线之上，暂时缓和了短期下行压力。指标方面，MACD指标继续下滑，但绿柱有所缩窄；KDJ指标“将死不死”，目前趋平；布林带开口依旧向下；整体而言，汇价短期或仍有反弹空间，但向下的大趋势依旧未变。
　　上行方面，汇价初步阻力见于1.4180附近，更强劲阻力见于1.4250，只要汇价位于该位置下方，依旧不改下行趋势。而下方首要支撑位于100日均线，跌破将引发加速下行，跌向1.3900甚至更低的200日均线水平。
　　(向坤 撰稿)

