汇丰：美元反弹料有限 长期仍将走软
　　汇丰银行(HSBC)驻伦敦外汇策略部全球主管David Bloom周三(5月18日)表示，美元现已贬值，但很可能会继续疲软。
　　Bloom在一份研究报告中表示，"虽然我们早就预计2011年美元将走软，但其跌幅以及跌速却已经超出了我们的预期。"
　　尽管欧元区正遭遇债务危机，但因美国财政状况引起的担忧已经将投资者推向欧元，有鉴于此，Bloom表示，如今，美元作为世界主要储备货币的地位再次受到了质疑。
　　他表示，"与此同时，美国经济数据的疲软已经阻止了加息预期，但并未提升对美国经济复苏可持续性的担忧。"
　　Bloom表示，"毫无疑问，基于其实际有效汇率，相对于世界各国购买力平价(PPP)，美元确实很便宜。"
　　他并指出，原油价格的暴跌或许足以触发平仓，进而促使美元在短期内回升。欧元区紧缩预期延迟以及希腊债务担忧再现已导致欧元走跌。
　　然而，对于美元能否大幅反弹，Bloom认为，这需要一个对美国货币和财政政策观念的改变。
　　他表示，"6月二度量化宽松的结束还是有可能改变货币政策观点，但在2012年大选前有关财政政策方面的重大变化似乎难以实现。"
　　Bloom表示，"结论就是，除了平仓引发的短期上涨，美元不太可能看到更多反弹，基本面可能会在持续较长的一段时间内保持疲软。"
　　与此同时，高盛集团(Goldman Sachs Group Inc。)周三也表示，鉴于美国经济前景不佳，该机构下调其对美元兑主要货币汇价的预期。
　　以Thomas Stolper为首的高盛集团分析师们预计，欧元/美元将在3个月内触及1.4500，此前预期为1.4000；分析师们预计，未来6个月内和12个月内，欧元/美元将进一步升至1.5000和1.5500。高盛还预计，未来3个月和12个月内美元/日元将位于82.00和86.00，此前预计分别为84.00和90.00。
　　该机构分析师们说道："美元走势要想企稳甚至反弹，则需要投资者确信其有必要对美国进行额外长期投资；鉴于失业率依然高企，财政整顿隐约可现，且房地产部门持续疲弱，美国经济前景较其他许多地区或者国家黯淡。"
　　不过瑞银集团(UBS)分析师Berry则表示，随着美国二度量化宽松政策结束之日的到来，美元将反弹。他称，"这(二度量化宽松的结束)将是一个重大的事件。"
　　德意志银行(Deutsche Bank)周二(5月17日)也表示，美联储在今年6月份结束第二轮量化宽松措施可能是今夏对汇市影响最为深远的事件，并且可能推动美元走强。
　　隔夜备受瞩目的美联储(FED)4月议息会议纪要以一种相对激进的形象出现在投资者眼前。会议纪要显示出美联储内部对于货币政策正常化的讨论达到了空前的热度，一些美元多头将之解读为美联储或将比原先预期更早地收紧货币政策。受此影响，美元指数在几十分钟内大涨近30点。
　　北京时间15:25，美元指数报75.37。

