罗杰斯 美元身处险境 人民币最安全
　　[世华财讯]罗杰斯12日再度表示计划做空美国国债，并称人民币是最安全的投资品种之一，他还建议人们做多商品，他认为商品牛市还有很长的路要走。
　　投资大师吉姆-罗杰斯(Jim Rogers)5月12日再度表示他计划做空美国国债，他还认为2011年秋季汇市波动幅度将加大。此前一天，罗杰斯也曾表示意欲做空美国国债。
　　罗杰斯是在爱丁堡一次会议上发表的此番讲话。他认为，历经30年牛市之后，美国国债牛途行将结束，他因此敦促听众赶快卖出所持国债。
　　罗杰斯因为四十年前与另一位投资大鳄索罗斯(George Soros)共同创立量子基金(Quantum Fund)而声名鹊起，他认为未来三十年农业将成为最重要的行业之一，称农民以后会赚大钱，并建议人们购买土地学习种植，。“在我看来，务农将成为一种非常惊人的赚钱方式，这将成为未来财富的重要来源。”
　　罗杰斯还表示，他预计汇市动荡程度今秋将加剧，“我认为人民币是其中一个最安全的投资品种，而从长期来看，持有美元将成为彻头彻尾的悲剧。”
　　许多投资人士都表示中国人民币是投资的好去处，但中国政府的资本控制措施导致外国投资者很难购买人民币。
　　美元身处险境
　　罗杰斯在会上表示：“我预计在可预见的未来美国经济将出现一些严重问题，可能是在2011年、2012年、2013年，具体时间我无法确知，但我们将再度遭遇经济创伤。这将是实实在在的灾难，因为美国无法再度将债务翻倍，美联储(FED)主席伯南克(Bernanke)无法再次无度印钞。”
　　罗杰斯表示他目前也持有美元多头头寸，但可能会售出。
　　关于大宗商品，罗杰斯表示，世界正在迎来持续的商品牛市，而且牛途尚未走上正轨，“人们持有商品的水平完全偏低。”他认为这波商品牛市还有很长的路要走，因为供需紧张状况会越来越严重。
　　(刘杰 编译)

