欧洲央行或在7月再度加息 美联储年内升息无望
　　因疲弱的美国经济数据巩固了美联储(FED)将保持超宽松货币政策一段时间的预期，欧元/美元周四(5月19日)连续第四个交易日走高。但有外汇分析师称，尽管美国利率前景和疲软经济数据令美元受到打压，但欧元并未大幅上涨，这主要归因于欧元区债务危机问题仍是欧元走势面临的一大负面因素。
　　美国劳工部公布的数据显示，上周美国初请失业金人数降幅超出预期。美国5月14日当周初请失业金人数减少2.9万人，至40.9万人，预期为42.0万。
　　美国谘商会(Conference Board)发表声明称，美国4月谘商会领先指标月率下降0.3%，经济学家预期中值为上升0.1%。3月份该指标为月率上升0.7%，初值为上升0.4%。
　　美国费城联储(Philadelphia Fed)公布，5月份大西洋中部地区制造业活动基本未实现增长，但就业状况有所改善。数据显示，美国5月费城联储制造业指数由4月份的18.5降至3.9，预期为20，3月份为43.4。
　　市场普遍预期美联储年内将不会升息，且如果经济数据继续令人失望，可能促使美联储在2012年稍后或甚至更晚才会采取行动。欧元、美元利率前景的差异在欧洲央行(ECB)和美联储官员的讲话中也得到体现。
　　芝加哥联储主席埃文斯(Charles Evans)证实美国将保持宽松货币环境。他声称，食品和能源价格上涨预计不会转化成持久的通胀压力，美联储在一段时间内应该继续保持超宽松货币政策。
　　与此同时，欧洲央行执行理事会成员汤普古格罗(Gertrude Tumpel-Gugerell)表示，随着财政状况改善，欧洲央行必须结束非常规货币政策措施，这预示该行未来将加息。
　　斯坦福Faros Trading的董事总经理Douglas Borthwick表示.："在经济增长缓慢的情况下美联储不能升息。鉴于美国财政部声称汇率应反应经济基本面，我们预计美元未来将走软。"
　　分析师指出，尽管美元受到疲弱经济数据的拖累，但希腊债务重组问题短期内仍将对欧元构成打压。
　　HiFX的高级交易经理Stuart Ive周五表示，在优劣参差的美国经济指标公布后，欧元/美元走强，希腊债务危机的进展看来仍将是市场的主要关注点。
　　Ive补充说，希腊债务问题的解决方案短期内恐怕难以出台。他预计，欧元/美元中线支撑位在1.4200，阻力位在1.4330。
　　一度对希腊债务重组讳莫如深的欧元区官员已经渐渐开始面对现实，就希腊目前的财政状况，"温和"债务重组或将是解决希腊债务问题的必由之路。欧元集团主席容克(Jean-Claude Junker)周四表示，希腊目前的债务是完全不可承受的，该国将需要温和的债务重组。
　　债务重组被视为对欧元不利，因其可能促使资金逃离欧元区债券，并在欧盟全力以赴救助希腊后损害其信誉。
　　Commonwealth Foreign Exchange驻华盛顿的首席市场分析师Omer Esiner表示，尽管欧元区债务担忧令欧元难以在1.4300上方进一步大幅上涨，但欧洲央行可能在7月份再度加息的事实意味着欧元/美元有望在1.4000获得支持。
　　有分析师指出，中期内欧元能否持续走强尚存在疑问，首先，欧债危机能否得到有效控制是一大问题，其次，欧洲央行连续加息可能会对欧元区脆弱的经济复苏造成
　　影响，此外，市场普遍预期美联储在第二轮量化宽松措施于6月到期后将不会推出新的刺激措施，且美国经济下半年有望反弹，这也将利好美元。
　　伯灵顿Dwight Asset Management Company的首席经济学家Jane Caron表示，尽管经济数据疲弱，美联储6月结束第二轮量化宽松政策应对美元有利。
　　一项权威媒体调查显示，仅有10%的经济学家和基金经理预计，美联储将在6月结束此轮量换宽松政策后推出新一轮刺激举措。
　　北京时间10:11，欧元/美元报1.4306/09。

