英报抖IMF前总裁老底 卡恩性丑闻再爆好几桩
　　国际货币基金组织(IMF)前总裁多米尼克·斯特劳斯—卡恩21日在纽约曼哈顿一处临时居所度过保释后第一个夜晚。
　　有意思的是，这处居所迅速受到导游青睐，成为他们带领游客游览美国第一大城市的“好去处”。英国《星期日电讯报》21日爆料卡恩新丑闻。
　　安保严密
　　斯特劳斯—卡恩20日晚抵达帝国大厦。今后数天，他将留置那里，接受电子装置和守卫全天候监视，过上与巨额金融诈骗案嫌疑人伯纳德·麦道夫类似的软禁生活。
　　麦道夫认罪前交付1000万美元获得保释，一直被软禁在曼哈顿一所价值700万美元的高级公寓。
　　法新社报道，斯特劳斯—卡恩软禁期间安全保卫由负责麦道夫案例的企业“斯特罗兹·弗里德贝格”接手，包括向他提供这处帝国大厦的临时居所、守卫、监控摄像头、融入全球定位系统技术的电子环等。
　　虽然这家企业拒绝就斯特劳斯—卡恩的软禁安保接受媒体采访，但它发布的麦道夫案例细节似乎能“举一反三”。
　　企业官方网站一份案例报告显示，针对麦道夫的全天候监控由“退役高级联邦政府探员和纽约市高级警官”施行，细化至公寓每个出入口，凭借一个严密无线安全网络防止嫌疑人逃脱。
　　法新社报道，斯特劳斯—卡恩每晚10时至次日早6时不得离开居所半步，其他时段只能在出庭、见律师、看医生和每周例行宗教仪式时离开。另外，居所全天任何时候的单次非家庭成员访客人数不得超过4人。
　　“点亮”旅游
　　斯特劳斯—卡恩入住帝国大厦为导游谈及这座大楼的解说词增添新亮点：“软禁那个法国人的地方”。
　　带领游客乘坐双层客车抵达百老汇附近时，导游会举着话筒说：“在你右手边的楼里，住着那个受到强奸指控的法国人。”
　　法新社记者21日看到，一名着制服的警察和一名便衣官员守在帝国大厦入口，对面“盘踞”大批媒体记者、摄影师和电视转播车，等待挖掘涉及斯特劳斯—卡恩的任何消息。
　　获保释后，斯特劳斯—卡恩20日离开纽约赖克斯岛拘留所。
　　媒体记者蜂拥前往原本准备留置他的豪华公寓外，引发其他住户不满，斯特劳斯—卡恩不得不暂时入住帝国大厦公寓，直至他的妻子和辩护律师为他找到更合适“去处”。
　　遇新丑闻
　　一波未平，一波又起。英国《星期日电讯报》21日爆料，除了涉嫌性侵犯那名来自几内亚的索菲特酒店女服务员，斯特劳斯—卡恩还卷入其他性丑闻。
　　这家报纸援引国际货币基金组织一名前雇员的话报道，斯特劳斯—卡恩曾强迫一名已婚亚裔行政人员与他发生性关系。由于担心丢掉“饭碗”，那名女子没有投诉，合同期满后离职。
　　索菲特酒店两名雇员告诉调查人员，斯特劳斯—卡恩上周末入住期间试图性骚扰她们。他进入客房后不久还打电话给前台，要求接线员到他房间“喝一杯”。
　　报道说，斯特劳斯—卡恩担任国际货币基金组织总裁期间，一名官员替他向一名在另一家国际机构工作的女子支付“封口费”，让后者就性丑闻保持沉默。
　　闫洁(新华社供本报特稿)

