85%受访者认为希腊将违约 爱尔兰葡萄牙或步后尘
　　[世华财讯]调查显示，85%的受访者认为希腊可能违约，认为爱尔兰和葡萄牙可能违约的比例也有所上升，3国前景自1月以来均出现恶化。
　　综合媒体5月13日报道，最新调查显示，85%的投资者认为希腊可能出现违约，对于已步希腊后尘请求欧盟援助的葡萄牙和爱尔兰，多数受访者预测也会遭遇同样的命运。全部3个国家的前景自1月份以来都出现恶化。
　　虽然欧盟决策者正在考虑增加对希腊的贷款，但调查的悲观结果折射出投资者对欧盟防止欧元区出现首个违约国家的前景缺乏信心。由于越来越担心希腊无法解决债务问题，该国债务违约保险成本本周(5月9日当周)涨至纪录新高。
　　希腊信贷违约掉期(CDS)5月9日扩大至1,371个基点的历史新高，同时两年期债券收益率也报收于25.6%的纪录新高。
　　根据对1,263名投资者、分析师和交易商的调查，预测希腊将要违约的受访者比例，与1月份和2010年6月相比分别高出11和12个百分点。
　　希腊、爱尔兰和葡萄牙预算赤字不断膨胀，促使投资者不愿购买其债券，导致他们的借贷成本飙升，无法从金融市场获取贷款，最终不得不向欧盟寻求援助。在经过一年紧缩政策之后，希腊2010年的预算赤字为GDP的10.5%，仅次于爱尔兰的32%，排在欧元区次席。葡萄牙的预算赤字占GDP的9.1%，是欧盟3%的限定值的3倍。
　　在此次调查中，59%的受访者认为葡萄牙可能出现债务违约，而在年初和2010年6月这个比例分别只有不到50%和大约1/3。另外认为爱尔兰可能违约的比例为55%，高于1月份的53%和2010年6月的17%。
　　投资者对西班牙则比较有信心，只有1/4的受访者认为其可能出现违约。另外预测美国和英国可能违约的受访者比例分别为6%和5%。
　　长达3年的经济衰退、借贷成本上升，以及税收收入乏力，使最终援助时要求的开支削减陷入困境。希腊2010年债务水平达到GDP的143%，为欧元区之最，同时预计到2012年这个比例将达到159%。标普公司(Standard & Poor’s)本周再次将希腊信用评级下调2级至BB-，称如果违约风险上升，未来可能继续下调希腊评级。
　　由于飙升的债券收益率影响到希腊重返金融市场，欧盟财长正在考虑是否给予希腊更多援助。最初的援助目标是在2012年将希腊的借贷成本降低，以便该国可以通过市场出售270亿欧元债券。但希腊借贷成本继续飙升，其中10年期债券收益率达到15.5%，比1年前接受援助时的2倍还多。
　　5月2日当周在卢森堡召开的一次特别会议中，欧盟领导人对希腊的“进一步调整计划”进行了讨论。其中的方案包括，赋予希腊更宽松的偿还条款，或放宽最初援助的条件要求。一些国家还要求希腊接受新贷款时要提供抵押。
　　欧盟财长将于5月16-17日在布鲁塞尔召开会议，届时将讨论希腊问题。国际货币基金(IMF)总裁卡恩(Dominique Strauss-Kahn)也将与会。欧盟官员本周拒绝对违约进行讨论，其中欧央行(ECB)执委斯马吉(Lorenzo Bini Smaghi)称那就是“政治性自杀，会使很多人走向贫困。”
　　除了希腊之外，葡萄牙也正在等待欧盟对其780亿欧元援助申请的批准。爱尔兰官方也在反驳他们2008年担保银行的债务将出现违约的传闻。为了支持银行业，爱尔兰2010年的赤字激增至GDP的30%，迫使该国在11月请求欧盟援助。
　　另外，调查中55%的受访者对默克尔政策给德国投资环境带来的影响感到乐观。英国首相卡梅伦(David Cameron)的政策及其本人的支持率分别为51%和65%。法国总统萨科齐的政策支持率则只有1/4。
　　44%的受访者认为欧央行的货币政策适中，1/3的受访者认为过紧，还有1/5认为过松。欧央行4月份完成了2008年以来的首次加息，将利率提高了25个基点至1.25%。
　　欧央行行长在受访者中的支持率为57%，其热门继任者，意大利央行行长德拉吉(Mario Draghi)的支持率为34%，还有21%表示不支持。近50%的受访者认为自己的学识不及德拉吉。
　　(陈绍国 编译)

