日元瑞郎兑主要交易对手汇率下滑
　　新浪财经讯 北京时间5月11日凌晨消息，日元和瑞士法郎兑主要交易对手的汇率周二下滑，其中日元兑欧元汇率6个交易日以来首次下跌，原因是股票和商品市场的上涨抑制了投资者对安全资产的需求。
　　当日，欧元兑美元汇率上涨，原因是德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)的一名发言人表示，任由希腊政府对其债务进行重组的选择不在考虑之列。瑞士法郎汇率的另一原因是，瑞士通胀率的下降速度超出经济学家此前预期，从而降低了瑞士央行上调基准利率的可能性。原材料价格从上周的滑坡趋势回弹，推高了加元和澳元汇率。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间11日5:00)为止，日元兑欧元汇率下跌1%，至每欧元116.54日元，终止了此前5个交易日的连续涨势。日元兑美元汇率下跌0.6%，至每美元80.88日元。欧元兑美元汇率上涨0.3%，至每欧元1.4409美元，此前曾最高下跌0.7%。在周一的交易中，欧元兑美元曾触及每欧元1.4255美元，创下自4月19日以来的最低水平。
　　其他货币中，瑞士法郎兑所有16种国际主要交易对手的汇率均告下滑，其中兑美元汇率下跌0.9%，至每美元0.8798瑞士法郎；兑欧元汇率下跌1.2%，至每欧元1.2678瑞士法郎。加元兑美元汇率从昨天的每美元96.18加分上涨至每美元95.69加分，涨幅为0.5%；澳元兑美元汇率从每澳元1.0807美元上涨至每澳元1.0840美元，涨幅为0.3%；纽元兑美元汇率最高上涨0.8%，至每纽元78.90美分，此后回落至每纽元79.54美分。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

