IMF现权力真空 各方暗中角逐接任者
　　每经记者 万嘉 发自北京
　　当地时间5月16日起，希腊将与欧洲各国政府以及国际货币基金组织(下称IMF)谈判，要求上调其目前1100亿欧元 (1550亿美元)的援助资金规模。然而，IMF总裁卡恩因性侵犯指控被逮捕一事，或为此次谈判蒙上阴云。
　　不过欧盟执委会表示，卡恩被捕不会对爱尔兰、希腊和葡萄牙的救助计划产生影响。IMF官方回应称，对此案件不发表评论，目前IMF仍然正常运转。
　　IMF在5月15日发布声明，IMF第一执行副主席约翰·利普斯基(JohnLipsky)将暂代其职务。但对于卡恩接任者的疑问，目前市场普遍还有两种声音，一种称下任领导人可能来自新兴国家。而另一种声音出自德国，其政府发言人表示，如果卡恩辞职，德国希望由另外一名欧洲人取代他的位置。
　　卡恩缺席 援助希腊添变数
　　卡恩的临阵缺席或许让援助希腊计划再生变数。
　　卡恩原定出席16~17日在布鲁塞尔召开的欧盟财长会议。但其出事后，由负责欧洲事务的另一位副总裁妮玛特·沙菲克代替其出席欧元区财长会议。卡恩的律师本杰明在电子邮件声明中称，卡恩将否认指控并做无罪辩护。
　　卡恩在上个世纪90年代曾任法国财长。他也在金融危机中掌舵IMF，并参与希腊、爱尔兰和葡萄牙援助计划谈判，同意提供总额三分之一的援助资金。
　　与德国等的观点不同，卡恩认为希腊继续紧缩会让目前的局势恶化。他的退出或使得希腊更难获得支持。
　　德国等提供援助贷款的国家要求希腊政府进一步削减预算，才可能向希腊提供更多资金或者延长其偿债期限。德国财政部长朔伊布勒5月15日接受电视采访时称，如果将希腊债务展期，需要阻止其“民间收入稳步下滑”并将债务负担转嫁给纳税人。
　　欧盟委员会5月13日预计，希腊2011年的预算赤字将占GDP的9.5%，高于去年希腊获得援助资金时的目标值7.4%。
　　希腊政府发言人也在5月13日表示，希腊总理帕潘德里欧领导的政府将于5月19日前，提出总计760亿欧元的节支和资产出售计划。政府将对公务员福利做出“改善措施”，并且不会全线下调工资或退休金。
　　目前与债务重组有关的讨论 (包括债务展期或者削减偿还本金)仍为官方讨论的禁区。而债务重组最主要的反对派就是欧洲央行，该行2010年共购买了760亿欧元财政受困国家的债券，如果希腊债务重组，欧洲央行也将损失惨重。
　　欧洲央行执委会委员斯塔克表示，希腊必须“加强其财政整固措施。要改正过去的错误政策。而免除债务并不能改变这一切。”而希腊避免债务重组的关键是德国的民众态度，因为德国制订了欧元区的低赤字规定，并且德国作为欧洲最大的经济体同时也是援助贷款最主要的担保方。
　　欧洲央行行长特里谢近日也表示，希腊必须遵守去年与欧盟和国际货币基金组织达成的协议。债务重组不在计划之内，因其将给投资者造成损失。
　　谁会接替卡恩？
　　IMF在5月15日发布声明，表示卡恩被捕后，IMF仍然 “正常运转”。同时IMF第一执行副主席约翰·利普斯基(JohnLipsky)将暂代其职务。利普斯基此前刚刚参加了在中国举办的由中投公司承办的 “主权财富基金国际论坛”。
　　据美国媒体报道，身材瘦高的利普斯基在二十世纪八十年代曾在所罗门兄弟公司和J.P摩根任职，随后进入国际货币基金组织。
　　从2006年开始，利普斯基便成为了国际货币基金组织的二把手，这也是通常情况下，作为一个美国人在国际货币基金组织中所能企及的最高职位，因为按照此组织的惯例，总裁总是由一名欧洲人担任，而第一副总裁是由美国人担任。
　　不过，有媒体报道称，利普斯基上周宣布，他任期将于8月底届满，此后他的同意继续担任IMF特别顾问，直到定于11月份召开的20国集团峰会后结束为止。
　　值得一提的是，卡恩同时也是2012年法国总统的有力角逐者，并被认为是现任总统萨科奇的最强劲对手。
　　昨日，中国央行货币政策委员会委员李稻葵(微博 专栏)在微博上发表意见，称卡恩被拘疑点重重。
　　目前市场最为关心的是，究竟谁会接替卡恩出任IMF总裁。一般而言，IMF头两把交椅通常由欧洲人和美国人担任。不过，随着新兴国家的崛起，有不少声音表示，下任领导人可能来自中国、土耳其或巴西。
　　当然也有另外的声音，据媒体报道，德国政府发言人赛波尔特(SteffenSeibert)5月16日表示，如果卡恩辞职，德国希望由另外一名欧洲人取代他的位置。

