多位经济学家认为美联储年内不会加息
　　[世华财讯]美国多数经济学家认为，美国经济现状和就业状态将令美联储年内维持低利率不变，也不会推出新的定量宽松政策。
　　据新华社5月19日报道，美国多位经济学家18日在华盛顿就美联储未来货币政策走向这一问题接受了记者的采访。他们一致认为，美联储不会在年内加息。
　　前美联储理事、著名经济学家、芝加哥大学教授兰德尔。克罗斯纳说，在当前的经济增长情况下，美联储没有可能出台新的国债购买计划，在第二轮定量宽松政策结束后，美联储需要时间去确认经济复苏状况。至于加息的时间，将取决于就业市场、宏观经济的复苏情况，可能会在2012年的某个时间内发生。
　　著名经济学家、耶鲁大学教授罗伯特。席勒指出，目前美国的就业市场很糟糕，有近16%的劳动力处于失业状态，虽然经济在增长，但经济“疗伤”的速度还是太慢，所以美联储不会急于加息。
　　著名智库布鲁金斯学会高级研究员道格拉斯。埃利奥特表示，由于美国经济在复苏，所以没有可能出台新的定量宽松政策。不过，美国经济将会是长期的低速增长，因此加息要在一年多以后。
　　华盛顿智库美国企业研究所的常驻学者约翰。梅金也认为，推出新的定量宽松政策是“很不可能”。一个原因是美国经济状况较好，金融市场在上行。另一个原因是外界对第二轮定量宽松政策的指责很多，实施新的刺激政策会面临很大的压力。此外，他表示美联储的加息会选在2012年。
　　近期，由于第二轮定量宽松政策临近终结，外界对美联储可能收紧货币政策预期也在升温。但是，美联储官方没有直接给出答案。美联储在当天公布的最近一次货币政策决策例会纪要中仍然维持原有的政策基调，如期完成第二轮定量宽松政策，同时将联邦基金利率维持在零至0.25%的历史低位不变。
　　(孙海琴 编辑)

