葡萄牙金融救助方案出台 3年提供780亿欧元援助金
　　欧盟委员会日前宣布，经过半个月的谈判，欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织三方最终与葡萄牙就金融救助方案达成一致，同意在今后3年向葡萄牙提供总额为780亿欧元的援助金，其中包括120亿欧元用于支持该国银行业，从而帮助其渡过主权债务危机。为此，葡萄牙需要在2013年将财政赤字占国内生产总值比例减至3%。这是欧盟和国际货币基金组织在救助希腊和爱尔兰之后对第三个陷入主权债务危机的欧元区成员国施以援手。
　　欧盟和国际货币基金组织发表的联合声明指出，二者共同提供780亿欧元的援助金，表明国际社会决心帮助葡萄牙成功应对主权债务危机。葡萄牙经济正面临严峻挑战，葡萄牙采取的大胆改革措施将使其经济重新走上正轨。金融救助方案主要基于三大支柱：一是有关措施将有利于葡萄牙的经济增长，促使葡萄牙增强竞争力和创造更多就业机会；二是葡萄牙将根据实际情况来分阶段实施旨在减少政府债务和财政赤字的一系列财政紧缩措施，从而使其能有足够的时间来实施相关政策和恢复市场信心；三是救助方案所提出的一系列措施能够确保葡萄牙金融市场的稳定。
　　近来，欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织三方一直在与葡萄牙就金融救助方案进行谈判，围绕葡萄牙财政改革、劳务市场和金融市场改革以及贷款利率等问题展开了深入讨论。根据最终达成的协议，葡萄牙必须在2011年、2012年和2013年将政府财政赤字在国内生产总值中所占比重分别下降到5.9%、4.5%和3%。欧洲央行最新公布的统计数字显示，2010年葡萄牙财政赤字在国内生产总值中所占比重高达9.1%。这意味着葡萄牙在今后几年中必须采取一系列开源节流和紧缩经济的措施：在今年底之前出售葡萄牙电力公司、葡萄牙航空公司和葡萄牙电网运营商REN公司的部分资产，同时出售葡萄牙商业银行中的国有股权；相应提高汽车、烟草和房地产行业的税收；对葡萄牙就业市场进行重大改革，使就业市场更具灵活性；在2013年之前冻结大部分养老金和工资；失业者每月领取的失业金数额不得超过1048欧元，最长支付期限为18个月；失业金和养老金每月超过1500欧元者需要交纳个人所得税。
　　新救助方案虽对葡萄牙提出了上述严格条件，但葡萄牙看守政府总理若泽·苏格拉底仍认为这是一个“不错的”方案。苏格拉底说，新救助方案对葡萄牙来说不失为一剂良药。与救助希腊和爱尔兰的方案相比，救助葡萄牙方案的条件更为宽松，给予葡萄牙政府更多的时间来实现削减财政赤字的目标，有利于葡萄牙经济逐步恢复。葡萄牙政府早先提出的目标是在2012年将财政赤字在国内生产总值中所占比重降至3%，2013年再降至2%，而新救助方案则要求在2013年才将财政赤字降至3%。此外，救助方案没有要求葡萄牙降低最低工资水平或削减在教育和医疗方面的开支，也没有要求在公共部门进一步裁员，公务员到年底仍可拿到第13个月和第14个月的额外工资。
　　新救助方案仍需经过5月15日至16日举行的欧元区财政部长会议批准，有关救助贷款的利率也有待财政部长会议商定。不过，根据该救助方案，首批50亿欧元救助贷款资金最迟必须于6月15日到位，因为届时葡萄牙需偿还49亿欧元的到期债务。此间专家还指出，葡萄牙若要彻底摆脱危机实现经济的快速增长，关键还要靠推行结构性改革，提高自身竞争力。

