学者：新任IMF领导人应来自发展中国家 
　　乔治敦大学(Georgetown University)副教授James Raymond Vreeland表示，国际货币基金组织(IMF)主席人选始终由欧洲人所把持，现在是作出改变的时候了。
　　Vreeland说，下一任主席来自发展中国家会比较合适，近期的投票分配改革令中国、巴西、印度等发展中国家在IMF中的地位得到提升。
　　前南非财政部长Trevor Manuel是一大潜在的竞争者，他在IMF投票席位改革事务当中曾起到重要作用。Vreeland说："我一直想下届主席应来自非洲，Manuel则是完美人选，尽管现在商讨这一事情还为时尚早。"
　　美国纽约警方周日以性侵犯罪名正式指控IMF主席卡恩(Dominique Strauss-Kahn)后，IMF宣布由第一副主席、美国人利普斯基(John Lipsky)成为看守主席。不过IMF的这一决定并不能掩盖一些执行董事级别高级官员对"领导层真空"的担忧。
　　近段时间，一些发展中国家明确表示将挑战IMF、世界银行(World Bank)分别由欧洲人和美国人担任最高职位的现状。
　　巴西财政部长曼特加(Mantega)上月参加IMF理事会时"开火"："我们应当告别过时的惯例，在政治上取得突破，现在是时候了"，IMF和世界银行的领导人"应当根据一个公开且以能力为基础的进程挑选，不考虑国籍"。
　　美国哈佛大学经济学教授Philippe Aghion说，新兴国家"不乏足以升任的候选人"，例如南非前财政部长和土耳其前财长，后者曾任联合国开发计划署署长，2009年卸任。
欢迎发表评论  我要评论

