欧元蒙难 这回恐不只是狼来了
　　王龙云
　　就在去年，欧元区国家领导曾表示“准备不惜一切代价拯救欧元”，欧元之父蒙代尔也曾信誓旦旦地说过欧元不会崩溃，可惜当下冷冰冰的希腊难题就摆在那里，多少让人觉得这些豪言壮语显得有些底气不足。
　　希腊可以抨击德国《明镜》周刊等媒体关于其债务危机向重组方向发展的报道，也可以对评级机构近来又调降其信用评级表示不满，却左右不了市场的意志：希腊两年期国债收益率本月12日攀升到26.77%，为欧元区创立以来最高，而作为标杆的德国两年期国债收益率只有1.79　%，两者息差之大足以表明投资者对希腊信心之低。欧元在希腊债务可能重组的传言下也很受伤，目前欧元对美元的比价已跌至6周以来低点。
　　作为第一个“吃救济”的欧元区国家，从“欧洲金融稳定工具”(EFSF)中获得1100亿欧元的希腊并非无所作为，严厉的财政紧缩措施得到了欧盟和国际货币基金组织的认可，也彰显出其自救的信心。但在市场看来，希腊似乎做得还不够，或者仅凭希腊，已很难迈过债务重组这道坎。
　　肩负巨额债务，经济复苏乏力，政府左右为难，市场怎能不对希腊走出债务困境的能力产生质疑。目前来看，到2012年，希腊难以按此前设计的救助方案恢复自我融资能力，希腊财长帕帕康斯坦丁也承认，明年恐怕难以实现重返金融市场的计划。到2013年5月，最后一笔救助资金到期，希腊的“债务山”可能堆积得更高，但政府却无计可施。
　　正因如此，英国《金融时报》网站刊登的一篇评论文章断言，希腊债务重组不可避免。德意志银行估计，未来两年希腊发生信贷变故(违约或重组)的可能性为46%，未来五年的可能性为72%，比难兄难弟爱尔兰(24%和44%)、葡萄牙(22%和43%)高出一大截。
　　对希腊而言，目前承认困境与否已无意义，关键是采用哪种形式而已。德国媒体透露说，希腊采取所谓的“软性重组”可能性较大，包括推迟债券到期日和更低的收益率等，希腊债券的投资者可能需要“自愿”承担一定损失，以维持希腊债务的可持续性。
　　希腊债务重组仅仅是个案，还是会感染其他国家，甚至会像IMF警告的那样，欧元区的核心国家最终也会被拖下水？市场普遍担心希腊重组债务可能会引发连锁反应，波及整个欧洲银行体系，掀起新一波金融动荡。更重要的是，从“欧洲金融稳定工具”到“欧洲稳定机制”，欧元区国家试图打造一个阻止主权债务危机蔓延的永久性堡垒，但与二战时期的马其诺防线一样，本次希腊危机证明了这种一劳永逸的思路从根上说就是失败的。
　　不远的将来，货币统一而财政分离的欧元区似乎还有三条路可走：一是欧元区成员国凭借更大的勇气和耐力对希腊进行“二次补血”或默许其重组债务，但将辅之以更为苛刻的交换条件，这样的结果是希腊财政将进一步失去独立，而欧元区其他国家将背负更大连坐风险，各国执政者也将为此付出更大的政治成本。二是将整个欧元区分为南北二区，南欧元对北欧元的汇率大幅贬值，这样欧元区北方富裕国家不致被债务国拖垮，而南方国家也不必面临被挤出欧元区、独力承担金融危机苦果的境地。三是甘冒欧洲一体化进程开倒车之风险，承受来自国际国内政治、经济和社会等诸多方面的连锁反应，设立欧元区退出机制，将不合格的国家剔除出去，以此保证其他财政健康国家能够继续抱团前行。
　　无论选择哪条路，对欧元来说，都是一场不可避免的浩劫，只不过在受害程度上有所不同罢了。

