新兴国家或面临经济大滑坡
　　近年来，以金砖国家为代表新兴经济体可谓表现卓越，经济增长速度举世瞩目，投资需求旺盛，基础设施及工业建设快速发展，有如黄金般耀眼夺目。但也就在这快速推进的过程中，埋下了毁灭未来经济增长的种子，而这颗种子正在发芽，成长，或即将破土而出。
　　受欧洲债务危机的影响，整个欧元区都笼罩着债务的阴云，似乎已无法散去。欧洲不仅面临经济上的巨大压力，甚至在政治领域也是危机重重。日本受大地震和核危机的拖累，本就疲弱不堪的经济更是举步维艰。
　　与此同时，美国经过不断的经济刺激政策，为市场输血，已然从那场大危机中舒缓了过来，此时正休养生息。
　　全世界都把目光投向了新兴国家，唯独这些国家依然是高歌猛进，经济建设热火朝天，投资者都想来分一杯羹，于是大量资本进入这些国家，加上2008年那场危机之后，许多国家内部已实施了大规模的财政扩张计划，两者共同引发了新兴国家的高通胀。
　　虽然这些国家不断采取措施以抑制通胀，但成效甚微。中国已连续多次加息并提高存款准备金，但通胀并没有停止步伐。
　　战略投资者Richard Bernstein Advisors的首席执行长理查•伯恩斯坦就表示，使中国经济增速减缓的通货膨胀压力可能加剧，中国正在遭受一场信贷狂欢后遗症的折磨，其规模超过了美国历史上的任何一次信贷狂欢。
　　他说，通货膨胀还将破坏印度和巴西的商业增长并抑制股价。现在应该减持中国、印度乃至整个金砖四国(巴西、俄罗斯、印度和中国)的股票，许多新兴市场正显现出周期末端的特征。
　　他补充说，每个人都只看到了增长，而忽视了推动增长的原因。如果这种增长是由大规模信贷引发的，而央行正在收紧银根，那么从历史经验来看，这就意味着麻烦即将出现。
　　伯恩斯坦说，欧洲公司的健康状况要好于欧洲政府，投资者不应该把二者混为一谈。
　　而中国股市的表现似乎也印证了他的说法，迄今为止，中国股市与上一年持平，而欧洲虽遭遇危机，但股市涨幅都超出10%，美国的股市更是一路上涨。
　　伯恩斯坦说，新兴市场遭遇的挫败会给大宗商品带来直接的负面影响。他指出，中国和其他新兴市场一直是全球大宗商品需求的主要驱动力，而这种动力来自宽松的信贷。
　　伯恩斯坦说，现在，新兴市场的央行正在收紧银根，这可能会消减这种过度的需求。这样一来，大宗商品价格就会下跌，从而使美国经济受益。
　　美国经济的周期可能延长，因为新兴市场的央行实际上在代替美国联邦储备委员会行使职能——他们在紧缩银根以抑制对大宗商品的过度需求，这样一来，美联储就可以在较长时间内维持利率政策不变。
　　新兴国家的紧缩政策对经济的影响将可能在未来几个月显现出来，如果届时通胀还无法得到控制，而经济增长却开始出现放缓，那政府将陷入两难的境地。一旦市场开始出现下滑，那整个经济就会开始受到影响，从而引起更严重的经济恶性循环。
　　(汪云鹏 撰稿)

