美财长盖特纳：中国未来对美投资有望迅速增长
　　摘要：美国财长盖特纳周二重申欢迎中国对美投资，并对未来几年内中国对美投资将迅速增长充满信心，称促进两国间的相互投资对双方均有利。
　　汇通网5月11日讯——美国财政部长盖特纳(Timothy Geithner)周二(10日)在第三轮中美战略与经济对话闭幕后的美方新闻发布会上表示，中国未来对美国的投资有望迅速增长。
　　他说，本轮对话期间，促进美中两国之间的相互投资是“非常重要的议题”，美方关注到中国对于美国市场的兴趣，同时美方也希望能在中国市场寻找新的机会。
　　他重申美国一直以来十分欢迎中国对美国的投资，并强调说这对美中双方都是有利的。
　　在本轮中美战略与经济对话的经济对话方面，中美双方围绕“建设全面互利的中美经济伙伴关系”这一主题展开了深入的讨论，并取得了多项成果。
　　周二早间，中国副总理王岐山(专栏)和美国财政部长盖特纳共同签署了《中美关于促进经济强劲、可持续、平衡增长和经济合作的全面框架》，为今后两国在经济领域进一步开展交流合作奠定了更加坚实的基础。
　　为期两天的第三轮中美战略与经济对话周一(9日)上午在美国华盛顿开幕。
　　中国国务院副总理王岐山和国务委员戴秉国作为中国国家主席胡锦涛的特别代表，同美国总统奥巴马的特别代表、国务卿希拉里和财政部长盖特纳共同主持对话。中美双方分别有20多个部门的近30位负责人参加此次对话。
欢迎发表评论  我要评论

