经济陷入二次衰退 日元丧钟或已敲响
　　80年代，在“广场协议”及“卢浮宫协议”的打击下，日本经济陷入了万劫不复的深渊，至今未能成衰退的泥潭中爬出。很不幸，人祸之后来天灾，3·11强烈地震及海啸令日本经济雪上加霜，有迹象显示，不堪重负的日本经济开始进入二度衰退，这个全球第三大经济体的脆弱暴露的一览无遗。值得警惕的是，这或许是日元丧钟的响起。
　　日本经济今年第一季度急剧萎缩，表明该国经济重新陷入衰退。数据显示，日本第一季度国内生产总值(GDP)较前一季度萎缩0.9%，较上年萎缩3.7%，加上去年第四季度经济快速下滑，日本政府可能会加大对经济体流动性的注入。
　　高盛集团近日下调日本经济增长预估，该行指出，今年日本国内生产总值(GDP)将萎缩0.2%，明年将增长2.6%。3月份高盛曾预计今年日本GDP将增长0.7%，2012年将增长2.3%。
　　日本央行(BOJ)周五将公布利率决议，显然日本是不可能上调利率的，对于现行利率0.1%而言，再无下调空间了，实际日本已经处于负利率时代。投资者应关注日本央行可能推出进一步宽松刺激政策，届时日元可能会承压下滑。
　　日本向经济体注入的流动性太多了，这也为未来的日元急剧贬值埋下了伏笔。在日本地震及海啸发生后，为稳定金融系统及经济体，日本当局向连续向市场注入超过40万亿日元的流动性。
　　经济学家此前曾普遍预期，日本今年第一季度将恢复增长，直到3月11日的地震和海啸爆发，这种美好的希望破灭。这次海啸、地震和核危机对日本经济造成广泛影响。不幸的是，这场自然灾难和福岛第一核电站的核危机，还在继续大规模地扰乱着生产和生活。
　　值得投资者注意的是，日本国债市场目前处于一个非常风险时期，日本债券随时可能发生违约风险。日本是个负债极其严重的国家，甚至近期有关于日本随时有可能因为国债吸引力骤减而无法承受高规模赤字的“国家破产”的传言。
　　日本第一生命保险研究机构近期发布的研究报告显示：日本全国债务规模将在2011年达到其年度GDP的200%，这意味着日本主权债务风险正在显著加大，2011年日本全国债务累计总额预计将达到950万亿日元(约合9.5万亿美元)，相当于每个日本人背负着750万日元的债务。
　　日本政府债务占GDP的比例之高世所罕见，根据国际货币基金组织(IMF)的数据，日本政府债务余额对GDP的比率在2007年已达188%，2014年将至少达到246%，而即使以财政赤字“闻名于世”的美国，这一比例也不过100%左右。
　　4月22日，国际评级机构惠誉指出，日本政府债务占GDP的比例为201%，远超过希腊的120%，超过国际上公认的安全线60%的两倍多。
　　市场分析人士指出，市场担忧日本经济重新陷入衰退泥潭，此次日本数据反应了这种趋势。经济步入衰退将促使日本当局采取更多量化宽松措施，这将导致日元疲软，今年以来日元累计下跌5%。
　　该位分析人士指出，日本正式再度进入衰退可能导致日本大规模举债，而日本债券市场已经处在危险边缘，该国债务违约率甚至高于欧元区的希腊，若日本债券市场引爆危机，日本可能真的陷入万劫不复的境地，这一切将是将为日元敲响丧钟。

