澳GDP萎缩创二十年之最 但好于预期
　　[世华财讯]澳大利亚统计局公布，第一季度GDP季比下滑1.2%，创1991年来最大季比跌幅，因自然灾害对经济造成巨大破坏，尤其是出口，但该结果好于经济学家预期。
　　澳大利亚统计局(Bureau of Statistics )6月1日公布，澳大利亚第一季度经济萎缩，萎缩幅度达到20年之最，因洪灾导致煤矿、铁路和农作物被淹，损害了出口。
　　澳大利亚统计局公布，澳大利亚2010年第一季度国内生产总值(GDP)季比下滑1.2%，年比上升1.0%，而澳大利亚2010年第四季度GDP经修正后季比上升0.8%。这是自1991年上次经济衰退以来澳大利亚GDP最大季比降幅，但相比之下，经济学家此前平均预期GDP将季比下跌1.4%年比上涨0.7%。
　　澳大利亚央行行长GlennStevens已连续在过去五次会议上维持利率于4.75%不变，以帮助昆士兰州从洪灾等自然灾害重创后恢复。过去一年，澳元已经升值29%，因诸如必和必拓(BHP Billiton Ltd。)等企业不断增加雇佣，以满足中国和印度对铁矿石和煤炭的需求，推动失业率降至5%一下。
　　分析师在该报告公布之前表示，一季度经济收缩完全是归因于自然灾害对经济遭成巨大破坏——尤其是出口。这是不可能大大改变澳央行乐观的中期展望，或其鹰派偏见。
　　该报告一经发布，澳元即刻升值。澳央行已承诺将审查过去因自然灾害扭曲的数据，并表示，有必要“在某个时候”调升利率，以遏制通货膨胀。
　　该局表示，澳大利亚第一季度国民总开支季比上升0.8%，年比上升3.1%。
　　澳大利亚统计局使用收入法、支出法、产值法以及三者平均值计算GDP数据。
　　(王媛媛 编译)

