希腊欧盟专员：希腊欧元区成员国身份或将不保
　　摘要：来自希腊的欧盟委员会渔业专员达曼纳基表示，希腊的欧元区成员身份或面临危机，已有关于此的推测。但希腊总理周三坚决表示要保住欧元区成员国身份。
　　汇通网5月26日讯——欧盟委员会渔业专员、来自希腊的达曼纳基(Maria Damanaki)警示，希腊作为欧盟统一货币的成员国身份面临危机。
　　达曼纳基发布的声明称，希腊二战后最大的成就是加入欧盟统一货币，但眼下，希腊作为统一货币区成员国的身份面临危机。她还补充称，当前已有将希腊从欧元区除名的猜测。
　　希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)周三(25日)坚决表态，决心保住希腊17国欧元区成员国的身份，他同希腊政府将坚决执行新的紧缩财政措施，同时在此呼吁希腊党派间共同进行改革。希腊各党派间对执政党进行的经济改革措施存在分歧，尽管欧盟一再施压，但问题仍未解决。
　　国际债务监督员重返雅典，继续对希腊紧缩财政措施的实施情况进行严格的审查，帕潘德里欧重申经济改革的承诺。
　　来自欧盟和国际货币基金组织(IMF)的监督员对希腊的审查结果将决定希腊能否在6月份获得下一部分120亿欧元援助贷款，同时也将表现出希腊是否需要除当前援助贷款计划外的额外资助，即第二轮援助计划。
　　帕潘德里欧接受采访称，我们在危机时刻定下难实现的目标，而这是我们当前必须继续下去的工作。我们将满怀决心地开展新阶段的计划。
　　帕潘德里欧表示，正如过去所强调的，当下是希腊的关键时期，我一致致力于整个国家的团结。也如我一直向政治领袖们所强调的一样，我完全不排斥切合实际、有效的新思想和新提议。
　　关于是否考虑就紧缩财政措施进行民众投票，帕潘德里欧未做回答。希腊政府发言人佩塔罗蒂斯(Giorgos Petalotis)同日也被问及相同问题，他表示当前并未对此做特殊考虑。
　　无论是在希腊还是欧洲其他国家，许多人担心即便是在当前欧盟和国际货币基金组织的援助下，希腊仍然无法摆脱危机。部分人表示，2010年希腊债务规模超过了3420亿欧元，预算赤字达到了GDP的10.5%，最终希腊最终将面临债务重组。
　　但欧洲央行(ECB)坚决表示，否决希腊债务重组的可能。
　　欧洲央行首席经济学家斯塔克(Juergen Stark)在柏林称，有人认为事情可以简单解决，认为一个国家的债务可以大部分或完全解除，这是错误的观点，虽然必须进行结构性调整。
　　斯塔克指出，债务重组将给希腊的银行资本造成可怕的影响，随后可能需要进行资本调整。
　　帕潘德里欧周二在希腊召会见各党派领袖，寻求不同党派对其中期紧缩财政计划的支持，但没有达到目的。帕潘德里欧中期计划将一直延续到2015年，超出其任期两年。
　　在新计划中，包括价值逾60亿欧元的2011年财政计划，其中涵盖上调税收，以及立即执行之前已经宣布的私有化进程。其计划旨在到2011年底将希腊预算赤字占GDP的比例从10.5%降至7.5%。
　　欧盟官员指出，希腊政府削减债务的计划需要反对党派的支持，才能确保计划的顺利实施。
　　但希腊主要的保守派反对党领袖萨马拉斯(Antonis Samaras)表示，尽管其同意计划中包括私有化在内的部分内容以及计划的目标，但上调税收的做法是错误的。
　　希腊的大小工会也已经开始抗议政府的私有化计划，有公司的员工占领了公司位于希腊的总部，也有企业员工进行了24小时的罢工，反对将公司国有股份出售。

