金融时报：中国将购买欧洲援助债券
　　摘要：金融时报援引欧元区援助基金的高级官员报道称，该基金下个月开始标售葡萄牙援助债券时，中国和其他亚洲投资者料购买“相当大的比例”。
　　汇通网5月26日讯——金融时报周四(26日)援引欧元区援助基金的高级官员报道称，该基金下个月开始标售葡萄牙援助债券时，中国和其他亚洲投资者料购买“相当大的比例”。
　　该报道提振欧元在周四亚洲时段上涨，最高触及1.4171。欧元稍早走升，受亚洲股市强劲开盘走势提振，尽管市场担忧希腊可能处在债务违约的边缘。
　　报道称，欧洲金融稳定机构(EFSF)执行长雷格林(Klaus Regling)周三告诉记者，中国方面对为救助葡萄牙而发行的债券标售“很有兴趣”。
　　报道称，雷格林指出，亚洲和其他地区投资者的强烈兴趣，显示了对欧元作为一种货币的信心重建。
　　但他承认亚洲投资者的主要动机是寻找新的投资品，而不是认可欧洲在处理一些欧元区国家债务危机的方式。
　　雷格林表示：“(亚洲)有资金向世界其他地方投资。他们不想只投资一种货币，一种资产……他们认为我们是一个分散投资的好去处。”
　　报道称，EFSF财务长Christophe Frankel证实中国参加了1月为爱尔兰救助计划融资的债券标售，但不愿透露中国的投资规模。
　　EFSF将在6月中旬为近期批准的780亿欧元葡萄牙援助计划进行首次融资，将标售30-50亿欧元的该基金10年期债券。
欢迎发表评论  我要评论

