希腊决心减赤到底 静待财政审核结果
　　[世华财讯]欧盟(EU)和国际货币基金组织(IMF)周五(3日)将完成对希腊规模780亿欧元(约1130亿美元)资产出售和削减支出计划的财政审核。同时，希腊为避免债务陷入违约，正准备争取一年多以来的第二次国际金援。
　　有消息人士透露，希腊已与欧盟及IMF达成协议，同意出台深化财政紧缩举措，并加快国有资产私有化进程。欧元区决策者官员原则上同意希腊提出的第二次救助计划。
　　不过，欧盟一位高级官员向媒体否认了这一消息，并指出欧盟各国财长尚未敲定任何协议。
　　3日欧市早盘，欧元兑美元高位震荡，汇价维持在1.4475附近交投，整体走势偏弱，因在国际联合小组公布希腊财政审核结果及美国5月非农数据公布出炉前夕，市场保持极为谨慎态度。
　　希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)将于当地时间下午三点与欧元集团主席兼卢森堡首相容克(Jean-Claude Juncker)讨论审核结果。
　　希腊总理发言人George Petalotis表示，“希腊中期减赤计划已大致完成，只剩部分技术性细节尚待解决，整体没有太大问题。”
　　市场预计希腊内阁将承诺今年的削减指出规模达64亿欧元，至2015年再削减220亿欧元。此外，希腊政府还将出售500亿欧元的国有资产，包括Hellenic Telecommunications Organization SA电信公司和Public Power Corp电力公司。
　　这些保证将决定希腊能否在本月取得现有1100亿欧元救助计划的第五批拨款，以及在未来两年内取得更多融资。
　　由于市场借贷成本过高，希腊仍无法重返金融市场进行融资。消息人士指出，希腊新一轮金援计划原则上已获得欧盟的同意，惟希腊国内反对党能否达成共识及IMF的立场，都是该计划是否存在变数的重要因素。
　　(邱建 撰稿)

