美元遭遇猛烈抛售 关注74.90一线支撑
　　受隔夜疲软美国经济数据，以及空头回补推动欧元/美元反弹影响，周五(5月27日)亚市午盘美元兑一揽子货币遭受大肆抛售，美元指数一度跌破75.00，创5月20日来最低，美元/瑞郎则跌破0.8554，创历史新低。
　　有数据显示，美国第一季度实际GDP修正值年化季率增长1.8%，预期增长2.1%；美国5月21日当周季调后初请失业金人数42.4万人，也差于预期；美国5月堪萨斯联储制造业综合指数降至1，前值为14。
　　有分析师指出，由于近期公布的美国经济数据整体表现均不理想，市场不认为美联储(FED)有改变宽松货币政策立场的根据，导致美元指数近期连续走低。
　　该分析师表示，美指跌破本月初以来形成的上升趋势线之后，短期内较为悲观有继续回落的趋势，下方关键支撑74.90一线，该水平也是自72.70-76.37升势的31.8%斐波那契回撤位。若美元跌破此支撑水平，则后市将面临深度回调的可能。
　　摩根大通银行(JPMorgan Chase)外汇策略师棚濑顺哉(Junya Tanase)表示："美元自5月初以来一直强劲，但似乎这种突出表现或将结束。"
　　他补充道："即使希腊问题持续打压欧元，但若美元涨幅不大，那么欧元兑美元的跌势可能逐步受限。"
　　一位大型日本信托银行的资深交易商说，美元的卖压不断，欧元/美元触发了位于1.4210(高于周四的日内高点1.4206)附近的止损买盘。
　　该交易商预计，今日晚些时候欧元/美元可能升向1.4250。
　　东岳证券分析师吴宏刚在接受FX168特约采访时表示，由于隔夜公布的美国第一季度GDP和初请失业金人数表现糟糕，表明美国整体经济复苏存在巨大的不确定性，美联储在未来一段时间内也料难以从宽松政策中抽身。这抑制了市场此前对美联储提早收紧货币政策的预期，美指出现快速下行。
　　吴宏刚认为，鉴于美国糟糕的GDP及劳工数据，显示美国整体经济的复苏的进程并不如外界预料那么理想，近期以来，虽然有部分美联储官员表达出关于加息的强硬的姿态，但是，糟糕的数据直接反映了美国整理经济的运行情况。美联储在货币政策的选择上，可能不得不考虑为美国经济的持续增长提供必要的支持措施，因此，在本年度剩余的时间内，美联可能将继续保持低利率的货币政策。美联储目前实施的低利率和量化宽松政策，而低利率通常伴随本国货币汇率的贬值，从而引发了美国国内资本的外流。
　　他指出，另一方面，欧洲央行(ECB)行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周四表示，欧洲央行正在密切关注目前的通胀问题。特里谢稍显强硬的表态，表明欧洲央行在对待通胀问题上的立场：若未来欧元区通胀率继续上升，则不排除有再次加息来抑制通胀的可能。
　　北京时间12:17，美元指数报75.06。

