欧盟：亚洲和中东投资者认购23%葡萄牙救助债券
　　[世华财讯]欧盟委员会称来自亚洲和中东的投资者购买了23%的5年期欧盟债券。
　　综合媒体5月26日，欧盟委员会称来自亚洲和中东的投资者购买了23%的5年期欧盟债券。
　　为援助葡萄牙筹资，欧盟于5月24日发行了67亿美元(折合47.5亿欧元)的债券。这是自葡萄牙4月7日提出援助贷款申请以来，欧盟第三次通过EFSM进行债券发行。
　　这些债券与欧盟以往发行的债券一样，受到了投资者的热捧，认购数量是债券发行总量的三倍，一个半小时内就销售完毕。来自亚洲的投资者购买了其中16%的债券。央行和其他官方机构购买了约36%的债券。欧盟筹集到约100亿欧元资金。
　　根据去年11月通过的爱尔兰救助计划，欧盟将和国际货币基金组织一起为爱尔兰提供675亿欧元的贷款，而根据本月通过的葡萄牙救助计划，欧盟和国际货币基金组织为葡萄牙提供的贷款将为780亿欧元。
　　根据以欧盟预算作担保的“欧洲金融稳定机制”(European Financial Stabilisation Mechanism，或EFSM)，爱尔兰将从此次债券发行中获得30亿欧元贷款，葡萄牙将获得17.5亿欧元。
　　(秘丛霞 实习编译)
欢迎发表评论  我要评论

