美经济增长前景堪忧 美联储加息预期押后
　　证券时报记者 吴家明
　　近期美国公布的一系列经济数据令人失望，美国经济复苏势头在今年上半年明显减弱，导致上周美元指数迅速下跌。此外，美联储将在本月底结束二次量化宽松政策也让美元的走势增添了更大的不确定性。
　　美经济增长前景堪忧
　　近期美国公布的一系列数据令人失望。失业情况依然严峻是美国经济首要难题。据美国劳工部上周五公布的数据显示，5月美国失业率回升至9.1%，新增就业岗位仅为前三个月平均值的约四分之一。美国劳工部公布的修正数据也显示，第一季度美非农业部门劳动生产率按年率计算环比上升1.8%，增幅明显低于去年第四季度的2.9%。种种迹象表明，美国经济在短期内再次走入下行阶段，抵消了由于第二次量化宽松到期后市场对于美联储逐步收紧货币政策的预期带来的乐观情绪。
　　因投资者对美国乃至全球经济增长放缓的担忧升温，昨日亚太股市普遍下跌，欧洲股市低开，国际油价小幅下跌。
　　第三轮量化宽松可能性不大
　　美联储去年推行的第二次量化宽松政策将在本月底到期，目前市场投资者所关注的是，美联储会否在6月以后继续推行经济刺激计划。有分析人士担心，缺少了美联储的输血，前期美国经济复苏将功亏一篑。此外，面对双底衰退的风险，通胀并非最严重的危机，美联储在明年第四季度之前都难以加息。
　　不过，太平洋投资管理公司联席首席投资官、“债券大王”格罗斯表示，尽管最近美国就业数据不如预期，但美联储不太可能推出第三轮量化宽松政策。摩根大通经济学家费拉里认为，美联储再度推行量化宽松政策将面临政治阻碍，美联储实施第三轮量化宽松政策的可能性非常低。
　　美元中长期弱势难改
　　在过去的5月里，美元指数曾经从前期低点一路上涨，但随着不确定性消息的影响，美元开始再次走软。此外，穆迪警告或将美国置于评级可能调降的观察名单后也导致美元指数迅速下跌。
　　不过，在昨日欧洲交易时段，美联储理事普罗索的加息言论帮助美元指数小幅反弹。普罗索表示，投资者对未来通胀感到担忧是合理的，美联储必须清楚传达宽松货币政策的退出计划。
　　有分析人士表示，投资者对美联储再度推行第三轮量化宽松政策的预期依然存在，美元中长期走弱的趋势难以改变。
　　欧系货币呈上涨态势
　　得益于美元走低，加上对希腊债务问题的短期结果比较乐观，欧元出现上涨。欧盟经济和金融委员会于上周同意了一项为期三年的希腊调整计划持续至2014年中，包括增加外部融资，这一消息无疑利好欧元。
　　交易员从技术分析来看，欧元在经历了两周的下跌之后开始出现反弹，目前欧元已向上突破下行通道，预计短期内还将维持上涨势头。欧元兑美元上方看在1.46整数关口，若能成功突破则有望继续上行至1.48。也有分析人士提醒投资人不能盲目乐观。

