欧洲央行议息料发出7月加息讯号
　　[世华财讯]本周欧洲央行(ECB)将迎来议息大戏，尽管市场普遍预计欧洲央行在6月9日的货币政策会议上料维持利率在1.25%不变，但央行可能将发出7月加息的讯号。
　　根据一项调查显示，受访分析师认为欧洲央行在此次议息会议上将维持利率水平不变。欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Triche)在上月的声明中弃用了“强烈警戒”和“高度警惕”这两个字眼，似乎为6月加息关上了大门。
　　但分析师认为，欧洲央行将提高2011年经济增长和通胀预期。多数分析师预计，欧洲央行将上修3月时对今年GDP的增长预估；另外，分析师们还预计今年通胀率将上修，但对明年通胀预估的分歧较大，多数认为将保持不变。
　　而且分析人士相信，欧洲央行距离再一次加息也不会太远，多数分析师认为会在7月。调查显示，预计欧洲央行将继续逐渐紧缩政策，每季都有类似的加息举动，直至明年年中。到今年年底时，欧洲央行将把指标利率调升至1.75%，到2012年末指标利率将达到2.5%。经过4月的加息之后，目前欧洲央行利率水平为1.25%。
　　此前的市场走势显示，随着欧债危机在过去几周升级，投资者已经降低对欧洲央行升息的预期。但希腊危机可能达成暂时协议的前景，开始支撑对欧洲央行在7月升息的押注。
　　劳埃德银行(Lloyds Banking Group)分析师Mark Miller称，预计欧洲央行将采用“高度警惕”的字眼，然后在7月再次加息。
　　“欧洲央行坚定地认为央行政策正在趋于常态化，欧洲经济看起来相当不错，而且又有可能达成对希腊的援助协议，因此欧洲央行只会走升息的路，”法国兴业银行(Societe Generale SA)分析师James Nixon称。
　　(向坤 编辑)

