疲弱经济威胁美元多头 聚焦非农与IMF报告
　　摘要：因经济数据表现疲软，增长放缓及美联储继续维持宽松货币政策担忧导致美元跌至两周新低。展望本周，美国非农就业报告以及IMF对希腊发布关键的评估报告，将主导本周外汇市场走势。美元能否重拾涨势，抑亦或是欧元是否已经构筑短期底部，答案呼之欲出。
　　汇通网5月30日讯——近期美国公布的一系列经济数据表现疲软，投资者对增长放缓及美联储(Fed)继续维持宽松货币政策的担忧导致美元在上周跌至两周新低。展望本周，周五的美国非农就业报告以及IMF对希腊发布关键的评估报告，将主导本周外汇市场走势。美元能否维持涨势，抑亦或是欧元是否已经构筑短期底部，答案呼之欲出。
　　在过去的一周里(5月23日—5月27日)，因美国经济数据疲软，欧元区经济数据良好，全球加息言论频出，以及欧债危机没有新的利空消息出现，致使市场风险厌恶情绪降温，美元资产吸引力下降，从而暂时结束了美元指数从5月初以来强劲的反弹势头，非美货币则全线走高。
　　上周美元指数先涨后跌，一周中最高76.38，最低74.81，周五收于74.93，周跌幅0.94%。
　　欧元/美元在上周一(23日) 最低下探至1.3975，创下了自3月18日以来的新低，之后的四个交易日，因欧洲靓丽的就经济数据支撑及加息预期加强，欧元/美元转头向上，最高在周五触及1.4301，终收于1.4284，周涨幅0.9%
　　英镑/美元同样也在上周二(24日)开始了快速强劲的反弹，一周中最低1.6058，最高1.6507，收于1.6473，周涨幅1.38%。
　　瑞郎表现抢眼，美元/瑞郎收于0.8477、英镑/瑞郎收于1.3969，都创下了历史新低；美元/日元80.84，跌幅0.88%。
　　本周关注IMF本周关键报告
　　分析师普遍认为，希腊无法逃脱债务重组的命运，而债务重组可能引发新一轮的市场动荡。不过势态没有新的发展令投资者的注意力暂时转回欧元区对美国的利差优势，推动欧元/美元上周累计上涨3美分，并一周来首次升穿1.43。
　　本周重点关注IMF对希腊的评估报告，因这将决定欧盟(European Union)和国际货币基金组织(International Monetary Fund)许诺的救助资金是否会兑现。
　　摩根大通(J.P. Morgan Chase)驻纽约外汇策略师Kevin Hebner预计，欧洲央行(European Central Bank)将把当前1.25%的基准利率上调75至100个基点，欧元应该会回升至1.48美元。Hebner称，欧洲债务危机严峻，但依然可控。他表示，虽然现在有各种不利消息，但希腊最终将得到它所需的资金。
　　OANDA首席策略师Dean Popplewell表示，两周前兑美元大跌超过3%的欧元可能暂时已经见底，特别是如果希腊本周通过了国际货币基金组织(IMF)的评估，并获得120亿欧元下一笔IMF/欧盟紧急贷款。
　　Danske Bank首席分析师Allan von Mehren表示，他预计IMF将如期在下个月提供120亿欧元资金。他指出，如果没有，那不仅仅是希腊的失败，也是IMF的失败。
　　纽约梅隆银行策略师Michael Woolfolk表示，如果没有中国买入欧元，对希腊和其他欧元区负债沉重国家的担忧可能已将欧元压得更低。中国上周表示有兴趣买入葡萄牙救助债券。他指出，市场希望逢高出售欧元，但中国乐于低吸。
　　但希腊政府和反对党仍对采取更多削减债务措施有分歧。投资者应继续留意希腊方面的最新动向。
　　非农就业报告把脉美国经济
　　上周美元未能持续走高，最大原因之一便是疲弱经济数据削弱了投资者对美国经济的信心，并进而引发市场对美联储维持宽松货币政策，甚至推出新一轮量化宽松货币政策的忧虑。本周五即将公布的美国非农就业报告，将对美国经济状况给出明确线索。
　　对于经济和货币政策走向，美联储的观点是，就业市场依然疲软，需要宽松政策予以支持，并认为近期的通胀上升只是暂时现象。若本周非农就业报告以及其他经济数据继续支持这一立场，则意味着美联储紧缩政策恐遥遥无期，将利空美元。
　　Fed为提振经济增长实行的6,000亿美元定量宽松计划即将结束，而上周疲软的经济数据令部分分析师认为，美国经济可能还需要更多的刺激措施。Fed继续维持宽松货币政策的可能性推动欧元/美元大涨。
　　标准普尔(Standard & Poor's)估值与风险策略研究部门副总裁Bob Keiser称，如果Fed看起来仍将维持宽松立场，继续作多美元就不太明智了。他认为定量宽松计划的结束应该会推动美元上涨，但表现相当不一致的经济数据令美元上涨的前景面临风险。
　　本周市场关注重点应在周五的美国非农报告，如果其结果仍不令人满意，美元指数将进一步下跌。
　　从技术上来看，美元形态已经转为空头，美元指数短线阻力在75.10左右，短线重要阻力在75.40。美元指数短线支持在74.60，短线重要支持在74.40。若美元指数跌破74.40的话，将会向73.90—74.00之间的目标调整。美元指数反弹只有站稳在75.50之上，美元才有可能继续扩大反弹的空间。

