日本地震威力无穷 美国经济受创远超预期
　　日本3.11事件对美国经济的负面影响远超预期，可能阻止美国经济的稳步复苏。
　　很多分析师都降低对美国今年第二季度GDP季率增长值的估计，主要是因为日本3.11事件对美国汽车行业造成冲击。
　　高盛和德意志银行的经济学家预测，许多汽车行业工厂停产，使汽车零部件供应量不足，导致汽车生产放缓，这可能引发物价上涨，失业率升高和消费者支出紧缩等一系列经济问题。
　　日本3.11事件虽然对大部分经济领域都有负面影响，但对刚刚开始复苏的美国汽车行业来说，该行业目前本身比较脆弱，因此3.11事件对其负面影响最为严重。
　　高盛经济学家Andrew Tilton的研究报告中指出，“正如所料，美国经济受创最为严重的部门是汽车生产行业，汽车微控制器等关键零部件(尤其是日本商提供的零部件)的短缺已导致美国汽车生产行业的倒闭。”
　　高盛预测，美国二季度季率经济增长3.0%，虽然是在增长但远低于正常趋势和此前预测水平。
　　美国商务部本周三的经济报告中指出：3.11事件对美国经济负面影响极其严重。报告显示，美国耐用品如汽车和家用电器产品订单4月份下降3.6%，远高出此前市场预期下降的2.2%水平。
　　运输设备新订单下跌9.5%，交通运输设备出货量下降3%。
　　数据表明：美国制造业已经处于低迷状态，然而蒂尔顿和德国经济学家Joseph LaVorgna 和Carl Riccadonna认为，“3.11事件对美国的影响可能是短暂的”。
　　德意志银行上周对季度GDP季率增长预测下调0.5%，达3.2%。但该行也赞同美国供应管理协会对美国经济增长的预测。该协会认为，下半年美国经济将以较慢的速度持续增长。德国经济学家预测，第一季度的增长速度将上扬，从1.8%提高到2.3%。
　　经济学家们认为，“虽然我们预计2011年第二季度经济增长速度将有可能走低，但我们仍然认为5月份就业报告比较乐观，并且在我们的预期发生变化之前，我们不愿意作出任何较大的预期调整。”
　　但这种乐观的态度也不是普遍性的。周三经济学家Gluskin Sheff和战略家David Rosenberg警告说，“日本经济衰退加深的压力将对全球生产计划产生始料未及的后果，目前耐用品订单报告就能说明这一点”。
　　似乎目前问题聚焦在“日本3.11事件的影响还有多长时间”上。
　　纽约野村证券首席经济学家David Resler指出，“4月份，汽车及汽车零件的订单和出货量都大幅下跌，我们认为主要是日本生产的某一汽车关键零部件的短缺导致汽车制造商无法在美国组装，这就是所谓的连锁效应，这种连锁反应可能持续到6月份。”
　　高盛公司的蒂尔顿警告说，汽车供应量减少“将使制造商和经销商拥有更多的购买力”，这将增加消费者对通胀的恐惧，此前消费者已经受到过高的油价和燃料价格的打击。
　　他还指出，消费者支出将进一步下降，尽管下降的幅度不大，这也足以让4周以来因汽车行业低迷引起的失业人数扩大7万人。
　　蒂尔顿认为，“汽车行业的高通胀以及汽车行业销售供应链的弱点都是暂时的，这种状况只是暂时的，预计今年年底将消失。”

