法外长称G8支持拉加德接掌IMF
　　每经记者 万嘉 发自北京
　　法国外长居贝周日称，8国集团领导人全部支持法国财长拉加德竞选国际货币基金组织(IMF)总裁职位。目前唯一公开宣布将与拉加德竞争的是墨西哥央行行长卡斯滕斯。
　　法国在上周举行的8国集团(G8)会议期间对拉加德的参选一直小心翼翼，并未发表过多言论。但居贝表示8国集团都坚定地站在拉加德身后。居贝在电视采访中称：“与会的8国集团的领导人，以及欧洲委员会和欧洲理事会的总裁都一致支持拉加德。”
　　目前拉加德面临的主要障碍是，当局可能对她在2008年的一笔法律结算中起到的作用展开调查。这笔2.85亿欧元资金的接收者是法国总统萨科齐的商人盟友泰皮(BernardTapie)。
　　法国反对党社会党的政治家已经对拉加德提出指控，称其在把资金付给泰皮的过程中滥用了她的权力。
　　拉加德周日飞往巴西，争取主要新兴市场国家对她竞选的支持。当她被问到检察官可能会对她在泰皮一事中的作用展开调查的影响时，拉加德称当时与欧洲第一电台(Europe1)的采访中有些内容是错误的。拉加德表示在这个案件中问心无愧。为成功当选，目前她也需要来自新兴经济体的支持，而这些国家一直批评欧洲官员支持由欧洲人领导IMF。
欢迎发表评论  我要评论

