G8领导人对欧债危机恐拖累全球经济发出警告
　　摘要：八国集团领导人在法国开会时，对政府债务危机恐拖累全球经济发出警告，但承诺将为新的阿拉伯世界民主活动提供资金支持。
　　汇通网5月27日讯——八国集团(G8)领导人在法国开会时，对政府债务危机恐拖累全球经济发出警告，但承诺将为新的阿拉伯世界民主活动提供资金支持。
　　对于似乎正走向内战的另一个阿拉伯国家——也门，G8领导人呼吁该国总统仿效埃及和突尼斯总统一样主动下台。
　　在周五(27日)的最终峰会公报草稿中，与会领导人还对叙利亚和利比亚领导人进行了强烈谴责。
　　俄罗斯呼应其它发展中大国的呼声，认为发展中经济体应在下任国际货币基金组织(IMF)主席人选问题上拥有更大发言权。而主持此次峰会的法国总统萨科齐则坚称，IMF主席应继续由欧洲人担任，因为希腊和其它欧盟国家正寻求IMF的帮助以应对本国的债务问题。目前欧盟推举出的候选人为法国经济部长拉加德。
　　日本内阁官房副长官福山哲郎对记者作简报时称，G8同意希腊必须作出更大努力以摆脱财务困境，并与IMF合作来解决债务危机。
　　希腊政府呼吁与反对派在周五进行紧急磋商，因债务偿付最后期限临近，而且欧洲官员已警告称，可能搁置向希腊发放援助款。
　　福山哲郎表示，许多领导人都指出，全球经济下行压力来自欧洲债务问题，油价、食品和大宗商品价格飙升，以及新兴经济体经济过热等因素。
　　他还称，特别是希腊债务问题，许多领导人表达了这样的观点，即希腊展开进一步的财政改革，并就此与IMF进行合作十分重要。
　　一名欧洲外交官称，由奥巴马总统率领的美国代表团对欧元可能走软并抑制美国出口表达了关切。不过法国驳斥了这种说法。
　　欧盟消息人士指出，G8的欧洲成员(德国、法国、英国与意大利)以及欧盟官员在峰会声明中，将承诺会继续致力于遏制欧元区债务危机。
　　不过另一位欧洲外交官表示，公报草稿还呼吁美国和日本确认本国长期公共财务状况可持续。
　　萨科齐在记者会上称，很高兴看到全球经济恢复增长，而且势头相当强劲。缓和紧张形势与失衡局面是个不错的想法。
　　他说法国将在11月主持20国集团(G20)峰会。G20中包括中国和印度等新兴大国，并已取代G8成为讨论全球汇率和贸易问题的重要论坛。

