爱尔兰筹资能力渐失 或需进一步援助
　　一位政府官员在周日说道：“爱尔兰可能不得不向欧盟及国际货币基金组织申请另一批贷款，因爱尔兰需在明年重回债券市场筹措资金。”
　　爱尔兰交通部长Leo Varadkar对爱尔兰在债券市场筹措资金的能力表示怀疑，因投资者将要求很高的回报率。Varadkar说道：“我认为爱尔兰不太可能在明年重回债券市场，时间或将推迟至2013年，不过这也不一定。”
　　他补充道：“这将是向欧盟及国际货币基金组织获得援助的第二项计划，可能延长目前援助计划的还款期限，也可能重新启动一项援助计划。”
　　爱尔兰副总理埃蒙-吉尔摩(EamonGilmore)指出，市场担忧希腊债务问题将带来多米诺效应，希腊可能违约的消息已促使爱尔兰、葡萄牙和西班牙等债务国债券收益率飙升。他指出：“即使希腊违约，爱尔兰也不会立即受影响。如果希腊违约广泛影响整个欧元区，那么爱尔兰才会受影响。”
　　希腊避免违约的希望微乎其微，市场对此十分担忧，债务已高达3300亿欧元的希腊很可能无法达成债券国为其设定的财政目标。目前希腊债权国越发关注通过私有化来筹措资金的可能性。周日的一项调查显示，大多数希腊人支持出售国有资产来筹措约500亿欧元的资金。
　　然而，欧洲央行和国际货币基金组织对希腊通过私有化筹措的资金量提出质疑。欧洲央行的斯塔克(Juergen Stark)指出，希腊通过出售其国有资产本实际上可以筹措到至少六倍于500亿欧元的资金。此观点恰好呼应了此前国际货币基金组织的看法。
　　另一方面，爱尔兰期望在欧盟及国际货币基金组织的紧急援助款项到期时向投资者筹措资金。但是投资者认为爱尔兰很难重回债券市场，那么它不得不在2013年继续向欧盟获取援助资金，这样的话债务重组就无从避免了。受此影响，爱尔兰的两年期及五年期票据收益率飙升至12%，高于二级市场上十年期票据的收益率。

