预期非农疲软 日元继续稳步升值
　　[世华财讯]3日欧市盘中，美元兑日元温和回落，由于市场普遍预期稍晚公布的美国非农数据将整体疲软，并可能加深美国经济增长放缓的担忧，避险情绪帮助打压美元兑日元走弱；目前市场在等待风险的释放，估计在此之前，汇价波幅将较为有限，操作上暂时可以考虑逢高适当卖出，在数据公布之前离场，待风险释放完毕再行考虑做单。
　　日本已制定总规模为4.015万亿日元的追加预算，这笔资金将用于各类灾后重建项目，包括建造临时住房、修复受损基础设施以及为受地震和海啸影响的小型企业提供资金支持。但在野党和一些执政党成员呼吁编制进一步的支出方案。
　　日本首相菅直人在周五(3日)表示，已指示内阁准备第二轮追加预算，为日本震后重建筹措资金。目前市场预计日本内阁会通过发债来为第二轮追加预算案筹资。
　　日本政府经济学家顾问团队日前指出，日本3.11地震发生后的经济滑坡可能不能称之为衰退。日本经济多半只在3、4月以及5月份出现衰退，随后将快速反弹，形成V型复苏。收缩周期可能比官方预测的5个月要短。
　　日本央行行长白川方明本周稍早曾表示，4月工业产出增长，同时供应链的修复快于预期，将帮助日本实现复苏。
　　技术面看，美元兑日元连续3个交易日温和回落，自上周四汇价自82关口下行至今，整体走弱之势逐步形成，美元未能企稳情况下，美元兑日元难有像样的表现；日MACD线零轴下方有死叉迹象，KDJ指标继续震荡下行，均线逐步成空头排列；短线看，汇价震荡走低，指标跟随调整，短线表现不容乐观；关注上方80.90-81.30阻力，下方80.50-80.20支撑。
　　(张金栋 撰稿)

