海外投资者大举买入 日债价格飙至5个月高点 
　　30日，日本30年期国债收益率触及5个月低点，这意味着该国国债受到资金广泛追捧，价格持续飙升。在此背后海外买家扮演了重要角色。海外媒体近日报道称，海外投资者在过去5周大举买入日本国债，力度为六年来之最。
　　尽管日本国债广获追捧，日本央行行长白川方明上周末还是再次呼吁政府改善严峻的财政状况。有海外媒体分析认为，日本政府依然担心地震后会出现资金外流加剧的情况。
　　美债失色令市场转移目光
　　据日本财务省的数据显示，海外投资者在截至5月20日的5周里共计净买入4.696万亿日元(约合577亿美元)的日本国债，刷新2005年以此种形式编制数据以来的历史纪录。
　　海外媒体近日报道，市场人士表示，中国也在加大对日本国债的买入力度，尤其是一年期以下券种。海外媒体称，令市场转而青睐日元短期债券的一个触发因素可能是4月以来美国债券收益率持续下降，而欧元大幅贬值或许也是促使投资者将资金转入日元资产的因素之一。
　　“欧元开始再次因为债务问题承压，一些保守的经理人可能已经开始将部分欧元计价资产转为日元。”三井住友银行的一名资深分析师表示。
　　30日，日本30年期国债收益率跌破2.000%，触及5个月低点，而价格则触及5个月高点。当日进行的2.6万亿日元两年期国债标售市场需求良好，投资者认定日本央行可望维持宽松货币政策。
　　不过，当日东京股市小幅收低，日经225指数收低0.2%至9504.97点；东证股价指数亦收低0.2%报823.68点。日元兑美元汇率则小幅上扬，北京时间30日20时，日元兑美元汇率报80.79日元，美元下挫0.05%。
　　市场担忧外资流失
　　尽管日本国债获得追捧，但日本政府依然对国内的赤字水平发出警告。日本央行总裁白川方明28日强调，决策者需拟定策略，以恢复长期财务的良好状态。他还重申，日本央行不应为了将政府债务货币化或稳定债券收益率而购买政府国债。
　　白川方明28日在一场研讨会中称，“日本经济并未面临债券收益率上升、财政收支恶化的严重情况，”他表示，“自地震对日本经济造成严重影响以来，维持国内外投资者对日元和日本政府债券的信任非常重要。”他近日还表示，一旦人们对财政的信任度下降，“财政、金融体系、实体经济三者间就会产生负面的叠加效应”，届时难免对整个经济体系造成不良影响。
　　27日，国际评级机构惠誉宣布下调对日本主权债信评级的展望，并警告称3月份的那场9级强震带来损失具体数字依然未知，这将使日本尚不稳定的公共财政状况进一步恶化。
　　而日本国内的经济也未见明显好转。日本政府27日公布，4月份日本全国核心消费者价格指数(CPI)较上年同期上升0.6%，这是该指标一年多来的首次上升。
　　日本媒体30日报道称，日本政府将在下月决定，提议到2015年前将消费税率从目前的5%上调至10%，以应对人口迅速老龄化背景下不断增长的社会福利成本。日本财务副大臣五十岚文彦当日表示，政府应将消费税税率上调所带来的税收用于资助未来的社会福利，而非用于3月11日地震和海啸后的灾后重建。
　　日本首相菅直人已将社会福利和税收改革作为政策考虑的重点，但有分析认为，这位支持率不高的首相在促使议会通过增税法案时可能面临困难，因议员们一直担心此举可能触怒选民并打压经济。不过，多数经济分析师表示，日本需要提高税收以应对不断上升的社会福利成本，目前公共债务已接近该国5万亿美元经济规模的两倍。
　　海外媒体近日评论称，3月11日的地震及次生灾害大幅增加了日本外资和人才流失的风险。摩根大通驻东京首席经济学家菅野雅明表示，“国内业务将转移到海外，我认为政府应该放宽整体监管，可以采取的形式是对有望进入日本市场的企业放低准入门槛，吸引全球各地的资金。”东京证券交易所社长齐藤敦则表示，在没有任何外国直接投资的情况下，我们无法保持合理的增长。“政府会很快意识到，在没有海外公司参与的情况下，金融市场根本无法企稳。”
　　来源：上海证券报
　　撰稿人：王宙洁

