加拿大一季度GDP或增长4% 央行料按兵不动
　　摘要：加拿大统计局将于北京时间周一20:30公布第一季GDP数据。调查显示，加拿大一季度GDP年化季率料增长4.0%。分析师预计，即便数据显示经济强劲增长，也不会左右加拿大央行立场，称其将在周二的政策声明中维持利率稳定。
　　汇通网5月30日讯——加拿大统计局将于北京时间周一(30日)20:30公布第一季GDP数据。据国际知名财经媒体调查显示，加拿大2011年第一季度GDP年化季率料增长4.0%，2010年第四季度GDP年化季率增长3.3%。
　　加拿大经济料继2月录得去年9月以来首次萎缩后，在3月料展开反弹，从而有望为第一季度划上圆满结局。
　　企业投资料是第一季经济增长的主要推动因素，尤其是批发业和制造业在第四季强劲需求过后补充库存。分析师称，消费者支出对经济增长的贡献料不如前几季。
　　若预估准确，那么第一季GDP增长年化季率将为去年第一季以来的最强劲季度表现。去年第一季经济增长5.5%，为逾10年率最快增速，该数据公布后，加拿大央行加息，为此轮全球金融危机以来首次。
　　但这种情况料不会再演，这次分析师预计，即便数据显示经济强劲增长，也不会左右加拿大央行立场，称其将在周二的政策声明中维持利率稳定，因有迹象显示今年剩余时间经济强劲力道将下降。
　　加拿大央行周二料按兵不动
　　据国际知名财经媒体调查的43位受访分析师中多数都认为，加拿大央行第三季的某个时候会加息；另外，除一位受访者外，均认为央行会在5月31日的会议上维持利率不变。
　　据对隔夜指数互换收益率的计算，市场预计周二加拿大央行维持利率稳定的几率在98%，过去两周，交易员已降低对今年剩余时间加息的预期。

