经济前景不给力 穆迪或下调日本主权评级
　　每经记者 孙立云 发自上海
　　昨日(5月31日)，国际评级机构穆迪宣布，将日本AA2的政府评级列入可能下调的观察名单。声称此举是因为对于日本经济增长前景不佳的担忧升温。
　　该消息或使日本首相菅直人试图募集灾后重建基金难度加大。同时，昨日公布的失业率和工业产值等系列数据显示，日本经济依然步履维艰。
　　主权评级连续被下调
　　穆迪在其报告中称，做出该决定主要是因为日本经济增长前景黯淡，而政府的政策回应微弱，因此，其缩减财政赤字的能力值得质疑。
　　今年2月，该公司已将日本Aa2级主权债务展望调至负面。提上调查名单，意味着穆迪将在三个月内决定是否下调其评级。
　　其他评级机构早前也曾发布过类似报告。4月，惠誉将日元AA-长期债券展望下调至负面，标普也将日本评级展望调至负面。目前，穆迪对日本主权债务评级比标普和惠誉稍高一级。
　　同日，穆迪将日本本币和外币债券评级也置入可能调降的观察名单中。
　　还有消息称，穆迪投资者服务公司日本子公司JapanK.K。已将日本13家有政府背景的债券发行人列入负面观察名单。
　　二季度经济或再下滑
　　据日本贸易部昨日(5月31日)公布的数据，4月工业产值上涨1%，低于经济学家预期值2%，失业率从4.6%上升至4.7%。出口总额下滑12.5%，为2009年10月以来最大降幅。
　　而日本财政部还指出，汽车出口总额下滑至自1979年以来第二低谷。一季度，日本经济萎缩3.7%，接受彭博调查的分析师预测，二季度经济将继续下滑2.5%。4月，劳动现金收入同比下降1.4%，远超出彭博调查的预期数据0.2%，这也是自2009年12月以来的最大降幅。工作与申请人数比率从0.63下降至0.61，这意味着每100个求职者仅61个有工作机会。
　　经合组织本周曾指出，明年日本主权债务总额将超过其GDP两倍多，而为了灾后重建，该数字可能还会扩大。面对日益下降的支持率以及持续衰退的经济，日本首相菅直人并未表明他准备如何减少政府负债。
　　菅直人昨日表示，他希望继续留任。他还暗示政治更迭可能会妨碍筹集灾后重建资金的立法过程。

