希腊发新债还旧债方案浮现 欧洲或成立欧盟财政部
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　受希腊遭降级的消息拖累，欧洲股市和债券市场2日跌声一片。但令人意外的是，欧元反倒是强劲上涨，欧元兑美元一度飙升近1%。分析人士认为，德国总理默克尔当日发表的有关力挺欧元的讲话，在一定程度上支持了投资人的信心。另一方面，这也反映出，投资人依然对欧洲能解决好希腊危机抱有信心。
　　默克尔为欧元打气
　　截至北京时间2日19时，欧元兑美元大涨1%，报1.4470，创下自5月6日以来的近一个月新高。这与当天欧洲股市普跌的状况形成鲜明对比。
　　市场人士注意到，当天德国总理默克尔对欧元发表的积极讲话，在一定程度上鼓舞了人气。默克尔2日在新加坡东南亚研究所发表演讲说，欧洲的问题在于债务，而不在欧元，欧元本身并没有出现危机。当天是默克尔亚洲三日行的最后一天，此次她还访问了印度。
　　默克尔说，市场对欧洲的竞争力、增长潜能以及欧盟国家是否能在长期内管理好债务并重拾竞争力存有疑问。她进一步指出，欧洲必须解决债务问题，这意味着必须解决经济较弱的欧元区成员国的结构性问题。
　　默克尔强调，德国仍信守欧洲货币联盟，并称继续推进欧元区整合符合欧盟成员国的共同利益。
　　分析人士表示，从过去几天欧元的强势反弹看，市场似乎并不像想象中那样担忧希腊危机。其他一些迹象似乎也发出积极信号。2日，西班牙发行的一批总额39.5亿欧元的中期国债获得投资人的热捧，投标倍数高于前几次的发行。
　　“欧盟财政部”呼之欲出？
　　作为默克尔所提到的推动欧洲进一步整合的重要内容之一，欧洲的财政统一一直备受外界关注。不少人都认为，这场债务危机的根源之一，就是欧盟仅有货币联盟，而缺乏有效的财政联盟。
　　不过，有迹象表明，欧盟也在积极推动财政方面的整合。欧洲央行行长特里谢2日暗示，欧洲可能会考虑成立“欧盟财政部”，加强集中控制经济和财政政策。
　　特里谢当天出席了一场颁奖活动，他获奖的原因是对欧洲整合作出的巨大贡献。在接受这一奖项时，特里谢提出了一些新的构想，包括成立欧盟财政部、赋予欧盟当局针对财政开支及其他国内政策决定的否决权。
　　对于应对单个成员国的债务危机，特里谢说，作为第一阶段的选择，如果具备一套足够强力的计划，欧盟出面向这些国家提供资金援助是有必要的。但如果这些国家迟迟无法达成改革目标，那么就必须启动第二阶段的行动。
　　具体来说，特里谢解释说，第二阶段的行动就是要赋予欧元区当局更大的权限，来直接干预某一成员国的经济政策制定，以改善其财政状况。
　　从长远来看，特里谢指出，有必要成立一个欧盟财政部，以匹配欧元区当前单一货币、单一市场和单一央行的现状。
　　“发新债还旧债”方案浮现
　　针对希腊近期暴露出的债务困境，欧盟各成员国正在着手制订针对该国的新一轮救助计划。
　　有消息称，最早在周四，欧盟、IMF、欧洲央行针对希腊中期财政计划的磋商就有望产生结果。与此同时，欧洲官员周二在维也纳碰面，研究对希腊提供第二轮援助的方案。
　　华尔街日报报道说，欧盟和IMF计划在明后两年向希腊提供新的贷款，以弥补该国的资金缺口。据报道，相关协议有望在本月达成，贷款金额约为每年300亿欧元。
　　瑞穗金融的欧洲对冲基金销售主管琼斯表示，市场上似乎有一种共识，即认为欧洲领导人尽管行动迟缓，但最终肯定能找到一个方案来解决债务危机，拯救欧元。总体上看，欧元区的经济前景依然保持正面，而利率也很可能继续走高。
　　琼斯认为，最终希腊可能不得不采取债务展期的做法，尽管这种“将负担转嫁到下一代人”的做法并非最理想的选择。
　　有消息称，作为解决希腊债务危机努力的一部分，欧洲当局正在考虑，要求持有该国债券的投资人在手头的债券到期后继续投资于新的希腊国债。
　　据报道，最近几天，欧洲官员们已接近就将一项“发新债还旧债”的条款纳入任何可能提出的新援助方案。两位知名人士透露，之前一直对重组很敏感的欧洲央行，也开始对最新的方案表示认可，因为这样做可以避免被视为违约。
　　知情人士称，欧洲央行的决策人士可能会支持由希腊发行新债、偿还旧债的计划，以此作为该国债务危机解决方案的部分内容，相比此前坚决反对希腊任何形式债务重组的态度，欧洲央行的立场显然有所软化。
　　按照上述条款，那些同意将债务到期资金用于购买希腊新发行债券的投资人将获得一定的政策倾斜，比如优先偿付权以及更高的票息等。
　　苏格兰皇家银行经济学家佩鲁佐表示，欧洲央行如果认可“发新债还旧债”的新方案，那就意味着央行会要求欧洲的银行继续持有对希腊债券的风险敞口，这会给市场一些喘息之机。

