债务问题影响显现 美元正失去避险地位
　　摘要：初步迹象显示，美元正失去其避险货币地位，罪魁祸首便是近期闹得沸沸扬扬的美国债务问题。上周五美国公布的非农就业报告奇差，令风险厌恶情绪迅速升温，股市和商品市场全线走低，瑞郎、日元和黄金联袂上涨，但美元却全线下跌，美元指数更是跌破74关口，创下一个月来新低。
　　汇通网6月7日讯——初步迹象显示，美元正失去其避险货币地位，罪魁祸首便是近期闹得沸沸扬扬的美国债务问题。
　　上周五美国公布的非农就业报告奇差，令风险厌恶情绪迅速升温，股市和商品市场全线走低，瑞郎、日元和黄金联袂上涨，美国国债走高，10年期国债收益率更是今年来首次跌破3%。但美元却全线下跌，美元指数更是跌破74关口，创下一个月来新低。
　　按金融危机后外汇市场运行规律，一旦市场风险厌恶情绪升温，以美元为首的避险资产，将受到资金青睐，这一规律从2008年开始，一直延续到现在。但这一次规律上周五之后被打破。
　　鉴于疲弱经济数据引发对美联储推出新措施的预期，美国国债价格的上涨，意料之中。但此次在避险情绪升温之下，美元不涨反跌，耐人寻味。
　　究其原因，一些分析人士认为，美国新近爆发的债务问题，是导致美元失去避险资金青睐的一大因素。若美国无法在8月2日前就上调债务上限达成一致，美国今年将面临着技术性违约的风险。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)指出，过去一个月中，随着美元逐渐失去其避险地位，1年期主权信贷违约掉期的成本翻了一番。
　　这与日本的情况截然相反。虽然日本经济依然疲软，货币政策依然极其宽松，且日本的财政预算也遇到了困难，但日本没有违约风险，因此，日元依然被看做是规避风险的避险资产。
　　正因为如此，美元/日元近期不断逼近80关口。
　　美元指数在上周五再收大阴线后，周一出现反弹，但依然未能收复位于74.20附近的5月2日-24日上涨区间的61.8%回撤位，表明走势依然看跌。
　　美国债务问题成定时炸弹
　　5月16日触及其14.3万亿美元的借款上限。如果国会8月2日之前不提高这个限额，奥巴马政府就可能被迫违约，部分政府机构也可能停止运转。
　　6月2日，全球权威评级机构穆迪投资服务公司警告说，如果美国政界人士争论不休，不能在提高国债上限的问题上达成一致，美国政府将可能面临债务违约风险，该机构可能会考虑降低美国的信用级别。
　　降低信用级别会促使借贷方对美国的债款提高利率，使得偿还那些贷款的费用更高。
　　这已不是权威评级机构第一次对美国发出类似的警告。另一个主要的信用评级机构标准普尔今年4月1日曾发出类似的警告，并首次调降美国政府的财政健康状况由“稳定”降至“负面”。
　　花旗集团(Citigroup Inc。)5月31日表示，美国国债上限缺口可能给美元带来灾难性的影响，美元的全球储备货币地位将再次面临严峻挑战。
　　该集团外汇策略主管Stephen Englander指出，国债上限缺口不仅影响美国财政部的固定收入，同样也将对外汇市场产生重大影响。
　　花旗预计，若美债触及上限的问题迟迟得不到解决，外汇市场的反应将日渐强烈，因非对冲投资者将发现不能通过美国财政部现金流解决的另外一个风险。这将测试投资者的耐心，并可能引发美元的抛售潮。
　　这无疑将继续损害美元作为全球储备货币的信心，有关推翻美元储备货币地位的呼声也将再次高涨，而且和以往不同，这次可能有实质性的动作发生。

