美元反弹或是挤破房价泡沫的最后稻草
　　■ 宏观大势
　　2005和2008年中国的房地产牛市曾经戛然而止，这就与当时美联储和中国央行将基准利率维持高位息息相关。
　　房价泡沫已经成为中国最“古老”的话题。在经历了长达13年的繁荣、8年强力调控之后，民众对房价上涨接近麻木。
　　在国内一系列调控政策未能让流动性过剩环境消失，挤掉房价泡沫的当下，外部力量的悄然生变，或许能够成为压死骆驼的最后一根稻草。美元中期大反弹极有可能成为这一关键力量。
　　从五一假期，拉登被击毙开始，国际金融市场风雨飘摇，至今黄金白银未能再度趾高气扬，石油、金属和农产品亦未能创出新高，这一切的主要原因在于美元指数的快速反弹，至今已经累积上升5%(这一指数并不包含人民币权重)。
　　事实上，在美国承受巨额双赤字的国际背景之下，放在十年以上的周期来看，美元不可能保持强势地位，持续贬值是其必然宿命。但是当美元弱势已经渐渐危及到国际货币体系，美元成为一张纸的时候，美国政府必然会奋力一击，至少要在中期内保证美元的国际地位。从这个角度来看，美元的中期大反弹趋势得以确立也具备充分条件。
　　特别的，无论是从遏制通胀还是保证经济复苏的角度而言，美联储接下来两三年内持续升息的速度都会超过预期，在短短一到两年内，将联邦基准利率从0.25%的最低位拉升至5%以上完全有可能。
　　而美元处于升息的时候，尤其当联邦基准利率到5%左右，中国央行势必也不得不进入又一轮加息周期。那么，这对房地产投机的打击将是巨大的。因为这不仅影响着官方利率，更为严重的是让民间借贷利率水涨船高，这才是投机资金感觉头疼的致命所在。比如，2005和2008年中国的房地产牛市曾经戛然而止，这就与当时美联储和中国央行将基准利率维持高位息息相关。
　　15年前的东南亚曾上演了上述的类似逻辑。从1993年开始，美元持续贬值，进行着深度的调整，随着疲软的美元不断向当时的“四小龙”注入流动性，从而维持了他们的房地产泡沫。1997年，随着互联网浪潮的此起彼伏，美联储开始了挤泡沫运动，不断加息使得当年美元指数急速上升，美元形势彻底扭转，东南亚奇迹也就灰飞烟灭，房地产泡沫瞬间倾塌。
　　美元大反弹在即，最直接的动力就是美联储升息周期的开始。到时候，国际资本流动势必会根本转向，新兴市场经济“硬着陆”。中国房地产市场也就可能不得不面临痛苦的调整。
　　□倪金节(中国人保资产研究所客座研究员)

