欧元上涨并非一帆风顺 利差因素将主导本周走势
　　摘要：欧元兑美元和日元周一均走低，尾盘跌势加剧，因欧元区官员的一系列表态暗示欧元区领导人在希腊救助方案上可能依然存在意见分歧。此外，全球增长放缓的担忧打击市场风险偏好，也令欧元/美元脱离一个月高点。但本周晚些时候，市场注意力可能重新回到主要央行的不同利率政策上，加息预期将限制欧元跌幅。
　　汇通网6月7日讯——欧元兑美元和日元周一均走低，尾盘跌势加剧，因欧元区官员的一系列表态暗示欧元区领导人在希腊救助方案上可能依然存在意见分歧。此外，全球增长放缓的担忧打击市场风险偏好，也令欧元/美元脱离一个月高点。但本周晚些时候，市场注意力可能重新回到主要央行的不同利率政策上，加息预期将限制欧元跌幅。
　　周一尾盘，欧元兑美元报1.4578，上周五尾盘报1.4630美元；美元兑日元报80.10，上周五尾盘报80.30。欧元兑日元报116.80；上周五尾盘报117.45。英镑兑美元报1.6355，上周五尾盘报1.6427；美元兑瑞郎报0.8345，上周五尾盘报0.8337。
　　ICE美元指数报73.970左右，上周五尾盘报73.783左右，周一盘中一度跌至73.60，为一个月来新低，目前反弹至73.90附近。
　　欧元区官员上周达成临时协议，同意向负债累累的希腊提供更多资金支持。但德国政府周一表示，在欧盟委员会(European Commission)、欧洲央行(European Central Bank)和国际货币基金组织(International Monetary Fund, 简称IMF)对当前希腊救助计划的评估报告出炉前，不会就新的援助计划作出决定。
　　另外，惠誉(Fitch Ratings)表示，要求债券持有人自愿把手头持有的希腊国债换成条件不利的新国债，这种情况也被视作违约。
　　瑞士信贷(Credit Suisse)策略师Alvise Marino表示，欧元仍面临诸多不确定性，特别是评级机构将如何看待希腊债券转换这种做法。
　　欧元集团主席容克(Jean-Claude Juncker)表示，相对于其他主要货币，欧元估值过高。他作出上述表态后，欧元跌势扩大。
　　与此同时，近期全球经济数据疲软也继续对市场人气造成打击。全球增长可能放缓令投资者远离高风险货币，给美元和日元带来支撑。
　　美元兑加元、澳元等风险敏感型货币走高，避险买盘提振日元兑美元和欧元走高。
　　投资者在周二美国联邦储备委员会(Federal Reserve, 简称Fed)主席伯南克(Ben Bernanke)讲话前可能保持谨慎。
　　Forex.com首席外汇策略师Brian Dolan称，伯南克可能会在周二的讲话中首次向外界透露有关第三轮定量宽松计划的信息。市场分析师称，虽然Fed实行第三轮定量宽松计划的可能性不大，但如果经济显著放缓，就不能完全排除这种可能性。
　　利差因素将主导本周汇市
　　本周晚些时候，市场注意力可能重新回到主要央行的不同利率政策上。分析师们表示，欧洲央行(European Central Bank)预计将暗示7月份加息，这可能给欧元兑美元带去新的支撑。
　　而周二澳洲联储即将公布最新利率决议。目前市场预期，澳洲联储将维持4.75%利率不变。
　　但有市场人士预计，澳洲联储可能会以微弱优势投票通过升息。此消息令澳元/美元汇价维持在1.07上方的相对高位。上周五澳元/美元触及三周半高位1.0775。
　　投资者也等待周四欧洲央行政策会议，预期央行行长特里谢届时将暗示央行在7月升息。
　　GFT Forex汇市研究部董事Boris Schlossberg说，市场焦点将回到利差，由于美联储不大可能在今年有任何动作，欧洲央行升息将刺激资金流向欧元和(美元以外的)其他货币，无论如何目前没有理由持有美元。
　　Schlossberg说，如果特里谢对通胀发表强硬言论来暗示7月将升息，欧元/美元可能再次测试2011年高位1.4940。
　　富国驻纽约汇市策略师Vassili Serebriakov说，我们看到欧元上周大涨后有一些下修，且整体而言，欧元对希腊的消息仍然敏感。
　　目前在1.47000美元附近有期权阻力位，交易商说，在1.47100美元也有欧元阻力位，此为欧元5月跌势的76.4%回档位。
　　根据Quaesta Capital提供的信息，最新一周，一些汇市投资组合经理亦已转为持有欧元多头头寸。

