IMF总裁宝座势在必得 拉加德全球拉票今抵华
　　每经记者 印峥嵘 发自上海
　　今日(6月8日)，国际货币基金组织(IMF)总裁热门人选法国财长克里斯蒂娜·拉加德将开始访华活动，此举被外界解读为拉加德为竞选IMF总裁拉票的“世界巡回游说”的重要一站。分析人士指出，拉加德胜出已经没有太多悬念。
　　另一方面，虽然来自新兴经济体的另一IMF总裁竞选人、墨西哥中央银行行长阿古斯丁·卡斯滕斯的选情并不乐观，但新兴市场国家此次能够有候选人出来高调参选，和欧洲国家候选人一较高下，这种竞争本身就具有重要意义。可以预见的是，未来IMF总裁会率先打破垄断，出现欧洲国家和新兴市场国家“轮流坐庄”的局面。
　　IMF总裁选举
　　国际货币基金组织(IMF)下任总裁，由IMF执行董事会中的24个代表国投票选出。
　　向IMF交纳会费的187个成员国中，有163个国家实际上没有独立的投票权。这些国家由19个选区的另外19个国家代表。他们的选票将由每个选区的代表投出。
　　而包括美国、德国、法国、中国和俄罗斯在内的最大的八个国家并未与其他国家编成选区，所以拥有独立的投票权。
　　富国拥有大多数投票权。欧洲国家加在一起约有35%，美国有近17%。
　　理论上讲，每个成员国可以就其青睐的候选人与代表其选区的执行董事进行协商。不过，历史上都是最大的经济体决定最终的结果。
　　◆参选现状
　　拉加德胜率远超卡斯滕斯
　　继巴西首都巴西利亚、印度新德里之后，北京是拉加德出访新兴市场的第三站，也是IMF候选人提名截止(6月10日)前冲刺的最后一站。
　　作为卡恩之后，IMF竞选中呼声最高的候选人，拉加德已在欧盟内部获得一致支持。在刚结束的G8会议上，她也得到美国、日本的私下承认。彭博社报道称，美国将支持拉加德当选，以维持欧洲与美国的“君子协定”，即欧洲人出任IMF总裁，而美国人出任世行行长。
　　按照IMF现行的选区制度，在其总裁的选举过程中，现有187个成员国并不拥有平等的投票权。
　　倘若美国不背信弃义，IMF成员国过半数的投票将对拉加德的当选起着决定性的意义。普林斯顿大学经济学教授、IMF前顾问凯南(PeterKenen)也公开表示，真正的决定是通过主要工业化国家之间的协商作出的。
　　《经济学人》杂志的评论文章称，实际上，总裁竞选似乎已经结束，因为握有超过1/3投票权的欧洲国家一致推选拉加德，而新兴市场国家至今未能共同推选出与她抗衡的候选人。
　　从 全 球 著 名 的 博 彩 公 司PaddyPower给出的各个IMF总裁候选人的赔率来看，拉加德胜出的希望也是远远领先对手。她的赔率为1:10，换算过来，胜出概率约为90.91%，远高于位于第二位的卡斯滕斯(12.5%)。
　　不过，拉加德参选后备受关注的另一个潜在风险是，法国巴黎上诉法院将于10日决定是否以“滥用职权”起诉她。
　　◆背后博弈
　　不容忽视的中国因素
　　虽然有了欧美的支持，拉加德当选看似胜券在握，不过作为一名政治人物，拉加德并未就此止步。随着IMF总裁之争实质上演变为大国实力博弈之争，拉加德上位之后，必须面临欧美经济体和新兴经济体之间的利益斡旋，被期许已久的国际金融机构改革能否撬动欧美利益？拉加德如何均衡两者的利益？将成为一个难题。
　　换句话说，拉加德的中国之行似乎不仅停留在表面的拉选票，而是有着背后更深层次的利益诉求。
　　法媒分析说，目前拉加德缺少的正是来自“金砖五国”等新兴经济体的支持，尤其是中国。
　　法国《费加罗报》报道称：“目前各方对于拉加德竞选IMF总裁的反应都非常乐观，但还不能高兴得太早，法国财长必须完成她的‘世界巡回游说’，以求更好地满足新兴国家的需求。”
　　外媒普遍认为，中国是拉加德亚洲之行的重点。路透社称，拉加德在中国将会见中国央行负责人，并商讨今后国际金融机构改革的关键部分，如何给予新兴国家更多的重视和透明度。法新社称，拉加德5月底已同巴西领导人讨论过了深化改革的意见，并承诺如果当选IMF总裁，将给予新兴国家更多权重。
　　外交部发言人洪磊上周四透露，拉加德访华的主管部门将是中国人民银行，他重申IMF总裁遴选应遵循公开、透明、择优的原则，应增加新兴市场国家代表性，反映世界经济格局的变化。
　　此前，法国媒体报道指，中国支持拉加德出任IMF新总裁。但这一消息未获得中国官方证实，而且就在消息传出次日，中国驻IMF执行董事与巴西、俄罗斯、印度及南非执董发表联合声明，呼吁摒弃IMF总裁来自欧洲的过时陈规。
　　◆崛起的力量
　　新兴经济体话语权日渐增强
　　来自于新兴市场国家的另一IMF总裁候选人、墨西哥央行行长卡斯滕斯目前竞选情况虽不太乐观，但他的参选从侧面反映出新兴国家在国际组织中的话语权正在逐步增强。
　　候选人卡斯滕斯日前在巴西圣保罗市告诉媒体记者，欧元区国家主权债务危机恰恰说明，国际货币基金组织下一任总裁更应当出自欧洲以外的国家。
　　“我的优势在于从新视角看问题，有可能提供更清新、更坦率的建议，”他说，“因为如果你不是来自这一地区(欧洲)，可以经常更自由地发表意见。”
　　目前在拉美地区也只有乌拉圭等少数几个国家表示明确支持卡斯滕斯，巴西、阿根廷和智利等拉美大国至今没有明确表态。
　　从现有情况看，“金砖五国”中，韩国企划财政部长尹增铉、俄罗斯总理普京也先后表示对拉加德的支持。法国《论坛报》的一篇评论指出：“金砖国家还没能形成一个整体，它们有共同的利益点，但需要时间，IMF在未来或许能促成它们的融合。”
　　阿根廷托尔夸托·迪特拉大学商学院国际经济问题专家爱德华多·耶亚提教授在接受媒体专访时指出，来自新兴市场国家的候选人最终胜出的几率不大。
　　“新兴市场国家虽然作为一个群体迅速崛起，但是各国之间在发展模式和理念方面存在着很多差异。因此很难找到一个新兴市场国家来代表整个群体。”耶亚提教授说。
　　但他强调指出，新兴市场国家此次能够有候选人出来高调参选，和欧洲国家候选人一较高下，这种竞争本身就具有重要意义，是世界经济从欧美两极转向多极化趋势的一个标志。
　　耶提亚预言说，考虑到作为世界经济“老大”的美国不会轻易让出世界银行行长的宝座，未来IMF总裁很可能会率先打破欧洲的垄断，出现欧洲国家和新兴市场国家 “轮流坐庄”的局面。
　　◆未来猜想
　　IMF之“拉加德悖论”
　　如果拉加德获任IMF新总裁，那么她未来会面临哪些问题和挑战呢？
　　清华大学经管学院教授张陶伟对《每日经济新闻》表示，即使拉加德当选，在欧美的利益纠葛中，她依然面临着不少待解的难题。
　　若其当选，则势必将提振欧元、打压美元，包括黄金在内的大宗商品也将从中受益，此举无疑会损害美国的长远利益，从而形成了拉加德“悖论”。
　　此外，拉加德还面临着和前任总裁卡恩同样的欧债难题。《纽约时报》的一篇评论文章指出，拉加德一旦胜出，将很有可能继续给欧元区提供巨额贷款。假如连西班牙、意大利和比利时也需要预防性计划，IMF只能向股东至少再索要1万亿美元的信贷额度。
　　张陶伟进一步指出，拉加德作为法国人，势必要维护欧洲的利益，欧盟的问题解决不好，法国也会被拖下水，两者是“唇齿相依”的关系。
　　对此，经济学家们分析，欧洲主权债务危机是个无底洞，希腊和其他国家不可能依靠外部援助解决根本问题，所以中长期欧债危机将会持续恶化。这样一来，或将促使市场避险情绪升温，进而刺激投资者对黄金的需求加大。

