欧洲央行斯塔克：希腊债务危机可以解决
　　摘要：欧洲央行执行理事会成员斯塔克在接受德国《周日世界报》的采访中表示，希腊有能力偿还其债务，希腊债务危机可以解决。
　　汇通网5月30日讯——欧洲央行(European Central Bank)执行理事会成员斯塔克(Juergen Stark)在接受德国《周日世界报》(Welt am Sonntag)的采访中表示，希腊有能力偿还其债务，希腊债务危机可以解决。
　　斯塔克表示，从我个人的观点来看，希腊债务问题并非是个无底洞，这可能和其他政客的观点相反。
　　斯塔克之后详细解释道，虽然希腊的紧缩措施已延续至今，但希腊仍然需要进一步加强其财政紧缩的力度。希腊当前必须实施其私有化进程，这将为希腊在2015年之前带来500亿欧元的收入。
　　斯塔克同时表示，希腊的私有化进程应当表现的更为积极。
　　斯塔克对欧洲央行反对希腊债务重组的观点表示赞同。
　　斯塔克对该媒体表示，欧洲央行认为想通过一个简单而又无痛的方案解决希腊问题的假设是错误的。
　　斯塔克强调，如果对希腊问题存在任何的手软，如债务延期等措施，都将降低希腊在财政紧缩方面的努力，更况且这并不会减缓希腊的债务总量。
　　斯塔克补充表示，希腊债务重组将对该国银行系统造成威胁。
　　斯塔克随后强调，随着剧烈的债务消减，银行系统将会因此而崩溃，经济将由此解体。
　　据报道，斯塔克认为未来利率将进一步上升。
　　斯塔克表示，我们正密切关注着当前物价的发展，以及稳定物价的风险。
　　斯塔克对希腊债务危机的政治管理表示，欧洲政府以及机构没有能够更好的强调欧洲的价值表示遗憾。
　　斯塔克认为，这已经不仅仅是某些国家的主权债务危机问题，而是欧盟如何化解危机的问题，欧盟需要一个更明确的政治领导。

