经济复苏坠入悬崖 美联储无意鸣金收兵
　　[世华财讯]近月以来，美国公布的一连串经济数据出人意外地糟糕，经济复苏之路似乎走到“悬崖尽头”，对于投资者而言，美国经济情势宛如“恐怖片”。在美联储第二轮量化宽松(QE2)政策即将结束之际，美联储决策者们或将明确“昭告天下”，美联储将不急于减少空前规模的资产负债表，并将继续创造流动性，以此对经济增长提供支撑。
　　摩根大通(JPMorgan)驻纽约首席经济学家Michael Feroli指出，美国联邦公开市场操作委员会(FOMC)将于6月21-22日召开货币政策会议，届时宣布继续再投资国债的“机率相当高”。
　　美联储4月27日曾表示，在“较长的一段时间内”将继续维持接近于零的基准利率，但对于资产负债表部分则并未作出类似的承诺。
　　花旗集团(Citigroup)美国经济意外指数(Economic Surprise Index)出现剧烈逆转，指出近几月经济趋势由正面骤转为负面，几乎和2008年雷曼兄弟(Lehman Brothers)倒闭前的情况一样糟糕。
　　美国周三(1日)公布数据显示，5月制造业创下逾一年来最慢增长，企业雇主招聘员工数不及预期，经济学家闻讯后纷纷下调美国第二季度经济增长预期。
　　此外，美国房价较一年前大跌逾5%，已签约成屋销售重挫，成屋销售也不如预期；申领失业金人数改善趋势中止，美国第第一季度经济增长率仅仅为1.8%；加上耐用品订单萎缩，包括费城、里奇蒙德及芝加哥地区的制造业指数也全都相当令人失望。这一连串负面数据，竟然只在短短一周多之内接连爆出。
　　美国经济糟糕数据接连公布，美联储决策者将思考在6000亿美元国债购买计划引起国会不满后，还有什么其他政策可供选择。美联储高官明确告诉投资者，目前还不急于缩减资产负债表。
　　决策官员将寻思在第2波6千亿美元购债计划引起共和党反弹后，还有甚幺其他政策选项。决策官员公然宣布不急着抛售资产，或许可以淡化Fed不久将推高借贷成本的预期心理。
　　瑞士信贷(Credit Suisse)首席经济家Neal Soss指出：“宣布延长宽松货币政策时间是方便、合理及容易的事情，但若要再祭出第三轮量化宽松政策(QE3)恐怕将引发美联储内部争论，且但前的政治环境也不容许。”
　　他表示，预计美联储明年前料不会采取任何减少资产负债表规模的动作，明年第三季度前也不回启动升息周期。预计美联储将于2013年期上调利率。
　　美联储实权派人物之一，副主席耶伦(Janet Yellen)今天在日本发表演讲称，“由于失业率居高不下，加上国内中期通胀温和，美国目前采取宽松货币政策依然适合。”
　　分析人士指出，尽管耶伦在演讲中没有细述她对经济前景的看法或讨论近期公布的糟糕数据，但可以肯定美联储核心决策层的意思是继续维持宽松货币政策，直至经济持续增长及失业率降至合理水准，美联储才会真正考虑缩减资产负债表及启动升息循环。
　　美国10年期国债收益率昨日跌破3%，为今年以来首次。同时，美股标普500指数重挫2.3%，报1314.55点，创去年8月以来最大跌幅。M&G Investments驻伦敦基金经理Mike Riddell指出，“看来美国经济反弹力道确实微弱，甚至比原本担忧还弱。”
　　糟糕的经济数据令美元兑主要货币再度走软，经历5月反弹之后，美元指数自76上方重新跌至74.30附近。市场联邦基金利率期货合约显示，交易商押注美联储将于明年8月前升息。4个月前，交易商估计美联储将于今年12月底前启动升息。
　　(邱建 撰稿)

