复苏存疑 多国央行升息陷入观望期
　　证券时报记者 吴家明
　　本周，欧洲两大央行及多家亚洲央行都将召开议息会议。在全球经济渐现疲态，经济增长前景充满不确定性的情况下，各国或放慢货币紧缩步伐。
　　澳元仍将受益利差前景
　　昨日，澳大利亚央行率先宣布维持基准利率于4.75%不变，这已是该国央行连续第六次维持基准利率不变。 由于自然灾害影响大宗商品出口，今年第一季度澳大利亚经济大幅萎缩。道明证券驻新加坡经济学家兰道尔表示，疲弱的经济数据提升了经济下行风险，澳大利亚央行此前已对这些风险有所强调，显示该行将继续选择按兵不动，而不是加息。
　　澳大利亚央行曾警告，由于通胀压力加剧，需要在未来数月再次上调利率，但此后经济数据喜忧参半，缓解了该行面临的加息压力。而在昨日的政策声明中，澳大利亚央行并未提出在未来数月继续收紧政策以遏制通胀，令投资者感到意外。
　　澳大利亚央行也在依赖澳元升值来收紧国内货币市场状况。不过，澳大利亚央行谨慎的看法引发抛盘，澳元快速回落。在昨日的亚洲交易时段，澳元兑美元一度跌破1.0700水平。
　　上月初，澳元兑美元突破了1.1000水平，创下自1983年澳元自由浮动以来的最高水平。过去一年澳元兑美元累计升值31%。市场人士普遍认为，澳大利亚央行的利率水平仍高居发达国家之首，利差交易仍将利好澳元。花旗集团驻悉尼资深经济学家威廉森则预计，澳大利亚央行或选择在8月份加息。
　　各国央行紧缩力度或趋缓
　　欧洲央行、英国央行、新西兰央行、巴西央行、印尼央行以及韩国央行本周将公布最新利率决定。就欧洲央行而言，投资者普遍担心，基于欧元区通胀风险正在进一步累积，欧洲央行很有可能在本次会议上作出进一步提高利率的举措。另外，因核心通胀攀高，市场预期韩国央行可能在本周五议息会议上加息25个基点。不过也有分析认为韩国央行可能更关注经济下滑风险，这使得加息可能性减小。
　　不过，多国公布的一系列经济数据令人失望，欧美股市也连续下挫。市场人士开始担心，全球经济或正在酝酿新一轮危机，各国央行是否会再次联合采取宽松货币政策，以刺激经济增长。
　　上周，美国公布的多项经济数据不尽人意，尤其是5月就业数据更令人大跌眼镜。与此同时，欧元区正在努力解决债务危机，新兴市场的紧缩政策导致经济增速放慢。英国零售业联盟(BRC)昨日发布的调查显示，英国5月同店销售同比下降2.1%，低薪资增长和高通胀迫使消费者限制支出。有分析人士表示，尽管各国面临严峻的通胀压力，但投资者担心低迷的经济复苏势头仍将延续，各国央行的货币紧缩力度和频度将趋缓。

