欧元主治医生现分歧 G8会诊恐难奏效
　　[世华财讯]隔夜外汇市场各主要货币走势继续分化。美元受基本面拖累表现承压，非美普遍上行，但欧元仍受希腊问题困扰；商品货币方面，澳元及纽元涨势喜人，加元却受油价回落影响而走低。日内八国集团(G8)会议以及欧美一些经济数据料影响市场风险情绪，若欧元仍受希腊问题困扰，汇市分化有望进一步扩大。
　　尽管美国公布的第一季度GDP等经济数据拖累美元走势，但欧元表现依然不给力。欧元纽约时段全线走低，兑瑞郎再次刷新纪录新低。市场将希望寄托在G8峰会上，但欧盟(EU)、欧洲央行(ECB)以及国际货币基金组织(IMF)三大欧债危机的“主治医生”却就施救方案产生分歧，令欧元下行警报迟迟不能解除。
　　欧盟领导人一直反对希腊债务重组，但鉴于希腊形势异常严峻，欧元区集团主席容克(Jean-Claude Juncker)日前终于首度松口，认为希腊债务可以进行所谓“软重组”，即延长偿还贷款的期限，并坚称反对大规模重组。
　　容克表示，根据IMF的规定，只有当其它国家在未来12个月为希腊提供再融资担保后，IMF才会发放新的援助资金。必须确定IMF会同意向希腊发放下一笔资金，如果所有条件满足，还必须仔细考察是否针对希腊启动新的计划。他还补充说，必须与IMF沟通后决定是否能在6月底发放贷款。IMF要求欧盟为未来12个月提供融资担保。
　　“如果欧洲人必须接受IMF拨款无法在操作层面落实，那么IMF的期望是，欧洲人代IMF出手并承担IMF的融资份额。”容克指出。
　　此前IMF欧洲部主管博尔赫斯(Antonio Borges)也表示，在完成当前对希腊援助贷款的总结评审程序之前，将不会讨论2012年对希腊提供贷款的计划。此番言论令市场担心希腊可能无法取得IMF下一笔120亿欧元的援助，而希腊急需这笔资金偿债。
　　希腊24日启动先前处于停滞状态的私有化进程，并承诺采取更加严格的节支措施和增税，以满足欧盟/IMF提出的要求，在6月获得其120亿欧元贷款。这笔资金对于防止希腊违约非常关键。来自上述三大组织的检察员必须评估是否希腊已经取得足够的进展，可以获得对该国1,110亿欧元国际援助计划下的下一笔资金，但对何时要作出决定，没有明确日期。政府官员已表示，下一笔款项必须在7月15日前到位。
　　而在对待债务重组方面的态度，容克的措辞是“坚决反对希腊对债务进行全面重组”，言下之意还是不能完全排除“软性重组”的可能。
　　分析人士指出，可以看到在金援希腊无明显效果之后，欧盟决策者以及IMF正在继续寻找更多方法来恢复投资者信心。虽然嘴上不明说，但暗地里可能已经开始考虑包括延长债务到期期限在内的各种选择了。
　　但欧洲央行的态度则灵活许多，虽然德国和法国官员都表示，如果希腊被迫选择债务违约，欧洲央行将不会继续在货币市场行动中接受希腊债券作为抵押品，但是欧洲央行本身的规则却不是那么清晰，只是说如果央行官员认为有必要，这一后续决定“可能会实施”。
　　欧洲央行希望，一旦希腊用尽削减预算、出售国有资产的办法，欧元区其他国家就一定要填补希腊的资金短缺，而不是让希腊推迟或减少向债权人还债。
　　花旗集团和德意志银行的经济学家们认为，欧洲央行的用辞可能只是为了逼迫希腊采取更多预算削减措施。欧洲央行提前公布了抵押品规则中的资格要求部分，显示他们已经将整件事考虑得很远了
　　欧洲央行官员帕雷默昨日也表示，预计希腊将符合欧盟/IMF发放下批援助资金的要求，显然是不希望希腊发生重组。
　　分析人士指出，欧债危机拖到今天仍没有得到很好的解决，除了自身结构性问题之外，各大救助集团意见不一也是很重要的一个因素，若救援团之间分歧扩大以至于产生分裂，欧债危机将面临更加严峻的威胁。
　　虽然正在举行的G8会议讨论了欧债危机及希腊问题，但仍缺乏实际的帮助或行动，G8对IMF候选人的讨论也无实质性的内容。其他一些话题如日本地震等也有讨论，但对市场不会产生明显影响。因此，欧元多头们或许不必对G8峰会抱有太大期望。
　　技术面上看，欧元兑美元自100日均线附近连续展开反弹，但升势仍受阻于1.42关口，在1.4200/50阻力区间未告破之前，任何涨势都属反弹性质的，并不改变自1.50附近以来的整体下行趋势。下行方面首要目标仍是100日均线，更下方1.3900亦存在一定支撑，失守将开启更大的跌浪。
　　(向坤 撰稿)

