世行下调全球增长预期 敦促新兴市场降温
　　[世华财讯]世界银行下调全球和发达国家2011年增长预期，同时敦促发展中国家要防止经济过热，并且在货币政策的基础上利用财政和汇率工具抗击通胀。
　　世界银行(World Bank)6月8日在最新发布的《全球经济展望》(Global Economic Prospects)报告中表示，发展中国家需要重新将工作重心转移至防止过热与大宗商品价格通胀带来的潜在破坏，以维持强劲增长，避免出现硬着陆。
　　世行经济学家伯恩(Andrew Burn)在报告中写道，由于新兴市场已经度过抗危机阶段，现在需要转向更加中性的财政和货币政策立场，重新创造危机前所拥有的财政空间。在一些最大的发展中经济体，比如中国、印度和巴西，他们已经达到产能极限，政府应该加快加息步伐，削减政府支出，并在必要时允许货币升值。
　　世界银行还对美国和全球经济增长预期作出微调，其中全球增长预期从1月份的3.3%下调至3.2%，美国增长预期从2.8%下调至2.6%。另外日本2011和2012年经济增长预期则从震前的1.8%和2%分别调整为0.1%和2.6%。
　　报告写道：“日本地震与海啸，以及中东和北非动荡，导致全球工业产出和贸易放缓。”全球增长前景面临的最大风险就是食品价格可能继续上涨，油价再次飙升，以及发达国家的财政赤字和主权债问题。
　　由于主权债问题和高失业率持续存在，2011年发达国家增长预期从1月份的2.4%下调至2.2%，2012年的增长预期为2.7%。但世界银行将发展中国家增长预期从1月份的6%上调至6.3%，另外2012年的增长预期为6.2%。
　　报告写道，新兴市场帮助全球摆脱了金融危机引发的经济衰退。但现在国内产能限制成为制约发展中国家增长的主要因素。尽管新兴市场在危机期间显示出很强的韧劲，但超速发展使他们的未来增长面临风险。许多发展中国家正在超负荷运行并且存在过热风险，尤其是在亚洲和拉丁美洲。他们已经开始调整货币政策，但财政和汇率政策可能应该在抗通胀中发挥更大的作用，
　　世界银行首席经济学家林毅夫(专栏)警告说，如果本就处于高水平的原油和食品价格继续上涨，可能会使经济增长受到很大影响，并且使贫困人口受到伤害。虽然最近价格有所回落，但由于食品价格传导至最终消费者存在延迟，发展中国家食品价格仍可能进一步上涨。
　　如果发展中国家希望继续维持高增长，就必须采取减少政府支出的重要措施，同时提高资源利用率。此外世行还表示，除了针对最贫困人口意外，不赞成政府大面积发放补贴。
　　(陈绍国 编译)

