G8富国普遍债务缠身 美国对IMF新总裁立场模糊
　　⊙记者 朱周良
　　当地时间26日，为期两天的八国集团(G8)年度峰会在法国海滨小城多维尔拉开帷幕。外界认为，在欧美双双陷入财政赤字和主权债务麻烦的背景下，参加会议的富国领导人不可避免要涉及到债务的话题。另一方面，尽管会议没有正式将IMF总裁继任问题列入议程，但会间各国很可能就此初步协调立场。
　　“负国”俱乐部
　　由于众所周知的原因，经济议题并未作为本次G8峰会的头号议题。在两天会议的大部分时间里，八国领导人将主要就核安全、气候变化、中东局势和反恐等政治社会议题展开磋商。对此，分析人士认为，在新兴经济体迅速崛起的背景下，主要由西方发达国家组成的八国集团已经很难独自讨论决定世界重大经济问题，因此不得不转移重点，把经济议题留给G20等更具代表性的国际平台。八国集团首次召开峰会是在1975年，该集团目前包括美国、日本、法国、德国、意大利、加拿大和俄罗斯。
　　不过，鉴于当前全球特别是西方国家所面临的种种经济难题，这次会议仍将经济作为了第一项话题。根据安排，本次会议将在26日开幕。作为东道主的法国为来宾准备了工作午餐，席间将就全球经济话题展开讨论。
　　对于有着“富国俱乐部”之称的八国集团来说，眼下一个无法回避的话题就是富国普遍债务缠身，无奈成为“负国”，这也成为全球经济的一大隐患。
　　欧盟的一位高官25日透露，这次八国集团峰会将对欧元区债务危机的应对进行总体评估。另一方面，欧盟则可能要求美国解释其如何应对预算赤字和提高债务上限的问题。而日本则可能被要求就如何应对地震后的经济萎缩做出阐述。
　　最近，欧洲主权债务危机再度成为全球金融市场的关注焦点。受到希腊可能出现债务违约以及纷至沓来的债信评级下调影响，欧元兑美元近日连续大跌，并波及股市和债券市场。
　　在美国，围绕削减赤字和提高债务上限的问题，国会和政府已纠缠了数月。目前，美国财政赤字占GDP比例已高达近10%，引起更大关注的是美国政府债务总额已触及14.29万亿美元的法定上限，约占GDP的96%。如果美国国会不能在8月初之前提高债务上限，那么美国政府将无法再借钱还债。最近，国际评级机构标准普尔70年来首次调低了美国的主权信用评级展望。
　　美国对IMF新总裁立场模糊
　　值得注意的是，本次峰会并没有将国际货币基金组织(IMF)总裁继任人的话题列入正式讨论日程。不过，外界仍在猜测，八国集团可能在内部协调立场，最终推动西方共同认可的人选接替刚刚宣布辞职的卡恩。
　　欧盟一位官员25日透露，在周四开始的八国集团峰会上，欧盟将不会提出一位共同的候选人参加IMF总裁的竞选。不过，该官员也表示，有关谁将接替卡恩的问题可能会在这次峰会期间私下讨论。他表示，就欧洲方面来说，一位领先的候选人已浮出水面，但欧盟并未敲定任何一位明确的候选人。按照程序，候选人名单的提出将到下月10日截止。
　　外界普遍认为，欧盟所说的优先人选应该是法国财长拉加德。周三，拉加德已正式宣布，将参加下一任IMF总裁的角逐，法国、英国、德国等欧洲主要国家也纷纷对她的参选表示了支持。
　　对于拉加德的参选，美国的立场显得较为模糊。美国财长盖特纳25日称，IMF新总裁的遴选应本着择优“竞争上岗”的原则。他同时对拉加德和另一位候选人——墨西哥央行行长卡斯滕斯的能力均表示了肯定，但也称日后可能还会有其他候选人表示竞选这一职务。
　　有分析认为，考虑到欧美之间多年来“分管”IMF和世行的默契，美国可能更愿意支持一位来自欧洲的人选，但顾忌到新兴经济体的压力，美国可能希望等到拉加德的任命获得更多国家认可后，才出面做出明确表态。
　　拉加德自己则在主动展开“拉票”行动。华尔街日报26日报道说，拉加德周四表示，她准备最早周日到中国进行访问，以期获得各国对其竞选IMF总裁的广泛支持。拉加德称，她还计划出访巴西和印度。前一天刚刚正式宣布参选IMF总裁的拉加德说，她将寻求各方对其参选的广泛支持，而不只是欧洲的支持。法国方面之前主动爆料称，中国对拉加德参选表示支持，但该消息并未得到中方确认。

