人民币对美元汇率升破6.49
　　27日人民币对美元汇率再上层楼，刷新前一交易日刚创下的汇改后最高纪录。中国外汇交易中心数据显示，当日银行间外汇市场人民币对美元中间价报6.4898，较前一交易日走高23基点。
　　5月以来，随着希腊债务危机深入演绎，美元重新获得避险资金的青睐，美元指数展开年内最大一波反弹，人民币对美元汇率则出现一定回调。在经历了接连三周的反弹后，避险需求对美元的推动力正在减弱。近日披露的美国房产与银行业数据不尽如人意，加之市场又传出中国将增持欧债的消息，使得美元指数在冲高至76点一线后显露疲态。5月26日，美元指数回调0.45%，收报75.58点。
　　美元走势出现反复，为人民币重回升值轨道创造了市场条件。27日，人民币对美元接连第三日走高，最新中间价报6.4898。在中间价的带动下，当日银行间外汇市场询价交易中，人民币对美元即期汇价高开于6.4876，盘中最高至6.4873，收报6.4917，与前一交易日持平。
　　离岸人民币市场上，美元对人民币无本金交割远期合约(NDF)也跟随内地人民币中间价走强，1年期合约交投在6.37一线，暗示未来一年人民币升值幅度在1.9%左右。
　　市场人士指出，由于美元正处于相对强势状态，人民币走势也体现出一定的主动升值特征。出于国内抵抗输入型通胀的政策需要，未来人民币仍存在进一步走高空间。(张勤峰)
欢迎发表评论  我要评论

