低迷数据令美元万劫不复 看非农能否扭转乾坤
　　上周美国经济数据普遍表现不佳，疲弱经济数据削弱了投资者对美国经济的信心，并进而引发市场对美联储(FED)维持宽松货币政策，甚至推出新一轮量化宽松货币政策的忧虑，打压美元走软。
　　本周五即将公布的美国非农就业报告无疑是本周市场的关注重点，相信数据将对美国经济状况给出明确线索。
　　对于经济和货币政策走向，美联储目前的观点是，就业市场依然疲软，需要宽松政策予以支持，并认为近期的通胀上升只是暂时现象。
　　因此有分析师指出，如果美国本周公布的非农就业报告和其它经济数据同样表现疲软，美联储可能会维持宽松的货币政策，从而使美元缓解颓势的希望破灭，利空美元。
　　德意志银行(Deutsche Bank)驻纽约的G10外汇策略部门全球负责人Alan Ruskin表示，如果美国的经济增长放缓，美联储可能会维持非常宽松的货币政策。
　　标准普尔(Standard & Poor's)估值与风险策略研究部门副总裁Bob Keiser称，如果美联储看起来仍将维持宽松立场，继续作多美元就不太明智了。
　　他认为定量宽松计划的结束应该会推动美元上涨，但表现相当不一致的经济数据令美元上涨的前景面临风险。
　　美联储为提振经济增长实行的6，000亿美元定量宽松计划即将结束，而上周疲软的经济数据令部分分析师认为，美国经济可能还需要更多的刺激措施。
　　国际货币基金组织(IMF)经济学家布兰查德(Olivier Blanchard)上周四(5月26日)表示，美联储(FED)可能将不得不继续为美国经济增长提供支持措施，从而在2011年剩余时间内将继续保持低利率政策。
　　布兰查德指出："美联储需继续保持非常低的利率，以维持需求的增长，从而确保2011年的经济增长。此外，美联储的低利率政策和量化宽松政策引发了资本外流，但这是正常调整的一部分，低利率通常伴随本币汇率的贬值。"
　　美国劳工部定于北京时间周五20:30公布5月非农就业数据。经济学家预期中值为，美国5月非农就业数据或增加18.5万人，4月份为增加24.4万人。而私营部门就业有望增长21万个。预计5月失业率将降至8.9%，4月份失业率意外升至9.0%，这也是失业率5个月来首次提升。
　　北京时间15:50，美元指数报74.95。

