人民币对美元中间价又创新高
　　⊙记者 王媛  ○ 编辑 杨刚
　　时隔10个交易日，人民币对美元汇率中间价再度刷新汇改以来的高点。来自中国外汇交易中心的最新数据显示，26日人民币对美元汇率中间价报6.4921，再度上行28个基点，连续两日保持上行势头。业内人士分析，除非未来美元汇率再度出现破位下跌，否则人民币对美元的中间价将在6.4元一线徘徊，达到均衡的上限。
　　进入5月，相对美元的强势反弹，人民币对美元升值势头明显放缓，整体保持平稳。记者统计，截至昨日，人民币对美元汇率中间价较4月底仅上行了69个基点，涨幅仅为0.11%。此间，美元指数从5月4日的最低点72.70，最高冲至5月23日盘中的76.36点，最大涨幅约5%。
　　在近期美国公布的耐用消费品订单等数据差于预期的背景下，美元昨日承压回落整理。截至记者发稿时，美元指数继续弱势整理，收于75.64点。面对美元的持续反弹，市场主流观点认为美元进入稳定的趋势性行情还为时过早。
　　光大银行分析师盛宏清表示，美元近期走强仅是反弹，不是反转，美元走强并不是趋势性的。一方面，美国的经济增长率仍低于正常增速2%，短期内还不大可能推出超低利率的政策，欧美利差还会保持，欧洲再次加息的概率更大。其次，国际市场上的避险情绪尽管有助于美元升值，但全球经济稳定复苏，规避风险的需求目前仍退居其次。
　　今年3月6日，央行副行长、国家外汇管理局局长易纲(专栏)在参加“两会”期间时表示，人民币汇率将很快达到均衡水平。当时的人民币兑美元汇率为6.56-6.57。此后，在美元贬值和国际输入性通胀压力不断加大的背景下，人民币对美元继续升值，5月10日最高升至6.495。随着5月4日美元下探至2008年7月以来的最低位72.972后出现反弹，即便国际输入性通胀压力依然较大，但人民币对美元汇率却一直徘徊在6.49-6.51一线。据此，兴业银行资深经济学家鲁政委(专栏)认为，除非未来美元汇率再度出现破位下跌，否则，恐怕对美元的6.4一线就将是年内很难继续前进的均衡上限。
　　受中间价的带动，在昨日的即期市场上人民币对美元低开高走，收报在6.4915，较前一交易日上涨了19个基点。同时，境内市场美元对人民币一年期掉期最新成交为贴水930点，相当于市场认为一年后人民币兑美元将达到6.3985元，较前一交易日有所升值，而前一交易日为6.4055元。

