美国5月非农就业料增加18万个 增幅明显下降
　　摘要：美国5月就业增度或将放缓，印证了经济因面对诸多逆境而失去动能，从高油价到恶劣天气，以及日本震灾造成的供应链中断。
　　汇通网6月1日讯——美国5月就业增度或将放缓，印证了经济因面对诸多逆境而失去动能，从高油价到恶劣天气，以及日本震灾造成的供应链中断。
　　近期一连串疲弱的数据显示，第二季一开始经济仍疲软，备受瞩目的非农就业报告细节可能会突显这种负面基调。
　　民间新增招聘职缺预计降至20.5万个，低于4月的26.8万个。自从2010年3月以来，民间部门已增加约210万个就业岗位。
　　新增公职数预计连续第七个月萎缩，因为州政府和地方政府都面临预算问题。整体5月非农就业岗位数料将增加18万个，4月增加了24.4万个，为10个月来最大增幅。
　　周度失业金申请数据表明5月就业市场扩张放缓。4月到5月两次非农就业调查期间的周度初请失业金人数增加约5000人。
　　周度初请失业金人数在2月底时降至37.5万人的低点，随后逐步上升，主要因素包括日本地震后零件短缺，导致汽车组装厂暂时停工，以及就季节性因素调整数据时遇到一些困难。
　　区域联邦储备银行调查显示5月经济增速减缓，但就业状况却较不明朗。纽约和费城联储的调查显示就业分项指数上升；里奇蒙联邦储备银行的调查显示稳定，但堪萨斯城和达拉斯联储的调查则显示放缓。
　　分析师预期，5月制造业新增岗位数较前月减少，4月为增加2.9万个。
　　民间服务部门对5月整体就业的贡献度可能最大，但零售业就业数料将较前月放缓，4月当时增加5.7万个岗位，为10年来最大增幅。
　　民间服务业当中，新增岗位料主要来自休闲和观光业，这两个领域4月时增加了4.6万个。
　　5月失业率可能从4月的9.0%略为降至8.9%。每周平均工时料将维持在34.3小时不变，平均时薪则较上月小增0.2%，4月为增长0.1%。
　　公布事项：美国5月就业报告
　　公布时间：6月3日(五)北京时间20:30
　　机构预估：
欢迎发表评论  我要评论

