希腊评级连降三级欧元大跌百点 市场聚焦非农
　　[世华财讯]穆迪将希腊评级由B1连降三级至Caa1，同时表示希腊债务违约的几率上升至50%，未来不排除进一步下调希腊评级的可能，尽管希腊认为穆迪评级下调未能反映政府赤字削减计划，同时承诺改革与赤字削减计划，但市场担忧情绪仍占上风，美股在希腊评级下调后在尾盘继续扩大跌势，最终收盘录得一年来的最大跌幅2.33%，美元受股市下跌支持在盘中反弹后进一步扩大升势。欧元兑美元则大幅下挫，盘中刷新日内低点1.4323水平，暴跌逾百点。
　　此前，美国糟糕的ADP数据一度打压美元指数继续下跌录得新低，纽约时段早盘公布的美国5月份ADP就业人数仅增加3.8万，为2010年9月以来最低水平，大幅低于17.5万的市场预期，也自17.9万的前值大幅回落，由于ADP数据对非农数据的预见性，糟糕的数据公布后市场纷纷将周五的美国5月份非农预期下调至10万左右，早盘公布的5月份ISM制造业指数也低于预期和前值，美元在受基本面打压回落至74.31。
　　据海外媒体近日援引知情人士的话报导称，德国考虑放弃要求希腊为达成新一轮援助贷款协议而及早重组债务。苏格兰皇家银行高级外汇策略师指出，在有关希腊债务问题的谈判进一步明朗之前，预计欧元兑美元将继续维持震荡走势。其同时指出，目前希腊债务问题仍有诸多方面需要讨论，这种情况或将减弱欧元的反弹动能。
　　(崔凯 撰稿)
欢迎发表评论  我要评论

