专家：美联储QE政策悲惨失利 恐制造大萧条 
　　美国银行业专业分析师Dick Bove在其研究报告中尖锐地指出，美联储(FED)已经"丧失所有现实理智"，迫使银行进一步筹资的做法可能令美国经济甘冒大萧条再现的风险。
　　这位罗奇代尔证券公司(Rochdale Securities)分析家认为，美联储的量化宽松政策是一出"惨败"，根本原因在于此举纯粹推高了资产价格，但注入实体经济的资金少之又少。
　　Bove指出，美联储的储备金已从5680亿美元跳增至惊人的1.5万亿美元以上，但钱款只是安静地躺在联储内部且终日无所事事。银行资金来自于美联储购入价值6000亿美元的美国国债，而银行只能将这部分款项分寸起来，以满足新的资本要求。
　　2008年11月至2010年3月，美联储已经购进了1.7万亿美元美债，压低长期利息，造福于美国的大银行。3年下来，美联储账上已堆积了2万亿美元，包括了1万亿美元资产抵押债券。甚至有人认为，美联储自身的坏账就很多，美联储恐怕就得设立一个坏账银行。
　　他说："这些数字暗示，银行系统尚未将第二轮量化宽松政策(QE2)投入的资金运用到实体经济。他们只是简单地将钱重新存回到美联储那里。新的钱没有营造任何明显的冲击，只是将资产价格推高了。"
　　Bove论点非比寻常之处在于：首先，他数月前还对美联储问题资产援助计划(Troubled Asset Relief Program)赞赏有加，称其为可能是"史上最为成功的政府计划"。其次，他的大量毒言恶语都直接瞄准联储官员塔鲁洛(Daniel Tarullo)近期的建议：银行资本储备应高于巴塞尔III要求的20%-100%以上。
　　他说："很不幸，我认为这些人都疯了，只是因为多德弗兰克法案(Dodd/Frank Act)获得通过。然而投资者可能对此信以为真，若如此，银行板块个股则注定会遭秧，原因就在于这一愚蠢的建议多半会变成现实。"
　　美联储主席伯南克(Ben Bernanke)上月为出席参议院银行业委员会关于金融稳定监督委员会(Financial Stability Oversight Council, FSOC)的听证会准备的证词中称，有望在今夏发布一套相关监管条例。依照2010年通过的多德弗兰克金融法案条例将涉及强化的资本需求和美联储的年度银行压力测试。

