美国经济暂陷松软地带 双底衰退可能性不大
　　[世华财讯]经济学家称美国经济增长暂时进入“松软地带”，但2011年下半年情况就会出现好转，经济复苏前景依然保持向好形势。
　　综合媒体6月2日报道，美国经济复苏进程受到种种阻碍，经济增长前景曲折，部分经济学家称美国经济暂时进入“松软地带”，但2011年下半年情况就会出现好转。
　　2011年3月，日本大地震以及之后的海啸切断全球供应链，美国工业生产尤其是汽车行业遭受重创。另外，油气价格飙涨也严重影响商业和消费者支出。
　　穆迪评级公司(Moody)经济学家赞迪(Mark Zandi)称目前美国经济确实遭遇到一些问题，然而这些问题也只是暂时的。
　　美国商务部5月27日公布的数据显示，2011年4月，作为春季购房旺季，美国成屋签售量环比大幅下降了11.6%，这一数字远远低于预期，相比2010年4月份的高峰期下降26.5%。4月份，消费者个人开支增长0.4%，增速低于3月份的0.5%，是近三个月来增速最慢的月份。
　　美国第一季国内生产总值(GDP)增长1.8%，未如预期上修，市场先前普遍预期会上修到2.2%；2010年第四季美国GDP成长3.1%。而劳工部的数据显示首次申请失业救济金人数意外攀升，美国经济略显疲态。经济成长无疑已减速，上半年表现疲软。
　　赞迪和其他一些经济学家认为美国5月份失业率不会出现巨大好转，或将从4月份的9.0%降至8.9%。赞迪预计5月份美国非农就业人数增幅将从4月份的24.4万人降至低于20万人。
　　受美国龙卷风以及汽车行业生产减速影响，美国5月非农就业人数可能较4月份有所下降。过去7周内失业人数超过40万人，失业人口增长也暗示了就业增长速度减慢。
　　与之形成鲜明对比的事，同一天公布的消费者信心指数出现惊人逆转，5月份消费者信心指数有4月份的69.8上升至74.3，接近2011年2月份的77.5。
　　摩根大通(J.P. Morgan)经济学家费拉里(Michael Feroli)预计2011年美国第二季度国内生产总值将保持第一季度的疲软走势，然而，他预计下半年美国经济增长速度将达3%。
　　费拉里称目前第二季度美国经济增长速度在2.5%左右，然而却面临巨大的下行风险。第三季度会出现反弹，下半年逐步出现更大规模反弹。泛日行业恢复正常之后，美国相关行业将应声出现反弹。
　　赞迪称另外一些因素也会极大的阻碍美国经济的发展，诸如美国房地产价格下跌、欧元区主权债务危机以及油价飙升等。赞迪指出，如果欧盟不对希腊进行援助或者希腊不能完成债务重组，这必将导致希腊主权债务违约。一旦出现主权债务违约，欧洲就会经历重创，这无异于新版的欧洲雷曼兄弟破产。
　　高盛集团(GoldmanSachs)经济学家称，进口的大幅增长和消费者开支的下滑导致美国第二季度的经济增长速度有所放缓。高盛集团经济学家发布的修正后预测数据，预计2011年下半年经济增长率不会低于3%，预计为3%-3.5%之间，而之前高盛对这一数据的预期为4%。
　　高盛经济学家称日本大地震导致供应链断裂是造成经济增速放缓的主要因素。日本地震直接造成美国4月汽车产量减少了8.9%，供应链受损，引起了美国十个月以来的首次工业紧缩情况。汽车产量的减少是一条最切实的证据，证明日本地震对美国经济的影响力要比最初预期的大。
　　当然另外诸如油价飙升等因素也是不能忽略的原因。油价飙升在整个季度内都对消费者造成巨大影响。如果油价能够回落，美国2011年下半年经济增长预期肯定不会被下调。
　　美国经济面临再次触底的可能性不大。美国经济2011年下半年向好趋势明显。下半年经济增长有加速迹象。天然气价格的下滑有助于消费者信心提升。之前因为日本311大地震导致全球供应链断裂，导致汽车行业遭受重创，至于这一点，虽然汽车行业损失严重，然而没有迹象表明汽车行业会改变看好行业前景的迹象。
　　赞迪称近期美国抵押贷款利率降低也是一个利好因素，这有助于融资活动复苏。
　　经济学家称目前的经济走势长期来看是向好的，这个过程肯定充满起起落落，只不过此刻我们现在正是处于低潮期而已。
　　(秘丛霞 实习编译)

