伯南克支持宽松政策 欧银决议前美元承压
　　摘要：周二美联储主席伯南克称，美国经济增长远低于潜在趋势且复苏状况“令人沮丧”，因此仍然需要宽松政策，此外美联储理事洛克哈特也用“蹒跚”和“崎岖”等字眼来形容经济，随着欧洲央行周四加息预期愈加高涨，美元恐难逃跌势。
　　汇通网6月8日讯——周二(7日)美元兑主要货币扩大跌幅，因美联储(Fed)主席伯南克(Ben S. Bernanke)发表讲话称，联储应继续创纪录的货币刺激政策，以促进“不均衡的”且“令人沮丧的”经济复苏。
　　伯南克称，美国经济增长远低于潜在趋势，仍然需要宽松政策，尽管经济继续温和复苏，但各个领域复苏不均衡且“令人沮丧”地缓慢。
　　他表示，美联储在中期支持美元最佳途径是致力于就业最大化和保持价格稳定的双重政策使命。
　　伯南克在亚特兰大发表讲话后，日元兑美元触及一个月新高；另外，欧元兑美元和日元仍持于四周高位，因投资者预计欧洲央行(ECB)将于6月9日的议息会议上加息，而美联储和日本央行(BOJ)则仍保持低利率。
　　Manufacturers & Traders Trust首席货币交易商Brian Taylor称：“从伯南克的言论得知，美国经济还是有所改变，且总体上并非‘一塌糊涂’，美元目前仍于低位徘徊，等待更多基本面的消息。”
　　此外，亚特兰大联储主席洛克哈特也称，对经济复苏步履“蹒跚”和道路崎岖感到沮丧，尽管对近期令人失望的数据“没有理由恐慌”，但复苏乏力令人担忧。
　　隔夜美联储理事埃文斯发表言论称，暂不强力主张进一步放宽政策，但认为保持强有力的宽松政策至关重要。美国总统奥巴马称，不担忧美国会出现双底衰退，但担忧复苏不能以足够快的速度创造就业。
　　美元指数目前交投于目前位于74关口附近，较上个交易日下跌0.65%。欧元/美元目前交投于1.4670附近，较上个交易日上涨0.66%，盘中最高触及1.4694，该水平为5月5日以来最高位。
　　瑞士信贷(Credit Suisse Group AG)预计，在未来的12个月，欧洲央行将加息81点，美联储将加息18点，而日本央行将加息3个基点。
　　布朗兄弟哈里曼(Brown Brothers Harriman & Co)驻纽约货币策略师Mark McCormick称：“欧洲央行可能会在周四议息会议上以口头的形势‘强烈暗示’将于7月份加息，从目前经济基本面上看，没有理由做多美元。”

