周评：非农惨不忍睹 欧债拨云见日
　　[世华财讯]上周外汇市场风云跌宕，欧元完胜，内外受困下美元成为最大输家。万众瞩目的非农就业在尚未公布之前便掀起波澜，周中的ADP就业指标和首次申请失业金人数指标已充分营造了悲观气氛，尤其在近期美国数据整体疲弱背景下，周五令人大跌眼镜的5月非农数据公布，终给美元最后沉痛一击。与此同时，希腊债务危机上演了一出“败也萧何，成也萧何”的逆转大戏，欧元区及IMF上周完成了对希腊的视察，并将希腊下一笔援助贷款的发放时间初步定于7月，该消息大大缓解了市场对希腊债务问题的担忧情绪。
　　上周(5月30日至6月3日)汇市要闻综述：
　　美联储第二轮量化宽松货币政策(QE2)即将于6月末结束，QE2结束后的货币政策成为市场瞩目的焦点。对于经济和货币政策走向，美联储目前的观点是：就业市场依然疲软，需要宽松政策予以支持；近期的通胀上升只是暂时现象。因此，在QE2结束前的最后一次非农就业数据显得格外重要。
　　美国劳工部周五(6月3日)公布的数据显示，5月非农就业人数仅增长5.4人，远差于预期的增长15.0万人，增幅为2010年9月来最低。其中，私营部门就业人数增长8.3万人，预期增加17.5万人，增幅为2010年6月来最低；5月制造业就业人数也减少5000人，差于预期的增长1.4万人。
　　另外，5月份包括州和地方政府在内的政府部门总就业人数再度减少2.9万人，因预算缺口问题各州和地区政府劳动岗位出现减少。而5月份失业率继续保持上升趋势，并重返9.0%上方，为9.1%，远逊于预期的8.9%。另外，4月修正后为9.0%，初值为9.0%。
　　上述数据契合了美国最近疲弱的基本面数据，暗示在房地产、制造业、私营部门乃至消费、就业领域美国正经历全面的放缓迹象，虽不至于说已二次衰退，但将引发市场对美国经济担忧，及美国宏观政策，预计金融市场短期内将受之影响。
　　数据公布后，美元最初急跌，自74.30跌至四周新低74.10，不过因美国增长放缓导致的避险情绪随后反而大幅推高美元，风险货币冲高回落，美指一度摸高74.42，但涨幅就此止步，毕竟疲弱基本面及美联储宽松政策预期难以支持美元持续上涨，美元的避险功能明显不及瑞郎及日圆。美指盘中再度下探，纽约盘中刷新四周新低至73.66。
　　主要非美货币中，欧元兑美元一度冲高，触及60点左右至1.4530附近，随后因风险厌恶情绪跌至1.4450一线，盘中美元涨幅消退，而欧债缓和及美联储宽松预期，均推动欧元再度走强，更是触及1.4642的四周新高。澳元兑美元因增长担忧和避险情绪，一度急跌70余点，短暂下破1.06，不过盘中因美元全线疲软，纽约盘中收复跌幅，一度触及1.0774三周高点。
　　日圆和瑞郎因具备避险功能，明显强于欧元澳元高收益货币。美元兑日圆自80.70急跌至80整数关口，美元兑瑞郎急跌近百点，并刷新继续新低0.8335。
　　另外，因增长担忧，原油自99.55跌至98.10附近，日内累计跌幅逾2美元，不过纽约盘中因美元走软及希腊债务利好消息，重返100美元上方；现货黄金一度冲高逾10美元至1540上方，盘中短暂跳水，不过伴随美元再度走低，金价再度冲高，并触及1546.40日高点，数据公布后累计涨幅逾17美元，可谓是最大赢家。
　　希腊债务危机自部分国家建议重组，而后部分官员抛出“温和重组说”，再到德国最终松口，几经起伏，最后终以皆大欢喜结尾，这也令此前一度承压的欧元强势反弹。
　　欧盟(EU)/国际货币基金组织(IMF)/欧洲央行(ECB)周五在一份联合声明中表示，下一笔希腊援助贷款将经过欧元区财长及IMF执委会同意后发放，预计初步发放时间将在7月初。该联合声明称，希腊在减赤方面已经取得重大进展，但该国仍须进一步加大财政和结构改革的力度。预计希腊经济将在今年底明年初企稳。
　　该消息大大缓解了市场对希腊债务问题的担忧情绪，为欧元/美元扩大涨势提供了契机。分析人士指出，若希腊能够采取有效措施进一步推进减赤工作，那么短期内欧元强势将不可阻挡。
　　反观美国：美国国债已于5月16日触及上限，8月2日前国会需就此问题制定出解决方案，否则后果不堪设想。美国众议院周二(5月31日)以压倒性多数拒绝通过一份旨在提高美国国债上限的法案。这份由政府提出的法案希望能够无条件地提高国债上限。但是共和党人提出政府必须削减开支。
　　民主党和共和党都承认美国有必要削减公共开支，但民主党拒绝削减社会福利开支而共和党拒绝加税，陷入胶着局面。美国财政部指出，如果国债上限在8月前不能得到增加，美国国债可能将出现技术性违约。穆迪评级2日表示，美国政府如果在提高债务上限问题上的磋商未能在7月中旬取得明显进展，届时将下调美国主权信用评级至"AA"级，美元指数闻讯急跌。
　　主要货币技术解盘与策略：
　　美元指数：
　　美元指数在周五再收阴棒后，本周收报73.73，已经跌穿位于74.20附近的5月2日-24日波段涨势的61.8%回撤位，后续目标再度锁定72.70的08年7月来低点。日MACD线死叉后继续下行，KDJ指标继续下行，10日均线下叉20日均线，均线重心继续回落，短线看，指数低位震荡，指标并无明显方向，但均线重心的下移可能限制美指的反弹空间。
　　欧元兑美元：
　　欧元兑美元本周以一根大阳线收场，并成功站上前期跌浪的61.8%斐波那契回撤位，打开了进一步上涨的空间。不过日图上看，汇价BIAS指标显示偏离较大，而4小时图上汇价也处在近期上行通道的顶部区域，短期内可能进入高位盘整或者是向下回调的阶段，预计初步支撑见于1.4520/70区域，然后是1.4450附近，只要汇价守稳在此位之上依旧不改强势。
　　上行方面，汇价初步阻力见于1.4650，更强劲阻力见于1.4715，有效突破将打开指向1.4940前期高位以及1.50心理大关的上行空间。
　　英镑兑美元：
　　英镑兑美元震荡回落，盘中汇价再度逼近下方1.63关口支撑，若汇价不能重返1.64一线，则整体走势将逐步转弱，甚至1.63关口可能守不住；日MACD线有死叉迹象，KDJ指标强势区死叉下行；短线看，汇价震荡回落，指标跟随调整，短线并未有明显企稳迹象；关注上方1.6380-1.6420阻力，下方1.6300-1.6230支撑。
　　美元兑日圆：
　　美元兑日元连续3个交易日温和回落，自上周四汇价自82关口下行至今，整体走弱之势逐步形成，美元未能企稳情况下，美元兑日元难有像样的表现；日MACD线零轴下方有死叉迹象，KDJ指标继续震荡下行，均线逐步成空头排列；短线看，汇价震荡走低，指标跟随调整，短线表现不容乐观；关注上方80.90-81.30阻力，下方80.50-80.20支撑。
　　澳元兑美元：
　　澳元兑美元4小时图上回测前期下降趋势线附近支撑守稳，令短线下行风险得到一定的缓解。但汇价欲奠定中期升势，仍需首先突破本周高位1.0756附近的阻力，否则依然不排除回落的风险。
　　美元兑加元：
　　日图汇价上周破败于144日均线(目前位于0.9790附近)，后市汇价有效站上该压力线，才能延续反弹；反之汇价3日的长上影线，或预示汇价重拾跌势，尤其在油价再度攀升至100美元上方之际，弱美元持续下，美元兑加元或转跌，下档30及60日均线在0.9686及0.9644附近构成关键支撑。
　　下周(6月6日至10日)汇市焦点与展望：
　　拨云见日的希腊债务局势为欧元多头持续奋战的信心提供了保证，而与之相对应的，美国经济基本面持续表现疲弱使得美元多头不断逃离市场。有分析师认为，近乎一面倒的市场格局为欧元/美元短期内进一步扩大涨势创造了条件。
　　下周三大央行还将举行议息会议，澳洲联储、英国央行和欧洲央行将先后公布利率决议，各大央行可能在目前的均衡局面下选择按兵不动，但市场认为，尽管希腊债务危机的恶化使得欧元区经济前景蒙上阴影，但预计欧洲央行仍有可能在7月份升息。目前希腊考察完成，希腊重组风险进一步降低，欧央行进一步坚决行动可期。
　　随着一系列逊于预期的美国经济指标陆续公布，市场对于美联储是否终将祭出第三轮量化宽松政策(QE3)的议论也甚嚣尘上。尽管美国5月份非农就业人数增幅不及预期，但预计美联储不大可能推出QE3，因反对的声音也很多。许多国会议员都已被美联储购买6000亿美元美国国债的第二轮定量宽松计划激怒，他们担心美联储所采取的这种政策只会带来通胀上升的结果。
　　QE3推出或变相推出，美元将再度承受压力，而如期结束QE，则经济恐进一步滑坡，美元未来均将走弱。不过至少可以肯定一点，美联储紧缩行动将慢于市场之前预期，年内加息无望，未来数月这有利于这些风险货币维持升势。而瑞郎、日圆等避险货币有望继续走强，黄金在避险和流动性宽裕推动下有望再创新高。另外，原油短期调整后，仍有望维持高位整理，跌幅不会太大，一旦全球放缓担忧缓解，将再度站上100关口上方。
　　具体指标上面：
　　澳大利亚 5月TD-MI通胀指数，5月季调后失业率；
　　日本第一季度GDP；
　　欧元区 4月生产者物价指数，4月零售销售，第一季度GDP修正值，德国4月季调后制造业订单，5月消费者物价指数终值；
　　英国4月工业产出，4月制造业产出，5月生产者物价指数，NIESR至5月三个月GDP预估；
　　瑞士 5月消费者物价指数，5月失业率；
　　加拿大 5月失业率，加拿大财长费海提再度提出2011年预算案；
　　美国 4月贸易帐，上周季调后初请失业金人数，美联储褐皮书。
　　美国联邦储备理事会主席伯南克在国际货币会议上讲话。
　　(桂强理 撰稿)

