国际清算银行：德国持有希腊债务最多
　　[世华财讯]国际清算银行的数据显示，在所有的希腊债权方中，德国的贷款机构持有希腊债务最多，2010年底达到227亿美元，超过法国的150亿美元。
　　综合媒体6月6日报道，来自国际清算银行(Bank for International Settlements)的数据显示，德国的贷款机构是希腊政府债的最大持有方，截至2010年年底达到227亿美元，使得德国的银行成为分担希腊债务的协商方。
　　根据国际清算银行6月份报告，法国的银行在希腊567亿美元债务的债权方当中也处于领先地位，持有希腊政府主权债务150亿美元。法国的银行向公司和家庭放款的总量达到396亿美元，主要因为法国农业信贷银行(Credit Agricole SA)在希腊拥有分支机构Emporiki银行。而相比之下，德国的银行在希腊并未开设主要银行的分支机构。
　　2010年年底，向国际清算银行上报的所有国家中，希腊政府债券总持有量达到542亿美元，其中96%为欧洲贷款机构所持有。德国和法国共占其中的69%，所以在欧盟讨论帮助希腊赢得债权方的支持时，会要求德国和法国加入。
　　瑞银集团评级策略师Justin Knight称，“在实施类似于《维也纳倡议》(Vienna Initiative)式的措施的过程中，将会证实，私营部门已经开始参与其中。”这会更容易使投票者“接受公共部门基金提出的必要意见，以更好地向前发展。”
　　欧洲的官员正在为希腊准备新的援助计划，其中包括一部分自愿性计划，即是在欧盟和国际货币基金组织批准希腊1,100亿欧元(1,610亿美元)援助贷款的第五部分之后，由投资者自愿为希腊提供援助。
　　高盛集团5月份公布的一份调查报告中显示，在最近公布的希腊政府债券的最大规模持有方名单中，希腊以外的欧洲银行中包括法国巴黎银行(BNP Paribas)，持有30亿欧元；法国兴业银行(Societe Generale SA)，持有35亿欧元；荷兰国际集团(ING Groep NV)，持有24亿欧元；德意志银行(Deutsche Bank AG)，持有16亿欧元。
　　巴克莱资本银行的分析人士称，“我们已经讨论过很久，希腊政府债务的持有太过于集中。排位前30的债务持有方的债券持有总量接近希腊政府债务总量的三分之二，这会使得任何方式的重组都能够更容易商量，更容易成功。”
　　希腊总债务量达到了3,400亿欧元。其中74亿欧元的希腊政府债务由FMS Wertmanagement GmbH持有，其正在减少所持有的德国Hypo Real Estate Holdings AG公司的资产，但由于其并非银行机构，所以在国际清算银行的数据中并不包含该部分资金。同样，花旗集团也不俗与欧洲央行持股范围内的银行，但花旗集团持有希腊债务500亿欧元。希腊的银行持有600亿欧元希腊债务。
　　国际清算银行公布的最新数据显示，葡萄牙与爱尔兰的债务结构和持有结构与希腊不同。
　　根据国际清算银行的数据，外国资金所持爱尔兰债务量达到希腊的三倍，总计4,623亿美元。
　　其中主权债务占爱尔兰债务总量的4%。四分之三的债务为公司和家庭持有，尤其是英国的银行，持有爱尔兰债务1,124亿美元。爱尔兰银行从国际方面借款851亿美元，而其中德国仍然是最大持有方。
　　葡萄牙政府债务为西班牙、德国和法国的银行持有346亿美元，其中每个国家持有葡萄牙债务总量的大约四分之一。西班牙银行为葡萄牙的公司和家庭提供的贷款量超过一半，达到1,244亿美元。
　　(李阳阳 编译)

