日本核危机升级 近七成民众希望首相下台
　　[世华财讯]日本最新民调显示，近七成日本人认为首相菅直人处理核灾不力，希望首相菅直人下台。
　　综合媒体5月30日报道，据《日本经济新闻》(Nikkei businessdaily)最新发表的民调指出，21%的日本民众希望日本首相尽早换人，另有49%则表示震灾核灾处理告一段落后首相应换人，显示出希望首相菅直人(Kan Naoto)下台的高达7成之多。
　　《日本经济新闻》27至29日对严重灾区以外的地区进行电话民调，受访者有1513户，有效回答率59.4%。
　　民调指出，日本民众给予政府处理东京电力福岛第一核电厂核灾负面评价的增至74%，予以肯定的降至16%。对于政府在灾区复原、重建及对灾民救助的处理措施，表示肯定的有35%，否定的有53%。针对核能发电问题，42%的受访者主张应减少，35%希望维持现状，12%要求全面废除，只有3%认为应该增加。
　　菅直人的内阁支持率为28%，比4月的前次调查微增1个百分点，不支持率虽减少5个百分点，但仍有62%。政党支持率之中，最大在野党自民党由前次微升1个百分点至35%，执政党民主党则升2个百分点至26%，自民党仍领先9个百分点。
　　有关最受期待的日本政治家，内阁官房长官枝野幸男(Yukio Edano)虽比前次调查下跌3个百分点，但仍以赢得1成支持，持续排名首位，菅直人只得4%，排名第9。
　　东日本大地震和海啸重创福岛第一核电厂，引发25年来全球最严重的核安全事故，菅直人政府对相关事务的处理方式备受各方批评，本周可能面临国会的不信任投票。而最新披露的民调结果，让焦头烂额的菅直人处境更加艰难。
　　5月24日，东电宣布福岛第一核电站1号至3号机组都发生了堆芯熔化，存放燃料的反应堆压力容器发生了破损，东电官员认为事态较为严重，可能会延迟此次核危机状况好转。
　　据东京电力公司(Tokyo Electric Power Co)高层官员称东电在年底前恐怕难以化解福岛核电站核危机，而这也可能影响政府重新考虑福岛核电站附近撤离疏散人员返家的时间表。
　　而两周前，5月17日，东京电力公司宣布福岛第一核电站事故处理时间表，称希望6至9个月后，反应堆处于“低温停止”状态，且放射性物质泄漏大体得到控制。但目前情况似乎并不理想。
　　日本自民党和公明党拟以政府处理震灾、核灾失策为主要理由，于6月上旬向众院提出内阁不信任案，日本政局面临朝野对决的重要时刻。
　　不过，分析家说，对于自民党能否赢得足够的执政党民主党籍国会议员的支持，让不信任案过关，仍然存疑。由于社民党不支持不信任案，这项提案必须获得民主党内81名众议员倒戈，才能获得通过，根据了解，目前已有70多名民主党议员将会支持这项提案。
　　面对之前竞争对手的逼宫，菅直人拒绝辞职，称地震发生后，他调集了自卫队参加救灾，救出了众多的生命。核泄漏问题也是认真对应，全力以赴。因此，在野党的辞职要求是不合理的。他会继续坚持履行完职责。
　　(秘丛霞 实习编译)

