德国援助希腊或让步 欧股高开欧元大涨
　　证券时报记者 吴家明
　　据海外媒体报道，德国正考虑放弃推动希腊进行债务重组，以便协助欧盟制定针对希腊的二次援助方案。受此鼓舞，在昨日的欧洲交易时段，欧洲股市高开高走，欧元兑美元汇率一举突破1.4400水平，创下近3周以来的新高。
　　欧盟官员昨日表示，欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织(IMF)三方针对希腊债务状况的评估报告将于两日内公布。与此同时，欧盟正在研究向希腊提供新一轮的援助，欧盟希望最快在下月就向希腊拨出紧急贷款，以帮助该国偿还到期债务，避免陷入违约。德国和一些抵制进一步提供资金的国家也表示，为解决希腊债务危机愿意做出让步。
　　欧元区集团主席、卢森堡总理容克表示，欧洲领导人将在6月底之前决定一项新的援助计划，欧盟官员已经排除了对希腊债务进行“完全重组”的可能性。
　　三菱东京日联银行的外汇分析师澈平表示，欧元区债务危机似乎暂时得到缓解，市场注意力将集中到即将公布的美国就业和制造业数据，美元也将继续承压。
　　不过，希腊危机正逐渐蔓延至其他欧元区外围国家。评级机构惠誉昨日宣布下调塞浦路斯的信用评级，这也使得该国成为又一个因希腊债务问题而受到负面影响的国家。惠誉表示，希腊债务危机将对塞浦路斯银行业带来冲击并对该国的公共财政带来负面效应。
欢迎发表评论  我要评论

