中国储备多样化 日元资产受追捧
　　市场人士指出，中国正在加紧购买日本政府债券，尤其是购买那些不到一年的票据。看起来这种趋势似乎是在美国政府债券收益率下跌的驱动下，中国寻求其日益膨胀的外汇储备多样化的一种反应。
　　连续5周以来，外国投资者蜂拥购买日本政府债券，日本财务省数据以及市场内部人士声称，中国是其中主要的买家，但有很大一部分是通过伦敦各个银行购买的。
　　日本财政部将在下周公布各个国家投资者的相关数据，该数据很可能低估中国的购买力。
　　3月底中国已创下3万亿美元以上的外汇储备，2010年年初中国很可能就开始涉足日元的短期市场。
　　市场人士分析，有可能和上次一样，中国可能不会长期留在日债市场。如果中国正在寻求永久地增加其外汇储备中的日元比重，从长远看，这将推动日元走高，但对日元的短期交易不会有多大影响。
　　截止5月20日，连续五周以来日本海外投资者净买入46960亿日元的日本债券(合577亿美元)，自从2005年开始汇编数据以来，创连续五周购买量的最高水平。
　　一位知情人士表示，中国在本月初抛售大量短期债券，而购买了大量4至5年期日本政府债券。 但也有一些消息显示，日本海外投资者(包括中国)，购买短期债券以及长期债券(不高于1年期的债券)都日益走向成熟。
　　日本财务省的数据表示，以上两种情况的债券都算为长期债券投资。4月份以来，引发投资者转向投资日元短期市场的因素可能是美元收益率的下降。
　　海外投资者对日本政府债券的购买热潮开始于4月18日至22日的那一周，这也差不多美元收益率走低的时间。
　　一个新的存款保险条例引发市场涌入购买美国政府债券的洪流中，使美国政府5月初3月期国债收益率跌至0.01%，低于同期日本国债收益率。
　　美日两国之间的收益率利差五月初扩大至0.09%，尽管随后缩小至0.05%左右。 接着欧元开始大幅下跌，这也可能促使投资者将资金转移至投资日元的一个重要原因。
　　三井住友银行日兴证券公司的高级分析师认为，“由于欧元受到欧元区债务问题的影响，一些储备经理可能将投资欧元的一部分资产转移到日元上来。这与去年中国受希腊债务的影响，突然转向投资短期日元的情况相当类似。
　　但是，去年8月份日元上涨后，中国迅速抛售日元，并且获利丰厚。市场人士分析，由于日元获利较低，中国不可能长时间将大量资金投资在日元上。

