英国央行迎重大人事变动 英镑前景存变数
　　[世华财讯]从周三(6月1日)起，高盛集团(Goldman Sachs Group)欧洲高级经济学家本·布罗德本特(BenBroadbent)将取代安德鲁·森坦斯(AndrewSentance)的职位，成为英国央行(BOE)货币政策委员会(MPC)九人成员中的最新一名委员。
　　作为MPC的紧缩派核心人物，森坦斯长期以来一直呼吁英国央行加息。自2月货币政策会议开始，森坦斯态度进一步强化，要求英国央行加息的幅度由25个基点升至50个基点。
　　周二，这位个性张扬的委员在离任前一天接受媒体采访时还疾呼，如不能通过加息政策以抑制通胀，那英国央行的信用就会面临遭破坏的风险。他表示，如果通胀并未像此前英国央行所暗示的那样冷却下来，那将对英国央行的政策信用产生严重打击，并将对其控制通胀的目标产生严重影响。如不采取措施，通胀维持过高的可能性很大。
　　在加息问题上，英国央行目前依然陷入两难境地：尽管目前英国国内通胀高企令加息迫在眉睫，但英国经济复苏脚步沉重显示英国仍需宽松货币政策扶持，因此英国央行年内加息仍存在不确定性。
　　英国央行将于下周(6月9日)召开最新的货币政策会议，预计央行将继续按兵不动。英国央行于5月5日宣布维持指标利率在0.5%不变，一如市场预期；因此前一波疲弱数据引发对英国经济复苏力道的质疑。
　　在此背景下，森坦斯离开MPC的消息令英国央行的货币政策前景变得更加扑朔迷离。市场观察人士认为，布罗德本特的立场将不比森坦斯强硬，这可能令英镑的升势面临变数。
　　英镑此轮涨势受益于市场对英国央行的加息预期升温。经济合作与发展组织(OECD)在此前发布的半年度经济展望报告中敦促英国央行在今年升息，以防通胀率持续超出目标令涨价预期牢牢扎根。一旦英国央行的人事变动令这种预期降温，英镑的升势恐将告一段落。
　　不过，目前并未有实质性的消息证明布罗德本特的上任对英国央行升息预期构成威胁。巴克莱资本分析师表示，布罗德本特依然会是央行货币政策委员会的极端分子，本次对他的任命不会改变对央行货币政策走向的预期。
　　技术面上看，英镑兑美元仍保持在一个大的上升通道之中，汇价上一轮跌浪在1.6050附近受到支撑并大幅反弹，验证了通道底部的支撑作用。在经历了刺透以及底部红色三兵的利好形态之后，汇价短期风险倾向于上行。初步目标看向1.6600，升穿后进一步指向1.6745。而下行方面，只要汇价不跌破通道底部支撑，则依旧不改上行趋势。
　　(向坤 撰稿)

