新救助计划还是传说 希腊债务最终恐重组
　　在希腊债务陷入困境之际，市场突传德国态度转变，积极扶助希腊筹集资金，以偿还2013年前的到期债务。不过，关于这则消息尚未得到德国方面的证实。
　　尽管这一消息令市场信心为之一振，欧元汇率重拾升势，但面对650-700亿欧元的巨额债务，市场始终相信希腊最终将寻求债务重组。
　　除此之外，希腊在国内推出的新紧缩政策未获得国内主要反对党的支持，致使希腊是否能够获得IMF新一批的贷款成为疑问。
　　渣打银行驻欧洲首席经济学家Sarah Hewin表示，“希腊最终肯定是要进行债务重组的，但是现在，各方从自身利益出发，都在推迟债务重组，让银行有时间来化解风险，同时等待西班牙稳固现有的状态。”
　　有报道称，欧盟正在制定第二轮金援希腊计划。据欧盟官员表示，为在2012年和2013年之间堵住希腊资金缺口，新的规模为650亿欧元的援助计划可能包括欧盟和IMF的联合附属抵押贷款，额外的财政收入措施，以及对希腊私有化进行前所未有的外部监管。
　　不过，全球最大资产管理公司贝莱德(BlackRock Inc)首席执行官Laurence D. Fink表示，欧洲地区财务问题不仅仅局限于希腊，而欧洲银行体系之整顿刻不容缓。
　　国际评级机构惠誉(Fitch)周二表示，2013年之后，欧盟和国际货币基金组织(IMF)需要向希腊提供更多救助，才能确保这个债务负担过于沉重的国家有足够时间解决偿付能力问题，避免违约。
　　市场人士认为，“处理欧债危机不应局限于希腊一国，希腊只是目前最紧迫的问题。重整希腊财政问题是必要的，而爱尔兰与葡萄牙两国未来的财政问题也终须解决。”
　　渣打银行发布报告称，“如果欧洲央行(ECB)拒绝接受重组后的希腊债券作为证券抵押债券，希腊银行系统就会产生危机，继而威胁到希腊作为欧元区成员的地位。”
　　希腊金融救援并非按照援助初衷进行，而各方正提出更多的要求。一边是援助国要求希腊进行进一步的政府开支缩减，并进行大规模的私有化。而欧元区一些国家政府不仅不愿意提供更多的金融援助，反而督促希腊采取柔和的债务重组。
　　同时，欧洲央行反对改变偿债条款，认为任何改变都会导致技术性的债务违约，最终给希腊的银行系统带来严重打击。
　　该行分析称，最好的办法就是希腊债务进行“软性重组”，从而令欧盟国家同意对希腊采取更进一步的金融支持，以弥补其2012到2013年的财政缺口，粗略算来，这可能需要650亿欧元。

