新兴市场教父莫比尔斯：另一场金融危机无法避免
　　邓普顿资产管理公司(Templeton Asset Management)执行长、被誉为"新兴市场教父"的莫比尔斯(Mark Mobius)日前表示，另一场金融危机无法避免，因上一场危机的成因尚未得到解决。
　　莫比尔斯表示："另一场金融危机肯定即将来临，原因是我们尚未解决导致上一场危机发生的任何问题。衍生品交易得到监管了吗？没有。衍生品交易仍在增长吗？是的。"
　　根据莫比尔斯作出的预测，全球衍生品的总价值将比全球GDP总额超出10倍。他指出，这种数量的押注将导致波动性和股票市场危机的出现。目前全球衍生品市场的总额高达600万亿美元，这一市场上的交易活动被指责为导致最近一次金融危机发生的部分原因。
　　在2008年导致发生上一次全球金融危机的部分原因是与美国住房贷款相关的衍生品停止运作，从而促使数千亿美元的资产减记，进而导致雷曼兄弟在2008年9月份倒闭。在雷曼兄弟倒闭到市场在2009年3月29日见底这段时间里，用于追踪发达国家和新兴市场国家股市的摩根士丹利世界自由指数(MSCI AC World Index) 大幅下跌了46%。
　　莫比尔斯说，"每次危机的到来都营造了非凡的机遇，这也是我们应该能够投资的时候。"
　　媒体的统计数据显示，自上一场金融危机发生以来，美国最大型银行的规模已经变得更大，且"太大而不能倒闭"的银行数量将在未来15年时间里增加40%。
　　莫比尔斯还在早些时候表示，非洲拥有"可以信赖的"投资潜力，并称其持有多家尼日利亚银行的股份。
　　衍生品是与股票、债券、贷款、货币和商品相关，或是与利率或天气变化等特殊事件相关的不受监管的金融工具，其功能是降低潜在资产的损失风险。

