白俄罗斯本币大幅贬值 拉升主权债务风险 
　　莫莉
　　白俄罗斯大幅贬值本国货币的举措短期内可能有利于平抑国际收支赤字，但从长期看却危害无穷。当前，白俄罗斯的主权债务恶化程度可能甚于希腊，未来爆发主权债务风险的可能性正在增加。
　　外界普遍认为，一旦白俄罗斯陷入困境，俄罗斯可能不会袖手旁观。有分析人士称，俄罗斯的贷款不会是白提供的，这或许会成为白俄与俄加速在政治、经济上一体化的“契机”。
　　记者莫莉在疲弱经济和大幅国际收支逆差的双重打压下，白俄罗斯5月24日推出一剂“猛药”：当天白俄央行将白俄卢布汇率由前一日的3155白俄卢布兑1美元调整为4930白俄卢布兑1美元，贬值幅度高达36%。白俄卢布对其他货币也有不同程度贬值，如白俄卢布兑欧元汇率由1∶4516.38欧元调整为1∶6914.82欧元；兑俄罗斯卢布汇率由1∶113.02卢布调整至1∶173.95卢布。究竟是何种原因导致白俄罗斯采取如此激进的举措？此举又将带来何种影响？25日接受本报记者采访的中国社科院俄罗斯东欧中亚研究所副研究员张弘表示，白俄罗斯大幅贬值本国货币的举措短期内可能有利于平抑国际收支赤字，但从长期看却危害无穷。当前，白俄罗斯的主权债务恶化程度可能甚于希腊，未来爆发主权债务风险的可能性正在增加。
　　根据国际货币基金组织公布的数据，白俄罗斯去年贸易逆差为93亿美元，占GDP的17%，占比为全球最高。“一直以来，白俄都存在着国际收支不平衡的现象。”张弘表示，作为主要依赖外部资本不断流入来推动经济增长的经济体，白俄罗斯在国际金融危机爆发后其国际收支和财政状况进一步恶化，外部融资成本也在不断拉升。在这种背景下，为了保持政府财政和社会稳定，白俄罗斯央行不得不继3月29日宣布允许白俄卢布汇率贬值10%后继续采取大幅贬值本币的汇率举措，希望借此能达到抑制外部产品需求、刺激本国产品生产的目的。
　　然而，让人疑惑的是，经济运行疲弱、贸易逆差增加以及依赖外部资本的现象在独联体国家比比皆是，为什么单单是白俄罗斯出现外汇大幅短缺而不得不推出此等激进举措？这究竟是一个个例，还是会成为独联体国家的一种趋势？“有学者对此的看法是阴谋论，我也较为认同。”张弘表示。数据显示，今年1月到3月间，白俄罗斯外汇储备和黄金的减少幅度均高达30%，降幅令人吃惊。众所周知，白俄罗斯一方面是官方固定汇率，但企业和银行间汇率又是市场汇率，因而很容易造成两个市场的背离：如相比1∶3155的官方汇率，市场汇率则达到1∶8000还多。因此白俄罗斯黄金和外汇货币的大幅下滑，凸显白俄外汇短缺并进一步推高市场汇率。“事实上，与白俄罗斯经济状况相似的国家还有乌克兰、格鲁吉亚等，但它们并没有出现白俄罗斯外汇极度缺乏的现象。”他说，这其中的原因可能在于，白俄罗斯在西方媒体和政界通常被认为是一种独裁国家，因此在白俄罗斯外汇缺乏现象的背后，可能很难排除欧美国际资本在内的投机力量的因素。不过张弘同时表示，这只是一种怀疑，并没有直接证据。
　　“白俄罗斯大幅贬值本币的举措或将在短期内能够起到改善国际收支的作用。”张弘认为，1998年俄罗斯也曾被迫采取过本币大幅贬值的举措，短期内的确起到了抑制本国企业和居民对外部产品的需求的作用，并出现了进口产品大幅减少以及出口逐渐复苏的现象。不过与1998年俄罗斯被动贬值相比，白俄罗斯此举则是主动贬值。但他同时指出，从长期看，这对白俄罗斯经济的危害非常大。首先，白俄罗斯是一个外向型经济，其对能源、原材料等进口需求较高，现在本币大幅贬值，虽然降低了劳动力等成本，短期内可能有助于收支平衡，但进口原材料等价格上涨，则可能会危害白俄经济增长。
　　第二个危害是这个举措将增加白俄居民的生活成本，并进一步加重通货膨胀的压力。据悉，在白俄大幅贬值本国货币后，白俄国内出现了抢购现象。大量的居民拿着白俄卢布大量购买日用品。而白俄经济部副部长图尔24日说，政府准备采取措施弥补货币贬值给预算内人员造成的损失。“尽管白俄政府表示将采取大幅提高退休工资，公务员涨工资等措施，来弥补居民因为本币贬值造成的生活成本增加的压力。”张弘表示，但可能效果有限，白俄本币大幅贬值的举措无疑将带来其本国居民的不满情绪，从而引发社会的不稳定。
　　第三个也是最严重的一个危害是，白俄大幅贬值本币的举措可能会使其主权债务状况“雪上加霜”。“本币的贬值无疑意味着白俄偿债成本的增加。”张弘指出，白俄目前对不少国家都负有外债，且这些外债大多仍以美元计价。照当前局势发展下去，在未来一段时间内，白俄罗斯的国家支付能力将会出现严重问题，其未来出现主权债务危机的可能性增加。这是非常值得担忧的问题。
　　“不过，白俄罗斯有一个特殊的地方。”张弘说，这就是白俄对俄经济依赖度过大。白俄罗斯的进出口贸易伙伴主要是俄罗斯。外界普遍认为，一旦白俄罗斯陷入困境，俄罗斯可能不会袖手旁观。据外电报道，出于对外汇储备的大量需求，白俄向俄及其他前苏联国家申请援助贷款。白俄罗斯总统卢卡申科不久前称，俄已同意提供30亿美元的援助贷款。但这笔资金将会以3年分期付款的方式支付，这对于目前的白俄罗斯来说还远远不够。有分析人士称，俄罗斯的贷款不会是白提供的，这或许会成为白俄与俄加速在政治、经济上一体化的“契机”。

