退出欧元区 希腊梦魇或将成真
　　作者：■卜晓明
　　来自希腊的欧洲联盟委员玛丽亚·达马纳基最近挑明，如果希腊不能尽快控制千疮百孔的公共财政，这一国家可能不得不退出欧元区。
　　首次挑明
　　债务危机折磨欧元区18个多月后，达马纳基是第一位公开宣称这场危机可能导致欧元区某个成员国重发旧货币的欧洲领导人。
　　达马纳基说：“希腊(在第二次世界大战)战后最伟大成就、欧元和希腊在欧洲的征程正蒙受风险。”她是负责海洋与渔业的欧盟委员。
　　她说：“希腊离开欧元区的脚本已摆上桌面，连同离开欧元区的步骤。”
　　“开诚布公是我的职责。看清面前进退两难处境是我们的历史责任，”她说，“要么我们与债权人就作出艰难牺牲、产生实际效果的计划达成协议……要么我们重新启用旧货币。其他所有事情都属次要。”
　　达马纳基发表这些言论前，希腊政府和欧盟官员多次否认，主权债务危机可能以牺牲有着17个成员国的欧元区整体性为代价。
　　一些欧元区财长和欧洲中央银行近来围绕希腊延期还债方案产生严重分歧。欧洲央行认为，区分“软性债务重编”和“硬性债务重组”是不可能的任务。
　　迅速否认
　　达马纳基介入希腊债务危机并发表上述言论，显示极端措施在化解这一危机的讨论中浮现。达马纳基不代表希腊政府，却是希腊执政党社会党的成员。
　　不过，欧盟委员会发言人阿梅莉亚·托雷斯说，外界应当正确理解玛丽亚·达马纳基讲话的意图，她并非说希腊要退出欧元区，而是强调希腊人如果不作出牺牲克服目前的债务危机，希腊可能将被迫离开欧元区。
　　负责经济与货币事务的欧盟委员奥利·雷恩的发言人也迅速做出反应，称欧元区内没有任何关于希腊放弃欧元的讨论。
　　这名发言人说：“在欧元区财政部长圈子内，希腊离开欧元区的脚本过去没有、现在也没有摆上桌面。”
　　《爱尔兰时报》援引外交界消息人士的话报道，不存在希腊退出欧元区的法律机制。报道说，根据现行法律，希腊退出欧元区必须同时退出欧盟。不过，消息人士承认，现行法律可以修改。
　　报道同时援引位于比利时布鲁塞尔的消息来源报道，希腊政府未能履行财政救援计划附加义务引发的沮丧情绪与日俱增，致使一些欧洲高级官员开始审视如何把希腊剔除出欧元区。
　　债务泥潭
　　路透社援引银行业人士的话报道，欧洲银行业现持总额接近1000亿欧元(约合1408亿美元)的希腊国债，无法出售，无法对冲，无法视而不见。
　　报道援引一名欧洲银行家的话说，这些银行大多数对债务“无能为力”，由于希腊国债风险太高，银行难为这些债券买到保险，“他们现在能做的全部事情就是闭上眼睛祈祷”。
　　据路透社报道，希腊本国银行是希腊国债最大持有人，风险敞口为大约500亿欧元(709亿美元)。另外500亿欧元希腊国债由外国银行持有，仅德国银行账面风险敞口就为190亿欧元(270亿美元)，而法国银行持有150亿欧元(213亿美元)。
　　惠誉国际信用评级有限公司最近说，希腊重组债务的任何举动都暗含巨大蔓延风险。
　　另一名欧洲投资银行家告诉路透社记者：“对许多银行而言，最糟糕的梦魇似乎即将成真……我们现在明白，希腊烽烟其实是一场火，许多人如今发现自己深陷火场。”

