QE3预期成美元致命伤 看伯老如何表态
　　近期美国公布的一系列经济数据令人失望，美国经济复苏势头在今年上半年明显减弱，导致上周美元指数迅速下跌。此外，美联储(FED)将在本月底结束二次量化宽松政策(QE2)也让美元的走势增添了更大的不确定性。
　　上周末疲软的非农就业数据打压美元全面下行，加上市场对于美联储或采取第三轮量化宽松政策(QE3)的预期骤然升温，分析师担心，短期内美元料展开新一轮的跌浪。
　　不过，主流媒体调查仍然相信，美联储并不会采取QE3。尽管预计美国经济成长将会放缓，但调查显示，分析师认为美联储在当前量化宽松计划于本月底结束后，再实行一轮购债刺激举措以支持经济的可能性仅为10%。
　　太平洋投资管理公司联席首席投资官、"债券大王"格罗斯(Gross)也表示，尽管最近美国就业数据不如预期，但美联储不太可能推出第三轮量化宽松政策。摩根大通经济学家则认为，美联储再度推行量化宽松政策将面临政治阻碍，美联储实施第三轮量化宽松政策的可能性非常低。
　　分析师指出，尽管美元指数5月份录得去年11月以来单月最大涨幅，但这一成果或难以为继，因迹象显示美国经济正逐步放缓，美联储加息概率亦降低，鼓舞投资者将资金转向高收益资产。另外交易商亦看空美元，因欧元区官方同意为希腊提供更多援助，且上周德国总理默克尔表示欧盟致力于保持欧元完好。
　　在美联储QE2临近退出之际，美元走势也站在十字路口，美元将向上还是向下牵动人心。
　　瑞银集团(UBS)驻伦敦货币策略师Geoffrey Yu表示："如果美国结束量化宽松政策，将是投资者停止卖出美元的时机，然而此观点的风险在于，美联储也可能继续债券购买计划，以此来支撑经济复苏。"
　　美联储主席伯南克将于北京时间周三(6月8日)凌晨03:45在亚特兰大国际货币会议上发表讲话，市场将密切留意其对经济发表的看法。因为此次的讲话距美联储结束QE2仅有几周之遥，投资者们将密切关注任何美联储下一步政策走向的相关信号。
　　分析师认为，伯南克可能承认近期的美国经济减速这一现实，但对这一现象的持续时间将有所保留。
　　分析师并表示，只要投资者对美联储再度推行第三轮量化宽松政策的预期依然存在，美元中长期走弱的趋势难以改变。
　　北京时间15:40，美元指数报73.75。

