报载：希腊考虑设立西班牙式坏银行 
　　希腊报纸《To Vima》周日(5月29日)报道称，希腊正考虑设立西班牙式"坏银行"，从而整肃银行账户中的希腊债券"有毒资产"，并提升银行对潜在投资者的投资吸引力。
　　该报称，"坏银行"将被用以吸收国有银行持有的高风险希腊债券，这些计划将私有化的国有银行包括希腊邮政储蓄银行(Greek Postal Savings Bank)等银行。
　　To Vima并未指出消息来源，该报称，"希腊财政部以疑问的眼光将西班牙储蓄银行作为样本，并正在检验国家内部的各种建议。"
　　西班牙的Bankia银行此前声称，将设立新的坏账吸纳部门，亦即此类"坏银行"的典型。
　　今年3月份，西班牙马德里储蓄银行及Bancaja等7间地区性金融储蓄银行进行合并，组建的新银行品牌定名为"Bankia"，并已在69个国家完成注册。新的Bankia银行按资产计算是西班牙第三大银行，按国内业务量计算超过桑坦德银行(Santander)和BBVA银行，在西班牙位居第一，达4859亿欧元。
　　希腊银行业预计持有大约500亿欧元未偿付希腊主权债券，此类债券的大部分名义价值已缩水至所剩无几，而可能出现的希腊债务重组将意味着银行将蒙受额外的巨额损失。
欢迎发表评论  我要评论

