联合国再度发难警告 美元面临崩溃风险
　　联合国(United Nations)周三(5月25日)警告称，如果美元兑其他货币继续贬值，则美元可能将面临信心危机，甚至"崩溃"。联合国已经连续数年发布报告对美元的储备货币地位发出警告。
　　联合国在一份报告中指出，如果因美元贬值下降导致市场对美元信心崩溃，将对全球金融系统构成威胁。
　　报告显示，美元兑一揽子主要货币汇率已跌至上世纪70年代来的最低水平。部分因美国和其他主要经济体之间的利率差异，以及市场对美国公共债务可持续的担忧情绪日益升温，近期美元汇率持续下滑。外国投资者持有约一半美国公共债务。
　　联合国报告指出："因此，若美元继续贬值，将导致海外国家庞大的美元储备账面价值遭受进一步损失，这将引发市场对于美元的信心危机，并将全球金融体系置于风险之中。"
　　联合国经济社会事务部发展政策与分析司司Rob Vos表示，若新兴市场"开始大规模抛售美元"，美元就将面临下滑甚至崩溃的风险。
　　他说道："我们没有说美元崩溃近在眼前，但导致这一局面出现的因素正在逐步累积，若关系到美元的问题不能迅速改善，诸如美国将无法履行其债务责任，则美元将面临崩溃的境地。"
　　标准普尔(Standard & Poor's)4月18日曾威胁称，若美国政府和国会未能在未来2年内降低联邦预算赤字水平，将下调美国"AAA"主权信用评级。有分析师指出，一旦美国"AAA"评级遭到下调，美国的全球经济霸主地位将被撼动，而美元在全球货币中的主导地位也将受到威胁。
　　但美国财长盖特纳(Timothy Geithner)周三表示，美国政府永远不会发生债务违约。
　　联合国曾在去年6月的报告中表示，美元作为全球储备货币的地位应该被取代，以实现全球金融体系更好的稳定性。
　　当时报告指出："美元已经被证明不能起到稳定的保值功能，而这一功能正是一种稳定储备货币所必须具备的。应该建立一种新型的体系，这种体系不应该基于一种单一的货币或者多个国家的货币。"
　　该报告倡导加大国际货币基金组织(IMF)特别提款权(SDR)作为一种储备资产的利用。
　　而在2009年3月联合国的报告中，专家认为美元在全球货币系统中的独霸地位导致全球失衡。如果要解决这一问题，就是成立一个"新的全球储备系统"。该系统可以是扩大特别提款权，也可以由IMF来成立一个新的国际货币。

