欧盟正磋商新援助协议 希腊恐遭遇空前外部干预 
　　据英国《金融时报》周一(5月30日)报道，欧盟领导人正在磋商一项协议，该协议将使希腊经济面临空前的外部干预，包括由国际社会介入收税和国有资产的私有化，以此作为希腊获得新援助贷款的条件。
　　参与谈判的人士表示，一揽子计划中还将包括针对希腊债务私人持有者的激励措施，以促使他们自愿延长偿还期限，以及新一轮的紧缩措施。
　　到2013年底前，希腊需要600亿至700亿欧元(合860亿至1000亿美元)的新资金，官员们希望其中多达一半的资金无需通过新贷款筹集，可通过出售国有资产和变更私人国债持有者的偿付条款来筹集一部分资金。
　　此外，欧元区国家和国际货币基金组织(IMF)需要再借给希腊300亿至500亿欧元贷款。根据去年达成的救助计划，国际社会已承诺向希腊提供1100亿欧元贷款。不过官员们警告说，新一揽子计划中的几乎任何一项条款都可能遭到大力反对，协议仍然可能无法达成。
　　希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)上周五未能说服反对派领导人支持实施更为严苛的财政撙节举措，而这是希腊获得欧盟/IMF援助从而避免债务违约的必要条件。
　　欧盟要求希腊政要们就长期经济与财政改革计划达成全国性的一致性意见，而后才会向这个负债累累的国家提供进一步的资金援助。不过欧盟也呼吁IMF采取更大的弹性。
　　希腊主要反对党领导人在与总理进行了五个小时的紧急会谈后表示，新民主党领导人Antonis Samaras说，"我们不会同意一项扼杀经济并毁灭社会的政策，现在希腊只剩下重新谈判救援协定这一条路了。"
　　新民主党已经拒绝了增税以帮助削减预算赤字的提议，而希望减税以恢复经济成长。

