专家：欧银料暗示7月升息 欧元有望测年内高位
　　受投资者获利回吐以及欧元集团主席容克(Jean-Claude Juncker)的言论打压，周一(6月6日)欧元/美元在此前两个交易日大涨后走低，但有分析师指出，市场预期欧洲央行(ECB)将在本周会议上暗示在7月升息，且决策者们有望就希腊新援助达成交易，从而避免希腊违约，这都将助欧元后市继续走强。
　　欧元集团主席容克周一表示，客观来看，欧元较其他主要货币估值过高。此番言论对周一欧元走势构成负面影响。
　　欧洲央行定于北京时间周四19:45召开政策会议，分析师们预期央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)将在随后的新闻发布会上暗示央行在7月升息。
　　GFT Forex汇市研究部董事Boris Schlossberg说道："市场焦点将重回利差，由于美联储(FED)不大可能在今年有任何动作，欧洲央行升息将刺激资金流向欧元和美元以外的其他货币，无论如何目前没有理由持有美元。"
　　Schlossberg预计，如果特里谢对通胀发表强硬言论来暗示7月将升息，欧元/美元可能再次测试2011年高位约1.4940。
　　加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)货币策略师Elsa Lignos周一表示，预计欧洲央行将在本周四发出将在7月份再次升息的信号，升息将持续利好欧元。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)量化货币策略师James Hellawell表示，短期动能指标显示欧元/美元将进一步走高，但这主要是由于美元跌势强劲而非欧元人气得到显著改善。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)技术分析师Phil Roberts表示，利差优势对欧元形成有力支撑，投资者很可能会在1.4500水平上方继续买入欧元。
　　特里谢周一在讲话中重申，需要避免商品价格上升引发第二轮通胀效应，此番言论也提升了市场对欧洲央行下月升息的预期。
　　分析师指出，市场对于希腊问题得到解决的预期也将利好欧元走势；市场预计将就希腊新援助达成交易，新计划将给希腊更多时间偿还债务。
　　决策者对希腊新援助计划的磋商取得些许进展，据德国媒体报导称，希腊的新救助计划规模可能超过1000亿欧元。希腊在一年前获得规模为1100亿欧元的援助计划。
　　富国银行(Wells Fargo)驻纽约外汇策略师Vassili Serebriakov说道："欧元上周大涨后出现一些下修，且整体而言，欧元对希腊的消息仍然敏感。"
　　他补充道："希腊第二套援助计划有许多部份要进行调整及许多细节要微调，但整体上，我预计将就援助计划内容达成一致，显然欧盟将不会让希腊违约。"
　　Faros Trading研究部主管Dan Dorrow表示，由于美联储在一段时间不大可能升息，投资者应继续作空美元。
　　北京时间08:34，欧元/美元报1.4585/88。

