美元疲软是否意味着欧元已经见底
　　摘要：困于表现疲软的经济数据，美元指数周五出现了连续两个交易日的中阴，这也为近两周饱受欧债危机困扰的欧元区提供了一次难得的喘息机会。这是否意味着欧元已经见底？
　　汇通网5月30日讯——困于表现疲软的经济数据，美元指数上周五(27日)出现了连续两个交易日的中阴，这也为近两周饱受欧债危机困扰的欧元区提供了一次难得的喘息机会。欧元的涨势自然与美元分不开，前期预期美联储将有望出台紧缩货币政策的投机者，在看到表现不如预期的美国经济数据后，失望地抛售美元。在数据的影响下，截至周一(30日)亚市早盘，美元指数继续在75元下方徘徊。
　　分析人士认为，近期欧元区的经济数据虽然给欧元带来支撑，同时欧洲金融稳定机制(EFSM)也为爱尔兰、葡萄牙援助方案筹资而发行了47.5亿欧元债券，起到了稍许抚慰市场的作用。但欧元区经济能否见底的问题仍然集中在希腊方面。
　　希腊5年期主权债CDS息差屡创新高，显示该国债务重组担忧仍笼罩市场。此外，希腊最大反对党??新民主党领导人Antonis Samaras已拒绝政府最新公布的财政紧缩方案，并称该方案将加剧希腊经济衰退，且对解决国内预算缺口作用甚微。希腊两大工会组织宣布举行一系列大罢工以抗议新的财政紧缩计划。据外媒报道，罢工定于6月4日举行。希腊财长也明确表示，如果下一笔金援款项没有到位，希腊将出现违约。
　　而国际货币基金组织(IMF)也阐明如果希腊不能确保获得2012年欧盟金援，IMF不会发放贷款，从而将引发一连串的麻烦。我们知道如果IMF不发放贷款，希腊则无可避免的出现债务重组，这样欧元势必可能跌向1.30关口，从而导致欧洲的银行和民间投资者受创，市场也会再一次质疑整体欧元区的信用。
　　在接受援助1年之后，希腊危机非但没有得到抑制，反而有愈演愈烈并蔓延至更多国家之势。评级机构日前下调了意大利和比利时的评级展望，且西班牙执政党在地区选举中挫败令市场对政府实施财政紧缩措施的承诺产生质疑，分析人士认为，在这种背景下，美元的疲软对欧元的刺激是短暂的，在希腊警报彻底接触前，欧元区经济的恢复还需要一定时间，欧元将继续承压。
　　技术面上，日线，欧元/美元已突破1.4250关键阻力，5日均线拐头上行。4小时线，随机指标步入超买区域，下方关键支撑看1.4185。

