日本政局再现动荡 日元波动恐在所难免
　　摘要：日本在野党自民党与公明党周一拟定，最快将于6月2日向国会众议院提交内阁不信任决议案，若不信任决议案最终获得通过，将增加日本国内政治的不确定性，可能会引起汇市的波动，日元将承压。
　　汇通网5月31日讯——日本在野党自民党与公明党周一拟定，最快将于6月2日向国会众议院提交内阁不信任决议案，若不信任决议案最终获得通过，将增加日本国内政治的不确定性，可能会引起汇市的波动，日元将承压。
　　上台即将满一年的菅直人正面临其执政道路上的一大考验。在上周公布的一份调查数据中，70%的日本民众认为菅直人内阁在地震后的核危机中应对不力，应该尽快下台。
　　但日本首相菅直人(Naoto Kan)周二(5月31日)在面对国会发表讲话时称，他希望留在工作岗位上并解决311大地震所引发的核危机问题。
　　他向国会委员会表示，“我不能放弃现在需要完成的职责，我希望能首先解决核危机问题。”
　　分析人士指出，日本国内政治局势的动荡可能会对日元的走势造成负面影响。
　　日本在野党自民党与公明党周一拟定，最快将于6月2日向国会众议院提交内阁不信任决议案，并准备就此与其他在野党展开协调。如果内阁不信任决议案最终获得通过，日本首相菅直人将不得不在解散众议院提前举行大选和内阁集体辞职之间做出抉择。
　　自金融危机以来，日本经济深陷泥潭，房市低迷，消费停滞不前，今年3月的地震和海啸更是令日本经济雪上加霜。   
　　外汇市场受政治因素的影响比较大，当某一件重大国际事件发生时，外汇市场的涨落幅度会经常性地超过股市和债券市场的变化。因为外汇作为国际性流动的资产，而且杠杆比率高，在动荡的政治格局下所面临的风险会比其他资产大；而外汇市场的流动速度快，又进一步使外汇市场在政治局面动荡时会剧烈地波动。
　　近几年，日本频繁更换内阁，每次更换都会引起市场投机资金的异动。若此次6月2日的内阁不信任决议案最终获得通过，就会增加日本国内政治的不确定性，可能会引起汇市的波动。

