利好消息推升欧元 穆迪言论痛击日元
　　[世华财讯]周二(31日)亚洲时段，受多重利好提振，欧元领涨非美，兑美元攀升至1.44上方附近的三周高位。但日元走势迥异，兑主要货币全线走低，主要因穆迪(Moody's)将日本评级置于可能下调的名单之中。
　　欧债危机稍显缓和令市场重燃对欧元的信心。外媒报道，德国正考虑放弃为推动希腊进行债务重组的努力，以安排向希腊提供新的救助性贷款。交易商表示，该消息可能缓解希腊援助基金面临的僵局，并触发了市场对欧元的买盘兴趣。
　　不过也有分析人士指出，欧元大幅反弹的真正原因在于摩根士丹利资本国际全球指数(MSCI全球指数)月末的再平衡需求引发了欧元买盘。通常而言，欧元和瑞郎是该指数再平衡的受益者，而英镑将承受抛售压力。
　　欧元后市或进一步走升，围绕接受援助的法国-比利时金融集团Dexia出脱美元资产或引发欧元汇回资金流动的臆测，给欧元带来一定的支撑。该公司上周五宣布将出脱低评级的美国资产，并加快出售债券。
　　时至盘中，评级机构穆迪宣布将日本Aa2评级列入可能下调的观察名单，并表示出于对日本经济增长前景的担忧上升而考虑下调评级。此外，日本对于债务现状的政策回应，也是促其检视该国评级的原因。
　　穆迪表示，担心日本经济下滑、政策滞后将加大政府达成减赤目标的难度。若缺乏有效措施，日本政府债务将上升；尽管近期到中期不太可能出现日债融资危机，但长期看风险可能增加。
　　对此，日本财政部表示拒绝就私人评级公司的行为作出评论。仅仅在几天之前，另一家评级机构惠誉把日本主权评等展望下调至负面。
　　分析人士表示，日本债台高筑，经济前景不妙均为日元带来下行压力，此外，政治因素也可能成为引发日元抛售潮的诱因。但相比美国经济及欧债危机的不确定性，日元的疲软不会持续太久。
　　交易商称，欧元兑美元短线有望维持在1.4280-1.4420区间内运行，风险偏上行；美元兑日元则可能陷于80.70-81.60之间交投。
　　(向坤 撰稿)

