危机骨牌倒向西班牙 斗牛士是否将被债务顶翻
　　全球不少债券基金管理人迄今为止仍怀揣不少西班牙债券，寄望全球第12大经济体能幸免于南欧邻国的债务危机瘟疫。然而现在的问题在于，过分的政治辞令和隐性债务已经导致部分人开始担心，欧元区最危险的时刻尚未来临。
　　西班牙房产市场新一轮崩盘成为一大主要风险，这将大幅增加银行坏账，提升资本注入规模并影响公共财政。
　　施罗德投资管理公司(Schroders Investment Management Ltd。)的基金管理者David Scammell表示：“银行正面临重大问题，资本需求规模相比政府承诺的要大得多，人们不清楚债务问题的大坑究竟有多深。”
　　西班牙央行(Bank of Spain)3月时预计，国内12家处境艰难的银行需要进一步融资151.5亿欧元，这为备受关注的银行业重组设定了一个新的衡量标准。持续繁荣十年的地产业崩溃对西班牙银行业构成了严重的打击。
　　穆迪投资者服务公司(Moody's Investors Service Inc。)同时估计，西班牙银行业将需要融资400亿至500亿欧元，是西班牙央行所估计规模的两倍多。穆迪认为，在更糟糕的情况下，西班牙银行业可能需要融资1,100亿至1,200亿欧元左右。
　　Hartford Investment Management的公司总裁Greg McGreevey指出，与此同时，削减赤字的做法可能招致社会动乱，未来选举的任何挫败都有可能令减赤行动效果化为乌有。如果西班牙人抵制财政撙节行动，同时西班牙也被迫申请援助，那么德国法国的投票人可能不会买账，“这种事在这些国家将面临很高的政治难度”。
　　随着希腊债务违约的担忧不断升级，欧洲债务危机“感染”更多国家的风险也在加剧。
　　本周，短暂退出市场视线的西班牙重返“斗牛场”：西班牙10年期债券收益率一度飙升至2000年9月以来最高水平。
　　尽管本周意大利和比利时的债务评级前景遭下调，而市场注意力也仍然集中于希腊是否会债务重组，但不容忽视的是，西班牙一直都被市场视为继葡萄牙之后最可能成为下一块“多米诺骨牌”的欧元区国家。
　　投资者还注意到，西班牙首相萨帕特罗(Jose Luis Rodriguez Zapatero)所在的工人社会党在上周日的地方选举中惨败，导致投资者认为其先前制订的财政紧缩计划能否顺利执行将产生变数，并选择卖出西班牙国债。对于海外投资者而言，希腊违约的可能性当然是一个更加重要的因素，不仅打击了欧元，也让全球股市和其他国家的债券市场遭受重创。
　　虽然不少投资人都相信，欧盟(European Union)不会让西班牙倒下，因为这可能摧毁货币同盟的根基，撼动欧元信誉进而打击全球经济复苏，但营救西班牙的成本绝不会廉价。

