四大经济体被看空 大公下调美英法日评级
　　⊙记者 周鹏峰 ○编辑 颜剑
　　几大发达经济体近日连续被大公国际下调信用评级，昨日，大公国际将日本国的本、外币国家信用级别从AA-/AA下调至A+/AA-，此次级别调整反映了日本国家债务偿付能力的下降趋势。
　　就在前日，大公国际将法国本、外币国家信用等级列入负面观察名单，并表示将密切跟踪法国中央政府偿债能力的变化，及时做出级别调整。更早一些时候，大公还将英国本、外币国家信用等级从AA-下调至A+,偿债能力展望为负面。并将美国本、外币国家信用等级由AA调降至A+，展望均为负面。
　　中国银行国际金融研究所副所长宗良(微博)评价认为，就目前这几大经济体的表现而言，适当下调评级是合理的。他认为，虽然目前大公的影响力不及三大国际评级机构，但作为中国本土评级机构发出的声音，有一定积极意义。
　　大公判断日本国家债务偿付能力持续下降的原因有几方面。
　　首先，政治体制导致的政府领导人频繁更迭，难以形成领导国家的核心力量，政治体制并没有转化为管理国家经济的优势，体制约束下的日本政府对国家经济的治理能力难以实质性提升，对日本经济发展将形成长期负面效应。
　　其次，国内外的宏观环境使日本经济在较长时期内失去增长动力。大公认为，全球性通胀降低了国际实际消费能力，推高了日元价值，不利于形成日本经济增长的外部推动力。日本大地震及核辐射对已十分脆弱的内生性经济增长能力是一个巨大的冲击，依赖内需推动经济恢复的前景暗淡。并预计2011-2015年日本的平均经济增长为 1.4%。
　　与此同时，大公认为日本政府长期推行零利率的宽松货币政策，已没有利率政策空间；政府收不抵支的财政状况，除增加债务外已不具有增加政府投资，刺激社会消费的经济实力，日本经济已进入政府有效投资的短缺时代。
　　大公认为日本政府财政收入不会有明显改善。并预测日本中央政府2011-2015年非债务财政收入平均增长2.1%，比2010年增长11.2个百分点。缺乏财政收入支撑，必然增加政府偿债风险。政府财政赤字压缩难度较大，对债务收入的依赖程度进一步加强。
　　大公预计2011-2015年日本中央政府财政支出仍将平均维持在国内生产总值的20%左右，期间累积财政赤字将达到国内生产总值的35.3%。并预计2015年日本各级政府的债务将达1275.5万亿日元，占国内生产总值的比重为249.8 %。日本家庭储蓄率的下降趋势和金融部门对持有国债偏好的下降都将不利于政府债务收入的稳定。
　　尽管日本的政治、经济、财政收入和支出、债务收入所呈现出的负面趋势导致在本评级年度内日本的国家信用等级被下调，但考虑到未来一年内日本经济将出现温和复苏趋势及日本政府发行国债融资的能力不会出现显著恶化，大公认为日本本币和外币国家信用评级展望为稳定。

