全球经济堪忧 美元空头惊人骤减
　　根据美国商品期货交易委员会(CFTC)最新公布的数据显示，投资者减持美元空头部位的速度创去年12月以来最快，并帮助美元触及8周高点，因市场担心全球经济复苏正丧失动力。
　　该机构统计了截止至5月24日的市场持仓数据。
　　统计并显示，期货交易员减持美元兑欧元、日元、瑞郎及加元等货币的空头头寸，并加码作多美元兑英镑。
　　截止5月3日，避险基金及其它大型投机投资人持有的美元空头头寸大增至401523份合约，创3月14日以来新高；但此后骤降，至5月24日跌至222109份，创1月17日以来新低。
　　在过去3周内，美元空头头寸锐减54%，创去年12月7日以来最大减幅。
　　Nordea Bank首席货币策略师Niels Christensen指出，美元短期卖压正大幅降低，由于欧元爆出不确定性，正趋使许多投资人解除欧元多头部位，自然造成资金回流至美元。此外，许多资金也来自原本投资风险较高的新兴市场及商品出口国货币。
　　美指于5月4日触及2年半低点72.696，随后于5月23日升至76.366，为4月1日来最高水平。
　　据国外某媒体进行的调查显示，分析师预计美元/日元在今年年底前将触及88.00，此前进行的调查预期为87.00.
　　渣打银行(Standard Chartered)外汇研究全球主管Callum Henderson对此表示，经济数据表明全球经济增长周期中的峰值已经过去；因此，美元受到了短暂的提振。
　　他并指出，众所周知，由于4月市场上存在大量短线美元，美元空头自然会减少，因而美元从中受益。
　　CFTC的数据还显示，截止5月24日，欧元净多头从一周前的41，645降至19，129；日元净多头从15，373降至8，006；瑞郎净多头从15，661降至14，725；加元净多头从26，291降至21，277。英镑5月24日净空头从一周前的928升值14，143。同时，交易商们加大了澳元和纽元兑美元上涨的赌注；澳元净多头从50，991增至53，043；纽元净多头从12，624增至13，876。
　　总部位于纽约的对冲基金公司FX Concepts 5月份因美元空头头寸而损失巨大，该公司目前已经减持了美元空头头寸，对美元走势的预期也较此前乐观。该公司旗下旗舰基金Global Currency Program 5月份贬值5%，主要原因是该基金过度看空美元。
　　Global Currency Program高级投资组合经理Scott Ainsbury称，该公司现在正在重新评估美元头寸，并对基金配置进行相应调整。
　　Ainsbury表示，该基金已经大幅减持了美元空头头寸。他补充说，有迹象显示美元此轮反弹持续的时间可能会稍长一些。
　　北京时间15:35，美元指数报74.54。

