澳元储备货币地位增强 尚不能称为避险货币
　　各国央行强劲买入澳元，澳元作为外汇储备货币受到支持。但分析师指出，尽管澳大利亚财政状况良好，澳元依然不能视为避险资产。
　　在承压或不确定时期，投资者争相购买避险货币，如瑞士法郎、美元和日元。但美国和日本财政状况急剧恶化，迫使各国央行放弃美元、日元而选择澳元、纽元作为其储备货币。
　　澳大利亚无疑成为候选对象之一，该国主权债务评级为AAA级，净负债与全国产出的比率在7%左右。澳元正逐渐成为传统避险货币的又一项选择。
　　澳大利亚主权债务数额有限，经济体相对较小，这意味着澳元永远只能承担起全球储备的一小部分。同时，在经济繁荣及低迷时期，澳元作为亚洲增长和商品周期的代理人，与其成为避险货币的意愿相违背。
　　美银美林驻香港外汇策略分析师Adarsh Sinha称，“澳元想成为避险货币，仅靠该国强劲经济支撑是不够的，必须不受全球市场波动影响，而澳元恰恰又未能在汇率波动中幸免。”
　　此外，在风险规避时期，澳大利亚未能吸引现金流的流入，因其国际投资环境吸引力不足。
　　澳元汇率稳定性较差，在过去经常出现波动，2008年7月澳元触及0.9850，此后受雷曼兄弟破产造成的全球市场恐慌影响，澳元在3个月的短时间内暴跌至0.6000。
　　今年4月，亚洲经济快速增长和澳大利亚矿产需求推高澳元至29年以来的记录高位1.1013。
　　澳元近几年赶上瑞士法郎和加元成为世界第五大交易货币。
　　央行储备的官方数据很难取得，但国际货币基金组织(IMF)的季度调查显示，澳元需求不断增长，政府预计澳大利亚离岸债务占多数，在这一点上两者相吻合。
　　交易员指出，主要央行的资产调整对澳元极其方向造成的影响各不相同。
　　澳新银行外汇策略分析师Grant Turley称，“我对称澳元为避险货币表示怀疑，在亚洲的经济增长，尤其是中国的成长面前，澳元成为避险货币的实力将大大削弱。”

