八国峰会债字当头
　　[世华财讯]G8峰会将于26日在法国拉开帷幕，主题是讨论困境重重的全球经济，而全球经济主要风险之一的债务问题将成重要话题。
　　据新华社5月25日报道，一年一度的八国集团峰会即将于26日在法国海滨小城多维尔拉开帷幕。对于有着富国俱乐部之称的八国集团来说，眼下一个无法回避的话题就是富国普遍债务缠身，这成为全球经济的一大隐患。
　　富国负债累累
　　根据主席国法国公布的会议议程，本次峰会的首场活动将是讨论全球经济。金融危机之后，八国集团成员普遍受到债务问题困扰，最富国政府如今负债累累。
　　形势最为严峻的莫过于欧元区。八国中，法国、德国和意大利均属欧元区，虽然这三国暂未出现险情，但始于希腊的主权债务危机却令整个欧元区面临有史以来最严峻的挑战，拖累欧元区经济复苏步伐。近日，对于希腊可能重组债务的担忧引发了市场新一轮恐慌，欧债危机还远没有画上句号。
　　身处欧元区之外的英国同样债台高筑。欧盟统计局上月公布的数据显示，2010年，英国财政赤字占国内生产总值(GDP)比例高达10.4%，在欧盟27国中仅次于陷入危机的爱尔兰和希腊，远高于欧元区6%的平均水平。
　　作为全球最大的经济体，美国也正面临着“债务违约”风险。目前，美国财政赤字占GDP比例已高达近10%，引起更大关注的是美国政府债务总额已触及14.29万亿美元的法定上限，约占GDP的96%。如果美国国会不能在8月初之前提高债务上限，那么美国政府将无法再借钱还债。
　　鉴于美国财政赤字高企、风险不断上升，国际评级机构标准普尔公司上月调低了其主权信用评级展望，这是标普70年来首次将美国长期主权信用评级展望从“稳定”调至“负面”，凸显了美国财政困局。
　　对于步履蹒跚的日本经济来说，地震海啸灾害无疑是雪上加霜。目前日本债务已占到GDP的200%左右，比任何一个发达国家都高，灾后重建需要必将使日本的财政状况进一步恶化。
　　殃及全球经济
　　在国际货币基金组织(IMF)和世界银行等诸多机构发布的报告中，发达国家主权债务问题都被列为当前全球经济的主要风险之一。
　　IMF国际货币基金组织在上月发布的首份《财政监测报告》中指出，尽管随着经济复苏，大部分发达经济体都在紧缩财政，2010年总体赤字水平在下降，但仍然很高，尤其是政府债务占GDP的比例预计将自二战后首次突破100%。
　　由于发达国家普遍受债务问题困扰，世界经济“双速复苏”的态势依然明显。据IMF预计，2011年世界经济将增长4.4%，2012年增速则为4.5%。其中，新兴经济体经济仍将强劲增长，今明两年经济增速均将达到6.5%，而发达经济体今明两年经济增速将分别为2.4%和2.6%。
　　由法国、美国、英国、德国、日本、意大利、加拿大和俄罗斯组成的八国集团占到了全球经济的65%和国际贸易的三分之二，其对全球经济的影响可想而知，而部分发达国家不负责任的政策更是加剧了全球经济风险。
　　为求自保，美国联邦储备委员会自去年11月开始实施了第二轮量化宽松货币政策。美国“开动印钞机”导致美元持续贬值，推动以黄金、原油和农产品为代表的大宗商品价格强劲上涨，全球范围内通胀压力上升，新兴经济体更是首当其冲。
　　即便是其他发达经济体也深受其害。当前，欧元区国家仍在主权债务危机中苦苦挣扎，但全球性的通胀压力已迫使欧洲中央银行在上月初加息，这是自2008年7月以来的首次，此举令希腊等国应对危机的形势更加复杂。
　　寻找未来突破口
　　债务困局凸显了发达国家经济发展的弊端。经济增长不温不火，财政支出大手大脚，这些日积月累的问题终于因为金融危机的爆发而显露出来。
　　为走出当前债务困局，发达国家一方面不得不大力整顿财政，学会勒紧裤腰带过日子；另一方面也在积极寻找未来经济发展的突破口，以提高经济增长潜力，为迎接危机后的新一轮经济增长浪潮未雨绸缪。面对来自新兴经济体的有力挑战，发达国家试图继续占据领先优势。
　　随着二十国集团在全球经济治理中发挥的作用越来越重要，八国集团对于经济话题的关注正在淡化。但此次峰会上，主席国法国仍将全球经济列为讨论的重点之一，焦点话题则是未来经济增长模式的调整，绿色增长和创新成为两大支点。
　　法国表示，绿色增长和创新对于八国集团成员实现经济增长、提高经济增长潜力和创造就业至关重要。法国将致力于推动八国集团拿出切实举措，为发达国家实现经济增长和就业搭建起必不可少的“跳板”，推动当前经济模式朝着环境友好型经济模式转变。

