QE3是否问世 伯南克不松口
　　无疑美联储主席伯南克的讲话是令人失望的！在越来越多经济数据表现糟糕及第二轮量化宽松政策(QE2)终结前夕，市场对新一轮量化宽松政策即QE3预期不断升温，但伯南克守口如瓶，并未就未来货币政策调整释放信号，而是一味安抚投资者情绪，称美国经济疲软将是“短暂”的，下半年将出现强劲增长势头。
　　对此，分析师指出，伯南克对经济的看法基调未变，“短暂”是伯南克对疲软经济经常使用的词汇，但他的货币宽松政策不会就此得到改变，直至经济增长及就业双重目标得到很好解决。
　　伯南克在亚特兰大的货币会议上也重申美联储的政策仍然以刺激经济为主，并重申维持和延长低利率政策。 美联储的6000亿美元国债购买计划将6月结束。该计划旨在保持低利率以加强经济复苏。但批评者指出，这可能会提高通胀风险。
　　近月来，美国经济数据暗淡，投资者对经济前景感到悲观，尤其是美国5月非农就业数据公布后，美联储推出新一轮量化宽松政策的预期不断在市场升温。
　　由于经济增长疲软，分析师与经济学家纷纷将美联储升息时点预期往后修正，穆迪分析公司首席经济学家桑迪(Mark Zandi)原本预估美联储明年一季度会开始升息，如今修正为明年第二季度。
　　美联储的QE2预定于6月底结束，分析师表示，虽然伯南克并未完全排除推出QE3的可能性，但实施的机率微乎其微。
　　据一项调查结果显示，一级交易商下调美国2011年经济增长预期，但预计美联储实施QE3的可能性非常低。交易商预期美联储今后两年实施QE3的可能性为10%，4月27日调查的预期为11%。
　　达拉斯联储主席理费舍尔周二表示，他将反对美联储再次推出另外一轮的资产购买计划，认为美联储印刷更多的美元并不是解决问题的根本途径。

