糟糕经济数据是否为美联储祭出QE3铺路
　　[世华财讯]5月，在新一轮欧债危机爆发以来，在避险资金推动下，美元震荡上行，其涨幅接近4%。市场普遍认为，随着美联储(FED)第二轮量化宽松政策(QE2)结束的时间临近，美元在为后市的反转筑底。不过，随着美国陆续公布糟糕的经济数据，美元反弹面临夭折。
　　美国近期公布的糟糕数据集中在：一季度经济增长、劳动力市场、消费支出，各地区制造业以及房地产市场。此前公布的数据显示，美国今年第一季度国内生产总值(GDP)增长1.8%，远低于去年第四季度的3.2%，而GDP修正值亦维持在1.8%，暗示在能源价格高企背景下，美国经济确实受到打击。
　　此外，美国劳动力市场保持疲弱态势，尽管美国4月非农就业就业人数增长29万人，但失业率却重新升至9%。昨日公布的上周初请失业金人数显示，申领失业金人数较上周增加1万人至42.4万，连续数月维持在40万关口上方。当然，这可能是受到美国南部地区连续发生严重龙卷风和水灾影响。
　　同时，离房地产泡沫破裂已过去三年，而美国房市依然萎靡不振，这成为美国经济持续复苏的最大威胁。数据显示，4月美国住房价格年率下降5.5%，为近两年来最大跌幅，月率下跌2.5%。
　　这一幕似乎很相似，2010年10月份，随着希腊债务危机告一段落，市场焦点重新转向美元，美国经济数据表现糟糕，美元汇率重新踏上了下跌之旅。2010年11月4日，美元指数跌至75.60。而美国经济数据越来越糟糕，为美联储祭出QE2政策埋下伏笔。
　　随着6000亿美元国债购买计划到期，美国将暂停向实体经济输入“新鲜血液”，而此时的糟糕的数据，令人想起美联储是否在为实施第三轮量化宽松(QE3)铺路呢？
　　4月底，美联储主席伯南克在记者会上没有明确表示不会推出QE3政策，只是阐明了美联储的立场：即一切后续政策须看美国经济数据及复苏程度。他表示，美联储即便在结束QE2政策，也将维持宽松货币政策，以防出现令人意想不到的坏结果。
　　尽管美联储部分官员就是否提早收紧货币政策展开论战，但美联储主席伯南克、副主席耶伦及纽约联储主席杜德利这“三大核心人物”在此争论上仍未明确表态。
　　失业率及经济增长是美联储是否收紧货币政策及启动升息循环的两个不可改变的标准。纽约联储主席杜德利曾表示，要降低失业率，美联储仍有漫漫长路要走。
　　专家指出，美联储6月底结束QE2政策意味着冻结资产负债表，资产负债表的扩张的脚步将放缓，这样市场货币供应量将减少，这对处于复苏中的经济而言是致命的，这可能会迫使美联储继续推出货币宽松政策。
　　分析指出，若美联储冻结资产负债表，那些从事信贷扩张的商业银行不可能凭空获得其所需的贷款。从目前来看，美联储的资产负债表仍在以极快的速度进行扩张。
　　不仅如此，随着美联储资产负债表停止增长，美国国债市场将遭遇抛压，银行持有国债的增速也将放缓。这对于美国而言是另一场灾难的开始。
　　(邱建 撰稿)

