周评：数据暴露经济仍需维稳 美联储难以抽身
　　5月23日至27日汇市概述：本周外汇市场上，由于美国经济数据接连不断地暴露出复苏的疲态，市场对于美联储退出宽松政策的前景感到黯淡，美元指数冲高回落，本周收盘跌至74.90一线下方(72.70-76.37的31.8%斐波那契回撤位)。主要非美货币盘中反弹企稳，欧元/美元下探200周均线后强势反弹，收于1.4300上方；英镑/美元刷新3周高点，升至1.6500以上；澳元/美元沿55日均线反弹，站上1.0700水平；美元/日元则受阻于82.20一线的阻力，因美元资产吸引力减弱，汇价跌破5月初以来的反弹趋势线，有再探80.00下方的风险；美元/瑞郎本周大跌，刷新0.8464的历史低点，短线跌势难以见底。因欧债危机和美元疲软，瑞郎饱受避险青睐，对欧元和美元这两大汇市王者双双创下历史之最。
　　本周汇市要闻盘点
　　◎数据披露复苏疲态美联储宽松政策难断
　　因近期美国经济数据表现疲软，以及空头回补推动欧元/美元反弹影响，周五(5月27日)亚市午盘美元兑一揽子货币遭受大肆抛售，美元指数一度跌破75.00，创5月20日来最低，美元/瑞郎则跌破0.8554，创历史新低。
　　数据显示，美国第一季度实际GDP修正值年化季率增长1.8%，预期增长2.1%；美国5月21日当周季调后初请失业金人数42.4万人，也差于预期；美国5月堪萨斯联储制造业综合指数降至1，前值为14。
　　有分析师指出，由于美国经济数据整体表现均不理想，市场不认为美联储(FED)有改变宽松货币政策立场的根据，导致美元指数近期连续走低。该分析师表示，美指跌破本月初以来形成的上升趋势线之后，短期内较为悲观有继续回落的趋势，下方关键支撑74.90一线，该水平也是自72.70-76.37升势的31.8%斐波那契回撤位。若美元跌破此支撑水平，则后市将面临深度回调的可能。
　　摩根大通银行(JPMorgan Chase)外汇策略师Junya Tanase表示："美元自5月初以来一直强劲，但似乎这种突出表现或将结束。"他补充道："即使希腊问题持续打压欧元，但若美元涨幅不大，那么欧元兑美元的跌势可能逐步受限。"
　　◎英国央行升息预期重燃
　　近期以来，受欧元区债务危机下市场避险情绪持续升温的影响，以英镑为首的风险货币持续面临惨跌行情。英国央行(BOE)连续按兵不动的举措更是将英镑/美元暴露在强势卖盘的冲击之中。但英国央行货币政策委员会(MPC)委员森泰斯(Andrew Sentance)本交易日一番语气强硬的措辞又将英银加息预期摆上了台面。有分析人士指出，英国央行未来数次议息会议将是英镑/美元能否逆流而上的关键。
　　森泰斯周三表示，他希望货币政策委员会的同僚们在全球通胀大潮中把握好英国经济方向，采取且早该采取必要的货币政策措施对英国经济轨道进行矫正。他指出，输入型通胀压力依然存在，一时无法消散。央行早就该收紧其货币政策。
　　周四，英国央行副行长塔克(Paul Tucker)也表示，经济重新平衡会是痛苦的过程，目前我们非常担心通胀问题。
　　周五，英国央行货币政策委员会戴尔(Spencer Dale)表示，由于高通胀可能持续，将会投票支持升息。但戴尔同时表示，目前对经济复苏的力度没有信心。有关利率的观点可能在"任何时候"，向任何方向改变。
　　英国国家统计局(National Statistics)此前公布的数据显示，英国4月消费者价格指数(CPI)年率上升4.5%，创2008年10月以来的最大年率增幅，为英国央行设定的通胀目标2%的两倍以上。
　　经济合作与发展组织(OECD)周三发布了半年度经济展望报告。OECD在报告中敦促英国央行在今年升息，以防通胀率持续超出目标令涨价预期牢牢扎根。该机构预计今年英国通胀率仍将高于4%，但2012年料将回落到2%左右。
　　OECD在报告中指出："英国央行货币政策仍十分宽松，鉴于2012年通胀率料将回落，这是适宜的。不过，2011年还是应该温和加息，以防通胀预期升温，这种预期已经很高了。"
　　◎瑞郎饱受避险追捧
　　瑞士智库KOF周五公布的数据显示，瑞士5月KOF领先指标为2.30，预期为2.20；同时，4月修正后也为2.30，初值为2.29。瑞士4月和5月KOF领先指标持稳在2006年8月以来的最高水平，预示该国经济将维持增长步伐。
　　与此同时，欧元集团主席容克(Jean- Claude Juncker)近日表示，国际货币基金组织(IMF)可能暂缓向希腊提供下一笔援助资金。市场对欧债问题的担忧情绪进一步升温。
　　东京三菱日联银行货币策略师Lee Hardman指出，希腊能否获得下一笔援助资金仍是疑问，市场仍然存在较高的不确定因素，瑞郎受到避险买盘追捧。瑞士良好的经济基本面也为瑞郎提供支持。
　　南非标准银行(Standard Bank Plc。)表示，欧元区主权债务危机进一步加重，欧元/瑞郎或将跌至平价水平。该行十大工业国(G10)货币研究主管Steve Barrow指出，瑞郎持续上涨暗示，瑞士央行(SNB)将不会阻止其升值，因为允许瑞郎升值与提高利率所将达到的效果基本相同。
　　Barrow同时指出，如果欧元区债务危机进一步失控的话，欧元/瑞郎跌至平价水平并非是不可能的事情。在投资者寻求避险资产的背景下，瑞士央行只能接受这个事实，任何阻挡瑞郎升值的努力都可能是徒劳的。
　　下周汇市展望
　　下周市场关注重点应在周五(6月3日)的美国非农报告，如果其结果仍不令人满意，美元指数将进一步下跌。同时，希腊债务重组的，以及欧债危机向二线国家蔓延的风险也应是值得警惕的事件。
　　下周重要经济数据和事件
　　周一
　　德国 4月实际零售销售
　　加拿大 第一季度GDP
　　加拿大 3月GDP
　　加拿大 第一季度经常帐
　　周二
　　日本 4月失业率
　　日本 4月受薪者家庭支出
　　日本 4月所有家庭支出
　　澳大利亚 4月季调营建许可
　　澳大利亚 第一季度经常帐
　　法国 4月生产者物价指数
　　德国 5月季调后失业率
　　德国 5月季调后失业总人数
　　欧元区 4月失业率
　　欧元区 5调和消费者物价指数初值
　　加拿大 4月工业品物价指数
　　加拿大 4月原材料价格指数
　　美国 5月ISM纽约企业前景指数
　　美国 5月芝加哥采购经理人指数
　　美国 5月达拉斯联储制造业产出指数
　　周三
　　澳大利亚 第一季度GDP
　　瑞士 4月实际零售销售
　　美国 5月ISM制造业采购经理人指数
　　周四
　　澳大利亚 4月季调后零售销售
　　澳大利亚 4月商品及服务贸易帐
　　美国 上周季调后初请失业金人数
　　美国 4月工厂订单
　　美国 4月耐用品订单修正值
　　美国 上周EIA原油库存变化
　　周五
　　美国 5月季调后非农就业人口变动
　　美国 5月失业率
　　美国 5月ISM非制造业指数

