预算方案谈判陷僵局 希腊可能退出欧元区
　　希腊政府周三(25日)就此前提出的削减预算方案与反对派进行积极斡旋，希腊的欧盟委员会官员则警告称，如果希腊不愿做出牺牲，则希腊可能退出欧元区。
　　希腊政府希望能取得额外的纾困贷款以填平明年的资金缺口，惟欧盟主要国家强硬表示，在他们同意新一轮的注资计划前，希腊必须先进行更多财政改革，并在减债议题上取得更广泛的政治支持。
　　希腊政府周一提出严苛的削减预算和出售国有财产的计划，但反对派已表达坚决的反对立场。另一方面，约1万5千名希腊人25日再度走上街头，抗议政府的紧缩预算计划。自希腊发生债务危机后，这是第一场非政党组织的大型示威集会。
　　希腊籍欧盟渔业委员会专员MariaDamanaki表示，希腊二战后最大的成就是加入欧元区，目前正面临危机。该国半官方的雅典通讯社引述Damanaki的话报导：“我不得不坦白说，我们可以选择配合债权人的要求，做些重大的牺牲，或者重新恢复本币德拉克马(drachma)。”
　　不过，希腊政府并已驳斥当地媒体报导，表示政府并未考虑在取得反对党同意失败后，对新减债措施进行公投。
　　目前欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织(IMF)的督察员已经重返希腊，对希腊财政改革进行审查评估，其调查结果将决定希腊能否在6月取得规模120亿欧元的纾困资金。
　　欧盟和IMF去年同意对希腊当局进行总规模达1100亿欧元(约1550亿美元)的纾困计划。
欢迎发表评论  我要评论

