媒体调查：美国5月非农就业增速或放缓 
　　美国5月就业数据依旧是本周市场重点，而由于市场开始担忧未来经济放缓的压力，具有领先指标意义的ISM指数同样值得关注。
　　从过去几周初请失业金人数来看，5月非农就业人数可能难以持续之前几个月超过20万的增长。非农就业人数将增长18万人以上，公共部门将依旧表现为净裁员，但数据可能并不能令所有人满意，尤其是在失业率仍处高位，其可能仍维持在9%附近。
　　媒体调查显示，经济学家预期中值为，美国5月非农就业数据或增加18.5万人，4月份为增加24.4万。而私营部门就业有望增长21万个。预计5月失业率将降至8.9%，4月份失业率意外升至9.0%，这也是失业率5个月来首次提升。
　　美国劳工部定于北京时间周五(6月3日)公布5月非农就业数据。
　　就业市场复苏势头的扩张将有助缓解能源价格高企的影响，消费支出要占到美国经济的70%左右。与此同时，日本地震所引发的供应链断裂则可能限制造业的前途，而正是制造业引领美国经济走出了衰退。
　　Raymond James & Associates Inc。的首席经济学家Scott Brown表示，"汽油价格高企正在伤害企业招聘意愿，制造业复苏更可能以温和的方式，我们所谈论的是一种慢速的经济恢复模式。"
　　由于之前公布的费城制造业指数等各地区制造业指数均大幅回落，5月ISM制造业指数可能大幅回落，经济学家认为，该指数可能从4月的60.4回落至56左右。
　　而在过去两年中制造业一直是美国经济摆脱衰退的主要力量，ISM制造业指数回落将增大投资者对于美国经济增速放缓的担忧。日本地震导致的汽车零部件短缺的影响正逐步显现出来，汽车零部件行业在ISM制造业中的权重约为6%。

