非农预期再遭下调 QE3忧虑日益升温
　　摘要：美国等国家糟糕的经济数据终于在周三引发市场震荡，希腊评级再遭调降成为压垮市场信心的最后一根稻草。股市、原油和商品价格再度大跌，而美元、日元、瑞郎以及黄金等避险资产再度联袂走高。外汇市场暗流涌动，极端糟糕的美国经济，恐引发QE3的出台，美元走势阴晴未定。
　　汇通网6月2日讯——本周以来，主导外汇市场的因素在市场风险情绪与经济基本面之间摇摆不定，疲弱经济数据令美元承压，但其他包括原油、股市在内的风险资产，均未受疲弱经济数据影响。但从周三欧洲时段开始，希腊评级遭下调，恐成为压垮投资者信心的最后一根稻草，股市、原油、欧元等风险资产齐刷刷下跌，而美元、瑞郎、日元以及黄金等避险资产再度联袂走高，暗示疲弱经济数据加上希腊债务危机忧虑情绪，再度引发了避险需求。
　　周三避险情绪再度升温，推动美元指数脱离三周低点，但依然位于75这一关键价位下方。日元也受到避险资金青睐而走高，瑞郎则在避险和该国强劲经济数据双重利好下大幅上涨。欧元、澳元、英镑的风险资产则再遭市场抛弃。
　　纽约银行(Bank of New York Mellon)驻纽约的资深外汇策略师Michael Woolfolk表示，本周公布的多项经济数据都令人失望。
　　一系列表现疲软的经济数据令市场担心，定于周五公布的美国非农就业报告将不及预期，而且会暗示美国经济增长正在进一步放缓。
　　穆迪(Moody's)周三将希腊的评级下调了三档，至“Caa1”，仅比违约级高出四档。穆迪愈加担心，希腊的援助方将要求对该国目前的债务进行重组，以此作为提供更多援助资金的条件。如果情况果真如此，且希腊国债的市值下降，穆迪将视此为债务违约。
　　周三早些时候，一消息人士向路透表示，希腊是否获得其欧盟/IMF提供1,100亿欧元援助计划中的120亿欧元，即第五批援助资金将取决于欧盟高级财政官员正在维也纳举行的会议，以及很快将举行的欧元区财长会议。
　　德国法兰克福汇报没有援引消息来源称，现在可以肯定说IMF将不会在6月底支付IMF承担的下一批援助资金给希腊。消息令欧元承压。
　　分析师表示，希腊债务违约将使目前持有希腊国债的银行业遭受重大损失，且其他接受救助的国家可能会希望重新商定财政援助的条件。
　　非农预期再遭下调
　　目前外汇市场面临的最大风险，便是周五美国公布的非农就业报告。令人失望的美国5月ADP就业数据公布后，机构纷纷发表评论，均看淡周五将公布的非农就业数据。
　　继上周五将5月非农就业预期下调至15万之后，周三高盛(Goldman Sachs)再度将预期下调至10万人。瑞士信贷(Credit Suisse)也将美国5月非农就业预期下至增加12万人，此前预期为增加18.5万人。
　　高频经济公司(High Frequency Ecomonics)几乎同时表示，ADP数据后，下调5月非农就业预期至增加7.5万人，此前预期增加17.5万人。
　　杰弗里斯公司(Jefferies & Co)首席金融经济学家麦卡锡(Ward McCarthy)表示：“5月的ADP就业数据降至一段时间内最低水平。这可能意味着对周五(3日)非农就业报告预期需要进行一些下修。”
　　宏观经济咨询公司((Macroecnomic Advisers)普拉肯(Prakken)称，预计周五(3日)将公布的非农就业数据将令人失望。美国ADP就业数据由美国ADP公司和宏观经济咨询公司公共公布的。
　　尽管经济学家指出，ADP就业人数与政府非农就业数据出现分歧是非常正常的，但是今天5月ADP数据真的是差到足以让人重新担忧周五的非农了。
　　因此，一旦今明两天公布的美国经济数据延续其他指标的疲弱表现，尤其是周五的非农就业报告，对经济复苏放缓的忧虑势必升温，美元等避险资产将再获市场青睐。但须警惕的是，若非农就业报告极端糟糕，对美联储推出第三轮量化宽松货币政策(QE3)的预期，恐升温，届时美元能否顶住，尚是未知数。
　　QE3忧虑日益升温
　　美国经济如此疲弱，失业率居高不下，投资者于是就开始发问，是否美国当局将再次刺激经济，然而额外的财政刺激措施又不得不考虑美国赤字和债务问题，目前焦点转向美联储(FED)进一步的行动。
　　那么，第三轮量化宽松措施(QE3)到底会不会实施呢？美联储通过另一次资产购买计划或许可以让人民感觉更加富裕，并以此来购买商品和服务。然而目前只有极少数人感觉到情况好转，毕竟仅仅是从去年第二季度经济开始陷入双底衰退，并直接导致了QE2。
　　投资管理公司FBB资本合伙人、执行总监Mitchell Schlesinger说，“一个月前很少有人预计美联储会推出所谓QE3，但现在的市场观点发生了巨大变化，越来越多人担心经济复苏会中止。”
　　纽约对冲基金经理陈凯丰日前表示，变相的QE3或者称QE2.5市场早就有预期，即美联储未来较长时间都会保持资产负债表规模不变。
　　以目前的美国经济来看，美联储在下半年加息的可能变得渺茫。如果后续数据仍然很糟，在第二轮量化宽松币政策结束后，美联储甚至会启动第三轮宽松政策来继续刺激经济。
　　但太平洋投资管理公司(PIMCO)首席执行官(CEO)Mohamed El-Erian周三表示，虽然历史再次重演，但基于对经济、政治和国际因素的评估，但他认为将不会出现QE3。

