美国国债获超额认购 QE2结束后或暂停行动
　　每经记者 万敏 发自北京
　　5月24日，10年期美国国债在亚洲市场持稳，收益率接近五个月低点。此外，5月23日美国财政部标售6个月国债得标利率为0.100%，超额认购率为4.97。同日美国财政部标售3个月国债得标利率为0.055%，超额认购率为4.70。
　　美国上周公布的4月经济数据显示，其4月领先经济指标指数环比下降0.3%，失业率则小幅升至9%。分析人士认为，对美国经济能否快速复苏的担忧引发了对美国国债的需求。
　　是否加息未决
　　美国基准10年期国债收益率是抵押贷款利率等美国消费者与企业一系列信贷合约收益率制定的基准标杆。而美国10年期国债收益率上涨，将增加仍努力复苏的美国经济环境下市场各领域的信贷成本。
　　美联储5月19日凌晨发布了4月26日到27日货币政策制定会议的会议纪要。纪要显示，当6月第二次量化宽松政策到期后，美联储将优先考虑加息，而不是出售公债，美国达拉斯联储主席费舍尔5月20日表示，美联储将在6月结束6000亿美元的国债购买计划，而未来有关如何退出超宽松货币政策的决定将取决于经济复苏的速度。他表示，对美元走软并不担心，“真正对经济重要的是创造更多就业和控制通货膨胀苗头”。
　　但美联储是否会加息显然在美国国内还存在不同看法，据外电消息，圣路易斯联储主席布拉德当地时间5月23日表示，美联储在其6000亿美元的国债购买计划于6月结束之后，在一段时期内可能都不会采取行动。暂停行动将给予美联储更多的时间来评估经济形势。布拉德声称，美联储在观察经济情况的同时，应维持利率接近于零。通过保持政策不变也暗示，美联储没有改变“在较长时期内维持极低利率”的承诺。
　　日前公布的数据显示，美国4月份CPI环比增长0.4%，核心CPI环比增长0.2%。2010年10月份为自1960年以来最低水平，之后通胀出现回升。国信证券认为，美国目前核心通胀水平温和，仍支持美联储继续维持较低利率以巩固经济增长。
　　各经济体盯住美国动作
　　欧洲央行行长特里谢表示，在消费者价格上涨速度加快情况下，欧洲央行将采取必要措施控制物价上涨。他强调“欧洲央行维持物价稳定及其在稳定通货膨胀预期的能力方面的信誉对于欧洲的稳定至关重要。”
　　兴业银行资金部分析师蒋舒认为，欧央行、包括其他国家实际上都在等待美国是否采取加息的决定。美元如果不走强，大宗商品的价格还是会在高位徘徊，各国通胀预期不会减弱。在这种情况下，采取紧缩货币政策比不紧缩是更好的选择。
　　中国社科院金融研究所博士后杜征征表示，从当前来看，中国年中CPI会达至全年的高点6%左右，但如果国内货币政策持续紧缩，加之四季度美元或反弹及大宗商品价格回落，物价进一步飙升的可能性较小。

