欧元高位整理升势 等待非农希腊联考
　　[世华财讯]昨日欧元惊天逆转，兑美元尽数收回周三失地并刷新四周高位至1.45关口上方。周五(3日)亚盘，欧元兑美元再次刺破1.45，但随即展开回落，显示此处上方存在一定的阻力，欧元能否冲破阻力扩大升势，市场还需要向美国非农就业报告以及希腊问题进展寻求答案。
　　德国总理默克尔周四发言支持欧元，吹响了欧元反攻的号角。默克尔在新加坡东南亚研究所(Institute of South East Asian Studies)发表演讲时称，欧元仍是一种稳定的货币，其本身并没有危机，市场担心的问题是处于困境中的欧元区经济体能否恢复竞争力。她重申德国将继续支持欧元的立场，并要求欧洲各国要加强协调经济政策。
　　默克尔的讲话令市场对于欧盟将向希腊提供新一笔援助资金的预期升温，并帮助提振欧元人气，推动欧元兑美元收复此前失地。进入欧市盘中，欧洲央行行长特里谢同样发表了利好欧元的讲话，令欧元升势一发不可收拾。
　　特里谢建议欧洲对欧元区陷入债务危机国家的经济政策进行更多干预，甚至可以成立一个欧洲财政部，为各国制定经济政策。他还建议给予欧盟权力，可就希腊等误入岐途国家的预算措施投以否决权，但这却需要修改欧盟条约。
　　分析人士指出，特里谢的提议或是解决欧债危机的正解。欧元区未能统一货币发行权与财政权，正是欧债危机的病根所在，欧元区以往采取的都是注入资金的输血式疗法，这只能短期稳定局势令危机不至于立即爆发，但如果受困国家的财政模式不变，输血无异于浪费。
　　从希腊最近一年的情况来看，尽管欧盟和IMF已经在2010年5月向其提供了数百亿欧元的金援，但危机丝毫没得到缓解，反而有愈演愈烈并蔓延开来之势。因此治病需要找到病根，双权统一的欧元区才有长期健康发展的基础。
　　除了这两大官员的讲话对欧元形成支撑之外，欧元区一些受困国家也传来利好消息：媒体报道称，欧盟领导人大致同意了调整后的希腊救助计划，在未来三年为希腊提供资金支持，而欧元区政府也可能接受德国提出的希腊私营部门承担部分资金缺口的要求。希腊也同意2011年64亿欧元的新措施，包括提升税率和降低所得税额等。另外，西班牙发行的一批总额39.5亿欧元的中期国债获得投资者的热捧，投标倍数较前几次发行时升高。
　　目前欧元兑美元已经来到一个关键的阻力位置，突破与否可能决定中期的走势。而眼下的焦点主要集中在两个方面：美国非农就业报告以及希腊评审报告，若希腊问题在周五取得突破性进展，而美国数据又表现疲软，欧元或借此机会有效站上1.45关口，并再次剑指1.50大关；反之欧元升势可能高位受阻，并展开回调。
　　技术面上看，欧元兑美元5日均线上拉，MACD及KDJ指标同步看涨，显示上行动能充足。不过4小时图上看，随即指标有超买之嫌，预计1.4582附近存在一定的阻力，若汇价不能冲破此位置，将面临短线回调修正的风险；反之，汇价则将进一步指向1.4648以及1.4710的前期高点。
　　(向坤 撰稿)

