美国经济放缓却未衰退 新兴市场或避系统性风险
　　每经记者 钟子宏
　　2008年的端午节时期，全球经济正处于金融危机前夜；2009年端午，在QE1的流动性刺激下，美国股市一路向上；2010年端午，风云突变，迫于经济二次探底，美联储正考虑从退出政策转向QE2。
　　2011年端午节到了，全球经济将如何演进？
　　美国经济放缓却未衰退
　　美联储推行的QE2将于今年6月底结束。不过在此之前，美国经济增长却出现了一些不好的苗头。
　　ISM6月1日公布的数据显示，5月美国制造业增速大幅放缓。PMI从4月份的60.4滑落至53.5，差于预期值57。从分项数据看，主要指标均出现下滑。
　　不仅是制造业，零售和就业也纷纷表现疲软。5月，全美连锁店零售额环比下降2.7%，低于预期。同时，5月美国消费者信心指数陡降至60.8，远低于4月修正值66，创近一年来最低水平。分析人士表示，指标走低反映出消费者对美国就业前景和未来收入更加悲观。
　　不过，自2008年金融危机后，美国经济基本上已把化解危机所需要的大部分成本转嫁出去。《每日经济新闻》记者了解到，自2008年金融危机爆发，美国ISM制造业指数在当年12月跌入32.4的近三年最低谷后，经过29个月的爬升，现已稳定在50以上；非农就业人数在2009年3月跌入谷底-66.3万之后，也一路震荡爬升，至本年4月已升至24.4万以上；消费者信心指数自2009年2月探底回升后，现已在60以上。这一切都在暗示，美国经济目前只是增速放缓，而并非二次探底。
　　2008年金融危机爆发后，道琼斯指数一路暴跌至2009年2月7062.93点的近三年低位后，至今年5月已反弹至12570点附近，基本收复了大部分失地。标普也由2009年2月的667点附近摸底反弹，至今在1340点上方震荡。同样，德国DAX指数、富时100指数等也基本收复失地，已接近历史高位。另外，金砖国家中的巴西、印度、俄罗斯的股指均已接近历史高位，唯有上证综指还在低位区徘徊。
　　新兴市场或避系统性风险
　　那么，今年的全球经济，会否重演2008年时的系统性风险呢？
　　野村证券认为，美国经济实质上处于复苏路上的颠簸中。随着经济从复苏期进入扩张期，盈利的持续增长提振了商业信心，从而推动对劳动力和资本的新一轮投资。因家庭部门继续关注削减过高的债务，就业市场复苏对经济复苏过渡至可自我持续扩张阶段尤为重要。虽然从商品高价格到供应链中断等一系列新逆风放缓了经济增长，但一旦这些暂时性因素消退，经济可能会重新扩张。
　　英大证券研究所所长李大霄(微博 专栏)对此表示“比较乐观”。他认为，A股本周大幅走低主要是因为宏观面依然紧缩、融资速度和引资速度可能存在不平衡，以及创业板、中小板等板块部分结构性风险得到释放等因素，但不要盲目看空中国股市。“我个人观点是看好A股，因中国经济增速仍处于较高水平，且经济增长的基础较为坚实，企业业绩成长也较为确定，这些都有利于垫高股价。”
　　东莞证券首席分析师俞杰认为，现在全球经济复苏现象基本得到恢复，2008年以来，包括美国、英国等在内，全球经济经历了一个去杠杆化的过程，以美国为例，实施的两次量化宽松政策，大量印钞票，以保持货币供应的持续性，不得已出现中断，这使得美国资本环境得以继续维持，同时也为美国经济的复苏争取了时间，但是经济复苏的基础是否牢固尚待观察。
　　“尽管如此，现在出现类似2008年那一波探底行情的概率并不大，因为自金融危机爆发后，市场出现突然休克，随后暴跌，而经历了多次货币政策的调整及资本市场去杠杆化后，现在的行情基本上已经适应政策的变化。”俞杰称。

