希腊问题又生变数 欧元上方压力重重
　　欧元/美元周一亚市早盘止住上周强势反攻势头，目前市场关注焦点再次转向希腊，周末一则不利于希腊的报道令希腊债务危机阴云进一步密集。欧元/美元目前上方阻力重重，短期试图突破上述阻力难度较大。
　　希腊避免违约的希望周六又暗淡下来，人们担忧该国可能未达到借款方要求的财政目标。此前德国《明镜》周刊报导，国际检查人员将公布报告称希腊各项财政指标均未达到要求，而这些要求是希腊获得总额1,100亿欧元救助方案中关键的第五期拨款的条件。不过希腊财长对该报导予以否认。
　　希腊财长帕帕康斯坦季努(George Papaconstantinou) 指出，谈判仍在继续，将在未来几天结束。希腊方面有充分的理由相信，对希腊的报告将会是正面的。
　　但希腊社会党政府承受的压力仍然继续增加，该党的支持率自2009年选举以来首次落后于对手保守党，当时希腊刚刚开始实施旨在摆脱债务危机的撙节措施。
　　欧洲央行(ECB)执委会成员斯塔克表示，希腊若加强出售国有资产，则有望筹措多达3,000亿欧元，是计划规模500亿欧元的六倍。这一言论呼应了国际货币基金组织(IMF)早先的观点。
　　希腊这个疲弱的欧元区国家债务负担高达3,300亿欧元左右，其在欧盟和IMF同意未来两年向其注入更多现金以填补融资缺口之前，需要获得反对党对财政改革的支持。
　　欧盟官员已敦促希腊政府立即加快私有化进程，建议设立一个信托机构协助监管这一过程，类似于监督东德公司私有化的机构。
　　但帕帕康斯坦季努在周六表示，欧盟并未要求在希腊资产出售中扮演主要角色，只是提供专业经验。
　　苏格兰皇家银行(RBC)表示，欧元区主权债务危机短期内仍将是决定欧元走势的重要因素。该行表示，欧元/美元很可能在1.4360一线遇阻。
　　欧元/美元目前已脱离55日移动均线阻力位，因美元买盘重现。
　　三菱东京日联银行资深分析师Sumino Kamei 指出，上周五美元下跌速度相当异常，因此现在投资者正买回美元。他进一步指出， 由于英国和美国市场周一休市，预计汇价不会出现快速波动，但市场将密切关注有关欧洲金融的评论，并对此类讲话作出迅速反应。
　　欧元/美元在55日移动均线上方的下一道阻力位料在1.4368，为一目均衡云区顶部。

