白俄罗斯面临严重金融危机 卢布大幅自贬36%
　　每经记者 刘铭 发自北京
　　据报道，白俄罗斯中央银行官方网站的最新数据显示，该国5月24日将白俄罗斯卢布汇率由23日的3155白俄罗斯卢布兑1美元调整为4930白俄罗斯卢布兑1美元，贬值幅度达36%。
　　数据同时显示白俄罗斯卢布对于其他货币也有不同程度的贬值，白俄罗斯卢布兑欧元汇率由4516.38/欧元调整为6914.82/欧元；兑俄罗斯卢布汇率由113.02/卢布调整至173.95/卢布。
　　虽然白俄罗斯卢布此次大幅贬值，但其汇率仍高于7000白俄罗斯卢布/美元的自由市场汇率。在一周之前，白俄罗斯就取消了主要的货币流通限制，此举将在实际上起到促使白俄罗斯卢布贬值的作用。
　　白俄罗斯此举不难让人回想到今年2月份越南央行进行汇率调整，越南盾兑美元大幅贬值9.3%，以对抗通货膨胀和贸易逆差。
　　目前白俄罗斯面临着严重的金融危机，主要归咎于国内硬通货储备的减少，以及庞大的贸易逆差。今年第一季度，白俄罗斯的黄金以及货币储备量大幅下滑，导致该国外币需求大幅上升。由于进口商缺少硬通货购买国外商品，白俄罗斯国内许多商店的货架上已经空空如也。
　　根据国际货币基金组织公布的数据，白俄罗斯去年贸易逆差为93亿美元，占GDP的17%，占比为全世界最高。
　　出于对外汇储备的大量需求，白俄罗斯向俄罗斯及其他前苏联国家申请援助贷款。白俄罗斯总统卢卡申科在不久前宣称，俄罗斯已同意提供30亿美元的援助贷款。但是这笔资金将会以三年分期付款的方式支付，对于目前的白俄罗斯来说还远远不够。
欢迎发表评论  我要评论

