美元本周恐继续承压 欧元涨势基本确立
　　摘要：5月非农就业报告为美国经济放缓再添佐证，再加上希腊下一笔救助资金敲定，美元上周溃不成军，欧元则突破关键阻力位，本周有望继续上涨，目标1.4900。本周即将迎来欧洲央行6月利率决议。在市场对于美联储不大可能过早退出极度宽松货币政策的情况下，美元可能继续承压。
　　汇通网6月5日讯——5月非农就业报告为美国经济放缓再添佐证，再加上希腊下一笔救助资金敲定，美元上周溃不成军，欧元则突破关键阻力位，本周有望继续上涨，目标1.4900。本周即将迎来欧洲央行6月利率决议。在市场对于美联储不大可能过早退出极度宽松货币政策的情况下，美元可能继续承压。
　　上周，欧元/美元上涨2.2%，为1月16日迄今表现最好的一周，盘中最高触及1.4642，为5月5日来新高。
　　而对美国经济放缓的担忧加剧令投资者涌向避险货币日元和瑞郎。上周美元/日元下跌0.7%，盘中最低跌至80.04，同样创5月5日来新低。美元/瑞郎跌至历史低点0.8335，一周跌幅2%。
　　美元指数在上周五再收大阴线后，收于73.73，全周下跌0.8%，已经跌穿位于74.20附近的5月2日-24日上涨区间的61.8%回撤位，最低触及73.66，为5月5日来新低。
　　本周即将迎来欧洲央行6月利率决议。非农数据公布之后、欧洲央行决议之前这段时间，如果市场焦点由欧元区债务危机转向对欧洲央行加息的预期，在市场对于美联储不大可能过早退出极度宽松货币政策的情况下，美元可能继续承压。
　　除欧洲央行之外，澳洲联储、英国央行等多家央行也将在本周公布最新的利率决议，这些央行都有加息的压力，任何紧缩预期都将扩大与美国的利差优势，并打压美元。
　　非农报告重挫美元
　　美国劳工部上周五(3日)公布的数据显示，美国5月失业率意外升至9.1%上方，并创下2010年12月来最高。而就业人数仅增长5.4人，预期增长15.0万人，4月和3月就业人数均向下修正。
　　疲弱就业数据给已显然出现放缓的经济再添佐证，表明美联储紧缩政策遥遥无期，甚至可能再推新宽松政策，令美元遭受重创。数据公布之后，美元指数剧烈震荡，最终直线下跌，最低触及73.66，为5月5日来新低。
　　此外，希腊下一批援助资金到位时间确定，令欧元人气大增，进一步放大了美元的负面人气，欧元/美元突破1.4600，也给美元指数以沉重一击。
　　糟糕非农报告一度令市场担心，美联储会在第二轮量化宽松货币政策(QE2)退出之后再退第三轮量化宽松政策。但据6月3日公布的调查，目前一些大机构认为再推新政策的可能性依然较低。
　　接受调查的交易商预期中值显示，美国今年国内生产总值(GDP)增速料为2.6%，5月6日调查的预期为2.85%。
　　与此同时，交易商预期美联储今后两年实施QE3的可能性为10%，4月27日调查的预期为11%。
　　美联储主席伯南克将于周三(6月8日)在国际货币会议上讲话。上周美国经济数据普遍表现疲软，5月非农就业数据更是令人“大跌眼镜”。因此，伯南克的讲话，势必引起市场关注，投资者希望从其讲话中找到美联储政策倾向的蛛丝马迹。
　　欧元有望继续上涨，目标1.4900
　　希腊债务问题，以及加息前景减弱，是近期压在欧元身上的两座大山。但随着欧盟、欧洲央行(ECB)和国际货币基金会(IMF)将希腊的第二批援助贷款交付时间敲定在7月初之后，其中一座大山已经消失。接下来便是关注利率走向了。
　　本周欧洲央行的利率决议，将决定中期欧元能否持续走高。分析人士认为，欧洲央行本周四将维持利率不变，但预计欧洲央行行长特里谢将在新闻发布会上就通胀问题使用“警惕”的字眼，暗示欧洲央行将于7月加息。
　　而美联储预计将在今年余下时间维持利率不变，上周五黯淡的就业数据更加印证了这一看法。
　　Klarity FX资深货币策略师Gareth Sylvester称，未来几周市场将全面陷入震荡交投，仍有许多问题存在。不过由于欧洲央行(ECB)会议的关系，利率的差异性将会是投资者关注的重点，而债务问题将会被忽略。
　　Brown Brothers Harriman外汇策略师Mark McCormick也称，希腊事件的最新发展动态令欧元区赢得了更多时间，特别是让投资者的注意力重新转移到利率前景上，这令欧元受益。
　　分析师们称，欧元/美元可能会移至新的波动区间1.46-1.49。
　　Forex.com首席外汇策略师Brian Dolan表示，市场现在的猜测是欧元/美元将进一步升至1.50一线。
　　欧元/美元升穿的1.4569上方，是为上个月从1.4940至1.3968跌势的费波纳奇61.8%回档位。交易商称，欧元突破该水平是多头信号，并暗示欧元有可能进一步涨至1.49美元。
　　根据路透数据，一个月期欧元/美元风险逆转率上周五尾盘报-2.075，倾向欧元看跌期权和美元看涨期权，显示押注欧元将下滑的投资人比押注欧元将上涨的投资人更多。不过该数据较近一周前的-2.375相比已提高，暗示欧元市场人气改善。
　　本周焦点
　　本周又将迎来“议息周”，澳洲联储、欧洲央行、英国央行、新西兰联储以及韩国央行将公布利率决议，此外美联储主席伯南克将在国际货币会议上发表重要讲话，同时美联储也将公布褐皮书，上周美国经济数据“一塌糊涂”，尤其是5月非农更是令人“大跌眼镜”。
　　风险事件一：澳洲联储利率决议
　　澳洲联储将于周二(6月7日)公布利率决议，据国际知名财经媒体周五(6月3日)公布调查显示，分析师普遍预期澳洲联储将在6月7日的议息会议上保持利率稳定，此前一周出炉的数据显示，澳洲第一季度季调后实际国内生产总值(GDP)较上季下滑1.2%，为1991年以来最大季度降幅。
　　风险事件二：美联储主席伯南克在国际货币会议上讲话
　　风险事件三：欧洲央行公布利率决议
　　欧洲央行将于周四(6月9日)公布利率决议，据国际知名财经媒体周三(6月1日)公布的调查显示，欧洲央行在7月以前将维持利率不变，但可能在下周的会议上提高2011年经济增长和通胀预估。
　　欧洲央行行长特里谢在上月的声明中弃用了“强烈警戒”和“高度警惕”这两个字眼，似乎为6月加息关上了大门。一般来说这两个词都是即将加息的征兆。但预计欧洲央行此次将再度采用“高度警惕”字眼，然后在7月再次加息。
　　风险事件四：英国央行公布利率决定
　　英国央行也将于周四公布利率决议，预计维持当前货币政策不变。虽然通胀超过目标一倍，但英国央行的货币政策委员会(MPC)正拖延升息以支持经济复苏
　　风险事件五：美联储公布褐皮书
　　美联储将于本周四公布褐皮书，美国公布的一系列经济数据疲软，市场传言表示美联储可能采取更多行动。而6000亿美元的第二轮量化宽松计划将于本月结束。

