美债危机风险不容小觑 花旗再发美元贬值警告
　　尽管目前市场对于欧元区债务问题十分关注，但外汇分析师指出，美国债务问题也相当严重，一旦债务上限无法及时得到提升并造成债务违约情况发生，则其影响可能远大于欧债危机，美元也可能将遭受致命性打击。
　　花旗集团(Citigroup Inc。)周二(5月31日)表示，美国债务上限被突破对于美元的影响要大于美国国债，因为美债的外国持有者可能会意识到，存在其较美国投资者遭受更大的永久性损失的风险。
　　花旗集团10国集团(G10)货币策略主管Steven Englander说道："汇市对于美国突破债务上限的反应可能会更加剧烈，也可能会更加持久。这将考验外国投资者的耐心，并令其在适当的时机进一步抛售美元。"
　　美国众议院(The House of Representatives)当地时间周二投票否决了无条件上调美国债务上限的议案，共和党人希望强化他们在与白宫在减赤问题上的砝码。
　　众议院的投票结果为318票对97票，由共和党人所掌控的众议院压倒性地将奥巴马(Barack Obama)提议无条件上调14.3万亿美元债务上限的议案予以否决。即便是部分支持奥巴马的民主党人也投了反对票。
　　由于美国联邦政府5月16日已触及14.3万亿美元的公共债务上限，美国财政部正通过包括停止发行新债券、冻结对联邦退休基金和残疾人基金的投资等多种手段，确保美国联邦政府能够在8月2日之前继续拥有融资能力。
　　花旗集团高级外汇策略师Greg Anderson说道："如果美国面临主权债务危机，则美元最终将贬值；考虑到欧洲也存在债务危机，投资者可能更应持有那些财政状况较高国家的货币，如加元，澳元，纽元，挪威克朗和瑞典克朗。"
　　美国副财长沃林(Neal Wolin)此前重申，如美国联邦政府的公共债务上限无法及时得到提升并造成债务违约情况发生，对美国经济的影响将是"灾难性的"。
　　沃林表示，美国国会只能上调联邦政府公共债务限额，不这样做"将使得我们面临灾难性后果"。但他对美国国会达成协议，确保美国联邦政府可继续融资持乐观态度。
　　花旗集团曾在4月15日就发出警告道，美国上提14.3万亿美元债务上限的谈判可能流产，从而令美元面临下滑风险。
　　在研究信用恶化对货币的影响后，花旗在一份报告中指出："如果投资者认为债务上限谈判威胁到美国信用风险，美元可能陷入困境。"
　　Englander当时表示："相对货币政策，汇市正愈发关注财政可持续性。如果投资者感到债务上限的协商已超过了预期的界限，进入可能对美国信贷构成风险的领域，美元就会有大麻烦。"
　　北京时间09:03，美元指数报74.53。

