拉加德胜算过半 以色列央行行长不容小觑
　　冯迪凡
　　“飞向巴西利亚：明天(周一)我要和巴西财长圭多·曼特加吃中饭，还要会见巴西央行行长托比尼。”法国财长拉加德日前在推特(Twitter)上发起了自己竞选国际货币基金组织(IMF)总裁的攻势。
　　在八国集团(G8)宣布支持拉加德竞选IMF总裁后，拉加德胜算实则过半。昨日，她开始访问巴西，并计划出访中国、印度以及中东国家，力求消除发展中国家的误解与忧虑，为赢得85%以上的选票支持而继续努力。
　　拉加德胜算过半
　　从上周日起，Twitter上面多了个账号：“lagarde_imf”。上面写着“我是法国经济、财政与工业部长，关注我对于IMF总裁一职的竞选阵营吧。”
　　不过到目前为止，这个账号的信息多为对拉加德在记者会上发言的引用，缺乏个人信息的发布，而粉丝数量也不多，目前只有300个左右。
　　与此同时，在上周日的G8峰会后，法国外长朱佩(Alain Juppe)开口谈论了拉加德的竞选事宜。“八国集团各位领导人、欧盟主席和欧洲理事会主席，都一致支持拉加德。”朱佩表示。这意味着八国集团和欧盟成员国对拉加德的支持。
　　如果根据投票权计算的话，八国集团国家总共占了投票权的42%，其中美国份额最大为16.74%，日本为6.01%，随后是德国的5.87%，此外英国和法国都各拥有4.85%。此外如果将剩余欧盟国家与八国集团的投票权相加，拉加德将赢得的选票在50%左右。
　　“欧洲仍然可能取得这场争夺战的胜利。目前欧洲国家掌握了IMF30%左右的投票权，而美国有16.7%，日本有6%，加拿大有3%。” 南方中心(South Centre，有50多个发展中国家成员的政府间国际组织)执行主任许国平(Martin Khor)认为，“如果发达国家一致支持某一位候选人，他们很有可能会得逞。”
　　以色列央行行长不容小觑
　　当然，新兴经济体手中的投票权也至关重要。
　　“我选择访问新兴经济体国家，是因为他们表达了忧虑和挫败之情。”拉加德表示，“它们希望自己的经济形势得到IMF的承认，它们想知道候选人能否真正代表普遍的利益。”
　　目前拉加德正在访问的巴西就拥有1.38%的投票权，而拉加德计划访问的中国则拥有3.65%的投票权。“发展中国家和新兴经济体集体控制了44.7%的选票，而IMF的总裁必须得到85%的选票支持。”许国平表示。
　　因遭到性侵犯指控，IMF前总裁斯特劳斯-卡恩(Dominique Strauss-Kahn)此前宣布辞职，拉加德成了呼声最高的候选人。目前，IMF将在6月17日前公布寻求竞选IMF下任总裁职务的候选人名单，而6月10日是报名参选的最后日期，而当下正式宣布参选的除拉加德外，只有墨西哥央行行长卡斯腾斯(Agustin Carstens)。此外，以色列央行行长斯坦利·费希尔(Stanley Fischer)也有意愿参选，这可能会对拉加德构成实际威胁。
　　事实上，费希尔的声望与实际能力过于显赫：他是IMF前第一执行副总裁、世界银行前首席经济学家，还是美联储主席伯南克的博士论文导师。不过，如果从国际政治而言，一位以色列人参选，将引发阿拉伯世界的不满，因此根据其身边人士透露，费希尔虽然有意竞选，然而还在衡量利弊，思考能否得到国际社会以及媒体的全力支持。

