日本政坛或爆发大地震 众议院将表决内阁不信任案
　　[世华财讯]日本在野党1日提出“内阁不信任案”，以首相菅直人在地震救灾过程中不称职为由进行逼宫。由于民主党内讧，小泽派与鸠山派均明确表示赞同此案，预计内阁不信任案通过几率很大。日本众议院将于今天下午开会，如通过对内阁的不信任案，菅直人将被迫下台。成立15年的民主党在夺取政权2年后，正式宣告分裂。日本政坛将再次经历一次大地震。
　　风雨欲来 菅直人或被迫下台
　　日本3个主要的在野党——自民党、公明党、奋起党于1日傍晚，联合向众议院议长提出了“内阁不信任案”，要求在国会通过该议案，逼迫菅直人下台。
　　不信任案称，日本大地震和核泄漏事故发生后，菅直人领导的内阁，无论是救灾还是处理核泄漏问题，均表现出愚笨和不作为的行为，因此已经不适合再担任首相。
　　日本众议院将于今日下午召开全体议员大会，对在野党提出的“内阁不信任案”进行表决。
　　在日本众议院，自民党、公明党、奋起党等在野党的众议院议员总数为150名。“内阁不信任案”必须获得过半数议员的赞同才能通过，过半数的议员数为232人。由于共产党和社民党已经宣布“弃权”，现在还需要82名议员赞同这一不信任案。1日夜，民主党内的小泽一郎前党首和鸠山由纪夫前党首领导的近90名议员已经表明了赞同在野党的“内阁不信任案”的意向，这份不信任案获得通过的可能性变得很大。
　　这份不信任案一旦获得通过，根据相关法律规定，菅直人必须在10天内做出“内阁辞职，或者解散众议院举行大选”的选择。如果内阁辞职的话，即意味着菅直人下台。即使举行大选的话，菅直人也不可能再担任首相。
　　日本众议院大会将在今日下午1时开始举行，表决结果大约将会在下午3时(北京时间下午2时)公布。
　　赞同不信任案 5名政府高官集体辞职
　　日本政府5名高官1日傍晚向菅直人集体提出了辞职申请。这5位高官包括三名政府副大臣和2名政务官(均为副部长级官员)。这5名高官的辞职理由是赞同在野党提出的要求菅直人辞职的“内阁不信任案”，认为自己因此而不适合再留在内阁中。
　　今晚提出辞职的5名高官，均为小泽一郎培养出来的“弟子”，他们将与小泽一郎一起，举起反菅直人的大旗。
　　日本内阁官房长官枝野幸男1日夜在记者会见时表示，这5位国会议员辞去内阁中的职务是一件十分遗憾的事，但很怀疑他们辞职的真实目的。
　　成立15年 民主党正式宣告分裂
　　日本前首相、民主党创始人鸠山由纪夫和前党首小泽一郎，1日夜分别召开自己所属的议员派阀会议，确定了今日下午赞同在野党提出的“内阁不信任案”，赶菅直人下台的决意。这意味着，成立15年，好不容易在2009年大选中夺取政权的民主党宣告分裂。
　　据报道，小泽一郎1日深夜召集自己领导的70名国会议员开会，就投票赞成“内阁不信任案”形成了共识。在会后举行的记者会见时，小泽表示，菅直人领导的民主党已经偏离了建党的宗旨，在救灾过程中又犯下一系列错误，让他继续领导日本是很危险的事。
　　鸠山领导的20人的派阀1日夜也举行集会，鸠山在会后举行的记者会见中，明确表示将会赞成“内阁不信任案”。
　　民主党最初是由鸠山等人创建的，15年前，与小泽一郎领导的自由党合并，组建成了现在的民主党。鸠山和小泽一郎作为民主党的创始人，一直追求推翻自民党在日本的长期统治，希望建立两大政党体制。2009年9月的众议院大选中，民主党终于如愿，把统治日本半个世纪的自民党赶下了台，建立了鸠山民主党政权。在鸠山辞去首相后，鸠山和小泽扶植菅直人担任首相。但是，菅直人坐镇首相官邸后，举起了反小泽的大旗，触怒了小泽和鸠山。
　　民主党现任干事长冈田克也已经表示，如果民主党议员在国会表决“内阁不信任案”时投赞成票的话，将处分这些议员，包括最严厉的“开除”。这也意味着，所有决定造反的议员将不得不离开民主党，另组政党。
　　日本新闻网认为，小泽和鸠山领导的“新民主党”或将会在近日诞生。
　　(常明 编辑)

