日本经济可能不会出现V型复苏 或扩大资产购买
　　每经记者 万嘉 发自北京
　　昨日(5月25日)日本央行公布了4月28日货币政策会议记录，文件显示日本央行认为能源供应限制等因素造成了日本经济下行风险，并称欧美经济仍在持续复苏，中国经济仍在快速增长。
　　不过日本央行行长白川方明昨日接受媒体采访时表示日本经济已经显现复苏迹象，但不会出现V型复苏，不过下半年很可能会感到复苏增强。
　　日经济或不会出现V型复苏
　　会议记录显示，日本央行认为电力供应限制、供应链恢复缓慢、核电站事故、以及原油价格上涨都对日本经济造成了下行风险，令该国经济处于温和通货紧缩中。并且日本政府认为，密切监控成本增大的压力带来的影响是有必要的。
　　同时，日本央行行长白川方明昨日也表示，日本经济已经显现复苏迹象，正在走出3月11日的地震导致的经济滑坡。他还表示，部分日本企业正在努力执行恢复供应链运转的计划，日本消费者对支出也不像地震刚结束时那么谨慎了。
　　他说：“日本经济可能不会出现V型复苏，但在目前财年的下半年中，我们很可能会感到复苏增强。”
　　但白川方明表示，日本央行此后将继续关注经济的下行风险，因为地震对经济增长的影响仍然非常不明朗。
　　中国经济仍将高速增长
　　该文件显示，美国资产负债表规模调整仍将令该国家庭支出承压，并且其房地产投资也仍处于低位。同时，美国消费者物价指数(CPI)年率因全球大宗商品价格上涨而上升。但核心CPI仍处于低位，主要因为消费品市场供需不振，以及劳动力市场带来的下行压力。
　　关于欧元区经济，日本央行认为，整体而言该地区仍在温和复苏，但各国进展不一。尽管供需不振，以及工资增长减慢为经济带来下行压力，但CPI年率仍然上升。主要原因是全球大宗商品价格上涨，以及此前欧元的贬值。
　　文件显示，中国经济仍将高速增长。出口和工业产值保持增长，民间消费也仍然稳健。但多数亚洲经济体仍面临较高的通胀压力，反应了全球大宗商品价格上涨的趋势。
　　关于日本灾难的影响，日本央行认为，汽车和电子机械的供应链问题可能将在短期内对生产造成下行压力，特别是对美国和亚洲经济体。而大宗商品价格方面，不含铁金属和谷类价格出现了调整，但由于新兴经济体需求增加、金融环境并未改变、以及中东和北非局势仍不明朗，导致原油价格继续走高。
　　有官员提议扩大资产购买规模
　　而货币政策方面，央行副行长西村清彦提议扩大日本央行资产购买规模，称家庭和企业信心进一步恶化的风险上升。另一位审议委员称，鉴于日本的经济前景，进一步放宽政策的必要性上升，但目前重要的是研究执行额外举措的细节和时机。
　　日本央行在4月28日的会议上维持货币政策不变，西村清彦呼吁扩大资产购买规模，令市场感到惊讶。但该提议以1:8的投票遭拒绝，西村清彦在5月的会议上没有提出同样的建议。
　　白川方明在接受采访时称：“我们资产购买计划效果的一个典型例子是房地产投资信托市场。资产购买计划已经产生了支撑和提振资产价格的效果。我们在地震和海啸后扩大了购买计划规模。”
　　他表示：“至于未来，目前的经济滑坡基本上是供应限制导致的，比如说供应链问题和能源短缺。即使我们放松政策，也不能改变汽车公司不能生产产品的事实。我们正通过资产购买基金稳步买进资产。如果有必要我们会采取行动。”

