日本首相菅直人正式表明辞职意向
　　[世华财讯]迫于党内外的政治压力，日本首相菅直人(Naoto Kan)周四(2日)正式表明了其辞去日本首相职务的意向，称将会在日本大地震灾难以及核辐射危机等得到控制之后，预计将于今年秋季主动辞职。
　　日本执政的民主党所属国会议员全体大会于当地时间2日中午12时在东京举行，作为该党党首的菅直人在会上致辞时表示，自己将会在灾后重建和核泄漏问题的处理告一段落之后主动辞职。
　　菅直人表示，目前灾后重建工作刚刚开始，核泄漏问题还没有解决，自己不能轻易地放弃首相的责任。将在处理完灾害相关事宜后，把权力移交给年轻一代的领导。他还呼吁民主党团结一致否决不信任案。
　　他向国民和议员们提出三个保证：一是尽最大努力来做好灾后重建和核泄漏问题的处理；二是保证民主党不能也不应该分裂；三是维持住民主党政权不能让自民党从我们的手中夺取政权。
　　日本政坛风暴近日愈演愈烈。1日，日本多个反对党提交了针对首相菅直人的不信任决议案。据日本媒体报道，民主党内一些重量级成员，包括前党魁小泽一郎(Ichiro Ozawa)以及菅直人的前任鸠山由纪夫均打算支持反对党提出的不信任决议案。
　　有分析人士指出，菅直人可能会因此下台，使日本政局陷入混乱。即便菅直人保住首相位置，民主党内的分裂将使得原本分裂的国会更难支持内阁施行各项政策，包括税收改革来控制巨额国债等。
　　(向坤 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

