白俄罗斯向IMF寻求最高达80亿美元的贷款
　　[世华财讯]外汇短缺迫使白俄罗斯向IMF寻求最高达80亿美元的贷款，期限三至五年。
　　据新华社6月2日报道，受外汇短缺影响，白俄罗斯政府在1日发布的声明中说，已向国际货币基金组织申请最高可达80亿美元的贷款。
　　白俄罗斯总理米亚斯尼科维奇说，该国政府和国家银行已于5月31日向国际货币基金组织提出申请，希望得到35亿至80亿美元贷款，期限为三至五年。
　　国际货币基金组织在2009年向白俄罗斯提供了35亿美元贷款。白国家银行说，这笔贷款为白俄罗斯克服全球金融危机、稳定经济起到了关键作用。
　　白俄罗斯此前曾向俄罗斯和俄罗斯主导的欧亚经济共同体寻求贷款。白俄罗斯已和俄罗斯达成初步协议，将从欧亚经济共同体反危机基金得到30亿美元贷款。
　　白俄罗斯从2011年3月开始遭遇外汇短缺。根据白俄罗斯国家银行的决定，白俄罗斯卢布(本币)从5月24日起正式贬值。其中，白俄罗斯卢布对美元汇率由5月23日的3155比1跌至4930比1，贬值幅度达36%。
　　为抑制货币贬值引发的严重通货膨胀，白俄罗斯已于上周大幅上调基准利率至16%。但白政府预计，今年的通胀率将攀升至近40%。
　　(孙海琴 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

