通胀成最大隐患 美联储官员呼吁年内加息50基点
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　尽管外有欧债危机，内有经济增长降温的担忧，但美联储的不少决策成员当前最关注的依然是日益浮现的通胀压力。美联储明尼亚波利斯分区银行总裁柯薛拉柯塔25日表示，鉴于核心通胀率的快速上升，美联储应该考虑在年底前温和加息。
　　分析人士注意到，随着美联储第二轮量化宽松货币政策下月底即将结束，美国的通胀预期正在快速升温，这一信号给依然满足于通胀现状的决策者敲响了警钟。
　　年内应考虑加息50基点
　　“根据我的研究和观察，美联储在今年年底前温和上调联邦基金利率是一项合适的选择。”柯薛拉柯塔说。他今年是美联储决策机构——联邦公开市场委员会(FOMC)的投票成员之一。
　　柯薛拉柯塔建议，年内美联储可加息50个基点，即便如此，他认为美国经济仍有充足的货币供应，只是提早加息能防止货币供应过快扩张。“我认为，加息后美国仍然可以实施宽松货币政策，只不过宽松程度不如2010年年底时而已。”
　　柯薛拉柯塔最近几个月多次呼吁美联储应提早加息，主要考虑到通胀上升且就业改善。他预计，今年美国的通胀率将升至1.5%，尽管仍低于美联储设定的2%的目标上限，但几乎是去年水平的两倍。对于就业市场，柯薛拉柯塔预计，目前高达9%的失业率应该会逐步下滑，但到年底前仍将高于8%，可能接近8.5%。
　　柯薛拉柯塔还下调了对经济增长的预期。他预计，今年美国的经济增长率可能在3%上下，此前他的预测为“3%至3.5%之间”。不过他认为，尽管整体经济增长和就业等关键数据都远非最佳表现，但都好于去年。
　　在柯薛拉柯塔看来，欧洲的主权债务危机并不会对美国经济的增长带来太大影响。他表示，美国经济因为欧债危机而受到的直接冲击相对较小，尽管由此带来的恐慌和不确定性可能会增加金融市场的波动。
　　和柯薛拉柯塔持类似观点的还有其他多位FOMC的决策成员。埃文斯、普洛瑟等美联储理事此前也呼吁，不应该长期维持超低利率。
　　通胀预期成最大隐患
　　下月底，美联储很可能如期结束第二轮量化宽松货币政策，不过，对于何时以及以何种方式实施货币政策正常化，官方尚无明确的一致意见。芝加哥期货交易所的美国短期利率期货交易显示，交易商正押注美联储最早也要到2012年4月才会加息。
　　在本月中旬公布的最近一次货币政策决策例会纪要中，美联储的决策者们仍表示，现阶段的通胀上行压力只是暂时的。决策者们认为，能源和其他大宗商品价格上涨，给近期的美国通胀预期带来上行压力。
　　不过，另一项关键指标——通胀预期却在发出日益强烈的警示信号。这也是令不少决策者倍感不安的主要原因。据彭博资讯统计，自去年11月美联储开启第二轮量化宽松货币政策以来，一项衡量美国通胀预期的指标已大增43%，接近金融危机前的水平。而当时美国的利率是5.25%，现在只有零到0.25%。
　　曾任美联储里士满分区银行总裁的布罗德斯表示，通胀预期近期的变化，很可能成为美联储不得不采取行动的第一个征兆。他注意到，美联储非常密切地关注通胀预期的发展。
　　OECD呼吁全球各国加息
　　众多美联储高层呼吁加息的立场，也与经合组织不谋而合。在本周发布的半年度经济展望报告中，该组织呼吁包括美国在内的全球各国央行开始或继续提高利率，因为经济复苏势头企稳且通胀率上升。
　　经合组织将其34个成员国2011年的通胀率预期上调至2.3%，去年11月份的预期为1.5%。该组织还将2012年的通货膨胀率预期由1.4%上调至1.7%。
　　经合组织副首席经济学家埃尔梅斯科夫表示，近期全球的通胀预期有所升温。货币政策决策者正以各种方式来遏制价格上涨，其中欧洲央行出手相对较早，而美国和英国则有所落后。
　　经合组织敦促美联储在年内将利率上调至1.0%至1.25%，在2012年年底前进一步上调至2.25%。该组织还敦促英国央行在年底前将利率上调至1.0%，在2012年年底前进一步上调至2.25%。该机构指出，巴西、中国和印度等大型发展中国家应当进一步上调利率，并辅以本币升值。而加拿大、瑞典和挪威等已经启动紧缩周期的国家还可以步伐更快一些。

