专家称卡恩被捕另有隐情可能性不大
　　每经记者 孙立云 发自上海
　　6月3日，《货币战争》作者宋鸿兵在其微博上爆料，称IMF前总裁卡恩被捕的真正原因是他发现美国国库已没有黄金。而早在5月29日就有外媒报道称，俄罗斯总理普京日前暗示，国际货币基金组织(IMF)前总裁多米尼克·施特劳斯-卡恩 (DominiqueStrauss-Kahn)性丑闻案可能是一桩阴谋，卡恩本身其实也是受害者。
　　就在几天前，有消息称，法国社会党立法委员克劳德·巴托洛尼(ClaudeBartolone)曾放言，称俄罗斯总理普京是把卡恩拉下马的幕后黑手之一。克劳德援引卡恩的亲口讲述称：“普京等俄罗斯人和法国人联手，故意将我拉下马，以阻止我竞选法国总统。”
　　据有关资料，共有60多个国家和机构都将黄金存储在纽约联邦储备银行办公楼的地下室中。美国本身拥有8149吨黄金储备，为世界各国之最，占世界黄金储备总量的24.9%。
　　这桩发生在5月14日的性丑闻到底是真是假？美国国库是否真的已无黄金？还是有人不想让卡恩顺利竞选法国总统？针对这些问题，《每日经济新闻》记者专访了中国兴业银行首席经济学家鲁政委(专栏)。
　　NBD：对于IMF前总裁卡恩因发现美国国库已无黄金储备而被陷害一说，您是怎么看的呢？
　　鲁政委：这个观点不怎么靠谱。第一，如果是真的，那么黄金去了哪里？也不见黄金在国际市场大规模抛售，而黄金本身并不能凭空消失。第二，这种事情本来就是非公开的，正常的情况应该是，抓住卡恩的“尾巴”，对其进行威胁，而不是将卡恩推下马。因为即使是现在，卡恩还是可能会“报复性”地说出这件事。如果这种推断是事实，正常的情况卡恩应该会选择鱼死网破。
　　NBD：还有一种观点是，卡恩的性丑闻事件是为阻止其参加下一任法国总统竞选。
　　鲁政委：首先，从目前的媒体报道来看，卡恩曾经有过这方面的前科，从而使得其他人可以通过这种手段推其下台。第二，我认为，这件事事出突然。绯闻本身是很好的抹黑政治家的手段，而且可大可小。如果真的是所谓的阴谋，那么策划者可攻可守。但是，这种事情没有证据并不能轻易下结论。
　　NBD：有人提出质疑，卡恩身份地位如此之高，为什么会去侵犯一个30多岁的酒店服务员，这有点让人匪夷所思。假设卡恩事件真的是所谓的“阴谋”，那么您认为背后的动机最有可能是什么？
　　鲁政委：我认为，与其说是搞垮卡恩，不如说是美国和法国之间的博弈。IMF成立后不久，法国就成为西方国家在IMF挑战美国的急先锋，最早可以追溯到戴高乐时期，逼迫美国同意设立特别提款权。而在新一轮的国际金融机构的改革中，法国其实继续扮演了这样一种角色。美国是想把法国拉下马的，而不仅仅是卡恩。这也是我认为拉加德最终不会登上IMF宝座的原因，除非以承诺欧洲出让更多投票权做筹码。
　　NBD：假设美国国库已经没有黄金储备了，那全球黄金市场会受到什么影响么？
　　鲁政委：没什么影响。从来都没有人期待未来世界货币体系能重回金本位制。那么，有无黄金储备其实影响不大。如果是在过去的布雷顿森林体系下，这样一个消息就非同小可了。可是现在，有多少人怀揣美元是因为希望有朝一日能用美元去换黄金呢，这不是滑天下之大稽么？况且美国人早已不承诺这一点了。
　　截至昨晚19时16分，黄金价格为每盎司1545.20美元，涨0.18%，似乎并未有很大波动。

