德拉基将在11月任欧洲央行行长 薪酬或减半
　　摘要：据外媒报道称，意大利央行行长德拉基将在今年11月接替特里谢出任欧洲央行行长，但届时他将面临薪酬减半。
　　汇通网6月1日讯——据外媒周三(6月1日)报道称，意大利央行行长德拉基(Mario Draghi)将在今年11月接替特里谢(Jean-Claude Trichet)出任欧洲央行(ECB)行长，但届时他将面临薪酬减半。
　　意大利央行官网昨日公布，德拉基在2010年的薪酬为757,714欧元(合1,090,123美元)，超过特里谢的两倍。这是该国央行首次公开行长薪酬。而据欧洲央行官网显示，特里谢去年的基本薪酬为367,863欧元(合530,127美元)。美联储主席伯南克(Ben Bernanke)在2010年的薪酬为199,700美元。
　　5月17日欧元区各国财长提名德拉基出任下一届欧洲央行行长。现年63岁的德拉基目前是欧洲央行行长的唯一候选人。欧盟领导人定于在6月23日起召开的布鲁塞尔会议上批准德拉基出任欧洲央行行长。
　　除了基本薪酬外，特里谢和欧洲央行董事会成员还能享受到住房等方面的津贴。特里谢目前入住由欧洲央行提供的一套公寓，因此没有住房津贴。
　　而下一任意大利央行行长将无法享受到像德拉基那么高的薪酬，因该央行已决定从2011年起将薪酬削减10%。
欢迎发表评论  我要评论

