中国向欧洲派发定心丸 巨资储备待购欧债
　　中国再次扮演“救世主”的角色。据悉，中国等亚洲投资者将在葡萄牙纾困债券中充当“大买家”，且购买份额占“相当大比例”，这无疑给债信危机肆虐的欧洲送去了大力神牌“定心丸”。
　　去年底，中国国家主席胡锦涛及总理温家宝先后访问欧洲，对正在遭遇主权债务危机的西班牙、希腊及葡萄牙等国，曾承诺将继续购买这些国家的主权债券。尽管当时未提及具体金额，但外界一度传出中国将向葡萄牙购买50亿欧元债券，引起市场关注。
　　而中国将再次大手笔购买葡萄牙债券的消息给市场注入了“兴奋剂”，对欧元而言更是天大的好消息。受此提振，欧元汇率持续攀升，兑美元一度突破1.42关口，创一个月来最大涨幅。
　　欧洲金融稳定机制(EFSF)将在6月中旬为近期批准的780亿欧元葡萄牙援助计划进行首次融资，将标售30～50亿欧元该基金的10年期债券。该基金总额高达到4400亿欧元。
　　有报导称，EFSF首席执行官Claus Regling 25日表示，中国对葡萄牙救助债券的竞拍“很有兴趣”，他预计中国会参与竞价。
　　Regling还透露，亚洲和其他国际投资者的浓厚兴趣表明，他们重拾了对欧元货币的未来稳健的信心。
　　他称，“亚洲地区有钱向世界其他地区投资，他们不想只投资于一种货币及资产，他们关注了我们，然后得出结论：这是使投资多样化的好办法。”
　　报导指出，中国相关部门已表明有意投资欧洲资产，以实现其主权财富基金和其他投资基金的多样化，传统上其投资对象主要是美元资产。
　　尽管中国承认其仍是葡萄牙和希腊主权债券的重要持有人，但中国官员一直不愿透露他们将在欧洲哪个国家进行投资。
　　EFSF首席财务官Christophe Frankel证实，中国参加了今年1月份针对筹资救助爱尔兰的债券竞拍，但没有透露中国的具体投资金额。
　　报导指出，中国投资于EFSF所发行“AAA”级债券表明，中国正专注投资于极其安全的资产，而不是风险较高的爱尔兰、葡萄牙和希腊等国主权债券。
　　欧盟领导人曾表示，中国购买此类主权债券可能有助于扭转市场对欧洲边缘国家的担忧情绪。

