希腊总理6月3日将同欧元集团主席容克紧急会晤
　　[世华财讯]希腊总理帕潘德里欧将在6月3日同卢森堡总理、欧元集团主席容克举行紧急会晤，以商讨希腊在未来需进一步实施的紧缩政策。
　　综合媒体6月1日报道，希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)将在6月3日同卢森堡总理、欧元集团主席容克(Jean-ClaudeJuncker)举行紧急会晤，预期对希腊经济和财政状况的国际评审将会要求该国采取更为彻底的削减开支政策，作为向希腊提供新援助贷款的条件。
　　该会晤安排是1日由容克办公室公布。容克近期批评希腊在削减债务和改革公共部门上动作缓慢。
　　希腊政府当前同欧盟和国际货币基金组织(IMF)的谈判接近尾声，希腊希望于本月晚些时候从欧盟和IMF获得至关重要的第五笔援助贷款，总额为120亿欧元。
　　而谈判的结果将取决于将于本周末公布的对希腊经济和财政状况的联合调查报告，该调查由欧盟和IMF联合进行。本次谈判对于希腊能否在明年获得额外贷款至关重要，因希腊仍因其国债超高收益率被市场拒之门外。
　　希腊政府发言人Giorgos Petalotis表示，希腊对获得第五笔拨款有信心，舆论广泛预期该笔拨款将附加更多退休金和工资削减措施和增税政策。
　　欧盟官员称当前谈判进行良好，但也暗示很可能将会要求希腊采取更多紧缩政策。
　　欧盟货币事务专员雷恩(Olli Rehn)表示，一旦评审报告反映积极，那欧盟和IMF将采取进一步措施，以确保希腊金融稳定并继续进行经济改革进程。
　　希腊央行行长普罗沃普洛斯(George Provopoulos)1日称，市场上对希腊可能退出欧元区的猜测“十分荒谬”，希腊正在静心等待国际评审的结果。
　　(汪会宝 实习编译)

