多头行情再度出现 日元汇率可望创新高
　　周三亚市午盘，美元/日元维持窄幅区间波动，汇价大体在80.20-80.30之间交投，因美联储将要公布利率决议，投资者保持谨慎观望态度。分析师表示，市场日元多头再现，日元汇率可望再创新高。
　　在日本发生311大地震及海啸后，日元汇率大幅上扬，并创历史纪录高点76.25，引发七大工业国(G7)入市干预。但是有专家称，日元汇率还将继续上涨，而现在可能就是日元大多头行情的开始，并且这回G7国家可能无暇干预日元升势，只能放任日元再创新高。
　　有分析师预计，日元正在迈向创新高的道路，到今年第四季度，日元兑美元可能升至75.00。
　　3月11日，日本9.1级超大规模地震震惊全球，产业供应链断裂受到全球关注。由于市场预期日本企业与投资汇回资金进行灾后重建，因此当时日元汇率在不到一周内即飙升8.5%，达到76.25。为阻止日元升值给日本灾后经济造成伤害及稳定金融市场，G7国家决定联合干预日元汇率，迫使日元一度跌至82.50。
　　近日，日元汇率再度上升，日元兑美元触及80.00关口。分析师指出，若日元继续升值，G7可能也不会进行干预，因为目前G7政府与央行担心的焦点已经转移到美国经济增长放缓、欧债危机、中东动乱及国际原油上升等。
　　此外，日本是一个资源相对贫乏的国家，在发生地震及海啸后，房屋、公路及工厂等基础设施遭到严重破坏，日元升值有助与日本从国外购买原材料等，料日本当局短期内将放任日元升值。
　　巴克莱资本的外汇首席研究员Robinson表示，“此一时，彼一时，目前的情况与3月G7连手干预时已大不相同。”
　　尽管日本经济已经陷入近10年来的第三次衰退，然而日元却持续走强，主要原因在于美国经济增长放缓、美联储继续维持超宽松货币政策以及欧债危机背景下，日元成为投资者与交易商的避险货币。
　　日本一位交易商指出，日本的经常帐顺差代表无需国外资金来融资其预算赤字，这使得日元得以发挥其避险功能。
　　此外，随着其它国家相继启动升息周期，而日本央行将继续维持低利率，令日元成为投机者的天堂，套息交易者对日元更是钟爱有加。根据美国商品期货交易委员会(CFTC)的最新数据，投机客在迄6月14日止该周的净多头部位达24,768口，是3月22日以来最大。
　　全球最大的汇率对冲基金FX Concept LLC预测，在市场对日元需求强劲之下，到7月时，日元兑美元可能升至78.00水平；到今年第四季度更可能升至75.00水平。

