希腊债务违约危机或将威胁整个欧元区
　　汇通网6月23日讯——欧盟峰会即将于6月23日至24日在布鲁塞尔召开，欧盟领导人在峰会上达成长期解决方案的可能性已经降低。在宣称取得“深远”进展之后的3个月，他们所有重点，仍旧是局限在仅占欧元区总体经济6%的区域之内。
　　希腊总理帕潘德里欧(Papandreou)即将开始200亿欧元的还债之旅。
　　对于政府新任领导人而言，没有足够资金兑现竞选时的承诺是极为普遍的现象。2009年10月希腊新政府掌权后，意识到预算灾难的存在，但欧洲市场对此并未及时应对。
　　德国总理安吉拉－默克尔(Angela Merkel)当时表示，不要夸大问题的严重性，任何国家都存在不同程度的赤字。而安吉拉－默克尔此后进行的影响到欧元区17个国家的希腊债务援助中起到关键的作用。
　　欧洲领导人对希腊债务问题的最初反应措施，决定了该问题在持续了21个月之后，仍旧没有得到缓解。6月7日，美国总统巴拉克－奥巴马(Barack Obama)与默克尔会晤时表示，德国须制止“债务违约失控”。6月14日，中国央行警告到，债务违约问题正逐渐扩大到欧洲各国。
　　比利时天主教鲁汶大学经济系教授保罗？德？格劳威(Paul de Grauwe)称，“目前的解决方案非常糟糕，我最希望看到的是在接下来的六个月内问题得到缓解，而最糟局面是问题无法控制”。
　　保罗－德－格劳威先后两次成为欧洲央行候选人。
　　太平洋投资管理公司(Pacific Investment Management Co。)欧洲证券投资管理部经理安德鲁－保尔(Andrew Balls)表示，希腊、爱尔兰和葡萄牙共2560亿欧元的紧急援助资金承诺，也只是延缓了违约来临的时间。摩根大通(JPMorgan Chase & Co。)的数据显示，4月8日，对25家银行和保险公司的违约风险投保的成本由120点升至163点。这表明希腊被迫重组债务结构的几率约为75%。
　　6月21日，安德鲁？保尔在彭博电视称，“从目前的经济环境来看，希腊救助的前景十分暗淡，极有可能发生希腊债务违约”。“如果将希腊，爱尔兰和葡萄牙从欧元区剔除，在其自我调整后，西班牙银行将可以获得重组的时间”。
　　欧盟峰会即将于6月23日至24日在布鲁塞尔召开，欧洲各国领导人届时将就其关注的问题展开讨论，如何推进新一轮希腊援助，避免希腊债务违约引发新危机，是欧盟峰会上的一道棘手的难题。
　　欧盟领导人在峰会上达成长期解决方案的可能性已经降低。在宣称取得“深远”进展之后的3个月，他们所有重点，仍旧是局限在仅占欧元区总体经济6%的区域之内。

