美国国债发行上限到顶 美国或现债务违约
　　昨日，共和党议员“美国政府应暂缓偿还即将到期的美国国债的利息”的建议引发市场震动。而如果美国债务违约，无疑会引发一场全球性的债务危机。而持有超过一万亿美元美国国债的中国，将成为最大的受害者。
　　文/表 记者陈海玲、金霁
　　昨日市场传出消息称，为缓解财政危机，共和党议员们提出一个铤而走险的建议：美国政府应暂缓偿还即将到期的美国国债的利息。
　　此消息引发各方震惊。中国央行官员李稻葵(微博 专栏)周三表示，违约行为将导致美元贬值，并对全球经济带来严重后果。
　　在美国本土，奥巴马政府警告，美国拖欠债务的举动将给美国经济带来灾难性打击。
　　欧洲权威评级机构菲力评级周四决定将美国政府的信用度从AAA级下调到了AA级。
　　而国际两大评级机构穆迪和标普已经向美国亮出红牌警告；隔夜惠誉也表示若美国债务上限未能在8月2日或财政部设定的最后期限前上调，美国主权债评等将被置于负面观察名单中。
　　美国国债发行上限到顶
　　美国国债发行量已达14万亿美元的法定上限，如果这一上限得不到提高，美国将无法再发国债筹款，将于8月4日到期的300亿美元国库券支付也恐成问题。市场惊恐美国会出现类似迪拜、欧洲的国家债务危机，不过昨天有关专家表示这一担忧被夸大(见下表)。
　　美联储主席伯南克在日前发表的讲话中说，美联储将在6月30日按期从美国债券市场中撤离。这就意味着将主要依靠中国、日本、沙特等来购买美国国债。一旦美国国债不被人所“信任”，后果将不堪设想。
　　“如果你是持有美元的外国人，那应该会如坐针毡，最终人们会开始质疑美国国债、票据等的信誉。”
　　——“债券之王”格罗斯
　　“如果美国财政状况未能得到正确应对处理，那么该国债务违约将可能演变成全球性的宏观冲击。”
　　——美国圣路易斯联储主席布拉德(James Bullard)
　　“美国债务水平不断攀升，其正接近爆发一场较2008年更加严重的金融危机。”
　　——国际投资大师罗杰斯(Jim Rogers)

