罗杰斯：美国债台高筑 升级版08金融风暴逼近 
　　国际投资大师罗杰斯(Jim Rogers)周三(6月8日)警告称，美国债务水平不断攀升，其正接近爆发一场较2008年更加严重的金融危机。
　　他在接受媒体采访时表示：“美国的债务水平正在激增。过去3年中，美国政府花费了大量金钱，而美联储(FED)不断的印刷美元。但当下次再出现问题时，他们将怎么办？他们不能再令债务成数倍增长，也不能再印刷那么多美元。因此下次碰到的问题要严重的多。”
　　罗杰斯相信，即使国会与政府未就上调债务上限达成协议，政府也不会在8月关门，但他认为，政府需要大肆削减支出，特别是军费方面的支出。
　　他说道：“美国在全球的150个国家有军队，这对我们没有任何好处，我们在这方面的花费过于庞大。”
　　罗杰斯还表示，他持有中国股票，并认为人民币较美元更加安全。
　　他说道：“美国债务水平正在飞涨，其可以称得上是世界历史上的最大的债务国，但没有人再愿意借钱给美国了。”
　　国际评级机构惠誉(Fitch Ratings)周三表示，如美国债务上限未能在8月2日或财政部设定的最后期限前上调，美国主权债评等将被置于负面观察名单中。届时美国各州和市的评等将受到影响。
　　惠誉表示，如果财政部不能在8月15日到期时支付票息，惠誉可能将美国主权债评等置于“局部违约”档。另外，如果8月4日到期的300亿美元国库券不能全额被偿付，惠誉将把相关债券的评等从“AAA”调降至“B＋”。但惠誉也表示，该机构相信美国最终将达成上调债务上限的协议。
　　罗杰斯对于美元地位发出警告，称当英镑失去了国际储备货币地位后，英镑贬值了90%，而美元也将如此。
　　罗杰斯还对美联储主席伯南克(Ben Bernanke)提出尖锐批评，称其就任美联储主席以来“没有任何一件正确的事情，只知道印刷美元。”
　　他表示，在美联储6月结束第二轮量化宽松措施(QE2)之后，美联储仍不会罢休，其仍可能会以新的名目印刷钞票。

