希腊或通过紧缩计划 美元兑欧元汇率下滑 
　　新浪财经讯 北京时间6月22日早间消息，美元兑欧元汇率周二下跌，原因是希腊新任命的财政部长称，该国一定会比分析师预期早几周通过其最新的财政紧缩计划。
　　欧元兑美元汇率从周一北美市场交易中的每欧元1.4305美元上涨至每欧元1.4417美元。洲际交易所(ICE)的美元指数从周一的75.043点下跌至74.553点。虽然投资者对希腊的主权债务危机感到担心，但欧元汇率本周跌幅已经下降至0.1%，本季度涨幅为1.8%，今年截至目前为止的涨幅为7.7%。
　　希腊新任财政部长维尼则罗斯(Evangelos Venizelos)称，赤字削减计划和实施措施将在本月晚些时候进行投票，早于欧元区各国财政部长定于7月3日召开的一次关键性会议，目的在于获得欧盟和国际货币基金组织(IMF)的下一笔援助款项。
　　在报告显示美国5月份经季节调整后的成屋销售量下滑至年率481万套以后，美元汇率仍旧承压。法国巴黎银行(BNP)的外汇策略分析师称，美国住房市场仍旧是该国经济的“阿喀琉斯之踵”，负面的住房市场数据应该会继续令美元会汇率承压。美元兑日元汇率从周一的每美元80.31日元下跌至每美元80.13日元。英镑兑美元汇率上涨0.1%，至每英镑1.6246美元。澳元兑美元汇率报每澳元1.0601美元，此前曾下跌至低于每澳元1.0610美元的水平。
　　英镑汇率今天承压，原因是英国央行货币政策委员会委员保罗-费舍尔(Paul Fisher)称，如果英国经济大幅走软，那么就仍旧很有必要就进一步的定量宽松措施展开讨论。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。(文武)

