多米诺骨牌：希腊违约对全球的影响
　　如果希腊主权债务发生违约，那么其造成的影响将会是全球性的。从日本储蓄者到美国退休者……世界上每个人都可能感受到这种影响。接下来就让我们对希腊违约后即将倒下的那些多米诺骨牌作一一浏览。
　　希腊银行国有化
　　希腊的本国银行与希腊的主权债务有大量接触。如果希腊违约，那些银行就必须寻找新的资本来弥补损失。同时，违约也将触发希腊存款人的银行挤兑行为。因此，希腊政府极有可能被迫宣布一个“银行休息日”以防止这种挤兑。最终，风险暴露在希腊债权下最多的银行将可能不得不被国有化。
　　欧洲银行受震
　　欧洲银行是希腊债务的主要持有者，它们持有总额高达530亿美元的巨额希腊债务，其中法国、德国和英国的银行持有量最多。据一份报告称，如果债权人被要求40%的估值折扣——这一值经由多位分析师给出——这将造成欧洲银行约156亿欧元(220亿美元)的损失。
　　信贷违约掉期猜测
　　各类金融机构经由信贷违约掉期暴露在希腊违约下的具体风险无从得知。但自过去好几年起，就已经有人在出售这种用于保护希腊债务的信贷违约掉期了，希腊违约也将触发这些保险契约支付的“信贷事件”。
　　全球信贷紧缩
　　对直接或间接暴露在希腊债务下的金融机构稳定性的怀疑极有可能扩散。出于对这种暴露的恐惧，银行可能将对相互间的借贷有所疑虑。许多银行将要求其同行在借贷时提供额外担保。作为雷曼兄弟破产后余波的重复，全球信贷市场将运转不当。
　　美国货币市场基金遭挑战
　　分析师称，美国货币市场基金要比许多投资者所认为的更多暴露于欧洲银行短期债务。如果欧洲银行不能够延缓支付其商业票据，这些货币市场基金可能会发现他们存在资本短期。
　　爱尔兰和葡萄牙也将“一走了之”
　　由于爱尔兰和葡萄牙政府试图降低债务水平并稳定银行体系，这两国正面临多年的经济低增长。希腊的违约——特别是由雅典街头示威游行引起的违约——将吸引爱尔兰和葡萄牙跟随。如果希腊能迫使借款者接受估值折扣，为什么爱尔兰和葡萄牙要去偿还全部呢？
　　欧洲央行陷入危机
　　欧洲央行大量地风险不仅暴露于希腊主权债务之下，而且还暴露于爱尔兰债务之下。据一些分析师称，如果希腊和爱尔兰的银行不能偿还其债务，欧洲央行将被宣布破产。当然，欧洲央行是中央银行，这就意味着它总能找到偿还的办法。
　　德国政治危机
　　欧洲境内的骚乱将有可能撼动德国政府。德国人民强烈反对为其眼中的不负责任国家提供援助。德国政府致力于减缓希腊危机的任何动作都将可能造成对已经不稳固的默克尔政府的政治叛变。
　　美国消费者信心降至谷底
　　美国消费者信心已经处于底部边缘。而一场全球信贷危机极有可能使得消费者继续削减支出和增加存款。而这将使得已经减速的美国经济进一步滑向萧条。
　　贸易保护主义抬头
　　野村证券经济学家Rob Subbaraman警告称，如果德国和法国受压于南欧债务，可以想象得到，为支撑这些经济体，贸易保护主义将会抬头，德国和法国将会更多采购来自南欧的商品，而以牺牲亚洲出口商品为代价。
　　中国经济硬着陆
　　如果美国消费者信心下跌而欧洲贸易保护主义抬头，那么中国经济的疲软就将表现得更加明显。对中国商品需求的减速将迫使政府放弃对抗通胀，转向维持经济增长。还有一种可能则是，中国经济将遭遇硬着陆，其将为多年来房地产和基础设施的过多投资付出昂贵代价。
　　美国债务上限得以提高
　　继希腊违约可能引发的各种混乱之后，美国政治家将不大可能继续为获得政治收益而拿其国内债务违约冒险，相反，他们将很快同意支持提高债务上限。
　　太阳仍将升起
　　这一系列令人恐慌的事并不意味着世界的终结。希腊违约的第二天，太阳仍将升起，并且第三天、第四天也将如此。它普照众生，并将指引人们找到新的出路。

