美联储布拉德：美国债务违约恐演变成全球冲击 
　　美国圣路易斯联储(St。　Louis Federal Reserve Bank)主席布拉德(James Bullard)周三(6月8日)表示，美国财政状况将成为全球经济面临的最大威胁。
　　布拉德表示，目前对于全球经济构成最大威胁的并不是日本大地震的后续问题，亦不是国际油价持续高企，或者欧元区纷纷扰扰的债务问题。事实上，美国面临的债务违约风险才是最严峻的问题。
　　布拉德称，“如果美国财政状况未能得到正确应对处理，那么该国债务违约将可能演变成全球性的宏观冲击。美国可能面临债务违约将是一个危险的课题。”
　　国际评级机构惠誉(Fitch Ratings)周三表示，如美国债务上限未能在8月2日或财政部设定的最后期限前上调，美国主权债评等将被置于负面观察名单中。届时美国各州和市的评等将受到影响。
　　惠誉表示，如果财政部不能在8月15日到期时支付票息，惠誉可能将美国主权债评等置于“局部违约”档。另外，如果8月4日到期的300亿美元国库券不能全额被偿付，惠誉将把相关债券的评等从“AAA”调降至“B＋”。但惠誉也表示，该机构相信美国最终将达成上调债务上限的协议。
　　布拉德还对美国经济形势作出了乐观的预期，他认为，市场对于美国经济表现将于第二季度回暖的预期是合理的。另外，美国经济并没有疲弱到需要进一步刺激措施的地步。
　　对于美联储货币政策，布拉德表示，预计美联储将于QE2结束后暂时按兵不动，美联储需要强劲的经济基本面表现以确定下一步动作。他指出，美联储将参照8月及9月经济表现后决定是否收紧货币政策。
　　布拉德还表示，美联储收紧货币政策的第一步将是结束到期债券再投资行动。他补充道，美联储应设定明晰的总体通胀目标。

