何英源：瑞士央行按兵不动 非美货币低位徘徊
　　昨日综述：
　　美指昨日冲高回落，最高76.02，日线整体收锤头。小时图上有点头肩顶的意味，前提是美指不能突破75.60，一旦破位，头肩顶不成立。昨日亚太股市和欧洲股市整体收阴。英国FT100收盘下跌0.76%，德国DAX指数收盘下跌0.07%，法国CAC指数收盘下跌0.38%。非美因此承压，震荡下行。后随美股走升，略有反弹。原油也是低位徘徊，难涨难跌，还需后市指引。
　　欧元
　　基本面分析
　　亚盘欧盘追随股市，震荡下行。美盘时分，欧元/美元在好于预期的美国数据后自日内低点反弹，IMF和欧央官员一度出来讲话，安抚市场情绪，尽管如此，反弹也是涨涨停停，犹豫不觉。今日关注17：00公布的欧元区4月贸易帐
　　技术分析
　　四小时上576和676均线暂时支撑汇价， 保利加收口，上轨略微掉头，汇价暂时归于震荡整理。顾比线空头发散，macd，kd有金叉迹象，希冀汇价继续回调给出良好的做空位置。1.4320之下的每次反弹均可视为做空良机。
　　今日建议，逢高空，推荐进场点1.4270附近。
　　英镑
　　英国5月食品销售录得2008年6月以来最大月度跌幅，英镑/美元在糟糕的零售销售数据后急剧回落。统计局6月16日公布的数据显示，受民众在4月份的假期过后收紧支出，英国5月份零售销售大幅低于市场预期。
　　技术分析
　　日线上，英镑运行在保利加下轨，保利加走的很平，汇价暂时到位。只有有效跌破1.6100位置，才能大开下行空间。否则汇价有可能继续振荡整理。
　　今日建议：在1.6100和1.6230区间操作，关注区间突破。
　　澳元
　　基本面分析
　　美股在低开后逐步上扬，澳元/美元跟随股市逐步收复日内跌幅。l今日澳洲方面消息面平淡，汇价维持震荡整固更为现实。同时关注黄金走势对澳元的影响。
　　技术分析，
　　澳元下方支撑1.05位置暂时稳固，汇价只有跌破此位，才能有大幅下行的行情。日线保利加走平，下轨昨日支撑汇价反弹，四小时保利加，大幅张口，有收敛整理的需求。
　　今日建议，1.0630和1.05区间操作。
　　黄金
　　基本面分析
　　由于金市进入淡季，市场成交相对较为清淡，并且波幅收窄。由于市场缺乏明显的趋势，周四现货金大部分时间里维持宽幅震荡态势，并最终微幅收跌。
　　技术分析，
　　黄金现在运行在日线中轨，四小时保利加走平，黄金窄幅震荡。三角形的整理区域上边，有隐隐上破之势。
　　今日建议，1520附近轻仓试多。

