伯南克警告债务上限 美国AAA评级难保
　　摘要：美联储主席伯南克周二警告称，政府若不能尽快上调14.3万亿美元的债务上限，美国将失去“AAA”信用评级，同时美元作为储备货币的特殊地位亦可能被动摇，而且全球最大金融机构花旗集团也曾表示，美国债务问题相当严重，这是美元面临中长期下滑的重大风险。
　　汇通网6月15日讯——美联储(FED)主席伯南克(Ben Bernanke)周二(14日)警告称，若政府未能上调14.3万亿美元的债务上限，那么美国的信誉度将受到灾难性的损毁。
　　在美国无力快速解决债务上限问题的紧要关口，伯南克发表评论称，“这将导致美国失去‘AAA’信用评级，同时美元作为储备货币的特殊地位亦可能被动摇”。
　　伯南克称：“我完全理解国会利用债务上限到期的最后期限迫使政府进行财政调整的愿望，但这一做法跟就业市场不对症。”
　　他在为联邦预算问责委员会(Committee for a Responsible Federal Budget)递交的评论中提到，哪怕是短时间暂停支付公债的本金和票息，也可能导致市场和支付系统严重受损。
　　伯南克补充道：“迟迟的不行动，将形成市场对美国信用的最根本的怀疑，从长期而言，还将损害美元的特殊地位以及全球国债市场。”
　　美元指数目前位于74.45附近，较上个交易日上涨0.05%，盘中最高触及74.62，最低下探74.22；欧元/美元目前交投于1.4440附近，较上个交易日下跌0.06%。
　　美国副总统拜登(Joe Biden)以及最高立法者周二开始了新一轮的预算谈判，在政府资金被消弭殆尽之前，为配合国会上调债务上限，谈判致力于从税收和医疗保健方面节省数万亿美元。
　　美国财政部已经警告政府，如果国会不能在8月2日前上调债务上限，那么无论是从债务支付还是账单到期方面，美国债务都将面临违约。
　　另外，美国总统奥巴马(Barack Obama)周二也警告称：“随着解决债务上限问题最后时刻的临近，实际上我们迎来了一场新的财政危机，因此我们下个月必须使劲浑身解数。”
　　花旗集团(Citigroup Inc。)十国集团(G10)货币策略主管Steven Englander周二表示，过去一周美元出现强劲上涨，但料这种涨势只是“昙花一现”，从较长期来看，美元走势仍将下滑。
　　Englander在接受媒体采访时表示：“市场上美元流动性依然充足，且美国政策依然倾向于弱势美元。目前美元正在经历一波修正，但从较长期来看美元仍将走软。”
　　花旗集团此前曾表示，美国债务问题相当严重，这是美元面临中长期下滑的重大风险。

