外储多元化利好商品货币 新西兰元最被看好
　　⊙记者 王宙洁
　　经历了5月的大跌，商品货币元气大伤。伴随大宗商品价格在5月份出现一年来最大跌幅，澳元及加元等商品货币的表现也在主要货币排行榜上接近垫底。不过，有观点认为，各国外汇储备多元化的趋势，将令这些国家的货币重新获得青睐。
　　由于美国近期公布的一系列经济数据表现低迷，有评级机构对美国的债务前景发出警告。此外，尽管新救助计划形成在即，市场对希腊债务违约的担忧仍未打消。在这些综合因素的叠加下，市场的风险偏好遭到打压。
　　追踪24种原材料价格的标准普尔GSCI商品现货指数5月份下跌6.8%，这是该指数去年8月份以来首次下跌，也创出2010年5月份以来的最大月度跌幅。受此影响，当月澳元及加元兑美元汇率的回报率均下跌超过2%。
　　不过，新西兰元却表现得异常强劲，5月份该货币兑美元汇率的回报率大涨超过1.9%。新西兰元也成为所有商品货币中最被看好的货币之一。
　　根据东方汇理的预计，近期创下纪录高位的新西兰元有望守住涨幅，因为各国央行为了多元化外汇储备投资，正在寻找美元以外的其他货币。根据新西兰央行的统计数据，外国持有的新西兰政府证券数量正持续上升。国际货币基金组织(IMF)的数据也显示，全球外汇储备中非美元资产的占比也在逐步提高。
　　东方汇理驻香港外汇策略部的一位负责人表示，“各国央行对新西兰元都有兴趣，以前我们估计它们对澳元的需求会增加，现在我们觉得新西兰元也会成为它们分散投资的目标，这点从新西兰元的涨势中可以很明显看出来。”
　　新西兰元本季度以来已经升值7.5%，在16个主要货币中，新西兰元兑美元汇率的表现排名第二。5月31日，新西兰元兑美元汇率触及0.8264美元，为1985年新西兰结束汇率管制以来的最高水平。
　　澳大利亚联邦银行首席货币策略师和国际经济主管理查德·格雷斯上月末发布报告称，亚洲地区收入上升，激发长期农产品需求，将带动新西兰元升值。
　　除了新西兰元，其他商品货币同样有值得期待之处。汤森路透7日发布的调查显示，投资者预计加元兑美元汇率在六个月后将略微走强，但随后会在12个月后降至平价。“美国经济放缓的态势若持续，受出口依赖性的影响，加元势必继续承压，不过我认为这不太可能发生，”Scotia资本公司的外汇交易主管大卫·布拉德利表示，“我认为夏季过后，会看到加元继续走强。”
　　该项调查对52位受访分析师预估中值显示，加元兑美元一个月后的汇率将走强至0.9700加元，三个月和六个月后将保持该水准。不过从长期来看，分析师预期加元会在12个月后回落至平价。
　　瑞银集团外汇分析师克里斯·沃克就指出，“商品货币的涨势较长期来看恐怕有限，原因之一是加拿大央行对加元升值影响出口发出警告，加元升值降低了本国产品的国际竞争力。”
　　和新西兰元及加元不同，澳元则受到国内利率因素的影响。澳大利亚央行近日连续第6次在议息会议上采取维稳策略，这对澳元走势造成打压。澳元兑美元汇率在过去1年升值超过30%，5月2日触及1.1012美元，创1983年自由浮动以来的最高水平。
　　不过，花旗的高级外汇策略师格雷格·安德森表示，“如果美国出现主权危机，美元最终将失去价值，若欧洲也发生类似问题，或许投资者应该考虑那些未受财政危机冲击的国家的货币，比如加元、澳元、新西兰元、挪威克朗、瑞典克朗，它们不存在同样的财政问题。”

