经济学家：伯南克尚未准备推出QE3
　　[世华财讯]经济学家表示，美联储主席伯南克对QE3尚未做好充分准备，而且有三个理由可以解释美联储不会延期QE2或推出新的举措，至少2011年不会。
　　综合媒体6月8日报道，美联储主席伯南克(BenBernanke)7日的讲话对于第二轮量化宽松政策的结束没有任何指导，而且并未透露美联储是否将推出QE3的相关信息，但他证实了市场预期，即美国借贷成本在可预见的未来将维持在较低水平。
　　伯南克指出近几周美国就业市场和经济形势表现疲软。他称，造成这种状况的主要原因在于汽油价格的上涨以及日本所遭遇的危机，但所有这些因素将在未来的几个月中好转，并预计2011年下半年美国经济将实现更好的增长。
　　伯南克表示，刺激美国的经济增长仍然需要低利率。他重申美联储官员们两年多以来一直坚守的承诺——将在更长的一段时期内维持低利率水平。
　　伯南克之所以闭口不谈QE3是因为暂时还未做好充分的准备。如果伯南克和联邦公开市场委员会(Federal Open Market Committe)决定延期QE2或采取新的举措，美元可能加速走软，但一位经济学家认为，有三个理由可以解释这不会成为事实。
　　经济学家称，“我们对于美联储愿意支持大规模资产购买的新计划表示怀疑，至少不是今年，这里有三个理由”。
　　第一个理由是，近期经济增长放缓有可能是受临时因素影响，如商品价格激增和日本地震导致供应链中断。
　　经济学家称，伯南克承认经济复苏近期失去动力，但他仍预计美国经济增长将会再次加速。他称，伯南克没有暗示任何更多量化宽松举措，甚至承认货币政策不是万灵药。
　　该经济学家表示，QE2之后，通胀风险高出紧缩风险，伯南克推出第三轮量化宽松举措的一个关键动力已经消除。他称，紧缩不再如去年年底一样是一个紧急风险。
　　此经济学家认为，QE2的最终代价目前看似已经超出的其带来的利益。他表示，因QE2对于长期利率没有什么下行影响，而且可能导致商品价格激增，美联储官员可能得出结论，量化宽松举措的益处不再超出其付出的代价。
　　他补充称，“尽管我们认为未来几个月宣布额外量化宽松计划的可能性很小，但我们长期内不会完全排除这种可能性”。他表示，美联储2012年可能更加希望放松货币政策，旨在抵消伯南克警告的对经济复苏日益加重的财政拖累。
　　(杜慧琴 编译)

