巴西今年四度加息 英国央行仍处两难
　　嵇晨
　　不同经济体政策分化明显
　　又到议息密集期，北京时间周四晚间，欧洲、英国两大央行议息结果均维持现有利率不变，符合市场预期；然而，新兴市场国家却依然艰难地在和高通胀抗争，巴西央行同日宣布上调基准利率至12.25%。
　　欧洲英国两大央行利率不变
　　北京时间6月9日，英国央行货币政策委员会(MPC)公布利率决议宣布，维持利率在0.5%不变，同时，英国央行决议仍维持量化宽松规模在2000亿英镑(折合约3280亿美元)不变，利率和量化宽松规模均符合市场预期。
　　此次会议是英国央行货币政策委员鹰派人物安德鲁·森坦斯(Andrew Sentance)离职后首次会议，此前由于英国通胀率已经超过政府设定的2%目标，安德鲁曾领导呼吁加息。此前加息决议曾遭到英国央行金融市场高级官员的反对，安德鲁辞职后，英国央行加息压力进一步消除。下一次议息会议将在7月17日。
　　同时，近期一系列不佳的经济数据公布后，在脆弱经济和高通胀中权衡利弊后，两难中的英国央行显然更在乎经济稳定。英国央行行长默文·金(Mervyn King)一直为维持利率不变辩护。
　　援引万得资讯消息，英国国家统计局周四公布数据显示，英国4月商品贸易账为赤字74亿英镑，预期赤字75.5亿英镑；4月商品出口月率上升0.1%，商品进口月率下降0.9%。
　　同日，欧洲央行维持基准利率1.25%不变，隔夜存款利率在0.5%不变，隔夜贷款利率在2%不变。
　　令市场关注的是，美国费城联邦储备银行行长查尔斯·帕劳瑟(Charles Plosser)也在周四表示，美联储必须明确表示不会任由通货膨胀失去控制，并正式设立一个通胀目标。
　　市场分析认为，该言论虽然比伯南克的稍为乐观，表示美联储不会让通胀继续上升，实则表明进一步实施量化宽松措施的门槛非常高。
　　新兴市场的巴西之殇
　　新兴市场则是另一幅光景。
　　水深火热抗通胀的巴西，周四宣布再次上调基准利率25个基点至12.25%，这是该国2011年内第四次加息，目前巴西利率在G20国中排列首位，并且从声明中并未暗示，此次加息是一次终结，市场预测未来可能将继续有加息动作。
　　据悉，巴西在2011年4月年通胀升至6.51%，高于巴西央行设定的6.5%区间上限，这也是自2005年以来首次出现的情况，5月通货膨胀更是加速至6.55%。
　　货币政策制定者曾在4月表示，希望能通过连续持续的加息动作，配合政府开支削减，控制信贷快速增长，实现在2012年把消费物价控制在目标区内。目前，巴西的持续加息已经使雷亚尔对美元汇率上涨17%。
　　在周四的加息声明中称，巴西央行将确保在“足够长的时期内”维持借贷成本的高水平，以使通胀回归2012年目标。
　　本月3日巴西央行的一份调查显示，分析师预计巴西的利率将在7月达到12.50%，且此利率水平会保持至今年年底。预示在下半年，巴西还将再次加息至少一次。未来一次巴西的议息时间窗口为7月19~20日。
　　瑞银经济学家周四预计，2013年价格将大幅持续上涨，通胀波动会加剧，全球主要市场都会受到波及，这主要都是由于金融危机期间各中央银行增加货币供给量所导致。
　　同日，新西兰央行宣布利率不变。

