美国经济复苏出现减速迹象 QE3渐行渐远
　　近期美国公布的大量经济数据显示，美国经济复苏势头可能正在减速。在前期金融危机肆虐时，美国有关决策者推出了积极的财政政策和宽松的货币政策，使得美国经济转危为安，并出现了恢复性增长。如今，决策者已考虑对财政和货币政策进行调整，量化宽松政策等为美国经济保驾护航的措施是否会继续实施尚不明朗。在美国经济依然面临高失业率、居民消费意愿下滑、房价“二次探底”、债务风险高攀等多重风险之际，决策者左右为难，相关政策调整恐难在短期内出现明确的转向迹象。
　　□本报记者 黄继汇
　　美联储8日发布的经济“褐皮书”显示，美国部分地区经济增长显现出减速迹象，住房市场依然疲软。在12个联储辖区中，有10个辖区经济增长稍有走软，里奇蒙德联储称好坏参半，只有达拉斯联储称经济加速增长。
　　分析人士认为，第二轮量化宽松政策(QE2)即将于6月结束，目前来看效果有限。但受各项因素制约，第三轮量化宽松政策很难出炉。
　　经济显现“降温”迹象
　　褐皮书显示，5月份美国经济活动总体继续扩展，由于食品与能源成本增加及日本地震导致供应干扰，5月份美国部分地区增长放慢。
　　此次褐皮书显示美国经济有“降温”迹象。在12家地方联储中，仅有达拉斯联储认为当地经济复苏出现了加速迹象。褐皮书认为，食品与能源价格上涨，美国部分地区天气不佳，这些都影响了消费者支出。美国房地产业依旧不容乐观。美联储称，除住房租赁市场以外，美国住宅地产和商业地产依旧不振。
　　美联储称，多数地方联储认为当地的工业生产继续扩张，但部分地方联储认为当地的工业生产扩张势头在放缓。
　　尽管美国经济复苏势头在延续，但二季度以来众多经济数据显示经济增长出现放缓迹象。经济学家认为，美国经济面临降温风险。
　　高盛经济学家扎克·庞德尔指出，高油价和日本大地震对制造业的干扰，以及美国南部龙卷风和防务开支减少等暂时因素都是美国经济增长可能将会放缓的主要原因。不过，他也指出，上述这些因素本身都不足以威胁美国经济复苏，但一些迹象显示，美国可能出现一个更广泛意义上的经济增长放缓。
　　QE3渐行渐远
　　伯南克在去年11月推出QE2后向媒体表示，当时美国面临的更大风险来自失业率居高不下。本月7日伯南克在亚特兰大表示，美国经济复苏之路仍不平坦，从高失业的角度来看，经济复苏的速度缓慢，行业复苏速度不均衡。
　　伴随美联储的此次褐皮书报告，从失业率角度来看，美国经济结果正在转好但不令人满意。5月美国失业率达到9.1%，创2011年新高，显示美国经济复苏缓慢。美联储8日的报告也指出，多个地方联储认为当地缺乏具有特定专业技能的劳动力。
　　国际货币基金组织(IMF)代理总裁利普斯基认为，受出口和可支配收入增长的提振，预计未来几个季度美国经济会出现回升，美联储没必要考虑采取更多货币政策刺激。
　　全球最大债券管理公司太平洋投资管理公司(PIMCO)投资官格罗斯8日表示，美联储不可能开始推行QE3。他认为，美联储联邦公开市场委员会的成员相互制衡，预计今后难以启动QE3。
　　野村证券预计，美联储在6月末完成第二轮数量宽松政策后将保持其证券组合规模不变。由于基本通胀可能仍然保持温和并且经济增速几乎没有超过潜在增速，美联储不会在2012年末前上调政策利率。

