希腊债务危机面临再度扩散 或成新版雷曼事件
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 衡道庆
　　过去两天，希腊债务危机形势骤然紧张。先是欧盟各国未能就第二轮援助方案的关键细节达成一致，紧接着，标普对希腊实施降级，穆迪则对持有大量希腊债券的法国银行业发出降级警告。而在希腊国内，15日再度爆发了大罢工，反对党要求总理辞职，这些都给当局推行新的财政紧缩措施带来了巨大阻力。
　　分析人士认为，短期内，希腊出现债务违约的可能性正在上升。而如果希腊危机不能及时得到控制，可能蔓延到葡萄牙、爱尔兰等其他欧洲国家，进而导致全球市场陷入新一轮的剧烈波动。
　　新版“雷曼事件”？
　　13日，标准普尔公司将希腊主权信用评级降至全球最低的CCC。14日，欧盟财长就希腊新一轮救助方案在布鲁塞尔召开紧急会议，但由于在诸如民间债权人的角色等关键问题上存在巨大分歧，各方未能达成一致，最终无果而终，希腊获得外援暂时无望。而在希腊国内，政府推出的新一轮财政紧缩也遭遇了异常强大的阻力，为获得外部援助平添障碍。
　　一时间，外界对于希腊可能很快违约的忧虑再度急剧升温，这样的焦虑也在周三重创国际金融市场。全球的股票、大宗商品等各类高风险资产全线暴跌，各种政府和公司债券的违约掉期成本均大幅上升，欧元兑美元汇价单日重挫近2%。
　　一些人惊呼，欧洲版的“雷曼兄弟事件”正在上演。前英国财政部官员、VTB资本公司的经济学家尼尔周三表示，发生欧元区雷曼事件的概率正在上升，市场已从单纯担忧希腊债务违约的风险，转而认为情况可能失控，危机会蔓延至葡萄牙、爱尔兰，甚至是西班牙、意大利等其他欧洲经济体。
　　布朗兄弟伦敦分公司的分析师科米里瓦表示，随着希腊违约的风险日益突出，主权及银行信用评级下调可能形成恶性循环，这种风险表明债务危机正在加剧。
　　欧洲银行业如临大敌
　　如果希腊出现债务违约，首当其冲受到影响的无疑是欧洲的银行业，后者在希腊国债和私营部门债券中有很大的风险敞口。
　　穆迪公司15日警告说，可能会因投资希腊债券的原因，下调法国巴黎银行、法国兴业银行和农业信贷银行等三家法国大行的评级。穆迪同时表示，还在评估其他银行是否也面临类似风险。
　　瑞士信贷经济学家陶冬(专栏)表示，如果希腊破产，势必带来对其他欧洲债务问题国家的连锁反应，而此可能重创欧洲银行业。
　　据汤森路透援引国际清算银行的数据统计，目前，外国对希腊债券的风险敞口最多的主要是西欧，包括法国、德国、英国和意大利。另外，美国、西班牙、日本也有部分敞口。如果包括民间非银行金融机构在内，法国金融业对希腊债券的总敞口近600亿美元，德国则超过300亿美元。
　　欧洲央行16日指出，希腊主权债务危机扩散到银行业的可能性，是威胁欧元区金融稳定的头号风险。
　　除了银行，市场人士注意到，希腊债务危机现在还波及非金融公司，欧元区外围国家的公司受到的打击最严重，投资级债券发行近期几乎陷入停顿。
　　希腊面临内忧外患
　　对于希腊而言，当前正处在非常危急的时刻。如果不能获得新一批来自欧盟和国际货币基金组织(IMF)的120亿欧元紧急贷款，希腊7月中旬就可能面临债务违约。但眼下，希腊面临着内外两方面的困境。
　　从外部来看，欧盟对于是否向希腊提供第二轮援助，现阶段卡在了民间债权人角色分担的关键问题上。德国坚持要求持有希腊债券的民间债权人把旧债换成期限延长七年的新债，但欧洲央行等方面坚决反对，因为担心这一方案可能促使评级机构宣布希腊违约。
　　欧盟高官私下透露，欧洲各国在对希腊提供第二轮国际援助的问题上似乎不大可能在下周的峰会上达成一致，有可能会拖到7月中旬。
　　但对希腊来说更要命的是，IMF针对该国的下一批援助资金的支付，是以欧盟采取有效措施填补希腊政府2012年的资金缺口为前提。
　　从希腊自身来看，为了换取外部援助，政府最近公布了5年期、总额780亿欧元的“瘦身”计划。但该方案遭到了民众和反对党的坚决抵制。15日，希腊再次爆发了大罢工，而希腊反对党则要求总理辞职。
　　希腊总理帕潘德里欧16日宣布，他将在当天组建新政府，并呼吁国会进行信任投票，希望借此向那些反对通过削减预算争取新一轮援助的反对派议员施加压力。帕潘德里欧的预算削减和资产出售计划需要在本月底之前得到国会批准，才能获得欧盟的第二轮援助。

