缓和欧债风暴 希腊成为关键
　　欧债危机将全球金融市场带入风暴的漩涡，而缓和欧债风暴的关键依然在希腊本身。欧元区财长在为期两天的磋商会议之中，同意以新债换旧债帮助希腊度过难关，但第五期金援中的120亿欧元贷款，仍须视希腊国会能否通过财政紧缩方案而定。
　　德国总理默克尔及法国总统萨科奇在上周五的会晤中，建议可参考2009年解决东欧国家财政危机的“维也纳倡议”，也就是促使债权银行自愿以新债换旧债，以帮助希腊落实财政紧缩政策，等待欧盟2013年实施的永久援助机制。
　　欧元区财长们在会议中同意德法两个领导人提出的构想，但是否给予希腊最需要解决燃眉之急的120亿欧元贷款，则提出了附带条件，即希腊必须通过其财长紧缩方案，并等待7月3日财长会议再做决定。
　　去年5月，欧盟与国际货币基金组织(IMF)联手推出分三年共1100亿欧元，以帮助希腊解决债务危机的贷款方案，其中第五期的金援总额为120亿欧元，这笔款本应6月底拨付，但为继续向希腊削减赤字施压，欧元区财长决定在希腊国会通过该国最新财政紧缩方案后，才能获得该笔金额。
　　欧元集团主席、卢森堡首相容克(Jean-ClaudeJuncker)表示，他提醒希腊政府，必须在6月底前兑现应实现的承诺，即通过最新的284亿欧元削减预算赤字计划。
　　与此同时，欧元区财长发表的会后声明也表示，希腊用于解决燃眉之急的120亿欧元救援款打算在7月中旬拨付，不过关键的在于希腊的国会得先通过财政改革及国有资产私有化的计划，才能获取援助。
　　不过，尽管欧元区财政们提出的办法均套用“维也纳倡议”延缓偿债期限，但希腊主权债信评等仍面临严峻考验。信评机构惠誉(Fitch)对此发出严厉警告，新债换旧债仍属于无法偿债的债务违约，届时势必得将希腊债券视为不良债券，并再度下调希腊债信等级。
　　惠誉国际评级(Fitch Ratings)周二(6月21日)表示，就希腊主权债而言，以新债换旧债和调整还款日期这两种作法，即使是自愿，也会被视为违约。
　　希腊国会今日将针对总理帕潘德里欧(George Papandreou)改组的内阁展开信任投票，结果将于稍晚揭晓。若希腊国会不买新政府的帐，势必影响希腊取得国际金援。
　　为此，希腊政府及国会二者是决定希腊能否获得金援的关键主角，也是缓和欧债风暴的重要力量。

