希腊债务危机暂无解 索罗斯看空欧债前景
　　[世华财讯]希腊再掀罢工浪潮，欧元区财长会议未就希腊援助新计划达成一致，穆迪可能调降法国三大银行评级，索罗斯表示，欧元区正在错失解决欧洲债务危机的时机。
　　综合媒体6月15日报道，由于希腊两大工会掀起罢工活动反对希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)提出的额外削减预算及资产销售的计划，希腊的港口、银行、医院以及国有公司停止运营，陷入一片寂静。
　　总理帕潘德里欧提出的削减预算措施包括提高税收，降低公务员工资，意在争取更多的援助资金。2010年欧盟等组织向希腊提供的1100亿欧元救助款未能让希腊债券于2012年进入市场。
　　公务员、医院员工、银行职员、警察以及记者等将参加24小时的罢工活动。公共交通系统当天也掀起了罢工活动，港口运营也将会受到影响。
　　14日，在布鲁塞尔举行的财长紧急会议中，欧元区成员国未能就德国有关希腊债务持有人将承担新援助包裹中的成本的问题达成一致。卢森堡财长Luc Frieden表示，谈判可能拖入7月。
　　由于第二轮援助迟迟未至，标准普尔(Standard & Poor's)此前将希腊债务评级连续下调三级，原因是围绕新的希腊救助计划进行的谈判可能会导致希腊债务违约。
　　此外，穆迪投资者服务公司15日宣布将法国最大银行—法国巴黎银行、兴业银行及法国农信银行信用评等列入可能调降名单之列，原因是这三家银行持有希腊债券，风险敞口较大。
　　金融大鳄索罗斯(George Soros)14日表示，欧元区正在错失解决欧洲债务危机的时机，因为政客们想要的是“拖延时间”，而不是问题的解决。
　　索罗斯表示，欧洲正面临非常严重的问题，一些国家过高的债务率：希腊、葡萄牙和爱尔兰。政客并不提供解决方案，基本是在拖延时间。他们通常如此行事，对于政府来说这样做很正常。不过就目前的情况看，恐怕他们犯了一个错误。
　　他直斥欧盟政府并不是在想法提供解决问题的方法，而是在投入金钱购买时间。索罗斯称，这是欧洲政府的一贯伎俩，而且也是他们该做的事情，但这种情况下，我担心他们犯下错误。他补充道，也许在危机的压力下会有一个解决方案，不过它来得越早可能会干的越好。
　　(郑相羽 编辑)

