拯救希腊迫在眉睫 德国态度是关键
　　就在有关希腊第二轮救援计划陷入僵局之际，国际信评机构标普终于再度出手，该机构已将希腊的长期主权信用评级自“B”下调至“CCC”，评级前景为“负面”，并称希腊债务重组的风险正在上升。昨日，希腊等边缘国家CDS费率均创下纪录新高，表明债务违约风险进一步上扬，这种情势已到“燃眉之急”。
　　标普对希腊主权债务评等连降三级，迫使欧盟财经首长将于周二(14日)召开紧急会议，商讨如何挽救希腊免于债务重组。不过，欧洲央行与德国等欧盟国家的分歧可能继续阻扰希腊救助行动，但专家指出，在为难之际双方料将作出妥协。
　　拯救希腊 关键还须看德国
　　欧洲央行(ECB)、欧盟及德国对于如何援助希腊以免违约的意见呈现分歧，即便欧盟召集各成员国财长的紧急筹商，能否令希腊度过这次难关达成一致决议仍存变数。
　　分析师指出，挽救希腊关键还是要看德国的行动，因为德国是欧元区最大经济体且财大气粗，同时有时希腊的主要债权国。
　　由于纳税人的反对及大选在即，德国总理默克尔(Angela Merkel)在救助希腊问题上一直表现的相当谨慎。德国民众认为纳税人的钱不应去援助一个挥霍无度、经营不善的国家，超过60%的民众反对德国金援希腊，甚至有部分民众认为希腊应该退出欧元区。
　　德国执政党在地区选举败北后，迫使默克尔在处理欧债危机时更加留意民间诉求。默克尔曾表示，欧元区必须惩罚违背规则的成员国或逐出联盟。德国不打算再伸援手帮助希腊解决燃眉之急，主张希腊国债的偿还期限可延长7年，也就是所谓的“软性重组”。
　　但是，德国的“软性重组”概念遭到欧洲央行的极力反对，该行认为延长偿债期限等于宣告希腊无力偿还债务，且将陷入违约境地，这将严重冲击持有希腊债券的银行及金融机构，且造成的后果难以评估，因此呼吁希腊紧缩财政或出售资产，换取二度纾困。
　　同时，德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)有关希腊第二轮援助计划须私人投资者参与，且应承担相应风险的提议，同样遭致欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)的强烈反对。
　　迫在眉睫 欧银德国料妥协
　　欧洲央行与德国的对峙事态只会招致国际评级机构的“落井下石”，以及投资者信心的丧失，因此持续这种局面不会有好的结果，料双方将被迫作出妥协。
　　伦敦研究机构欧洲改革中心(Centre forEuropean Reform)高级研究员Philip Whyte表示，“欧元区的势力均衡有点像当年冷战：双方挑衅挥舞强权，而力道又恐太过可怕而致难以施展，将完全取决于是否你能操弄债务期限，而不称为信用事件。”
　　国际信评机构标普将希腊的主权评等连降三级，暗示希腊违约风险正在上升，这可能导致令人意想不到灾难性后果。为避免“欧洲版雷曼兄弟灾难发生在欧洲领土”，欧盟财长们决定14日召开紧急特别会议。
　　周一(13日)，欧元区边缘国家国债信用违约掉期(CDS)费率相继飙升至历史纪录新高。希腊CDS合约价飙涨47个基点，冲上1610个基点，创下空前纪录；爱尔兰CDS合约价劲扬27个基点，至740个基点；葡萄牙CDS合约价上涨22个基点，达764个基点，追踪15国政府CDS的MarkitiTraxxSovX西欧指数劲扬7个基点，至218个基点，逼近1月10日创下的221.75个基点纪录新高。
　　尽管隔夜在标普下调希腊评级后，欧元汇率在小幅下探后依然表现强势，这种负面影响是存在的。14日亚市早盘，欧元/美元下滑，汇价回吐隔夜大部分涨幅，并重新跌落至1.4400关口下方。分析师表示，若欧盟未能拿出有效的解决方案，欧元汇率将继续下探。
　　DailyFX.com资深货币分析师John Kicklighter表示，“人们期望欧洲央行、欧盟和国际货币基金组织(IMF)会提供无尽的金援，最后许多民众会了解到，这是个不靠谱的状况。”
　　摩根大通银行(JPMorgan Chase)固定收入投资策略师Gianluca Salford指出，“信评机构如今终于赶上市场预期。市场反映希腊发生信贷事件的可能性很大，如今这些信评机构仅是赶上市场预期心理。

