经济学家：美国经济99%将陷入二次衰退
　　近月，美国经济数据表现的令人沮丧，一季度经济增长率仅为1.8%，过去五年，美国经济的年均增长率不到1%。同时，美国就业市场依然在泥潭中挣扎，5月非农就业人口仅增5.4万人，失业率以外攀升至9.1%，美国就业人口比例从63.1%降至58.4%，就业人口减少了1000多万。诸多迹象显示，美国经济增长放缓，甚至有经济学家认为，99%确定美国经济将陷入二次衰退。
　　加拿大财富管理公司Gluskin Sheff经济学家罗森博格(David Rosenberg)周二预言，美国经济二次衰退即将来临，且很快就会到来。
　　罗森博格长期来是知名经济及股市空头派人士。报导称，他14日在客户报告中表示，现在99%确定美国经济2012年底将再度衰退。
　　罗森博格的理由是，美国消费者才刚开始清理帐簿里的债务，且随着通货紧缩过程推展，消费支出将缓慢增长，进而打压就业增长。同时，美国政府及美联储(Fed)还得想办法退出大规模刺激经济措施。
　　罗森博格指出，“换言之，美国经济前景隐含信用缩紧冲击，尤其是对整体消费层面；但随着时间发展，却缺乏财政缓冲。”
　　他进一步表示，由于美国经济走软程度变得更明显，美国股市最终也将受拖累而下挫。他预言，近期已跌至较52周均线还低6%的标准普尔(S&P)500指数，可能会下行测试去年夏天低点1000点水平。
　　罗森博格是少数准确预测出今年美国国债收益率强劲上扬的分析师。他警告称，美国经济衰退的风险仍与一年前一样高；但美联储及美国国会现在是否还有能力变出新把戏，来刺激经济，却已不如一年前般确定。

