欧洲央行维持利率不变 无意对希腊债券延期
　　证券时报记者 吴家明
　　尽管通胀形势日趋严峻，但希腊债务危机阴云依然笼罩整个欧洲，全球经济也渐显疲态，英国央行和欧洲央行陷入进退两难的境地，昨日两大央行相继宣布维持各自基准利率不变。但特里谢表示，有必要对通胀风险保持高度警惕，分析人士认为，这使欧洲央行下月加息的概率增大。
　　欧元盘中暴跌百点
　　4月，欧洲央行艰难地踏上“退出”之路。尽管通胀形势日趋严峻，但债务危机隐忧依然存在，欧洲央行昨日宣布维持基准利率在1.25%不变。
　　特里谢表示，近期公布的经济数据显示，欧元区经济前景仍面临不确定性，今年第二季度欧元区经济增长可能放缓，但央行有必要对通胀风险保持高度警惕，未来数月欧元区通胀率仍将高于2%。有分析人士表示，特里谢在讲话中强调了通胀上行的风险，这也暗示欧洲央行可能会在下次会议上加息。
　　不过，特里谢重申，欧洲央行从不对加息作出承诺。与此同时，市场投机资金获利回吐，投资者对希腊债务危机的担忧情绪不断升温，受此影响，欧元兑美元汇率冲高回落，盘中暴跌百点，并一度跌穿1.4500水平。美元指数小幅反弹，盘中触及74.2的日内新高。
　　有望接替特里谢出任欧洲央行行长的德拉基曾表示，欧洲央行正密切关注可能引发通胀走高的任何风险因素，但该行退出宽松货币政策依然面临挑战。
　　法国兴业银行分析师尼克松表示，欧洲央行认为该行的货币政策正在趋向正常化，如果希腊第二轮援助计划能够在本月正式敲定，欧洲央行将继续走上加息道路。有分析人士表示，到今年年底前，欧洲央行将把基准利率调升至1.75%。
　　英国央行决定将基准利率维持在0.5%不变，并维持2000亿英镑(约合3350亿美元)的资产收购计划。
　　目前，英国经济仍面临政府大幅削减开支、通胀压力上升、就业形势严峻等考验。尽管英国一直受到高通胀的困扰，但低迷的经济数据一直为英国央行维持低利率水平提供了理由。此前公布的数据显示，英国第一季度消费者支出出现近两年多以来的最大降幅，5月英国制造业扩张速度为近20个月来的最低水平。
　　欧洲央行无意对希腊债券延期
　　鉴于债务危机尚未完全解决，欧洲央行显然没有快速收紧货币政策的能力。为了帮助希腊政府应对债务问题，德国财长朔伊布勒提议将希腊未到期债务的期限延长7年，私人债券持有者必须通过债券互换将希腊未到期债券延期。
　　不过，欧洲央行对此提出质疑。特里谢昨日表示，欧洲央行无意对其所持有的希腊债券进行延期。
　　昨日，希腊国营企业员工举行大规模罢工和示威活动，抗议希腊政府为了获得国际援助而推行的私有化计划。而希腊、葡萄牙和爱尔兰国债信用违约掉期费率均触及历史新高，希腊2年期国债收益率大幅上升，并重新站上25%的关口。这也意味着，欧盟和欧洲央行的援助行动并未解决欧债危机的根本问题。
　　欧元集团主席容克昨日表示，在目前形势下，对希腊下一步的金融救援数额还难以估计。不过，有欧盟官员昨日表示，希腊需要额外的450亿欧元援助。

