罗杰斯向美国及伯南克开火 美国评级早该被下调
　　最近，著名投资大师罗杰斯(Jim Rogers)向美国主权债务及美联储伯南克发起猛烈“炮击”，他称国际评级机构不知道在干什么，美国已经破产了，AAA主权债信评等早该被下调。此外，他对伯南克深为不满，他称伯南克是政治傀儡及一介书生，在美联储鲜有做对过事情。同时，罗杰斯继续持有美元，他要反其道而行之，并继续看多商品价格。
　　美国主权评等早该被下调
　　罗杰斯针对美国债务评等发表了自己的意见。他在接受采访时表示，美国AAA主权债信评等早该被调降，并对三大主权机构的“不作为”感到纳闷。他称，“真不知到他们在等什么？美国早该被调降评等了。”
　　此前，国际三大评级机构曾威胁称，倘若美国预算赤字仍如此庞大，又无法提高债务上限，则可能将美国主权评等调降1级至AA级。美国5月16日债务总额突破14.29万亿美元上限，至今美国政府仍未就提高法定上限与国会达成妥协。
　　当被问及倘若美国国会不在8月初前上修债务上限，惠誉可能调降美国债信评等，是否真有可能发生时。
　　罗杰斯指出，“当然有可能，惠誉在扯什么？他们在等什么？美国早该被调降评等了，数年前就该被调降了，至今信评机构已经错了10至15年了，美国破产了，他们到底在扯什么？”
　　伯南克是“政治傀儡”
　　此外，罗杰斯对美联储主席伯南克展开激烈“炮轰”，认为伯南克只不过是政治“傀儡”和一个大学的经济学教授而言，罗杰斯用这样的轻蔑口吻来评论美联储主席甚是少见。
　　罗杰斯称，“不要相信你所了解或被告知有关美联储的事情，首先要了解美联储主席的工作就是一个非政治角色。所有美联储主席都是政治傀儡，伯南克也无不同。”
　　罗杰斯认为，伯南克只是一位大学的经济学教授，做事情很少做对过。他指出，自从伯南克来到美联储，便少有自己的思想，这倒是好事一桩，因为目前为止，美联储及伯南克的作为让美国经济步入衰退，且可能永远无法复苏。
　　对于美联储将在今年6月底结束第二轮量化宽松政策(QE2)，罗杰斯称，“伯南克说他将会停止QE2。我相信他的话，因为他说了好多次了。”
　　继续持有美元并看多商品
　　对于美元未来走势，罗杰斯表示，他现在仍然持有美元，因为现在市场普遍看跌美元，而他要反其道而行之。
　　罗杰斯称，“现阶段因为大家对美元都感到悲观，包括我，所以当我看到95%甚至98%的人都看空美元的时候，我就要跳出来买进。我持有美元，但我不知道我会持有多久，只要美元一涨，我就会卖掉它，万一美元跌了，我可能也会认赔卖出，我做多美元的原因只是因为太多人看空了。”
　　针对欧洲央行行长特里谢暗示欲继续升息遏制通胀风险上升的举动，罗杰斯表示，“我希望他会升息，要是特里谢是美联储主席就好了，好歹他知道世界上有种东西叫通胀。印度央行做得更好，欧洲央行做的也比美国好，我希望他会升息，这对欧洲有利益也对全球有益。”
　　他谈论商品投资时，罗杰斯依然看好黄金和白银。他表示，他上周确实买入了一点白银，但要是它们下跌，他希望买入更多，但他不会在黄金接近历史高点的时候进场。他称，”我宁可在进价修正并下跌一段时间后买入，只要黄金和白银下跌，我就会买入。”

