希腊金援方案一拖再拖 欧元命运充满悬念
　　欧元区为期两天财长会议最终未能就金援希腊达成任何协议，会议决定7月3日举行会谈，最终敲定希腊纾困方案。同时，推迟就是否向希腊提供120亿欧元的进一步紧急贷款作出最后决定。不过，欧元区财长已经就欧洲稳定机制(ESM)架构细节达成协议，同时，将把欧洲金融稳定机构(EFSF)的有效放贷能力提高至4400亿欧元。
　　这一消息缓解了市场对希腊债务违约的忧虑情绪，刺激欧元/美元快速上冲，汇价上破1.4300关口，触及1.4378的高点。不过分析师指出，欧元区财长就希腊金援方案未达成协议可能对欧元本周走势形成压力，同时希腊国会能否通过对帕潘德里欧新内阁的信任投票还存在悬念。
　　国际货币基金组织(IMF)代理主席李浦斯基(John Lipsky)昨日表示，IMF目前没在磋商希腊第二轮纾困方案，同时正在考虑是否拨付首轮金援的下一笔纾困金。
　　李浦斯基昨在卢森堡记者会上表示，“我们未磋商新纾困案”。新纾困案可能性是有，但希腊当局未要求磋商此类计划。“我们目前聚焦在现有方案，以及亟需什么才能重返正轨，而批准下笔款项拨付。”
　　希腊国会今天将针对总理帕潘德里欧(GeorgePapandreou)的新内阁进行信任投票。德国财长朔伊布勒(WolfgangSchaeuble)在内的欧元区财长本周相继表示，希腊须达到金援所要求的条件，才能获得下笔纾困金。
　　据悉，希腊2012-2014年财政缺口达1700亿欧元，其中约450亿美元可以新贷款填补，加上2010年纾困案未动用的570亿美元，和资产出售所得约300亿欧元，以及来自债权人的300亿欧元。
　　同时，在7月15日至22日期间，希腊将面临40亿欧元的到期债券偿付，另外，当月希腊还有30亿欧元左右的利息需要支付。8月20日，希腊将迎来又一次大考，届时该国将有66亿欧元的外债到期
　　分析师表示，希腊7月面临巨额到期债务及利息支付，若该国未能达到欧元区财长会议要求的财政改革措施，则希腊可能得不到下一笔金援，希腊债务违约的可能性仍存。
　　欧元集团主席容克(Jean-Claude Juncker)宣布，欧元区财长将在7月3日举行紧急会谈。他并表示，欧元区财长相信在那此前，希腊国会应该已经通过新的财政紧缩计划，这是欧元区提供120亿欧元纾困款所设定的前提之一。
　　全球最大债券基金公司—太平洋资产管理公司(Pimco)的首席执行官埃里安(Mohamed El-Erian)受访时指出，希腊纾困迟迟无法敲定将拖累爱尔兰与葡萄牙。
　　市场分析师人士指出，欧元/美元面临的考验将是对希腊政府的信任投票，失利将对市场有很大的负面影响。若投票通过，希腊议会将在6月28日对新撙节举措投票。
　　不过，Commonwealth Foreign Exchange首席市场分析师Omer Esiner表示，“议会通过撙节计划将可能对欧元有短期积极作用，但总的局面仍是政策制定者采取的是缓兵之计。希腊民众的抗议示威可能令投资者对实施撙节措施有疑虑，这会打压欧元。”
　　GFT Forex汇市研究部门董事Kathy Lien也表示，在希腊救助情势更加明朗前，欧元/美元很难有持续的涨势。“我预计在7月前，协议无法达成，如果投资者要选一周来减持欧元，那么就是本周了。”
　　(邱建 撰稿)

