与时间赛跑 美国债务危机进入生死一周
　　随着8月2日这个敏感日期的临近，美国政府及国会仍未就上调债务上限达成妥协。国际信评机构惠誉再度发出警告，假使在8月2日之前，美国不提高债务上限的话，美国主权债信评等将遭遇下调。美国国会议员表示，本周必须取得实质性进展，以确保美国AAA信用评级及美元储备地位。
　　《Business Insider》副编辑Joe Weisenthal表示，“在这个时间点上，倘若只是因为认为监管或是评等机构不会对美国主权债信评等做出调降动作的话，那些不认为举债上限即使不设定也不会造成任何影响的人必定是发疯了。”
　　国际信评机构惠誉信评(Fitch Ratings)周二宣称，若美国国会未能在8月2日以前提高联邦政府的举债上限，美国的主权债信评等将被列入负面观察名单；若美国政府无法支付8月15日到期的票面利息，美国信评将被打入“有限违约”等级。不过，惠誉相信美国提高举债上限的可能性很高，不致于会发生债信违约事件。
　　Weisenthal指出，信评降级的情形将不会直接发生，但惠誉的降评警告则可视为先驱。若是真有技术性违约情形发生，美国信评遭降级的情形，将会很快发生。
　　面对国际信评机构的威胁及主要美债持有人的指责，美国政府及国会开始双边展开谈判。美国民主党和共和党议员称，他们面临一系列关系重大的谈判，将设法从预算中节约数以万亿计的美元，使国会能够确保在2012年11月大选前美国的举债需求得到满足。
　　共和党参议员Jon Kyl指出，“我敢说，如果到了本周末还不能取得足够的进展，那我们真的不得不重新评估形势了。”
　　这令投资者想起今年早些时候美国国会两党对于预算问题采取旷日持久的边缘政策做法，让美国政府险些关门。美国副总统拜登(Joe Biden)定于21日至23日主持讨论，也可能延续至24日。民主党众议员Chris Van Hollen表示，争取在周末前达成一项粗略的协议。
　　美国财政部已经发出警告称，若国会在8月2日之前不提高14.3万亿美元的举债上限，美国可能出现债务违约；若果真发生这种情况，可能使美国重回衰退并打击金融市场。美国财长盖特纳(Geithner)将8月2日称为“上调举债上限大限之日”。
　　不过，共和党用上调债务上限作为政治筹码，要求在削减预算赤字后，才肯上调举债上限。共和党人曾表示，债务上限提高的同时，必须伴随有至少2万亿美元的减赤计划，以确保国会不必在大选前再度触碰这个令人头疼的政治议题。
　　在白宫和国会的谈判中存在诸多分歧，比如税收、减少医保福利等项目。若副总统拜登领导的小组不能很快达成一致，国会恐怕会选择先通过一个规模较小的举措，这能满足美国未来一两个月的举债需求，还需要另一轮艰苦的投票表决。但这一种情况双方均不愿看到。

