罗杰斯与格罗斯唱衰 华尔街拟减少依赖美债
　　让我们把焦点从欧洲大陆转移到美国，这里的债务危机或许会令投资者更加心惊胆颤！随着美国债务总额突破14.29万亿美元的法定上限后，投资者愈发担忧美国主权债务危机爆发，包括中国在内的投资者开始连续减持美债数量；素有“债券大王”之称的格罗斯唱空美债由来已久。值得注意的是，甚至出现“自家人都不信自家人”，这不，华尔街的投行也加入了减持美债的阵营；还有“投资大师”罗杰斯也开始减少美债头寸。
　　在美债突破上限后，美国政府极力敦促国会及时上调债务上限，但民主党和共和党仍在为如何上调上限争论不休，甚至共和党以此作为政治筹码，要求政府削减财政赤字。分析师表示，美国债务问题令美元走势颠簸，这已不是压在美元上方的一个稻草，而是一根千斤的横梁，甚至是美元的一枚“棺材钉”。
　　美国债务违约以及为解决违约而采取的措施无疑都会给美国经济以及国际金融市场带来负面影响。对美国而言，违约会伤害美国债券市场、美元以及投资者组合，美国债务和股市必将崩溃。
　　评级机构挥着大棒向美债发难
　　对于美国国会的无动于衷，到处指手画脚的国际评级机构自然沉不住气。标准普尔公司4月18日宣布将美国“AAA”信用评级的前景由“稳定”降级为“负面”。标普声称，如果国会不能就控制赤字达成协议，将产生严重后果。
　　此外，级机构穆迪公司6月2日表示，如果美国国会不能在7月中之前就预算削减和提高政府借贷限额的谈判取得有效进展，将把美国“AAA”级的信贷评级置入观察名单，不排除有调降这一评价的可能。声明称，“考虑到僵局持续的危险已经增加，如果谈判过程不能在7月中之前得到推进，我们将对美国的评级采取这些措施。”
　　惠誉国际6月8日宣称，美国国家债务即使仅是遭遇“技术性”违约问题，其最高级的“AAA”债信评等之位也可能不保。
　　惠誉发布声明，警告美国政府若无法在8月2日前，对调高债务上限议题达成共识，将下调美国主权债务评等至“有限违约”，并列入负面观察名单。该机构指出，“即使美国仅面临所谓技术性违约，且可能不会永久损害国家偿债义务能力，但在中短期内，美国将丧失其‘AAA’级债信地位。”
　　政客向国会晓之利害关系
　　美国总统奥巴马(Barack Obama)此前表示，如果不能赶在8月初之前上调美国债务上限，可能会破坏全球金融系统，并使美国再次陷入经济衰退。他称，“倘若全球投资者对于美国债券的信用无法得到支持，倘若他们认为我们可能打了欠款条又要食言，那可能会让整个金融系统解体，那么我们可能会面临比之前更糟糕的经济衰退。”
　　奥巴马在共和党和民主党议员间奔走呼号，努力说服国会议员就上调债务上限采取行动。不过共和党议员不满政府的削减支出力度。
　　与此同时，美国财长盖特纳(Timothy F. Geithner)对国会议员警告称，如果投资者对美国信用失去信心，经济可能出现“双底衰退”。利率上升可能冻结投资，引起货币市场挤兑和降低美元汇率，威胁它作为全球储备货币的地位。
　　盖特纳曾以罕见严厉的口吻发出警告，指出如果国债上限无法提高，美国经济将陷入“万劫不复”的地步，经济面临二次衰退与失业率走高。
　　此外，美国财政部已开始采取若干紧急措施，以避免因无法举债而面临倒债危机。财政部将首先开始一系列“超常”会计手法，将政府运转维持到8月2日。如果不借债，美国每个月需要减少开支1250亿美元。
　　目前，债务上限引起的紧张主要还在国会，但随着财政部用光最后一批储备之后，全国商界的压力将增加，尤其是市场开始担忧难以达成最终协议之后。
　　中国等投资者向美国发出警告
　　针对有美国国会议员怂恿政府对美债采取“技术性”违约的做法，招致包括中国在内的全球投资者声讨，从印度到中国到欧盟，美国债主的批评声扑面而来。
　　中国央行顾问李稻葵(微博 专栏)表示，美国如果考虑债务违约，就是在“玩火”，而且可能将伤及美元。中国应尽最大努力说服美国不要寻求债务违约，并希望美国确保中方在美投资安全。中国目前是美国国债的最大持有者，持有量约1.15万亿美元。
　　此外，印度央行一名官员指出，“我们认为这不可行，这将引发全球大恐慌。”
　　欧盟经济与货币事务委员雷恩6月8日表示，当前美国债务问题非常严重，对欧洲乃至全球都有重大的影响。他还表示，美国国会采取了一些小的措施，但没有触及根本。
　　同时，美国最大债权国中国3月连续第五个月减持美国国债。据美国财政部的数据显示，中国3月持有1.145万美元美国国债，较上个月减少90亿美元，减幅不到1%。中国去年10月持有1.175万美元，创下历史新高水平。
　　中国央行前顾问余永定(专栏)表示，鉴于美国国债可能最终违约的风险，中国应该停止购买美国国债。
　　华尔街投行拟减少对美债依赖
　　据美国匿名资深银行高管透露，华尔街最大的一些银行正准备在8月份削减对美国国债的使用，且减少依赖美国公债做为担保品，以防市场的任何波动，如果敌对的共和党和民主党不能很快提高美国债务上限，市场很可能会出现波动。
　　美国一位银行高管表示，“我们计划在8月初降低对国债的依赖，留存更多现金作为应急措施。”
　　全球投资者持有大量美国国债，作为自己投资组合的一部分。美国国债总额达9.7万亿美元，其中相当一部分都出售给了各国的投资者。但据摩根大通(JPMorganChase)估计，美国近40%的已发行国债(约4万亿美元)都用来支持回购、期货和互换市场的交易。
　　美国财政部表示，如果两党无法就提高美国目前14.3万亿美元的法定借债上限达成协议，到8月2日，美国很可能会因无法偿付利息而债务违约。华尔街已告知财政部，一旦发生这种情况，可能给金融市场带来巨大问题。
　　罗杰斯与格罗斯齐唱衰美债
　　国际著名“投资大师”罗杰斯6月8日宣称美国面临重大危机，在“惊人债务”的重担之下，灾难严重性可能高于2008年的金融危机。他表示，因为美国的债台高筑，且美联储持续施行宽松货币政策，美元将化身为“彻底的灾难”。
　　罗杰斯4月10日表示，他将可能做空美国国债，因预期美联储终结第二轮量化宽松政策后美债将严重承压。他称，“一直以来我并未做空美债，但现在我已作出了做空的打算，很可能就在这个下午。QE2结束后，美元料将开始呈上行之势。”
　　“债券天王”太平洋投资管理公司(Pimco)格罗斯(Bill Gross)6月13日表示，将美国所有未来授权计划的支出以及其他债务金额加到一起，美国的债务接近100万亿美元，财政状况要比希腊更加糟糕。
　　格罗斯称，大多数公众关注的是美国的14.3万亿美元公共债务。但这其中不包括医疗保健、医疗补助和社会保险计划的金额，这几项计划数额加到一起接近50万亿美元。另外美国政府还要负责其他债务，如与金融系统援助相关的计划等。
　　格罗斯此前曾大肆抛售美债，他指出，美联储连续维持低利率以减少债务负担的做法，不但打压债券的潜在收益，也令美元作为全球储备货币地位遭遇质疑。他称，“持有美元的外国投资者，已经开始担心，甚至质疑美国财政部发行的长短期国债的安全性”。

