汇市经济增长忧虑集中爆发 避险情绪升温
　　摘要：美联储主席伯南克承认经济疲软，但未暗示将出台新举措提振经济，世行下调全球与发达国家经济预期，中国紧缩预期再度升温，再加上欧美股市连续五天下跌，周三亚洲盘中，市场避险情绪迅速升温，以澳元为首的风险资产遭抛售，而美元、日元、瑞郎和黄金等避险资产受到资金青睐而走高。
　　汇通网6月8日讯——美联储主席伯南克承认经济疲软，但未暗示将出台新举措提振经济，世行下调全球与发达国家经济预期，中国紧缩预期再度升温，再加上欧美股市连续五天下跌，周三(8日)亚洲盘中，市场避险情绪迅速升温，以澳元为首的风险资产遭抛售，而美元、日元、瑞郎和黄金等避险资产受到资金青睐而走高。
　　北京时间13:13，美元指数报73.58，盘初一度涨至73.68，昨日曾触及73.47的一个月新低；欧元/美元报1.4671/73，盘中一度跌至1.4642，但依然位于一个月高位1.4696附近；澳元/美元报1.0669/72，盘中最低触及1.0638，为5月3日来新低；英镑/美元报1.6419/22，盘中最低触及1.6405。
　　受避险情绪升温提振，日元和瑞郎同样走高。美元/日元跌破80，并刷新一个月来新低至79.74；美元/瑞郎则维持在历史低位附近波动。
　　其他市场方面，中国股市盘中小幅下跌，日经225指数跌0.4%，韩国汉城指数跌1%；NYMEX原油期货跌至日内低点98.47美元/桶，跌幅0.63%。
　　世界银行调低GDP预期
　　世界银行(World Bank)周三(8日)在最新发布的《全球经济展望》(Global Economic Prospects)报告中，对美国和全球经济增长预期作出微调，其中全球增长预期从1月份的3.3%下调至3.2%，美国增长预期从2.8%下调至2.6%。
　　另外日本2011和2012年经济增长预期则从震前的1.8%和2%分别调整为0.1%和2.6%。由于主权债务问题和高失业率持续存在，2011年发达国家增长预期从2.4%下调至2.2%，2012年的增长预期为2.7%。但世界银行将发展中国家增长预期从1月份的6%上调至6.3%，另外2012年的增长预期为6.2%。
　　报告表示，日本地震与海啸，以及中东和北非动荡，导致全球工业产出和贸易放缓。全球增长前景面临的最大风险就是食品价格上涨，油价飙升，以及发达国家的财政赤字和主权债务问题。
　　近期越来越多的迹象显示，以美国为首的发达国家经济正在放缓。美国劳工部上周五公布的数据显示，美国5月失业率意外升至9.1%，创下2010年12月来最高；非农就业人数仅增长5.4万人，远低于预期的15.0万，增幅为2010年9月来最低。
　　随着美国的经济前景趋向黯淡，美国和欧洲股市遭到重创。
　　美联储主席伯南克周二表示，美国经济增长远低于潜在趋势，仍然需要宽松政策，尽管经济继续温和复苏，但各个领域复苏不均衡且“令人沮丧”地缓慢。
　　分析人士担心，美联储第二轮量化宽松货币政策即将于6月底结束，但近期美国经济却持续恶化，若没有后续政策出台，美国经济恐面临更大风险，甚至会陷入二次衰退，金融市场有可能会重复去年4-8月期间美联储政策真空期期间的表现。
　　中国紧缩预期升温
　　中国将在下周二(14日)公布最新的CPI数据。据最新调查显示，中国5月CPI同比涨幅预计将达5.4%，与前期高峰看齐，较4月上涨0.1个百分点。正是基于这一预期，近期对中国很快再度紧缩货币政策的预期一再升温。
　　端午节前，机构纷纷预测，加息的鞋子很有可能在端午节再次落下。原因是，5月份的CPI极有可能再度创下新高。同时，前两次加息也都选择了春节和清明节的最后一天。
　　但是，机构的预测没有变成现实，央行没有在端午节的最后一天作出加息举动。但这并未降低市场上对中国很快出台紧缩政策的预期。
　　分析人士指出，如果5月份的经济数据显示，CPI再次高出预料，即使经济增速继续放慢，只要不是明显的衰退，央行仍会不顾一切地加息。但这势必会增加全球经济复苏前景的变数，因此次金融危机以来，中国一直都在全球经济复苏中扮演者重要的领头羊和火车头的角色，一旦中国经济放缓，脆弱的全球经济复苏将失去动力，甚至出现二次衰退。
　　因而，中国的紧缩政策，在当前形势下，势必会引发投资者对全球经济复苏的忧虑，进而引发避险情绪升温。
　　2010年4-8月历史会否重演？
　　2010年3月，始于2008年11月的总金额为1.7万亿美元的第一轮量化宽松货币政策结束。随后的几个月中，美国经济迅速恶化，美联储主席伯南克最终不得不于8月25日宣布将推出新举措，并在11月份正式宣布了6000亿美元的第二轮量化宽松货币政策。
　　在2010年4月-8月份的这段时期内，市场完全处在风险厌恶情绪的主导，避险成为了主流，其中，道指从11200点最高点，跌至9620点下方，最大跌幅500多点；跟踪商品走势的CRB指数从280跌至247，累计跌幅更是高达12%；NYMEX原油从90美元/桶跌至70美元关口，最大跌幅也超过20%。
　　现在的情况是，2011年5月开始，美国经济出现放缓迹象，5月份非农就业人数仅增加5.4万人，创去年9月以来最小增幅，失业率却意外升至9.1%，创18个月新高；5月谘商会消费者信心指数跌至2010年11月来新低；4月NAR成屋销售下滑；美国4月个人支出月率连续第10个月上升，但高油价令支出前景堪忧。而更令人失望的是，美国2011年第一季度经济增长率仅为1.8%，表明美国经济复苏暂时陷入停滞。
　　美国亚特兰大联储(Atlanta Fed)主席洛克哈特(Dennis Lockhart)6月7日也表示，只有美国经济成长大幅放缓且就业形势急剧恶化，才会促使美联推出新一轮刺激政策。
　　如果经济数据证实美国经济再现去年第一轮量化宽松货币政策结束后持续恶化的表现，也许美联储真的将被迫出台新政策。但在此之前，市场恐再度笼罩在恐慌情绪之下，避险将成新趋势。

