瑞郎走强或迫使瑞士央行维持低利率
　　[世华财讯]瑞士法郎持续走强创下历史新高，经济学家称瑞郎大幅升值将导致瑞士央行推迟加息，瑞士央行料将按兵不动维持目前接近零的基准利率。
　　综合媒体6月15日报道，瑞士法郎兑欧元、美元等货币持续走强创下历史新高，瑞士央行或被迫继续保持基准利率接近零的低水平。经济学家称近期瑞郎异常坚挺，这对瑞士央行是个不小的震撼，瑞士央行或推迟加息。瑞郎走强也会给瑞士整体经济发展造成许多负面影响，甚至还可能严重拖累瑞士经济增长。
　　2011年5月，瑞郎兑美元升值3.3%，来自美银美林(Bank of America/ Merrill Lynch)、瑞银集团(UBS AG)等机构的分析师都纷纷修正并后延瑞士央行将于9月央行会议上加息的预期。参与调查的26名经济学家一致认为瑞士央行将在明天的央行会议上宣布保持0.25%的基准利率不变。
　　瑞士央行将于北京时间6月16日15:30宣布利率决定，同时公布经济增长与通胀预期。此后，瑞士央行行长希尔德布兰德(Philipp Hildebrand)及其两名副手将召开记者招待会。
　　为阻止瑞郎非理性升值，瑞士央行在2010年进行了力所能及的干预，其中包括抛售210亿瑞郎买进欧元，但结果不尽如人意。
　　瑞士央行政策制定者也在担忧瑞郎升值过快会给国内出口企业带来较大冲击，企业将面临利润大幅下滑、甚至亏损的风险。瑞士央行称，日益坚挺的瑞郎汇率走势将严重抑制瑞士出口业。出口产业是瑞士经济的主要支柱，而且欧美地区多年来一直是瑞士最主要的出口市场。一旦欧美地区内部市场消费疲软，那么必将直接影响瑞士的出口。
　　瑞士国家统计局公布的数据显示，由于欧美地区经济疲软，民众消费热情不高，瑞士传统出口业接到来自上述国家和地区的订单已大幅减少。在出口货物流量减少的同时，日益坚挺的瑞郎也在不断增加瑞士出口产品的生产成本。
　　瑞士央行认为，未来几个月，瑞士经济发展将更加举步维艰。若欧洲一些国家的主权债务危机进一步恶化，欧元区经济遭受进一步的冲击，瑞士经济将遭受更严重的拖累。
　　瑞郎坚挺主要是由于外部经济大环境所致。
　　首先是欧洲主权债务危机愈演愈烈，导致瑞郎汇率持续走强。尽管欧盟为了挽救欧元给予了巨额资金支持，但是欧元的信任度依然节节下跌。这些因素在迫使欧元汇率不断走低的同时，使得瑞郎对欧元汇率快速攀升。
　　越来越多的投资者担心希腊债务重组会进一步推高瑞郎走势。标普(Standard & Poor)13日调低希腊评级称欧元区出现主权债务违约的可能性较大。
　　其次，美国所采取的量化宽松政策加剧了美元持续贬值势头。希尔德布兰德认为，由于美国政府继续采取宽松货币政策，再加上美国经济整体复苏速度不及预期，美元汇率也在持续下跌，从而加剧了作为硬通货的瑞郎对世界主要货币汇率持续走高的势头。
　　第三，欧元区经济发展的不稳定性致使国际投机活动增多，进而不断推高在国际上享有高避险性美誉的瑞郎币值。瑞郎作为避险货币，在全球经济状况尚不明朗之时，市场避险情绪严重，6月7日，瑞郎兑美元达到历史高点。
　　瑞士政府14日调低2012年经济增长预期，称瑞郎若进一步走强将会给经济增长带来巨大风险。虽然瑞士央行称不会干预汇市，然而，如果瑞郎进一步走强，瑞士央行很可能采取行动。
　　2011年全球大宗商品成本价格飙升，从瑞士到匈牙利，从中国到印度等国央行都纷纷加入加息大潮以应对通胀风险。欧洲央行于6月9日也发出加息信号，预计欧洲央行将于7月份再次加息。
　　根据以往历史经验，瑞士央行都是紧随欧洲央行之后行动的。然而此次可能出现不同状况，鉴于瑞士国内通胀水平较低，瑞士央行紧跟欧洲央行脚步加息可能性不大。
　　目前，尽管瑞士经济发展遭到严峻挑战，但从整体来看，瑞士经济的基本面是健康的，发展仍然是主流。5月，瑞士工业制造增长加速，失业率下降到3%，通胀率也完全有能力控制在0.7%以内。
　　瑞士就业市场状况好转，通胀率获得进一步控制，这些都将有助于稳定瑞士经济。部分经济学家认为瑞士央行有必要在9月的议息会议提高借贷利率，称目前过低的利率水平不利于瑞士经济发展。
　　对于瑞士央行来说，或许有很多加息的原因，然而目前瑞郎走强并且瑞士国内通胀水平较低，瑞士央行选择不加息的可能性更大。
　　(秘丛霞 编译)

