美国立法议员：减债协议将提振美国经济
　　美国立法议员周日(6月12日)在哥伦比亚广播公司(CBS)的“面对全国”(Face the Nation)节目上称，国会达成减债协议有助于推动美国经济复苏。政府若不能全额偿付8月4日到期的300亿美元国债，美国将陷入违约风险。
　　美国预算委员会主席，共和党代表人Paul Ryan在节目上表示，“我认为达成减债协议以控制未来赤字有助于稳定市场，并能帮助我们实现经济复苏。”
　　众议院民主党领袖Steny Hoyer则指出，“如果我们一起努力，将增加在国内外的可信度，我认为这本身也会起到一个非常积极的作用。”
　　美国国会正在就削减开支和预算改革问题进行磋商，力争在提高现有14.3万亿美元的债务上限问题上达成协议。美国两党代表上周称正加紧努力，争取在8月2日最后期限之前提高债务上限，否则政府将面临违约风险。美国之前公布的一些列经济数据令人失望，提高债务上限因此显得更为迫切。
　　美国劳工部6月3日公布的数据显示，美国5月工资增长速度为8个月以来最低水平。据其他数据显示，制造业增长放缓，美国经济正在减速。国际评级机构穆迪(Moody’s Investors Service)6月2日发出警告称，如果未来数周中，美国债务上限问题仍不见进展，将把美国主权债务评级列入负面观察名单中。
　　增加税收
　　据两位匿名国会议员称，在6月10日与参议院及众议院议员的单独会议上，为控制赤字，并确保在8月最后期限前上调债务上限，美国副总统拜登(Joe Biden)和财政部长盖特纳(Timothy F. Geithner)给共和党议员施压，令其接受增加税收。
　　会上，共和党议员反驳道，增加税收将损及美国经济，该方案不能在国会通过。
　　拜登在离开国会大厦时对记者说道，“我们下周将举行3次会议，因此还有可能取得进展”，但他并没有提及会议的具体讨论内容。
　　与会的参议院多数党领袖Eric Cantor称，有迹象表明，美国就业市场正在放缓，该问题被列入会议议程。他指出，美国政府正在紧密筹措一系列会议。
　　技术性违约
　　仍有共和党议员认为，不急于在8月2日截止日期前提高债务上限。
　　共和党代表Charles Bass今日在美国有线电视新闻网(CNN)的“国情咨文”(State of the Union)节目上称，“违约并不意味着我们无法偿付国债或其他债务。策略性违约和技术性违约之间存在差异，我们还没有到那个程度，我们将像欧洲一些国家一样度过难关。”
　　他表示，“我认为全球经济会明白，美国有能力履行其义务并避免违约。但如果我们不能有效控制政府开支，长期来说，我们将无法实现该目标。”
　　就业问题胜过赤字
　　克林顿政府的劳工部长Robert Reich称，我们当前需要重视的首要问题是就业，而非赤字。
　　Robert Reich在美国广播公司新闻网(ABC News)的“本周”(This Week)节目中说道，“我们的确面临很多不确定性，就长期而言，削减赤字更为重要，但就
　　目前而言，我们该关注的不是赤字问题，也不是债务上限问题，而是就业问题。”
　　银行业委员会共和党代表Richard Shelby称，减少税收和放宽政策是恢复美国经济增长动力的关键，而不是增加政府开支或实施更多的刺激计划。
　　Richard Shelby在“本周”节目上表示，“刺激措施通常都没有效果，我们已经试过了。我相信任何新的刺激计划都不能在国会通过，因其不具备可信度。”
　　美国谘商会公布的数据显示，美国5月消费者信心指数意外跌至6个月来最低水平，因国民对就业和经济前景担忧。4月消费者信心指数终值降至60.8，初值为66.0。

