主权基金与智库交锋 欧元未来是生是死
　　随着欧债危机的进一步恶化，尤其是希腊主权债务违约风险不断攀升，市场对欧元的看空情绪日益浓厚，甚至英国智库称欧元将在未来五年崩溃。面对这种似乎很荒谬的观点，挪威主权基金展开反驳，该主权基金负责人称尽管希腊将不可避免成为欧元区第一个债务违约国家的忧虑情绪升温，但欧元仍将继续存在。
　　挪威主权基金：欧元仍将继续存在
　　挪威主权财富基金的首席执行官斯林斯塔(Yngve Slyngstad)指出，虽然市场对希腊将可避免成为欧元区中第一个债务违约国家的怀疑情绪正在日益增强，但欧元仍将继续存在下去。
　　斯林斯塔指出，“有些人认为欧洲正面临一种选择，要么就是选择建立财政联盟，要么就是欧元区将分崩离析。我认为，这对欧洲货币联盟来说不一定是事实；但就目前而言，这对欧元区的一个成员国可能是事实。”
　　他表示，“与世界其他地区相比，我们在欧洲市场上的资产组合价值要高得多。没有多少市场参与者预计欧元区将会崩溃，我们也不那么认为。”
　　据悉，挪威主权财富基金的资产总额高达5700亿美元，该基金有60%的债券投资组合在欧洲市场上。
　　斯林斯塔称，“欧元的成功”给该基金带来了“庞大的既得利益”。
　　英国智库CEBR：未来五年欧元将崩溃
　　英国智库经济和商业研究中心(CEBR)指出，随着希腊债务危机加深，欧洲单一货币—欧元“几乎确定”将在未来五年将土崩瓦解，这是希腊债务危机的直接后果。希腊最早有望在2013年被迫离开欧元区，爱尔兰和葡萄牙等经济疲软的其它欧元区国家，则可能在希腊之后，陆续放弃使用欧元。
　　该智库称，在欧元区最大经济体—德国有利保障下，欧元区短期内不会分裂，但未来几年，随着持续不断的债务纾困，欧元区到2016年，甚至提前到2013年一定会瓦解。
　　CEBR首席执行官Douglas McWilliams表示，希腊民众和国际债权人迟早会对打一场赢不了的战争感到疲惫，最后被迫放弃，让欧元区自然分裂。届时希腊将第一个退出欧元区，其它边缘弱国将陆续跟进。
　　值得注意的是，CEBR早在2011年初就开始唱衰欧元体系，预计欧元区在未来十年，维持目前的17个成员国机构的机率仅为20%，主要因为在于各国未能采取有效措施解决经济问题。
　　希腊庞大的借贷救助令各国疲于奔命。CEBR指出，希腊民众似乎不了解问题的严重性，“这个危机不仅对希腊，对整个世界经济都将是一场灾难。”

