欧银年内三次加息纸上谈兵 欧元步履蹒跚
　　摘要：周五欧元区通胀前景重创欧元，因昨日特里谢对宏观经济的评估表明，欧洲央行今年三次加息可能是“纸上谈兵”了，另外部分交易商同样下调欧银明年加息预期，未来欧元走势或许会“步履蹒跚”。
　　汇通网6月11日讯——周五(10日)欧元/美元连续第三个交易日下跌，并扩大了近一个月以来的单周跌幅，因欧洲央行(European Central Bank)行长特里谢(Jean-Claude Trichet)暗示今年加息速度可能放缓。
　　英联邦外汇公司(Commonwealth Foreign Exchange Inc。)驻华盛顿首席市场分析师Omer Esiner表示：“欧元区通胀前景正重压欧元，因欧洲央行今年第三次加息可能是纸上谈兵了，稍早年内三次加息还被炒得沸沸扬扬。”
　　特里谢在周四(9日)的新闻发布会上指出，根据目前的宏观经济状况欧元区2012年调和通胀预计为1.1%-2.3%。这表明在未来数月中欧洲央行不会采取连续加息的策略，这与此前市场投资者的预期相反。
　　Esiner称：“我们正看到风险资产全盘大幅回落，原油下跌，股市同样难逃厄运。”
　　美股三大股指目前跌幅均超过1%，其中标普500指数下跌1.00%，道指下跌1.13%，纳指下跌1.05%；另外原油跌幅达2.30%，盘中跌破100美元/桶，最低下探98.63美元/桶。
　　纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon Corp)外汇策略师Michael Woolfolk称，特里谢未向市场提供连续升息，以及通胀将致使欧银不得不频繁采取措施的信号。投资者对此表示失望，当前无实质性利好刺激投资者做多欧元。
　　欧元/美元目前较上个交易日下跌1.30%，交投于1.4340附近，盘中最低触及1.4322，该水平为6月1日以来最低。
　　受交易商削减欧银加息预期影响，欧元区银行同业拆借利率期货上涨，2012年3月合约隐含波动率下跌4个基点至1.93%。
　　瑞士信贷(Credit Suisse Group AG)称：“投资者目前预期欧洲央行明年将加息70点，低于6月7日预期的加息81点。”
　　特里谢周五在法兰克福市发表演讲时称，把欧元区财政“作为整体是正确的”，另外，德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)也表态，对希腊的进一步救援，德国将承担“相当”一部分份额。
　　美国银行(Bank of America Corp。)外汇战略分析师Paresh Upadhyaya表示，市场对欧元区债务问题的争议再起，虽然各方仍在试图解决该债务问题，但前路仍较坎坷，预计欧元将持续承压下滑。
　　在线货币交易公司Oanda Corp。驻多伦多分析师Dean Popplewell称：“市场的主要担忧来自欧洲央行以及一些政客们含糊不清的评论，在主权债务阴影下，欧元走势步履蹒跚，而在这种情况下，投资者的风险容忍度必定会下降。”

