刺激政策难再续 伯南克进退维谷
　　证券时报记者 吴家明
　　美联储为刺激经济而实行的第二轮量化宽松货币政策将于本月底到期，美联储主席伯南克当地时间7日又一次站到聚光灯下，但他并没有像市场期待的那样作出将出台进一步刺激计划的任何暗示。
　　下半年经济将提速
　　在刚刚过去的5月份，对于走在复苏路上的美国经济来说是又一个令人不安的月份。多项数据都显示，美国经济复苏势头依然缓慢。与此同时，美国股市至今已经连续五周下挫。伯南克表示，美国经济复苏步伐出现放缓迹象，但预计美国经济将在今年下半年提速。
　　伯南克认为，日本地震及海啸对国际产业链造成了冲击，导致美国经济在一季度减速。随着地震及海啸袭击对国际产业链的影响在接下来的几个月逐渐减退，加上汽油价格逐渐企稳，美国经济将在下半年提速，美国劳动力市场的改善对于家庭消费意愿提振至关重要。美国总统奥巴马当天在与到访的德国总理默克尔举行联合记者会时也表示，他并不担心美国经济会出现“二次探底”。
　　除此之外，几乎所有的公开市场委员会成员都认为目前的通胀是暂时性的，中期来看通胀仍然受到抑制。
　　美联储左右为难
　　伯南克并没有提到美联储将进一步采取哪些措施加快经济复苏的步伐，尤其是美联储会不会推出第三轮量化宽松政策问题，伯南克更是不露丝毫口风。分析人士普遍认为，伯南克对经济的看法基调未变，美联储再度推出新一轮刺激计划的可能性不大。受此影响，美国股市三大股指7日尾盘出现跳水，昨日亚太股市普遍下跌，欧洲股市低开低走，三大股指盘中跌幅接近1%，黄金与白银期货价格双双下挫。
　　美国达拉斯联储主席费舍尔表示，美联储应撤回刺激性措施，让经济进行自我修复。世界银行经济学家蒂莫也表示，外界对于第二轮量化宽松政策的批评声不断，量化宽松措施的成效已逐步减退，美联储不应推出第三轮量化宽松措施。
　　有分析人士表示，尽管美联储希望避免继续为经济提供额外刺激，但鉴于目前的经济情况，美联储也不敢轻易收紧货币政策，以避免经济复苏出现停滞。美联储不会推出第三轮量化宽松措施，也不会在今年年内加息。
　　美元颓势难扭转
　　伯南克承认美国经济复苏步伐出现放缓迹象，但市场对于美联储推出更多宽松政策的预期却有所减弱。在两种相互对立的效果作用下，在昨日的欧洲交易时段，美元指数维持窄幅波动态势。
　　数据显示，自第二轮量化宽松实施至今，美元指数累计跌幅超过10%，美国的通胀率却大幅上升，美联储“大开印钞机”的举动已经严重威胁美元地位。
　　布朗兄弟哈里曼驻纽约货币策略师密克表示，伯南克的讲话似乎未能对美元走势造成影响，欧洲央行可能会在今日的议息会议上强调再次加息，从目前经济基本面上看，没有理由做多美元。

