且看美联储将如何引导市场
　　汇通网6月22日讯——希腊政府顺利通过信任投票，下一焦点转向即将于北京时间周四凌晨公布的美联储货币政策决议，及随后举行的新闻发布会。目前全球主要金融市场陷入窄幅区间波动，在这一金融界盛事举行之前，市场陷入了观望。在近期美国经济放缓迹象日益增多，6月底这一QE2政策结束日期临近之际，美联储此次会议可谓万众瞩目。投资者关心的焦点集中在以下几点：QE2是否如期结束？是否会有QE3？对经济的评估如何？汇市、股市、黄金以及原油和债券市场将作何反应？
　　美联储货币政策会议日程安排
　　美联储将于北京时间周四凌晨00:30公布利率决议，北京时间02:15伯南克也将主持例行记者招待会。
　　调查显示，美国联邦公开市场委员会(FOMC)将保持基准利率为0-0.25%不变，美联储自2008年12月以来就维持该利率不变。调查还显示，美联储2012年3月份加息概率由一个月前的30%跌至目前的21%。
　　一：正式确认美联储将结束QE2
　　为刺激疲软经济复苏，美联储于去年11月推出6000亿美元国债购买计划，该项计划将于本月底到期。伯南克料将重申将按原计划在6月30日结束QE2，但不会立即削减资产负债表规模，尽管6月8日当周资产负债表规模增长至2.81万亿美元，并刷新纪录高点。
　　不过，鉴于美国近期经济复苏力度疲软，尤其是房地产委靡不振，甚至显示二次探底迹象，美联储可能继续动用其它措施，向实体经济继续注入流动性，诸如2.6万亿美元的证券投资收益继续注入市场等措施。
　　可以肯定的是，伯南克将继续向市场释放美联储将长时间维持低利率环境的信号，即长时间维持0-0.25%超低利率水平，以便继续扶持经济复苏。
　　二：可能下调经济预期
　　美联储4月份对美国经济增长的预期是3.1%-3.3%，而蓝筹经济指标(Blue Chip Economic Indicators)51名经济学家6月初的平均预测只有2.6%。
　　所以到周三(22日)美联储公布每季度一次的增长、通胀和失业预期并决定利率政策时，很可能会下调经济增长预期。
　　事实上，美联储官员从上到下已经开始下调预期值。美联储主席伯南克(Ben Bernanke)6月初曾清楚地表示，美国经济2011年迄今增长一直不及预期。同时称复苏“不平衡”并且“缓慢得让人沮丧。”
　　但伯南克在下调经济的同时，也会尽可能安抚市场。在美国经济出现放缓迹象且国际货币基金组织(IMF)下调全球经济预估，失业率高居9.1%，美国股市连续六周下跌，市场恐慌情绪开始蔓延。
　　伯南克可能沿用上次演讲中的修辞，即承认美国经济出现疲软状态，但这种情况是暂时的，企稳复苏仍是经济大趋势，预计今年下半年加快增长，但需密切关注就业市场。
　　美联储在6月8日公布的褐皮书报告中也同样表示，增长速度放缓，但未停滞，经济活动总体上持续扩张，不过为数不多的一些地区显示经济活动有所减缓。
　　在谈及就业市场方面，伯南克可能保持乐观态度。他可能表示，“就业市场改善步伐仍将缓慢，但我们正努力从一个非常、非常深的困境中脱身。”
　　三：对QE3缄默不语
　　对于QE3伯南克将一如既往守口如瓶，随着美国国内通胀风险上升，显然美联储不敢轻易开启印钞机。同时短期内也不太可能继续推出QE3这样的大规模刺激措施。为此，伯南克可能继续保持谨慎态度，对此仍可能只字不提。
　　数据显示，美国剔除食品与能源的核心通胀率创三年以来新高，暗示美国通胀风险开始升温。
　　高盛集团(Goldman Sachs)在美联储会议前夕下调美国经济增长预估，由先前的3%调降至2%。同时，高盛指出，当前美国经济复苏放缓的情形并不足以让美联储考虑推出QE3政策。
　　高盛在报告中强调，如果美国经济反转向下的严重程度超过美联储预期，美联储仍有可能推出QE3。高盛甚至列出美联储推出QE3的前提条件：失业率由目前的9.1%上升1.25个百分点以上；通胀率则由目前年率3.6%下降1个百分点以上。
　　但需注意的是，美联储是否会变相推出新的宽松政策。
　　太平洋投资管理公司首席投资官格罗斯表示，由于经济增长乏力，如果有可能，美联储下周或暗示设定利率上限，他认为第三轮量化宽松政策可能以限制两、三年期国债收益率上限的形式推出。
　　四：对金融市场影响
　　汇市：周二希腊政府顺利通过信任投票，为下周投票决定紧缩计划扫清了障碍，但最终能否通过该计划，还未可知。欧元/美元在涨至1.4425之后，遭遇获利回吐打压，并一度跌至1.4344，显示投资者在美联储会议前趋于谨慎。其他非美货币与欧元一起呈现冲高回落走势。
　　受欧元高位回落支撑，美元指数周三亚市盘中脱离一周低点，目前交投在74.70附近。因美国经济数据持续疲软、美国债务问题不断引发忧虑、QE3预期若隐若现，美元近期持续承压，美元指数从上周的76上方回落至74.50附近。
　　若美联储对经济给出谨慎乐观评估，且没有对QE3给出暗示的情况下，美元有望继续上涨。但需警惕的是，美联储的乐观评论，有可能引发市场风险偏好情绪升温，推高股市、原油等风险资产，在失去避险需求支撑之后，美元反而会承压，欧元、澳元等货币将继续远离近期低点。
　　股市：近期拖累全球股市的最大因素，便是美国和中国等主要国家的经济放缓。若美联储对经济给出乐观评论，有望刺激股市摆脱近期弱势，走出一波上涨行情，但能否持续走高，还需后续宏观经济数据配合。
　　债市：美国国债近期走势强劲，因对全球经济复苏放缓、希腊债务违约忧虑升温，引发避险需求，投资者蜂拥买入美国国债，导致美债收益率走低，令美元/日元承压。
　　若美联储对经济给出乐观评论，美债将承压，收益率将走高，有望给美元/日元提供支撑，因近期美债收益率与该货币对的正向关联度很高。
　　原油：近期国际原油市场持续下跌，NYMEX原油一度跌破92美元，对全球经济放缓，进而拖累原油需求的忧虑情绪，是打压油价的主要因素之一。
　　若美联储对经济给出乐观评论，市场将作出积极回应，油价有望跟随股市一起走高。但与股市一样，能否持续上涨，还需得到宏观经济数据的配合才行。
　　黄金：近期黄金价格走势沉闷。一方面，希腊债务危机忧虑给金价提供支撑，但美元的上涨则限制了金价的走高。目前阶段，美元走势对黄金价格的影响较大，因此，密切留意美联储会议之后美元指数走向。
　　若美元指数走高，金价恐承压；反之，金价有望走高，突破近期波动区间1510-1555美元/盎司的上限。
　　另需注意的是，国际黄金此前一轮牛市，根基来自于美联储6000亿美元的定量宽松货币政策，随着这一政策行将结束，近期黄金市场表现趋于疲软。美联储如期结束QE2已无悬念，但鉴于当前经济复苏疲软，美联储若继续采用其他方式给市场注入流动性，金价将再获支撑。
　　但究竟美联储此次会议会对金融市场产生何种影响，决定权还在市场自身，看市场上的投资者如何解读美联储今晚的决议、声明和伯南克讲话。因此，今晚金融市场必将产生剧烈震荡，新趋势可能要待明日才能明朗，提醒投资者戒贪戒躁，保守起见观望为主。

