索罗斯鲁比尼齐声唱衰 欧元反弹破败
　　[世华财讯]在末日博士鲁比尼和金融大鳄索罗斯的一片警告声中，欧元兑美元的反弹在1.45关口下方受阻并转为下行。截至周三(15日)亚市早盘，欧元兑美元维持在已回落至1.4420水平附近，逼近一目均衡图云层区间的底部区域。
　　鲁比尼日前重申“欧元区正走向分裂”，希腊债务重组终将发生，问题在于何时(很快或一段时期之后)和如何(有序或无序)发生。
　　鲁比尼警告称，以混乱强迫的方法解决欧元区危机，已证明无法解决各国经济及竞争力各异的基本面问题。若继续这么做，将失序爆发一连串债务危机，体质较弱的国家撑不住，最终导致欧元区瓦解。
　　无独有偶，金融大鳄索罗斯昨晚也表达了对欧元区的担忧。他表示，越快找到欧元区问题解决方案越好，但随着时间过去，欧元区找到有利解决问题的办法的机会也在慢慢减小。
　　这位著名基金经理人还指出，欧洲还没有让投资者相信其单一货币是一套行之有效的货币体系，欧元仍在爆出“内在问题”。在德国的引领之下，欧洲出现“双速复苏”，而希腊、爱尔兰和葡萄牙等等受援国依然在疲于维持运转。
　　索罗斯去年2月曾炮轰欧元体制，并掀起了一波做空欧元的狂潮，欧元空头合约创下历史新高，打压欧元汇率一路狂跌至1.2之下的四年低位。因此索罗斯此番再次唱空欧元，多头自然不寒而栗。
　　欧元兑美元隔夜曾一度高见1.4496的反弹高位，但升势再次受到有效压制，汇价再次转跌，大幅回落80余点。
　　技术面上看，欧元兑美元沿1小时图上云层区间顶部下行，目前跌至云区内，初步支撑关注1.4380的底部区域附近，跌破将暗示回落加剧。根据蝴蝶原理，欧元兑美元此轮回调目标将指向1.4150附近，回调区间介于1.4040-1.4216之间。
　　上行方面，汇价只有短期内站上1.45关口方可缓解下档压力，下一关键阻力看向1.4610/45。
　　(向坤 撰稿)

