欧英维持利率不变 QE3预期混乱
　　每经记者 郑步春
　　美元连续四天低位震荡，截至周四19：50，美元指数暂报73.84。非美方面，大多币种维持均衡态势，最近四天并无特强品种。昨日欧央行及英央行一如预期维持利率不变，市场对下月欧央行加息预期颇重，但对英国央行加息不存预期。预计未来中短期内美元、英镑缺少太多上升空间，欧元或相对较强。
　　QE3预期暂混乱
　　本周二美联储主席伯南克发言承认经济放缓，却未暗示出QE3，这是美元跌势暂止重要因素之一。虽然如此，美元也缺少上升动能，因该国经济状况至少使其加息预期完全打消。
　　周三评级公司惠誉可能在8月下调美国评级至“部分违约”，美股当即拐头向下，但美元因避险情绪而基本未受影响，甚至其后因其他因素而获得些上升动能。
　　该因素指的是周三美联储堪萨斯城分行行长ThomasHoenig的言论，他呼吁美联储未来一年调高目标短期利率至1%，并缩减创纪录的资产负债表规模，以免通胀及资产价格泡沫。此人一向以铁腕著称，故其言论属可以理解之类，美元虽获支撑，但很有限。
　　美联会周三公布的褐皮书对汇市影响有限，因其语气喜忧参半，使炒家无处着手。美联储在这份褐皮书中不知所云地表示，5月美国经济成长有所减速，但经济活动总体继续扩张。美元虽然暂时企稳，但从中线看，也许美元还有下跌空间，这主要是因为美国和世界其余多数国家不同，并不面临着紧迫的通胀压力，所以确实存在着宽松余地。
　　欧、英央行维持利率不变
　　周四欧央行及英央行均宣布维持利率不变，与预期一致。如今全球整体经济疲弱，预期加息的理由正在削减，但至少市场上对欧元区7月份加息的预期仍在，而这可能构成欧元后续支撑。
　　英镑前景差多了，这是因为过去半年英国经济并没有增长，极其疲弱，所以市场对英国央行升息时间的估计大大向后推迟。一般很少有人敢预期英国会于10月份前加息，少部分人预期四季度加息，多数人预测明年年中才会加息。
　　截至发稿时间，欧央行长特里谢尚未发表利率会议的会后声明，但欧元维持轻微涨势，因投资者预期他可能待会将暗示7月加息。如果特里谢届时疾呼要“高度警惕”通货膨胀，则相当于发出这种暗示，欧元届时或涨些；若口气缓些，欧元自将回落。

