希腊问题令人忧 紧张气氛仍将弥漫市场
　　希腊债务危机煽动了周三(6月15日)市场上大幅抛售浪潮，毫无疑问，它仍将使周四市场维持紧张。
　　在周三交易中，由于受投资者避险情绪主导，美国国债和美元从中受益；相对地，欧元下跌，股票和石油等风险资产也受到猛烈冲击。因市场担忧希腊将难免于债务重组，欧元/美元当天下跌1.8%，至1.4181，为自5月26日来的最低水平。
　　德意志银行的Alan Ruskin表示：“显然，欧元目前处于下跌阶段，这一阶段或许要等到希腊局势明朗之后才会结束。这里的局势明朗是指希腊同意目前摆在谈判桌上的紧缩措施。如果一切都将重新商议，那么欧元将极大承压。”
　　周三的美国制造业数据也令市场有所冲击，数据显示，美国制造业意外收缩。周四值得关注的美国数据有：将于北京时间20:30公布的5月新屋开工总数和上周初请失业金人数，以及将于北京时间22:00公布的6月费城联储制造业指数。
　　巴克莱资本的Barry Knapp表示，市场之所以如此焦虑的根本原因在于，美国经济似乎停滞在一个低增长率上。他表示：“我认为在美国经济增长前景达到稳定之前，股市将继续挣扎。到最后，我认为使全球市场趋于稳定的力量将是美国经济。这就是为什么我们对希腊问题如此紧张的原因，如果美国经济前景较好，我们就不会有如此过激反应。”他还称，油价大幅下跌的可能性不大。
　　戏剧希腊
　　希腊工会周三继续罢工，以抗议政府的资产出售和紧缩措施。投掷石块的示威者和冒烟的街道成了一道戏剧性的风景线，市场开始越来越担心欧盟、IMF和希腊是否有能力在今年夏天希腊债务到期之时拿出新的援助计划。
　　希腊总理帕潘德里欧周四(6月16日)将重组内阁并寻求其社会党对紧缩条约信任投票的言论也使市场感到不安。帕潘德里欧还曾提出过组建联合政府以示让步，但当新民主党要求对之前的1100亿欧元援助进行再协商之后，他放弃了这一想法。
　　欧盟一直试图为希腊提出有所变革的新的援助计划，但其内部成员意见不一。德国正推行一项使私人投资者一同承担的援助计划，但这一计划有可能带来信贷违约。穆迪表示，由于法国最大银行也遭受到希腊债务危险，因此它有可能被下调评级。
　　除周四的希腊政院改组之外，投资者还关注周五(6月17日)法国总统萨科齐和德国总理默克尔之间的会谈。有外媒称，原定于6月20日欧盟财长会议作出的希腊援助计划，可能要推迟至7月11日给出，因各方意见存在分歧。
　　巴克莱的Knapp不认为欧盟会冒让希腊违约的风险，他认为最终的协议将被达成。他表示：“我不认为欧洲的银行体系经受得起资产重组进程。”
　　风险情绪受打压
　　当周三欧元下跌时，风险资产也一并下跌，尤其是石油，其跌幅为4.6%，收于94.81美元/桶。在交易中，风险资产与欧元存在极强的正相关性，它们的走势与美元想法。
　　周三，道琼斯下跌1.5%，收于11,897。标普下跌1.7%，收于1265，这是其自3月16日以来的最低。
　　金融股跌幅为2.2%，带动了股市的下跌；加入该下跌行列的还有能源股和材料股，分别下跌2.2%和2.3%。
　　银行股扮演着核心角色，因投资者正密切关注着创纪录高位希腊信贷违约掉期(CDS)利差的进一步变化，CDS是可视作是希腊政府为其主权债务所买的保险。
　　另一方面，所有这些CDS产品都是和银行进行交易。如果希腊违约，这些银行将面临数以十亿计的风险暴露。
　　Cronus Futures Management的Kevin Ferry则表示，在希腊CDS上的净暴露其实并不多。但他也表示，一些迹象表明恐惧正潜回市场。他说：“如果你观察欧元/美元曲线的正面，你会发现那儿第一次存在压力线。”他同时还提及了周三投资者对长期美国国债的抢购。周三晚些时候的10年期美国国债收益率为2.971。
　　法国巴黎银行的Rick Klingman表示：“周三的确存在一种真实的恐慌情绪，并且这种情绪移动速度相当之快。”

