欧央行或在今日为7月加息做好铺垫
　　[世华财讯]经济学家预测，欧央行行长特里谢可能会在9日为7月份的加息铺平道路，同时还可能会告诉欧盟政府，解决希腊债务危机是他们的职责所在。
　　综合媒体6月9日报道，欧央行(ECB)行长特里谢(Jean- Claude Trichet)可能会在今天(9日)打出加息牌，同时暗示欧盟政府解决欧元区债务危机是他们份内工作。
　　最新调查显示，在德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)在如何解决希腊债务危机问题上显示出与欧央行的重大分歧两天之后，特里谢可能会暗示欧央行准备在7月实施3个月内的第二次加息。欧央行在9日会宣布保持1.25%的基准利率不变。
　　希腊债务危机的发展可能使欧央行和德国政府的紧张关系恶化。朔伊布勒在7日公布的一份信中表示，债券持有者应该为第二轮希腊援助计划做出贡献。但是欧央行辩称此举可能引发新一轮的金融动荡，同时坚持表示准备进一步加息。
　　即将在10月底退休的特里谢将于当地时间下午2:30在法兰克福召开新闻发布会。同时欧央行还将公布2011和2012年的经济预期。
　　关于在新一轮希腊援助中私人投资者应该承担多少责任的问题上，欧央行和德国政府各不相让。
　　在给特里谢和其它财政官员的信中，朔伊布勒表示希腊债券的到期日应延长7年，以便该国有时间进行经济改革。他写道，在6月20日财长会议上达成的任何协议，都必须包括将希腊债券持有者纳入计划的明确规定。
　　欧央行则只赞成债务自愿滚期，以避免出现欧盟经济与货币事务专员雷恩(Olli Rehn)所称的“雷曼兄弟式灾难”。惠誉本周早些时候表示，如果提供给投资者的掉期条款比现有证券“更差”，将构成强制性或压迫性交易，就会被视为违约。
　　虽然特里谢表示，让债券持有者承诺到期后购买新债的维也纳倡议(Vienna initiative)，欧央行认为是合适的。但朔伊布勒希望新措施能够超出维也纳倡议。
　　经济学家表示，让欧央行沮丧的是那些无法控制的非理性政治家。希腊最坏的情况就是出现违约，他们拿不到钱，所有投资都会付之一炬。
　　在1,100亿欧元希腊援助计划通过一年之后，欧盟领导人和国际货币基金组织(IMF)正在制定第二份援助计划。朔伊布勒8日告诉德国议员说，希腊到2014年还需要总共900亿欧元援助。
　　在希腊出台达成2012年财政目标的方案之前，欧盟和IMF不会发放下一批贷款。同时希腊融资成本依然非常高，使它在2012年仍无法通过市场融资。
　　由于各国政府仍在努力应对欧元区债务危机，欧央行可能将继续保留对银行提供的无限制流动性。希腊、爱尔兰和葡萄牙的银行一直在依赖欧央行进行融资。
　　在决策者考虑要求投资者在现有债券到期后继续购买希腊债券之后，穆迪(Moody’s)6月1日将希腊评级从B1下调至Caa1，与古巴沦为同一等级。
　　目前投资者对希腊仍感到不放心。该国10年期债券收益率几乎高达16%，CDS大约为1,400点，违约保险成本为全球之最。
　　经济学家表示，欧央行急于避免债务危机转变成欧元危机，最好的方法就是证明自身的独立性并上调利率。
　　欧央行决策者已经表示出对油价推动工资上涨，可能进入“第二轮效应”的担忧。下任欧央行行长提名者德拉吉(Mario Draghi)在5月31日曾表示，现在推动货币政策正常化的需求更大了。
　　特里谢今天可能会通过呼吁对价格压力保持高度警觉，来为7月加息铺平道路。欧央行在4月份实施了3年以来的首次加息，以应对通胀威胁。
　　经济学家预测，虽然在能源价格回调之后，5月份欧元区通胀率环比从2.8%下滑至2.7%，但是欧央行可能会将全年CPI估值从3月份的2.3%上调至2.7%，同时还可能会上调增长预期。
　　(陈绍国 编译)

