IMF总裁二选一 拉加德对决卡斯滕斯
　　证券时报记者 吴家明
　　国际货币基金组织(IMF)执行董事会当地时间13日晚发布声明宣布，墨西哥央行行长卡斯滕斯和法国财政部长拉加德两位候选人将竞争新一任基金组织总裁职位。以色列央行行长费希尔对无法获得候选人资格表示遗憾。
　　根据IMF执董会此前发布的声明及国际货币基金组织的适用规则，5月23日启动新总裁遴选程序，6月10日结束候选人提名，6月30日之前完成总裁遴选。
　　此前，IMF总裁职位一直由欧洲人控制。在世界经济格局变化以及欧洲主权债务危机等形势影响下，越来越多的人认为这一职务不应限于从欧洲人中挑选。卡斯滕斯表示，欧债危机愈演愈烈，拉加德与IMF总裁这一职务存在“利益冲突”，下一任总裁不应再由欧洲人担任。美国财长盖特纳也认为卡斯腾斯具备良好的金融素质和政治能力，能够胜任IMF总裁的职务，但美国尚未明确表态支持任何一位候选人。
　　不过，市场人士普遍认为，拉加德已经得到欧洲以及非洲国家支持，拉加德胜选的可能性最大。卡斯滕斯也表示，自己当选的机会非常渺茫，拉加德胜出的可能性更大。
　　随着IMF正式宣布卡斯滕斯和拉加德为总裁候选人之后，新兴国家空欢喜一场。有分析人士表示，尽管卡斯滕斯自称代表新兴市场国家，但墨西哥与美国的紧密关系也被认为是其缺乏代表性的一个方面。新加坡行动经济公司经济学家科恩表示，对于欧洲人继续担任IMF总裁，新兴市场并不满意，但新兴市场对本轮竞选的目标仅是制造一些不同的声音，新兴市场已把重心放在下一届总裁的争夺上。
　　而巴西财政部长曼特加否认巴西已经决定投票支持拉加德竞选IMF总裁。
　　链接
　　拉加德的长与短
　　现年55岁的法国财长拉加德做事雷厉风行，有决断力。2009年她被英国《金融时报》评为欧元区最佳财长，原因是她在应对国际金融危机中“措施及时得当”，在国际金融监管等一系列谈判中展现出良好的外交能力和娴熟的谈判技巧。
　　目前拉加德已经得到欧洲以及非洲国家支持，美国以及主要新兴市场国家尽管尚未明确表态，但也没有表示反对。
　　不过拉加德也有不足，分析人士指出其弱项主要集中在以下方面：
　　一是由于拉加德代表欧洲，而欧洲目前陷入主权债务危机并向IMF借钱过多，有可能影响拉加德的公正。
　　二是一些人批评拉加德缺乏正规经济学学术训练。
　　三是拉加德在法国面临一桩诉讼案官司，如果无法摆平，可能会使其任职前途蒙上阴影。
　　此外，还有人认为IMF当中已经有太多法国人担任过总裁。IMF成立以来共有10位正式总裁，全部由欧洲人担任，其中4名为法国人。
　　卡斯滕斯的强与弱
　　墨西哥央行行长卡斯滕斯现年53岁，他是2010年开始担任这一要职的，而此前他还曾担任过墨西哥财政和公共信贷部长、国际货币基金组织副总裁等要职。
　　卡斯滕斯大学本科在墨西哥国内攻读经济学，后来在美国芝加哥大学获得经济学硕士和博士学位。
　　卡斯滕斯宣布参加角逐IMF总裁后，多次强调自己作为经济学家以及代表新兴经济体的特点。
　　美国企业研究所研究员克劳德·巴菲尔德认为，卡斯滕斯的最大弱项在于，尽管他自称代表新兴市场国家，但事实上，他更多地代表了墨西哥以及一些拉美国家。
　　一名不愿透露姓名的IMF经济学家说，IMF总裁之选更大程度是政治博弈。其中，拥有一票否决权的美国并不愿改变欧洲人担任IMF总裁、美国任世界银行行长的既有格局。(据新华社电)

