调查：美联储不会推出QE3计划
　　国外一家知名财经媒体通过对外汇专家的调查显示：本月美联储结束其6000万美元的资产购买计划后，不会再实行新一轮的资产刺激方案。
　　上周在伦敦的进行的调查中，65%的受访者认为美联储实施的所谓的第二轮的量化宽松的货币政策将成为其最后一次刺激方案。调查结果显示，39%的受访者预期QE2将会对通胀产生影响，50%的人认为不会对通胀产生任何影响。
　　为了刺激国内的经济增长，美联储决策者自2008年12月以来一直将基准利率控制在接近零的水平，同时，美联储还将其资产负债表扩至2.79万亿。达拉斯联储(Fed Bank of Dallas)主席费舍尔(Richard Fisher) 周二再次重申了他的观点，他认为美联储已经为促进美国经济发展做了足够多，并且暗示，他不会支持美联储实施第3轮的量化宽松的政策。
　　分析师Tod Van Name在接受采访时表示，大多数人认为经济增长动力十足，然而我们看到的是经济目前或会暂缓，未来我们还有很长的路要走。
　　美国劳工部6月3号发布的数据显示，美国5月新增的劳动岗位54,000个，失业率为9.1%，4月失业率为9%。调查结果还显示，美国一季度经济增长年率为1.8%，预期今年的经济增长率为2.5%。
　　人民币能否成为储备货币
　　在本次调查中，有三分之二的被访者认为人民币未来将会成为“储备货币”，有32%的人认为人民币将在未来10年内成为储备货币，26%的人认为人民币成为储备货币需要至少10年以上的时间。
　　Van Name表示，我们可以预见市场接受人民币为可兑换货币的愿望非常强，而且人民币成为可自由兑换货币的发展进程也会非常有序，或许5年或10年内人民币成为可自由兑换货币并不是不可能的。
　　一项独立的调查显示，46%的受访者认为外汇调整增加的成本远比其带来的收益要多。

