奥巴马承诺将支持欧洲援助希腊应对债务危机
　　摘要：奥巴马周二会见了德国大臣默克尔，他呼吁欧洲各国和债务持有者避免希腊发生债务违约，承诺美国将支持欧洲援助希腊应对债危机。
　　汇通网6月8日讯——美国总统奥巴马(Barack Obama)周二(7日)呼吁欧洲各国以及希腊债务的持有者，要避免希腊发生灾难性的债务违约，并承诺美国将支持欧洲方面帮助应对希腊的债务危机。
　　奥巴马，在近来美国持续高企的失业率和巨额债务的压力下，其政治形象已有损及，但他又将打击美国经济的原因指向了欧元区债务危机。
　　在会见了德国大臣默克尔(Angela Merkel)之后，奥巴马强调了在希腊债务危机的问题上，德国所扮演的领袖角色，暗示了奥巴马希望柏林方面未希腊提供帮助，而同时又表示同情欧盟各国在援助希腊的问题上要面临的政治难题。
　　奥巴马称，凭借德国的领袖地位以及其他主要欧洲国家的共同努力，定能够帮助希腊找到恢复增长的路径，因为希腊的债务问题将变得更加容易处理。
　　他指出，“但这需要耐心和时间。我们已经做出承诺，将全面地配合解决这些问题，无论是基于双边关系的基础，还是通过国际货币基金组织等国际金融机构。”
　　欧元区方面的消息称，一向关于为希腊提供第二轮800亿欧元到1,000亿欧元的援助计划的提议已经接近成形。
　　默克尔表示，德国清楚其所扮演的角色。
　　默克尔称，“我们很清楚，如果一国遇到麻烦，会对欧元区这一整体造成影响。因此我们很清楚，作为欧洲国家，我们又责任并且应当承担这一责任来帮助有困难国家。”
　　奥巴马称，美国的经济增长需要希腊问题的有效解决。欧洲债务问题无节制地增加和违约将是一场灾难，因为这将全面触发其他问题。
　　奥巴马还称，希腊应该采取结构性改革，并且逐步实现更大程度的经济透明度。

