日本央行推出5000亿日元新融资计划
　　日本央行14日决定维持零利率政策，同时宣布支持金融机构对具备技术优势的中小企业提供优惠融资。
　　日本央行在结束为期两天的货币政策会议后宣布，作为基准利率的银行间无担保隔夜拆借利率将继续维持在零至0.1%的水准，资产购买基金的规模仍保持在10万亿日元(约合1247亿美元)的水平。
　　日本央行同时宣布，为巩固日本经济增长基础、激发中小企业经济活力，该行将新推出总额5000亿日元(约合62亿美元)的融资支持计划，以鼓励金融机构向拥有技术力量的日本中小企业提供无需不动产抵押或他人担保的贷款。
　　日本央行会议公告说，受“3·11”地震影响，日本经济继续承受生产下降等下行压力，但近期出现回调动向，供给层面的制约开始缓和，家庭和企业的消费投资意愿也有所改善。
　　日本央行认为，随着产能复苏、外围经济环境改善对日本出口的拉动以及需求的显著增加，日本经济有望在2011财年下半年以后回到缓慢复苏的轨道。在提到内外经济风险因素时，日本央行指出，受地震影响，日本经济前景的不确定仍比较大，此外，美国债务问题、欧洲主权债务危机、新兴经济体经济减速等风险均需要继续关注。
　　会议公告说，日本央行将继续密切关注今后的经济和物价动向，在必要时采取适当措施。
　　(据新华社电)
欢迎发表评论  我要评论

