末日博士：美联储年内启动QE3的可能性犹存
　　[世华财讯]末日博士鲁比尼指出，只要经济现状不能得到有效改善，美联储在年内启动QE3的可能性依然存在，并称欧债危机是全球经济面临的最大风险，新兴市场将持续受青睐。
　　有"末日博士"之称的著名经济学家鲁比尼(Nouriel Roubini)6月11日在接受媒体采访时指出，美联储(FED)仍有可能在年内启动新一轮的量化宽松政策吗，他对美国经济目前面临的问题十分担忧。
　　鲁比尼指出，美国面临油价走高、劳动力市场疲软、房产价格下滑、州及地方政府债务高企以及联邦赤字等问题，若经济疲软状态持续，且股市出现10%或以上的修正，美联储启动QE3的可能性将大增。他表示，特别是由于美国无法启动新一轮的财政刺激措施，压力就将施加于唯一可行的政策--新一轮量化宽松政策。
　　鲁比尼还相信，目前全球经济复苏的放缓仅是暂时现象，金融市场面临的最大风险来自于欧元区问题成员国。债务高企的欧元区成员国仍旧面临风险，这些国家的问题尚未解决，且最终将会实施债务重组。就希腊问题，鲁比尼称，目前的问题并不是是否会进行债务重组，而是其债务何时重组，且将以有序还是无序的方式进行重组。
　　鲁比尼指出，即使QE2在6月底结束，预计资本并不会像部分投资者担心的那样从新兴市场流出。首先，美联储在很长时间内都不会升息，其次，美联储不会减少基础货币的数量。同时，若美联储不计划进一步增加基础货币数量，那么经济增长相对差距或是利率的相对差距以及追随流动性的大量资产意味着，货币可能持续流入新兴市场。
　　(孙海琴 编辑)

