市场对美经济增长不乐观 美再推QE3可能性上升
　　去年10月，当美联储宣布启动二次量化宽松计划(QE2)，上证综指便从2600点一跃而起，铸就了一波强势上涨行情，但高点也不过3400点。
　　如今，QE2即将在6月到期，上证综指也逐步回落到了QE2开始时的起点，创下4个月新低。同时，道琼斯指数股市近一个月来震荡下行5%。中美股市只是全球资本市场的一个缩影，随着QE2将于本月到期，市场一片悲观。
　　文/表 记者陈海玲
　　伯南克：有必要保持宽松货币政策立场
　　早在4月28日，美联储主席伯南克在联邦公开市场委员会会后的首次新闻发布会上明确表示，QE2将在6月如期结束。昨天伯南克说这项政策已经让经济走上正轨。伯南克在亚特兰大向国际银行界人士表示，美联储仍有必要保持宽松货币政策立场，重申利率将在相当长一段时期内维持在低位的预期。
　　市场对经济增长不乐观
　　但市场对经济增长并不乐观。标准普尔首席经济学家David Wyss昨日对本报记者表示，经济数据显示美国经济在去年年底提速后，于近期又陷入了低迷，何时能再度提速难有定论。
　　QE2结束后，会不会有QE3？对此，著名投资者罗杰斯昨天对本报记者表示，相信美国会如期结束QE2。但是如果经济增长放缓，新的量化宽松政策又会出台，那时他们对此会有新的名词，但不变的是，他们会印刷更多的美元。
　　衡量美国房屋价格的标普希勒指数，从同比来看，自2010 年10 月至今年3 月美国房屋价格已连续6个月下跌，而且跌幅呈扩大趋势；从环比来看，自2010 年7 月开始已连续9个月下跌。在当前美国CPI 不断走高的情况下，作为美国浮动利率抵押贷款基准的美国十年及以上期限的国债收益率必将上行，这无疑会令美国房地产市场更加雪上加霜。
　　市场机构由此预期，为了能够遏制长期国债利率的上升，未来美联储再推出QE3 的可能性已大大上升！
　　美国或再逼他国加息
　　进一步的QE 必将进一步恶化通胀预期，最终恐怕还是会推高长期国债利率。“如果这样，美国走出困境的办法，就是只能继续寻找‘李代桃僵’的途径：通过迫使新兴经济体加息，以新兴经济体的经济减速，来遏制国际大宗商品价格的上涨，从而给美国继续推行QE 赢得必要的通胀暂缓上升的政策空间。”鲁政委(专栏)对本报记者表示。
　　高盛：QE2结束对市场影响不大
　　高盛中国经济学家Dominic Wilson昨天对本报记者表示：“我们经常听到QE2结束后将导致美国金融状况大幅收紧的担忧，但我们分析的结论是，第二轮定量放松政策中资产购买计划的结束对市场的影响最多较为温和。只有在美联储意外宣布削减持有资产总量时(短期内不会发生)，预计影响才会较大。”
　　耶鲁大学金融学教授陈志武(微博 专栏)对本报记者表示，短期市场面临的压力会较大，不只是欧债危机，美国国内的QE2结束以及短期内经济指标的变坏，都使各国股市在6月、7月内难以上涨。
　　中金发表研究报告称，被QE2推至风险资产的资金，主要有三个流向：美国股票、公司债、大宗商品和新兴经济体。流向美国股票?公司债的资金，不存在资金的跨国流动，对美元汇率的影响为中性；第二，流向大宗商品的资金，存在资金的跨国流动，但由于大部分的大宗商品交易以美元计价，对美元汇率的影响也趋于中性；最后，对于流向新兴经济体的资金，不仅存在资金的跨国流动，也对美元汇率有下行压力。
　　报告认为，QE2的结束对其他国家金融资产价格和汇率变动的直接影响应不会太大。QE2的结束意味着全球流动性进一步趋紧，增长趋缓。对于中国，报告认为贸易顺差还会继续回落，资本流入的趋势不会改变。

