新西兰爆强烈余震 纽元不败金身面临考验
　　[世华财讯]周一(13日)，新西兰突如其来的强烈余震打乱了投资者的节奏。纽元再次全线跳水，兑美元在跌破0.82关口后加速回落。分析人士指出，地震可能令市场对新西兰联储的加息预期再度降温，近期表现异常强势的纽元将面临严峻的考验。
　　纽元红极一时
　　近期外汇市场，纽元的表现可谓一枝独秀，在非美货币普遍大幅下跌的背景下，纽元依然我行我素地大步上涨，并触及0.83的高位，为1985年新西兰结束外汇管制以来的最高水平。
　　基本面上无懈可击成为纽元强势的有力保障。地处大洋彼岸的新西兰一直是欧洲的牧场，其奶制品出口成为保障新西兰经济稳步增长的关键因素。而且，随着亚洲地区收入上升，该地区对新西兰激发长期农产品需求，将带动纽元升值。
　　此外，各国央行加速外汇储备投资多元化的进场也利好纽元。据悉，各国央行正在寻找美元以外的其他货币。根据新西兰联储的统计数据，外国持有的新西兰政府证券数量正持续上升。
　　尽管债务管理办公室资产组合管理部主任Andrew Turner表示，债务管理办公室并未掌握新西兰国债持有人的详细资料，但他估计，超过60%的国债由海外投资者持有。
　　而且，中国近期掀起一波新西兰投资的浪潮，同样令纽元受益。此前有报道称，中国主权财富基金将可能增加对新西兰资产的收购，并称中国投资公司已预留60亿纽元投资当地百分之十五的资产，包括股票，债券和其他资产。
　　尽管此前发生的地震一度令新西兰联储降息50基点，但新西兰联储主席伯拉德(Alan Bollard)在8日的利率决议上表示，未来两年有必要进行逐渐的升息。上周进行的一项调查结果显示，新西兰联储可能将逆转3月份的降息进程，并比之前市场预期的更早的进入升息进程；经济学家将新西兰联储升息的预期从2012年3月提前至2011年12月。
　　阿喀琉斯之踵
　　但是即便纽元看起来无懈可击，但也有其阿喀琉斯之踵，比如地震。由于新西兰处于太平洋板块和南极洲板块的交界边缘，旁边还有印度洋板块的挤压，这样就形成了新西兰多地震的特点，只要是在板块交接处的国家都会有多发地震，日本亦然。
　　据新西兰媒体报道，基督城地区今日发生两次强烈余震，第一次发生在北京时间09:00左右，强度为里氏5.5级，震源深度为11公里，在基督城以东10公里的Taylor's Mistake海滩。第二次强烈余震发生在10:20左右，新西兰地质研究机构表示第二次余震震级超过6级。震源深度为9公里。余震分别在距离Lyttelton5公里处，Diamond Harbour以北十公里以及基督城东南方向十公里处。
　　而且，由于纽元占有的外汇市场份额并不大，因此一旦爆发突然事件，纽元可能发生剧烈波动。2月22日新西兰爆发地震之后，纽元也曾大幅下挫，兑美元在随后不到一个月的时间里大幅下挫近500点。
　　与此同时，纽元前期的一些利好因素也开始褪色。据悉，新西兰政府正在考虑限制外国投资者购买国有企业的股份。新西兰财长英格利希(Bill English)日前透露，政府可能对国有企业股份的出售进行干预，并非实施完全的自由交易。这就意味着海外投资者购买纽元资产可能受到限制。
　　同时，新西兰上周公布的财政报告也引发担忧。报告指出截止至4月30日前10个月内，新西兰政府总负债数值仍在持续增长，目前已高达近716亿纽元，超过整个经济份额的33%。
　　新西兰财政部表示：“财政赤字的增加很大原因是因为财政预算案中支出猛增，主要是有关地震重建、危房改造援助和与ETS项目相关费用。”如今，新西兰再次遭遇地震之痛，其财政赤字无疑将录得进一步的增加。
　　展望后市，纽元的命运可能面临严峻的考验。技术面上看，纽元兑美元日图技术指标均已转为看跌，加之市场情绪低落，短期内面临进一步回落的压力。首要支撑关注下方20日均线及近期区间底部0.8070附近，若跌破该水平，则可能构筑短期顶部，回落目标指向0.7950，即前期升浪的61.8%斐波那契回撤位以及日图云层顶部区域附近。
　　(向坤 撰稿)

