德法首脑会在即 希腊7月或将获救援
　　汇通网6月17日讯——周四(16日)欧元/瑞郎触及纪录低位，因市场担忧希腊债务问题有可能进一步恶化，且政府将不能就紧缩措施达成共识。
　　然而在欧盟(EU)经济与货币理事瑞恩(Olli Rehn)发表乐观言论后，欧元削减跌幅。瑞恩称，希腊只要削减预算，就能在7月份获得欧盟和国际货币基金组织(IMF)的贷款。IMF也在声明中表示支持瑞恩。
　　荷兰国际集团(ING Groep NV)驻纽约货币交易主管John McCarthy称：“我们看到全球经济数据普遍疲软，加之对希腊债务的忧虑仍然弥漫市场，两者对风险情绪皆不利，这也是市场抛售欧元的另一个原因。”
　　新西兰银行(Bank of New Zealand Ltd。)货币策略师Mike Burrowes指出，如果风险情绪继续弥漫市场，并且市场对欧元区债务问题的担忧无法缓解的话，预计欧元/美元将继续承压走低，而美元、瑞郎和日元将从避险买盘中受益。
　　欧元/瑞郎目前交投于1.2025附近，较上个交易日下跌0.60%，盘中刷新纪录低位1.1946；另外欧元/美元目前交投于1.4150附近，较上个交易日下跌0.14%，盘中触及5月26日以来最低1.4073。
　　高盛集团公司(Goldman Sachs Group Inc。)首席货币策略师Thomas Stolper在一次电话会议中指出，瑞郎兑欧元已成为最被高估的货币对。
　　在紧缩计划遭到反对党的反对后，希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)今日将重组内阁并试图重新赢得公众的信任票。
　　欧盟理事瑞恩在“密切接触”IMF之后确信周末的会议将通过一项决议，那就是只要希腊能够削减预算，就将在7月份获得120亿欧元的援助。
　　为了避开欧元区的首次违约，作为去年一揽子救援计划的一部分，今年7月份欧盟将为希腊提供87亿欧元，另外33亿则由IMF提供。
　　IMF的一位女代言人Caroline Atkinson周四在一封电子邮件中声明：“有关对希腊救助的讨论正在取得进展，以确保获取充分的融资项目，我们期望在下一次欧元集团会议中能有积极的结果。”
　　德意志银行(Deutsche Bank AG)10国集团(G10)驻纽约全球首席外汇策略师Alan Ruskin称：“随着希腊在7月份获得援助出现一线希望，市场风险偏好情绪也有了些许好转。”
　　德国总理默克尔(Angela Merkel)与法国总理萨科齐(Nicolas Sarkozy)明日将在柏林举行会议，致力于就希腊一揽子援助计划达成一致。
　　高盛预期，欧元/美元在未来3、6、12个月的汇价分别为1.45、1.50和1.55。

