媒体：日本央行考虑进一步放宽货币政策
　　摘要：根据日本媒体报道，为期2天的日本央行政策会议于周一开幕，有内部消息人士透露，日本央行将会考虑进一步放松货币政策以刺激受灾后的疲软经济。
　　汇通网6月13日讯——根据日本媒体报道，为期2天的日本央行(Bank of Japan)政策会议于周一(13日)开幕，有内部消息人士透露，日本央行将会考虑进一步放松货币政策以刺激受灾后的疲软经济。
　　日本央行将于周二(14日)公布会议结果，日本央行政策委员会预计将通过对于加大某些金融机构的低利率贷款计划，而原计划是鼓励金融机构给予有增长潜力的工业部门发放贷款。
　　日本央行去年推出总计3万亿日元的刺激计划，以协助诸如能源、环境、医疗等行业的增长，而环境、医疗业已消耗2.9万亿日元，距离3万亿日元的总配额已相差不远。
　　该内部消息人士表示，由此看来，可行的方案似乎包括提高借贷规模上限以及扩大借款人范围至拥有尖端技术的中小企业。
　　市场预期日本央行将维持其短期利率于0.1%不变，以及维持10万亿日元资产购买计划不变。
　　当前为成长性企业提供的贷款计划的有效期截止至2012年6月，日本央行相当于持续4年为金融机构提供低利率贷款。
欢迎发表评论  我要评论

