前美林北美首席经济学家：美经济正快速滑向衰退
　　前美林(Merrill Lynch)北美首席经济学家David Rosenberg日前在接受媒体采访时表示，美国正处于"快速滑坡"边缘。
　　Rosenberg目前是Gluskin Sheff高级经济学家和策略师，他在接受美国CNBC电台采访时称，"我们对自己必须保持诚实，这真不是个令人满意的复苏。过去两年这样的迹象非常明显：一旦经济刺激政策退出，经济就会陷入疲软。去年这种情况就曾发生，我感觉就像偷天情缘(Groundhog Day)里的比尔·穆雷。"
　　他预计，美联储(FED)会"坚持复制剧本"，重申美联储主席伯南克(Ben Bernanke)6月7日讲话--经济陷入"疲软阶段"，但下半年会有回升。但他认为，情况比美联储认识到的还糟糕，明年经济衰退的可能性有99%。
　　Rosenberg预测，第二轮量化宽松政策(QE2)结束后今年不会再有财政刺激，QE3是"明年的故事"。因为伯南克可能在有必要修复经济的情况下会采取激进行动，他"不会操之过急"。
　　而对于衰退到来时的投资策略，Rosenberg建议做多"高品质的板块"，做空低品质和市值低的投资对象。他看好对冲基金的混合证券策略。
　　他说："我开始看到更多客户开始分散投资，将资金投入到有公司收益为背景的股市，我认为这是眼下十分有效的策略。"他自己则持有黄金。
欢迎发表评论  我要评论

