美元再度被上涨 聚焦周五德法首脑会议
　　汇通网6月16日讯——因欧洲债务危机利空频传，再加上周三美国经济数据显示经济继续恶化，原油价格重挫4.6%，欧美股市均重挫1.5%左右。受此影响，避险情绪全面升温，欧元/美元重挫300点，创一个月来最大单日跌幅，美元等避险货币则再度强劲走高，其中美元指数创下去年8月以来最大单日涨幅。目前市场焦点转向周五即将召开的德法首脑会议，以期获得希腊债务危机的新进展。
　　对希腊的担忧促使投资者买入美元避险。周三尾盘，美元指数上扬1.6%，报75.541，创去年8月以来最大单日涨幅。不过，对美国国会迄今未能上调美国债务上限的担忧预计将限制美元升幅。
　　周三尾盘，欧元/美元报1.4177，周二尾盘报1.4440，跌幅1.8%，为5月初以来最大单日百分比跌幅。美元/日元报80.97，周二尾盘报80.48。欧元/日元报114.85，周二尾盘报116.25。英镑/美元报1.6196，周二尾盘报1.6368。美元/瑞郎报0.8530，周二尾盘报0.8455。
　　欧元区财长周二未能就民间债权人应如何分担新一轮救助的成本达成一致。希腊两大公会周三针对紧缩措施的抗议活动也演变成了暴力冲突，总理乔治·帕潘德里欧(George Papandreou)表示，他将在周四组建新内阁。希腊新救助计划的不确定性，以及希腊国内政局动荡，令市场担忧希腊债务危机将扩散，爱尔兰和葡萄牙公债收益率升至欧元面市以来的高位。
　　此外，穆迪威胁可能调降大型法国银行的评等令投资者更加不安。穆迪周三还表示，正在检讨部分葡萄牙银行分支的评等，可能调降其评等。
　　除希腊债务危机恶化之外，美国周三经济数据的恶化，也令市场乐观情绪遭受重创。纽约联储6月份制造业指数大降20点，至-7.79点，为2010年11月份以来首次降为负值，远低于经济学家们预计的12。
　　与此同时，美国5月份核心消费者价格指数(CPI)创下近三年来的最大月率升幅，核心CPI月率上升0.3%，为2008年7月以来的最大升幅。工业产出数据同样疲软，增幅不大。当月汽车生产再度滑坡，因日本地震造成供应困难。
　　此外，美国6月份住房建筑商信心降至去年9月以来最低水平，这表明建筑商预计疲软的美国经济将导致房地产行业陷入更加低迷的状态。
　　疲弱经济数据令市场再度担心，美国经济正失去增长动力。受此拖累，欧美股市周三重挫1.5%，NYMEX原油期货暴跌4.6%。
　　油价随同股市一道走低，之后虽短暂反弹，但不久就恢复跌势。分析师们称，如果股市维持疲软，原油期货也会追随疲软走势。
　　聚焦周五德法首脑会晤
　　OANDA驻多伦多的首席汇市策略师Dean Popplewell称，目前市场处于失控状态，没有任何一种因素主导市场。的确欧元区财长和欧洲央行需要就希腊问题达成某种解决方案，但目前他们仍存在很大的分歧。
　　在周二欧元区财政经济会议未能就新一轮希腊救助方案达成一致之后，市场将希望寄托在了周五(17日)即将举行的德国和法国首脑会晤上。
　　德国总理默克尔和法国总统萨科奇17日在德国柏林举行会谈，届时将就如何化解分歧展开磋商。
　　德国主张债券持有人要承担增援希腊的部分成本，而欧洲央行(ECB)则警告此举可能造成违约风险，欧元区财长在会议上无法化解两者分歧。预期在23-24日召开的欧盟领袖峰会前仍无法达成共识，欧元区财长计划19-20日在卢森堡再度举行会议。
　　但资深欧盟官员称，下周举行的欧盟峰会上不可能就希腊救助达成一致。救助计划将被推迟到7月中。
　　欧元/美元恐跌至1.4000
　　分析师指出，欧元/美元将延续跌势，可能跌向1.40，预计在该关键心理价位之前不见任何强劲支撑。
　　RBC Capital Markets驻多伦多的高级汇市策略师George Davis，由年初低位和上月低位拉出的一条欧元/美元趋势线目前处在1.4167水平。
　　他说，这条趋势线年内一直引领欧元走强，因此，如果收在该趋势线之下，将非常利空，，人们将放弃逢跌买入的交易理念，开始在上涨时卖出欧元。
　　花旗集团(Citigroup)驻纽约首席技术分析师Tom Fitzpatrick周四(16日)表示，技术指标显示，欧元/美元可能在三周以来首次跌破1.4000关口。
　　Fitzpatrick 表示，欧元/美元之前尝试突破1.4711高点破败后回落，该位为5月4日高点以来下降趋势的76.4%的斐波那契回撤位。
　　Fitzpatrick指出，欧元/美元未能突破76.4%的斐波那契回撤位发出了看跌信号，欧元目前已明显承压，因此预计欧元/美元将回测1.3968水平，若汇价进一步跌破上述价位，跌势可能加速。

