瑞士央行维持利率不变 称瑞郎走强打压瑞士经济
　　汇通网6月16日讯——瑞士央行周四(16日)维持指标利率在超低水平，一如预期；并表示瑞郎走强打压瑞士经济成长。
　　瑞士央行在其季度政策会议中决定，维持3个月瑞郎伦敦银行间拆放款利率(LIBOR)目标区间在0.00-0.75%不变，并继续保持三个月瑞郎LIBOR目标在0.25%不变。
　　瑞士央行预计：瑞士2011年GDP增速约为2%(与之前预估相符)，瑞士2011年通胀率为0.9%(之前预估为0.8%)，瑞士2012年通胀率为1.0%(之前预估为1.1%)，预计2012年经济增长将因瑞郎升值而减速；瑞士2013年通胀率为1.7%(之前预估为2.0%)。
　　在整个预测时间段内不会一直维持当前宽松货币政策，瑞郎升值对出口的影响，以及房地产行业过热的危险是主要风险，近期大宗商品价格上涨对全球经济增长构成压力，并带来通胀上行风险。
　　瑞士央行行长希尔德布兰德称，整体下行风险占主导地位，瑞士央行关注汇率走势，若汇率出现大幅波动则需重新评估通胀前景，经济中流动性充裕，意味着长期物价稳定存在潜在风险。
　　瑞士央行理事丹亭称，货币政策考量将继续支配外汇储备管理措施，出售外汇储备以换取瑞郎并非当前选项，瑞士央行的重点放在吸收流动性的市场操作。
欢迎发表评论  我要评论

