欧银称EFSF规模或需增倍 欧元亚盘探三周新低
　　[世华财讯]周四(16日)亚洲时段，尽管主权买盘对欧元等非美货币构成一定的支撑，但鉴于希腊困境未解市场情绪仍脆弱，且欧洲央行(ECB)官员称欧洲金融稳定基金(EFSF)规模应该增倍，欧元抛盘再度涌现，打压欧元兑美元盘中快速跳水，跌破1.41关口，最低触及1.4095的三周低位。
　　EFSF规模或需倍增
　　欧洲央行管理委员会委员、欧洲金融稳定委员会(Financial Stability Board,FSB)成员魏霖克(Nout Wellink)表示，欧洲金融稳定基金规模应该增倍。
　　作为欧盟推出的安全网的一部分，EFSF主要用来为葡萄牙和爱尔兰的援助计划筹集资金。分析人士表示，欧洲央行官员表示该基金需要增倍，暗示债务病毒可能已经蔓延开来，欧元区金融体系岌岌可危。放眼全球，再难找出一家比欧洲央行更加了解欧元区金融体质的机构了，因此欧洲央行的讲话重挫市场人气。
　　目前EFSF总规模也有4400亿欧元，如此规模或将足以满足希腊、爱尔兰等国家今后两年内的金融需求，但假设西班牙、意大利或其他一些小国相继步入危机，须动用更庞大的资金。如此一来，欧元区将深陷更严重的一场浩劫。
　　希腊局势濒临失控
　　近期，希腊债务重组的担忧愈演愈烈。由于防止希腊出现债务违约的援助计划前景仍不明朗，同时希腊人民爆发反对财政紧缩措施的抗议活动，市场担心希腊债务危机恐将面临失控。
　　希腊15日举行全国性24小时大罢工。数万民众在雅典市中心进行抗议示威，反对政府为应对债务危机而实施的紧缩政策。分析人士表示，此举无疑加大了希腊获得外部金援的难度，因为这一政策出台的目的旨在换取欧盟(EU)和国际货币基金组织(IMF)更多财政支持，避免国家破产。
　　就在债务重组担忧搅得市场人心惶惶的同时，希腊又爆出内阁重组担忧。希腊反对党新民主党要求帕潘德里欧辞职，但帕潘德里欧将继续担任总理，不过其将于周四组建新政府，并要求进行一次信任投票。
　　帕潘德里欧并未提供有关新政府的细节，但政治分析师认为，他可能会对内阁进行改组，替换某些经济官员。为了让其总额280亿欧元(约合400亿美元)的提高税收和削减支出的紧缩计划得到国会批准，他还有可能会放宽这项计划的部分条款。
　　然而，希腊反对党对此并不满意，主要反对党派纷纷发表声明，称现在的希腊政府失去了人民的信任，应该提前举行大选而不是内阁改组。
　　主权买盘难挽人气
　　受到各方面利空因素联合打压，欧元兑美元隔夜暴跌近300点，汇价大幅下跌也使得一些投资者选择低位接盘。有报道称，亚洲及中东主权基金正在逢低吸纳欧元、澳元及英镑兑美元，这也是早间三大主要货币对小幅反弹的原因。
　　然而，在市场短期投机性多头头寸大幅离场的情况下，主权基金的买盘对欧元的支撑作用微乎其微。因此欧元等货币仅录得小幅反弹之后又再次下跌，并纷纷刷新隔夜低位。
　　技术面上看，欧元兑美元小时图上进一步跌破1.4155的隔夜低点，显示汇价有加速下跌的风险。短期空头目标指向1.4040及1.4000，跌至在此处或趋于缓和。而上行方面，欧元兑美元只有迅速回到1.4250之上方可缓解下档压力。
　　(向坤 撰稿)

