希腊工会将举行大罢工 欧元承压
　　汇通网6月15日讯——周三(15日)希腊两个最大的工会组织将举行罢工，抗议希腊政府消减预算以及进行资产销售计划，这在一定程度上会增加希腊政府消减预算赤字的难度，为希腊债务问题的解决又增添了一层阴影。使得投资者对于希腊债务问题的担忧有所增加，对欧元上涨起到阻力作用。
　　周三(15日)希腊港口、银行、医院和国营公司将停止运转，因为希腊两个最大的工会组织罢工反对总理帕潘德里欧(George Papandreou)削减预算及进行资产销售的计划。
　　公共部门的工人，医院的工作人员，银行工作人员，警察和记者将参加为时24个小时的罢工。
　　根据希腊最大的公共部门工会组织 ADEDY和最大的私营部门工会组织GSEE的电子邮件声明，工会已经要求进行今年大罢工反对政府的5年财政计划和出售国有资产的计划。
　　希腊政府的780亿欧元一揽子紧缩计划在内阁批准之后于6月9日提交给希腊议会，其计划包括国有公司资产销售并降低公共部门薪资。希腊政府出台该计划是为了获取更多的援助。
　　本月5日，数万名抗议者聚集在希腊雅典的宪法广场，抗议政府为应对债务危机而采取的紧缩措施，并要求政府停止还贷。
　　当天，希腊全国各地有超过10万民众聚集在雅典、萨洛尼卡等主要城市中心，抗议政府为应对债务危机而采取的紧缩措施。
欢迎发表评论  我要评论

