美国会债务问题小组确定7月1日为达成协议期限
　　【《财经》综合报道】据路透社报道，一个由美国资深议员组成的小组周三定下目标，计划到7月1日能够就全面削减债务问题达成协议。
　　美国副总统拜登在国会同六位议员举行了商谈，试图就如何缩小巨额财政赤字和上调14.3万亿(兆)美元举债上限达成一致，以避免美国陷入债务违约并能够继续借钱用于债务偿付。
　　会谈小组希望在2012年11月美国大选日益临近之际打破两党之间不断加深的政治分歧，会上讨论的提案涉及，如果国会在未来几年内不能缩小数以万亿美元计的预算赤字，则将引发财政支出自动削减，有可能还要增税。
　　美国总统奥巴马和美联储主席伯南克都在本周发出警告称，如果8月2日最後期限之前没有调高债务上限，可能会带来破坏性的经济後果。
　　美国财政部数据显示，截至今年5月16日，美国联邦政府已经达到法定的14.29万亿美元举债上限。财政部长盖特纳警告，如果国会不提高债务上限，到今年8月2日，美国政府将面临债务违约风险，这将会对美国的国家信誉和整体经济造成灾难性后果。
　　国际评级机构标准普尔公司已经在4月中将美国Aaa信用评级的前景评级由“稳定”调降至“负面”。【作者：《财经》综合报道 】(责任编辑：吕强)
欢迎发表评论  我要评论

