PIMCO格罗斯：美国财政状况甚至比希腊更严峻
　　太平洋投资管理公司(PIMCO)掌门人、具有"债券之王"之称的格罗斯(Bill Gross)周一(6月13日)表示，如果考虑到所有的已获批准拨款项目的全部需求资金，美国的财政状况甚至比希腊等受到严重债务问题困扰的欧洲国家更糟糕。
　　格罗斯是在接受美国当地主流商业传媒采访时作出以上判断的。
　　格罗斯表示，虽然大家都关注着美国政府高达14.3万亿美元的国债，但是根据美国政府提供的数据，这一数字还不包括已经获得了批准的Medicare和Medicaid两个医保项目以及社会保险福利系统拨款，这些资金总额接近50万亿美元。数据同时显示，美国政府还需要支付2008年到2009年金融危机后，需要为援助项目提供的资金。
　　格罗斯估算，上述资金负担相加可能达到"接近100万亿美元"的水平，这使得美国处在一个不可能很快找到解决方案的，完全不值得羡慕的财政状况。
　　格罗斯表示，"认为我们可以在1-2年之内削减这些负担的想法完全是不现实的。我们的负担比希腊还重，可以说比其他发达国家都要严重得多。我们现在正面临一个大问题，而且必须尽快解决。"
　　更早之前的一份报道指出，美国银行已经计划减少使用美国国债作为金融衍生品或者其他金融产品交易担保物的规模。报道称这些银行的主管已经表示可能会在8月执行这一措施，防止国会拒绝提升债务上限带来的美国国债违约。
　　格罗斯据此指出，"我们经常想，在美联储结束最近一轮的6000亿美元国债采购计划后，还有什么理由买美国国债？很显然，我的公司不会，可能全世界的债券基金也都不会这么做。"
　　由于美国推出了创纪录的预算计划，今年2月份，格罗斯已经清空了他的旗舰基金品牌--规模达2430亿美元的总体回报基金(Total Return Fund)中的美国政府相关债务资产，而在1月份此类投资还占基金份额的12%。
　　太平洋投资管理公司所管理资产超过1.2万亿美元，总体回报基金是全球最大的债券基金。据悉该公司投资美国国债的比重较低，而且全部都是短期票据。
　　但由于美国就业数据和制造业指标暗示美国经济复苏开始放缓，美债价格自2月份以后上涨3.2%。与此同时，美元指数同期则跌去3.9%。市场人士因此一直在谈论，说太平洋投资管理公司表现落后于大市，原因是其错过了国债上涨的时机。
　　不过格罗斯早先表示这是"误解"，并且坚称该公司表现优于同业："即便我们没有持有国债，我们也投资了其他证券。我只想简单说一句，这一年我们收获颇丰。"

