举债上限之争将见分晓 美联储或变相开启QE3
　　美国国债或将成为美联储实行宽松政策的新工具。
　　就在全球市场为美国债务问题能否找到解决方案而揪心之时，一个由美国资深议员组成的小组定下了雄心勃勃的目标——在7月1日前就全面削减债务问题达成协议。
　　太平洋投资管理公司的“债券大王”格罗斯表示，美联储可能以限制国债收益率的形式，开启第三轮量化宽松政策(QE3)的大门。
　　⊙记者 王宙洁  ○编辑 艾家静
　　美债违约可能性非常小
　　当地时间14日起，美国副总统拜登同六位议员举行为期三天的磋商，试图就如何缩小巨额财政赤字和上调14.3万亿美元的举债上限达成一致，以使美国政府避免陷入债务违约。
　　海外媒体报道称，该会谈小组希望在美国大选日益临近之际打破两党之间不断加深的政治分歧，会上讨论的提案包括如果国会在未来几年内不能缩小数以万亿美元计的预算赤字，是否将引发财政支出自动削减，是否需要增税等。
　　15日，该会谈小组给出了一个雄心勃勃的目标——在7月1日前就全面削减债务问题达成协议。当日，美国一年期国债的CDS(信用违约掉期)合约价格仍维持高位。
　　数据显示，昨日美国一年期国债CDS交投为40个基点左右，意味着1000万美元债务担保费为4万美元。上个月美国对举债上限引发的政局冲突达到高潮时，该价格也一度触及这一高位。
　　就在本周，美国总统奥巴马和美联储主席伯南克均警告称，如果8月2日的最后期限到来之前未能调高债务上限，可能会带来破坏性的经济后果。美国财政部此前表示，从8月2日开始，美国政府将无力继续偿付所有债务。国际评级机构也屡敲警钟：如果不能迅速采取行动，美国的主权债信评级可能被下调。
　　眼下，分析师们普遍认为，尽管经济前景显得更加黯淡，但至少美国主权债务违约的可能性非常小。
　　国债价格或为QE3代言
　　业内人士预计，美国国债将成为美联储实行宽松政策的新工具。
　　太平洋投资管理公司首席投资官格罗斯表示，由于经济增长乏力，如果有可能，美联储下周或会暗示设定利率上限。“第三轮量化宽松政策(QE3)可能以‘限制两、三年期国债收益率上限’的形式推出。”
　　最近一系列疲软的经济数据也正加剧市场对第三轮债券购买计划的臆测。美联储将在6月21日和22日举行议息会议。
　　美联储官员在今年4月举行的会议上，为制定宽松货币政策的退出策略花了不少时间。但有分析认为，由于美国经济增长目前明显放缓，退出宽松的货币政策正显得越来越遥远。亚特兰大联邦储备银行行长丹尼斯·洛克哈特表示，从目前情况看，将现行政策继续保持一段时间是“非常适当”的选择。
　　海外媒体评论认为，美联储进行政策调控的选择不止是推出另一个债券购买计划，指导公众了解其政策走向也是选择之一。目前，美联储已向投资者保证，将短期利率“长时间”保持在接近零的水平。美联储官员认为，这一保证有助于保持金融环境的宽松。
　　在即将到来的议息会议上，美联储可能会强化其继续保持低利率、继续持有大量证券的承诺。
　　美国经济遭遇小型滞胀
　　15日出炉的最新数据强化了美联储会继续采取宽松政策的预期。
　　美国劳工部当日发布数据显示，5月份美国核心消费价格指数的涨幅达到五年来的最高水平。其中，剔除波动较大的食品与能源价格的核心CPI，环比上涨了0.3%，这是自2006年以来的最大环比涨幅；同比涨幅则达1.5%。
　　虽然CPI数据涨势可观，但同一天，美国全国住房建筑商协会公布的数据则显示，6月份住房市场指数降至去年9月份以来的最低水平。
　　这些数据表明，美国正在遭受一轮小型“滞胀”，即增长停滞，同时通胀上扬。不过，大多数经济学家认为这轮滞胀会很快结束。这种形势也与经济学家和美联储官员中普遍认同的观点相吻合。他们认为，今年年初开始并延续至第二季度的经济增长放慢只是暂时状态。
　　“第一个利好因素已经出现，那就是油价降低，而第二个因素，即汽车产能增加，很可能会在7月出现。”联合信贷旗下研究公司的首席美国经济分析师哈姆·班德霍茨表示。
　　不过，也有分析师持悲观看法，原因是上月美国就业增长大幅放缓，且欧洲主权债务危机的不确定性正在增加。

