欧盟紧急会议无果 欧元反弹难言乐观
　　[世华财讯]昨日(14日)，中美两国经济数据点燃市场乐观情绪，加之美联储主席伯南克讲话符合预期，非美货币延续了前一交易日的反弹趋势。不过，昨日举行的欧元区财长紧急会议无果而终，暗示希腊债务相关担忧仍可能袭扰市场，因此欧元的反弹仍不牢固，涨势随时面临消退的风险。
　　市场情绪改善
　　昨日中国公布的CPI符合预期，但工业生产数据优于预期，而晚间美国公布的零售销售数据亦出现难得的强劲，股市、原油受到提振，汇市方面风险偏好相关货币也受益上扬。
　　中国昨日下午宣布上调存款准备金率，令短期内加息警报解除，同样对市场情绪起到缓和作用。中国人民银行决定，从20日起上调存款准备金率0.5个百分点。这是央行今年第6次上调存款准备金率，经过调整后的大型银行存款准备金率将达到21.5%的高位。
　　美联储主席伯南克隔夜警告称，有关上调债务上限的政治角力若不快速得到解决，美国可能失去AAA评等，而美元作为储备货币的特殊地位也可能受损。
　　似乎所有风险事件都预示着市场风险偏好的改善，美元避险需求进一步衰减，加之伯南克讲话利空，美指维持震荡下行，欧元等非美货币则进一步上涨。不过，分析人士指出，有关欧元区债务危机的担忧依然是潜在的一大利空因素。
　　紧急会议无果
　　欧盟27国财政部长14日在布鲁塞尔召开紧急会议，讨论再次对希腊进行救助以及对希腊债务进行重组的方案。当天下午，首先是欧元区17个国家的财长进行了讨论。然后到晚上，不属于欧元区的另外10个欧盟国家的财长也加入了讨论。
　　这次会议是在希腊债务危机愈演愈烈的背景下召开的。日前，国际评级机构标准普尔将希腊主权信用评级连降三级至CCC，距离违约只差四级，且为全球最低水平，这一动作令本已脆弱的欧元人气更加岌岌可危。
　　各国财长讨论了私人债权所有者如何参与第二轮援助希腊计划。然而，由于分歧严重，这次会议上，各国财政部长没有达成任何协议。德国财长朔伊布勒表示，会议没有任何结果。
　　欧盟委员会负责经济和货币事务的委员雷恩表示，欧盟以“维也纳倡议”为基础提出一项协议，即银行自愿将到期的债券延期。此前朔伊布勒提议希腊国债私有债权人购买希腊新发债券，以取代到期债券，给希腊7年时间“消化”欠债。雷恩称，各方已经接近达成一致。
　　比利时财长雷恩代尔在初步会晤后亦表示，财长们在朝着正确的方向走，并且已经接近达成一致。各国财长将于6月19日在卢森堡举行会议，继续就向希腊提供第二轮援助贷款进行磋商。
　　欧元集团主席容克指出，此次会议是一次沟通会，目的是研究各种可能性，是为下周的财长会议做准备。
　　6月23日，欧盟夏季峰会将于布鲁塞尔举行。希腊政府希望欧盟成员国领导人能在夏季峰会上就第二次救助希腊达成一致。因此，在夏季峰会召开之前，各国财长加紧了救助希腊方案的准备工作。
　　市场方面，欧元区外围国家国债全面承压，希腊、葡萄牙和爱尔兰10年期国债收益率触及欧元问世以来新高。交易商预计，至少在各方就新一轮救助计划细节达成一致前，各国国债收益率将进一步攀升。
　　数据显示，希腊5年期国债的信用违约掉期(CDS)价格已上涨至1615点的纪录最高水平，表明希腊债务违约风险继续升温。希腊政府昨日标售了16亿欧元(约合23亿美元)的26周短期国债，其收益率为4.96%。
　　此外，希腊财政部公布的最新数据显示，希腊中央政府2011年1-5月预算赤字年率上升13%，至102.8亿欧元，上年同期为91亿欧元。
　　欧元反弹不稳
　　种种迹象表明欧元涨势依然存在极大的不确定性。交易商表示，1.45水准一直是很显著的阻力位，有报告称储备经理在该水准附近卖出欧元兑美元，欧元涨势或将失去动能。周三将有更多美国和欧洲数据公布，任何数据或任何希腊债务问题的新进展都可能逆转欧元走势。
　　中国央行在昨日公布的报告中称，欧洲主权债务危机存在进一步恶化及扩散的可能，若发达经济体不能有效加强财政整顿，最终可能导致债务失控。
　　摩根士丹利(Morgan Stanley)外汇策略主管Hans Redeker指出，鉴于市场对欧洲债券和股票需求疲软，将大幅调低欧元兑美元预期值。该行目前预计欧元兑美元将在第三季度末升至1.52水平，第四季度及明年第一季度分别将交投于1.49和1.47水平附近。
　　日内重要经济数据包括英国5月就业数据、欧元区4月工业产出；美国方面，将公布5月CPI数据和工业产出、6月纽约联储制造业指数以及NAHB房价指数等众多数据，预计将为汇市带来一定的交投指引。
　　技术面上看，欧元兑美元4小时图上涨势出现缓和迹象，目前汇价已经跌破短期反弹通道的底部支撑，若进一步跌破1.4400/20支撑区域，可能宣示此前的反弹走势告一段落，后市可能有进一步滑向1.40近期底部的风险。上行方面，汇价只有站稳1.4520上方，方可有效缓解抛压，并有望打开进一步上涨的空间。
　　(向坤 撰稿)

