希腊新一轮金援方案难产 或推迟至9月份
　　新浪财经讯 伦敦时间6月16日(北京时间6月17日)消息，因为细节方面总达不成一致，德国希望第二轮希腊金援方案可以被推迟至9月份，目前该想法并未得到法国的积极响应。
　　新的金援方案原定于20日(下周一)签署，但各方表态称届时签署协议的希望渺茫，并可能推迟至7月中旬，甚至更久。根据路透社援引一名欧盟官员的消息，德国总理默克尔及德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)都要求推迟金援方案的出台时间。但是显然这不是法国所想的。
　　法国总统萨科奇则显然对目前的胶着形势十分忧心，并敦促欧洲领导人可以尽快在希腊问题上达成一致，以令欧元坚挺。
　　在巴黎一个大型农场主会议上，萨科奇发表言论以捍卫欧元作为欧元区共同货币的光明前景。他表示“没有欧元，就没有欧洲”，而“没有欧洲，世界就没有和平”。
　　“目前的争论仍在进行，我们不知道怎么做，让我们买下更多的时间吧。”该官员称。但是如何“买”时间，目前并没有确切的说法。德国认为九月份将是一个比较好的时间点。之前，欧元区财长们针对如何将私人投资人纳入希腊金援计划产生分歧，未能达成一致。朔伊布勒周三(15日)已经明确表示，有关民间投资者参与希腊救助的决定仍要到6月20日才能作出。
　　萨科奇则号召欧洲领导人称，“我希望每个人都能表现出责任感以及一丝的妥协精神，要知道，欧洲也是建立在这种必要的责任感的基础上的”，“我们必须要捍卫我们的共同货币，也要捍卫我们的欧洲共同体”。
　　萨科奇预定将于周五在柏林会见默克尔，会见主题就是希腊危机问题。德国所建议的希腊债务重组方案的总盘子甚至超过该国的年国民生产总值，所以被市场斥责为不可持续。法国和欧洲央行称债务重组本质上就是违约，可能会震撼到整个欧元区。现在，法国已经有三家银行因为持有过多希腊国债而可能被降级，该三家银行因此连续两日股价下跌。(郝倩(微博 专栏) 发自英国伦敦)

