美国大型银行欲在8月降低美债使用量
　　[世华财讯]据高级银行官员透露，美国数家大型银行正计划在8月降低美债使用量，以防范若国债未能上调而引发的任何动荡，另一种替代策略是增持现金，以减少对美债的依赖。
　　综合媒体6月13日报道，数家华尔街大型银行正在准备在8月降低各自的美国国债使用量。
　　据一位高级银行官员表示，此举的目的是，如果相互抵触的共和党人和民主党人未能尽快增加美国债务上限，则这一决定将能够防范任何随之而来的动荡。
　　目前尚不明确将削减美国国债使用量的具体银行名称。
　　据银行高管披露的另一种替代策略是持有更多现金，以作为对衍生工具及其他交易的抵押品，减少金融体系对美国国债的依赖。
　　国际投资者通常持有大量美国政府出售的债务，以作为其投资组合的一部分。
　　在是否提高14.3万亿美元美国国债限额的问题上，奥巴马总统和共和党国会议员正僵持不下，美国政府表示，提高上限必须发生在8月2日之前，以防止美国出现债务违约。
　　同时，华尔街金融机构已经告诉财政部，这种情况可能会对金融市场制造巨大问题。
　　美国财政部市场操作集团(Treasury Market Practices Group) 并没有立即对此事发表评论，该集团由纽约联储主办，包括了最大回购市场交易商美国纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon)和摩根大通银行(JPMorgan Chase)。
　　(王媛媛 编译)
欢迎发表评论  我要评论

