欧元领跌非美 兑美元跌幅逾二百点
　　[世华财讯]股市和商品价格的大跌导致本已因希腊债务问题和特里谢讲话承压的欧元更是脆弱，日内欧元兑美元跌幅逾200点。特里谢近日拒绝欧洲央行直接参与第二轮希腊援助计划。标普称，如果法国未能进一步改革，法国AAA评级恐在长期内遭到下调。该消息使得投资者对欧元区债务问题的担忧继续升温。投资者关注的焦点可能已经从欧洲央行7月加息转移至欧元区日益恶化的经济前景方面，短期内欧元的弱势之路料难以寻见尽头。
　　海外权威媒体公布的一项调查显示，接受调查的57名经济学家一致认为欧洲央行将在7月份的会议上升息。从媒体调查数据来看，市场可能早已将欧洲央行7月加息计入定价。如果欧洲央行仅仅在7月加息而无后续连贯动作，可能已经无法满足欧元多头的胃口。特别是在目前欧元区周边国家的债务局势持续不见好转的背景下。
　　法国农业信贷银行外汇分析师表示，投资者关注的焦点可能已经从欧洲央行7月加息转移至欧元区日益恶化的经济前景方面。与此同时，市场对于欧元区至2012年第一季度加息步伐的预期已经显著低于美国方面。并指出，市场人士对于欧元区经济前景的预期已经有所放缓，因此很可能当美联储明年开始进入紧缩政策周期的情况下，欧洲央行仍在原地踏步。
　　希腊总理帕潘德里欧呼吁各党派在希腊中期紧缩计划上消除分歧，通力合作。帕潘德里欧同时表示，希腊政府正持续性地与欧盟方面进行磋商。目前希腊内部在新的紧缩计划方面存在较大的分歧，希腊国会能否通过新的财政及私有化计划仍存疑问，这种不确定性将加重投资者担忧情绪，进而打压欧元走势。
　　纽约梅隆银行高级外汇战略分析师表示，特里谢未向市场提供欧元连续升息，或通胀将致使欧银不得不频繁采取措施的信号。投资者对此表示失望，当前无实质性利好刺激投资者做多欧元。
　　欧洲央行执行委员会委员斯塔克表示，目前尚不确定欧洲央行会不会接受债务展期后的希腊债券做为抵押品。斯塔克同时表示，按照内部规定，欧洲央行不可接受违约的债券做为抵押品。分析人士指出，目前市场普遍认为，希腊将无可避免的进行债务重组。市场普遍质疑重组后的债券能否作为抵押品进行融资，这将减少希腊资金来源，对于债务问题无异于雪上加霜。
　　欧洲央行行长特里谢表态，拒绝央行直接参与第二轮希腊援助计划。有记者问到，若私人投资者同意延长希腊债务的偿还时间，欧洲央行是否予以支持。特里谢答到，这绝非欧洲央行的意愿。
　　美国银行外汇战略分析师表示，市场对欧元区债务问题的争议再起。虽然各方仍在试图解决该债务问题，但前路仍较坎坷。预计欧元将持续承压下滑。
　　(崔凯 撰稿)

