希腊政府信任投票背后的危机
　　[世华财讯]周一市场风险情绪仍未得到全面的好转，欧元区财长会议对于希腊援助方案仍未得到有效的解决，欧元区财长一致要求，希腊政府必须采取更为严格的财政紧缩政策和计划，才会给予120亿欧元的援助贷款。但这种情况下，市场担心若是实行更为严格的财政紧缩政策会引发全国大罢工。
　　5月2号、3号，希腊爆发大罢工一度“炮轰”全球金融市场，股市汇市“伤痕累累。”
　　希腊5月11日全国大罢工，抗议政府的紧缩政策与私有化计划。大罢工涉及所有行业，交通运输，银行以及医院学校和行政办公机关都陷入瘫痪。希腊全国大罢工同欧盟、欧洲央行以及国际货币基金组织联合讨论希腊债务危机同日举行，被视为是在向希腊政府以及欧盟等机构施加压力。这是希腊发生金融危机以来第9次全国大罢工，也是今年第二次大规模全国罢工抗议。今天的罢工从当地时间中午时分开始到下午16时结束，虽然只有四小时，但足以让希腊全国陷入瘫痪。
　　希腊工会15日将进行一次全国性的大罢工，这次罢工主要是为了反对希腊政府提出的一项财政紧缩计划。此次大罢工期限预计为24小时，由希腊两大公会在15日组织在雅典中心进行。目前学校、公共交通、全区各地地方政府与中央政府公务员、反对国企私有化的部分希腊国企职员等各部门均进行罢工，小企业与零售业者预计晚间也将加入。
　　希腊政府拿出方案来说服欧盟和债券投资者，特别是给予后者购买希腊国债的信心。早些时候希腊财长公布了救助方案的细节，宣布将会实施更加严厉的紧缩政策。然而希腊政府的财政方案将使工人的工资被消减、赋税会加重、高福利也要走下神坛。“明明是政府的错误，为何要民众买单？！”希腊人被激怒了。如此强烈的民意，不得不让希腊政府有所忌惮，究竟日后自救方案能否实施下去，还真的是个未知数。
　　这种情况下，周二面临着对刚刚重组的政府进行投票，若是这次信任不能通过，那么欧元区可能不会给希腊提供120亿欧元的援助贷款，希腊违约也将成为不远的现实。而且面临着国内抗议声的高涨，或许让希腊面临更大的挑战。
　　(胡明军 撰稿)

