Pimco：希腊实际上已经破产
　　全球最大基金管理公司—太平洋投资管理公司(Pimco)欧洲投资组合管理部门主管鲍尔斯(AndrewBalls)周三指出，希腊“实际上已经破产”，任何试图以新纾困案来解决主权债信危机，只是在“拖延时间”。
　　鲍尔斯今日在接受采访时指出，即使希腊获得最新金援，未来几个月这些老问题还会重演。他称，“倘若投资者认为希腊债务可以力撑到2013年，就太自我满足了。”
　　据悉，希腊2012-2014年财政缺口达1700亿欧元，其中约450亿美元可以新贷款填补，加上2010年纾困案未动用的570亿美元，和资产出售所得约300亿欧元，以及来自债权人的300亿欧元。
　　同时，在7月15日至22日期间，希腊将面临40亿欧元的到期债券偿付，另外，当月希腊还有30亿欧元左右的利息需要支付。8月20日，希腊将迎来又一次大考，届时该国将有66亿欧元的外债到期。
　　希腊国会当地时间昨天上午举行表决，总席次300席的国会中，总计有155票投支持票，另有143票表示反对，希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)领导的新内阁信任投票惊险获得通过。
　　尽管希腊新内阁在国会过关，但真正的挑战还在后头，帕潘德里欧下周仍需国会通过总额780亿欧元(1120亿美元)的预算削减方案，以避免希腊成为欧元区第一个债务违约的国家。
　　鲍尔斯指出，帕潘德里欧新政府的胜利，只带来一个好处，那就是为西班牙等其它经济体，争取避免蔓延扩散的时间。
　　他警告称，“我们忧心的是如果紧咬着拖延时间，债务违约风险将攀升，蔓延冲击后果也将恶化。”
　　鲍尔斯指出，只要欧盟据实以告并坦承希腊债务需要重组进行，然后再尝试，这将为未来有序解决债务提供基础。

