伯南克特里谢立场分化 未来或欧元向上美元向下
　　本周，两大重量级央行行长分别就通胀问题发表了讲话。尽管两大央行使命不同，但这两位行长的任何观点或行动都将对全球货币动向造成重大影响。
　　美联储主席伯南克本周发言称，近期的通胀上行压力极有可能只是短期的。他表示：“多数联邦公开市场委员会成员认为近期的通胀率上升是暂时现象，中期来看，通胀率将维持低位。”
　　与此形成鲜明对比的是，欧洲央行行长特里谢周四(6月9日)则表示，“应对通胀保持高度警惕”。外界将此番言论解释为欧洲央行有望7月升息。
　　如此截然相反的两种观点预示了欧洲央行可能将继续提高利率，而美联储将在长期内维持其接近于零的利率水平。美联储担当着稳定物价和改善就业的双重使命，而欧洲央行则肩负着需严格控制通胀在2%左右的目标。
　　两大央行使命的明显区别将一次又一次地引发人为的、不利的汇率变动，正如美元和欧元之间发生的那样。
　　虽然利率差异不是唯一决定汇率变动的因素，但它们仍相当重要。目前外界普遍预期美联储将在今年剩余时间内维持其现行利率。诚然，QE2将于6月底结束，但美联储将继续维持其当前的资产负债表规模，从而继续为金融系统注入大量流动性。而在此期间，欧洲央行极有可能逐步提高利率。
　　因此，欧元/美元的上行风险将变高，而非变低。此外，美国信用等级存在极大的降级风险，而这将进一步打压美元。
　　美元兑新兴市场国家货币也更有可能贬值。一般而言，相比于发达国家，新兴国家央行在提高利率以控制通胀方面做法更为积极。
　　总之，除非美联储加入升息央行之列，否则美元将继续挣扎。虽然这将有利于出口，但其成本之一则是，美国消费者生活水平将被迫降低。

