欧元区升息预期略微降低 焦点再次转向希腊危机
　　欧元/美元周四大幅走低，欧洲央行之前维持2012年通胀预估不变，并暗示欧元区升息步伐可能将慢于此前预期。欧洲央行行长特里谢确实暗示下月将上调指标利率，但市场早已料到，且已消化7月升息的预期。 周四穆迪再次向希腊发难，欧洲央行利率决议过后，市场焦点已再次转向希腊债务危机。
　　投资者抛售欧元，因之前欧洲央行称2012年通胀率将持稳于1.7%，低于分析师的预估。投资者目前预期在未来一年欧洲央行将升息75个基点，而在特里谢讲话前人们预期升息约80个基点。
　　评级机构穆迪(Moody's)周四表示，若希腊违约将拖累其他经济实力较差的国家的评级，且很难想像民间债权人自愿参与希腊债务重组。希腊问题亦打压欧元。
　　惠誉之前也表示，如果希腊违约，将检讨葡萄牙和爱尔兰的评级。而欧元区消息人士称希腊新援助计划可能总值1,200亿欧元，而不是之前官员暗示的900亿欧元。
　　德意志银行G10汇率策略全球主管Alan Ruskin表示，感觉市场仍倾向于在欧元/美元上扬时卖出，尤其是因为欧洲央行已发出升息信号，而且无论是希腊还是欧洲其他国家显然还未就如何应对希腊债务危机作出重大决定。他还指出，1.4450美元是合理的短期目标。
　　欧元/美元在特里谢讲话之初升至1.4600上方，此前特里谢称，需要“高度警惕”以抑制欧元区17国的通胀，“高度警惕”的措辞一如市场预期，在靴子落地过后，欧元很快下跌，引发了1.4600、1.4550和1.4500美元处的自动卖单。
　　分析师表示，特里谢过去八次使用这一词汇，欧元在此后的72小时内都上涨。
　　GFT Forex 研究主管Boris Schlossberg 指出，特里谢抛出“高度警惕”这一具有重大影响力的符号式词汇，让市场为进一步升息作好准备，但特里谢还暗示欧洲央行预计2012年通胀压力将缓和，令许多市场人士认为，7月升息可能只是一次性的，而不是一系列升息行动的开始。
　　目前市场焦点可能已转回至希腊债务危机，过去两天关于希腊的消息可谓好坏参半，希腊短期贷款成本依然居高不下。
　　野村证券G10汇率策略主管Jens Nordvig 表示，更长期的问题在于希腊债务问题是否会向欧元区其他国家蔓延。他指出，主要的未知数是扩散问题，在这一的背景下，西班牙和意大利等经济规模更大的国家能否挺住仍是关键。
　　欧元/美元欧4小时图显示，汇价进一步延续始于1.4695的跌势，最低触及1.4477并跌破55均线。小型头肩顶形态意味着欧元/美元短期可能在1.4695一线下方进一步整理。欧元/美元可能进一步下跌，但预计汇价可能在1.4344一线获得支撑，该位为1.3969-1.4695之间50%的斐波那契回撤位，进而再次反弹走高。汇价若反弹突破1.4564的弱阻力，走势将再次转而上行，若进一步突破1.4695，目标将指向1.4938的年内高点阻力。

