伯南克涉险过关 前路依然坎坷
　　[世华财讯]伯南克在新闻发布会上传递了较多的信息，市场对此尚且满意，然而分析人士称，面对失业率居高不下、通胀高企等问题，伯南克依然不会轻松。
　　综合媒体6月24日报道，在结束了为期两天的美联储议息会议之后，美联储主席伯南克(Ben Bernanke)参加了有美联储举办的第二次新闻发布会。在此次发布会上，伯南克传递出的关于美联储的信息甚至比通常的正式声明还要多。
　　对于伯南克的表现，市场尚且表示满意。伯南克经受着了媒体的考验，然而分析人士称之后的路，伯南克依然会走得很艰辛。这位前普林斯顿大学教授还需要面对自己职业生涯的口头考试。在适当的时机下，伯南克还需要向世人解释并且捍卫美联储超级不寻常的货币政策。
　　分析人士称，伯南克的货币政策没有重大转变，也没能给市场带来重大惊喜。然而伯南克的新闻发布会却具有重要意义，这预示着美联储透明度提升走上另外一个新台阶。
　　与4月份在第一次新闻发布会上的慌乱相比，伯南克此次表现要好得多。在长达一个小时的记者提问时间内，伯南克向众人展示了其专业的经济学背景，他的回答听起来自信且平静。
　　美联储前副主席科恩(Donald Kohn)称将美联储货币政策透明化是一场很重要的赌局，虽然在货币政策方面美联储广为批评人士质疑，然而事实证明，美联储此举是值得的。
　　科恩表示目前的环境是十分不寻常的，美联储被广泛误解与误读，这令美联储主席遭受质疑，美联储的货币政策透明化有利于美联储消除世人对该机构的误解。
　　6月22日，美联储主席伯南克携该机构高层官员宣布美联储继续维持0-0.25%的利率水平不变，同时按原计划于6月底结束2010年推出的第二轮量化宽松货币政策(QE2)。伯南克维持两年来一直采用的语言，称他们将在“一段时期内”继续维持超低的利率水平。
　　当被问及该“一段时期”到底有多长，伯南克称至少要持续2到3次美联储议息会议。
　　分析人士称，目前美国经济复苏面临较大挑战，市场对经济陷入困境担忧情绪较重。对于一位中央银行的当家人来说，伯南克如此不同寻常的精确回答有助于平息金融市场的担忧情绪。
　　根据6月23好的期货交易数据显示，到2013年8月之前，美国短期利率有望维持在1%之下。
　　在长达一个小时的新闻发布会上，伯南克也尽力平复人们对通胀失去控制的担忧，并且在下周，包括明尼苏达州联储主席柯薛拉柯塔(Narayana Kocherlakota)和堪萨斯城联储主席霍尼格(Thomas Hoenig)等人也将就通胀问题向公众发表说明。
　　在新闻发布会上，伯南克称核心通胀回到合理可控水平是合乎情理的事情。科恩也承认美联储制定目标通胀率是一项积极的举动。
　　伯南克在此次议息会议上对失业率的关注程度有所上升，高于之前在4月份第一次新闻发布上的关注度。分析人士称这也在一个侧面说明了民众对劳动力市场的忧虑程度越来越加重。
　　美联储前任主席格林斯潘(Alan Greenspan)20年来就是用一种晦涩的语言谨慎地向市场传递信号，透过市场的反应和猜测揣摩市场，检验、修正美联储的政策意向，从而巧妙地实现政策操作与市场预期的一致。分析人士称，与格林斯潘不同，伯南克可能更愿意直接说出自己的想法，不用市场存在过多的猜测。
　　高企的通胀令分析学家认为美联储再次推出新一轮刺激政策的空间很小，然而，伯南克则称如果有必要推出新一轮刺激方案，美联储依然还有很多的工具可以选择。
　　(秘丛霞 编译)

