标普将希腊主权评级连降三级至CCC 全球最低
　　摘要：标准普尔周一将希腊长期主权评级连降三级至“CCC”，使该国评级成为全球最低，同时距离违约评级“B”仅差4级，因标普将希腊任何形式的债务重组都认定为违约，可见该国债务局势“十万火急”，届时欧元将难逃一劫。
　　汇通网6月14日讯——标准普尔(Standard & Poor's)周一(13日)将希腊评等连降三级，使该国评级成为全球最低，因标普称希腊如果债务重组就可能被认为是违约。
　　标普在周一的一次声明中表示：“希腊债务重组的形式要么是进行债券互换，要么就是延展到期日，而两者似乎都有可能被欧洲决策者实施，并作为分担希腊危机的手段。”
　　该机构称：“从我们的观点来看，以上无论哪种处理情况都会比再融资更加不利，因此按照标普的标准，这已经构成了实际上的违约。”
　　在这样的情况下，标普补充称，希腊信贷评级可能被降至“选择性违约”，或者是“SD”，此外国家债务工具评级可能被降至“D”。
　　荷兰合作银行(Rabobank)分析师Jane Foley称，如果希腊债务重组，那么私营部门债券持有人应当在多大程度上承担重组成本，德国政府和欧洲央行在这个问题上陷入僵局，目前围绕这一问题的不确定性仍在困扰著市场。
　　在希腊评级被调降后，引发市场对希腊进行债务重组的担忧，稍早的风险偏好情绪受到打压，美股和欧元短暂受挫。
　　欧元/美元目前交投于1.4410附近，较上个交易日上涨0.57%，盘中最高触及1.4428，最低下探1.4315。
　　标普将希腊长期主权评级降至“CCC”，距离违约评级“B”仅差4级，短期评级被确认为“C”。
　　然而希腊长期评级仍然为“负面”，这就意味着在未来12-18个月内该国评级有可能再度被下调。
　　作为对公众以及希腊的解释，标普称，下调希腊评等反映因复杂的政治和经济状况，欧盟/IMF救助计划实施的风险正在上升，还反映了同出现融资缺口相关的一次或更多违约的可能性大增。
　　而希腊政府则回应：“标普下调评等忽略EU/IMF/ECB正就寻找可行的债务危机解决方案进行积极磋商，希腊将在6月就中期计划进行投票显示其推进财政努力的具体承诺。”
　　巴克莱资本(Barclays Capital)分析师称：“欧元/美元下方若跌破1.4300/20附近的日线云区支撑，或暗示市场会在过去一个季度形成的区间内进一步回落，并跌向1.4000。目前为止，市场缺乏见底的信号，我们仍认为欧元处于下降趋势中，1.4450水平将压制涨势。”
　　冈三证券外国证券部资深经理Tsutomu Soma指出，欧元/美元在6月底或逐步跌向1.40水平，因全球投资者可能出于避险目的削减对欧元的风险敞口。
　　Soma同时指出：“很多投资者希望在6月底前抛售欧元锁定获利。全球投资者期望维持欧元仓位在相当中性的水平，以观察美国第二轮量化宽松政策结束后带来的冲击，以及希腊债务危机的发展，届时欧元应会面临抛售压力。”

