美国经济是阶段性疲软还是延续疲态
　　有观点认为，目前美国经济只是暂时放缓。
　　通常情况下，当经济从萧条期复苏时，前几年都比较顺利，随后经济增长率将有所下滑。
　　此次情况却与之不同，美国经济复苏道路料将崎岖。
　　正是在经济复苏一年过后，去年春季美国经济继两个季度强劲增长后突然减速，出乎市场意料，直到四季度才有所好转。
　　美国经济增长此次过早失衡不仅冲击市场预期，同时还冲击股市。
　　继脱离维持多年的2009年3月的低点过后，美国经济几近呈双倍速度增长。一年后，道琼斯工业平均指数上涨0.04%，直到去年夏末才恢复平衡，此后该指数因市场对经济复苏的预期而再次走高。
　　美国经济没有令人失望。2010年二季度以1.7%的速度增长，三季度增速提高到2.6%，2010年全年增长率达3.1%。
　　这个增长速度足以刺激市场。道琼斯工业平均指数除在3月持平之外，直到4月底一直保持涨势。4月经济增长不及预期的迹象变得愈加明显。
　　一季度数据显示，美国经济俨然已进入又一个阶段性疲软状态。经济学家在一季度时就预计，美国年度增长率将达4%，而实际增长率仅为1.8%，不及预期的一半。
　　更有甚者，本季度经济似乎仍将延续下行趋势，股市同样也难逃下行命运。自近期触及高位之后，大部分股票价格平均指数都跌至6周低点，重现2002年之前的跌势。
　　如此前所述，经济学家认为去年经济只是阶段性疲软。当今年经济再次放缓时，经济学家的态度依然温和，称之是由“顶头风”所致。
　　这些所谓的“顶头风”包括油价的飙升、日本3.11地震、欧债危机、严峻的天气、房屋供给问题和美国预算争论。
　　大家期望这些因素的影响能够迅速退去，以确保二季度经济增长恢复到正常水平。而事实并不如人愿，二季度经济状况似乎如一季度一样糟糕，甚至可能更糟。
　　大部分市场预测员大胆声称，美国经济只是短期放缓，年中一定会恢复增长。同时也有经济学家认为，美国不可避免将要再次面临经济减速。
　　除非政策改变，否则美国今年下半年的经济状况将一如前半年。而且，明年经济仍将疲软。这也是为什么美国政府需要采取财政紧缩措施。结束减税已成定势，削减支出将成为达成提高债务上限协议的一部分。
　　美国宽松货币政策已经走到头，QE2的结束势必导致长期利率上升。
　　政府制定的新条款令银行借贷和企业投资窒息，食品和能源价格高企继续削弱消费者的购买力。
　　同时，房市也是个拖累，预算赤字和债务上限等问题一直争论不休。
　　这种影响可能是双重的，尤其对失业者而言。

