德豪会计师事务所：英国央行不排除购买更多国债
　　英国德豪会计师事务所(BDO Stoy Hayward )表示：英国经济增长今年不容乐观，政府决定维持现有的财政政策，这也意味着英国央行不排除购买更多的国债。
　　英国德豪会计师事务所周四在伦敦发布的一个报告中称，英国工业产出从4月的97.6上升到了98.2，保持了第11个月以来的增长趋势。通货膨胀预期也从4月的108.5上升到了110.9，为2008年9月以来的最高。
　　BOD的一个合伙人Peter Hemington表示，2011年英国的经济复苏依然不容乐观，由于政府不大可能推出新一轮财政刺激计划，英国央行应该不排除进一步采取量化宽松货币政策以支持英国经济增长。
　　尽管其通货膨胀水平已经超出了英国央行设定目标的两倍，但上周英国央行仍宣布将其基准利率维持在0.5不变。英国央行内部也对货币政策的实施出现分歧，因为英国消费者物价指数达到了自2008年以来的最快增速，而英国经济截止3月的6个月中经济却未实现增长。
　　BOD表示，因为全球经济带来的外部压力正在减缓，而英国劳动力市场的缺陷也在抑制着“恶性通货膨胀”，所以通货膨胀担忧可能被“夸大”。
　　Hemington 表示，我们不能夸大通货膨胀对英国造成的影响，因为工资增长带来的通货膨胀仍然受控，同时商品价格也已经开始回落，所以现在要求利率上调为时过早。
欢迎发表评论  我要评论

