日央行料维持零利率 但有望上调经济评估
　　[世华财讯]预计日央行在为期两天的货币政策会议后将继续维持零利率，并维持债券购买规模不变，但可能在震后首次上调对经济的评估。
　　据日本共同社6月13日报道，日央行13日举行货币政策会议，对大地震已过3个月的日本经济最新形势进行分析讨论。由于震后大幅下滑的生产和消费已趋于恢复，会上可能讨论了上调经济评估等事宜。
　　会议将持续至14日。预计作为基准利率的银行间无担保隔夜拆借利率将保持在年0～0.1%不变，继续推行事实上的零利率政策以支撑经济。用来购买国债和公司债等资产的基金预计也将继续保持在10万亿日圆规模。
　　随着地震后断裂的供应链逐渐恢复，生产和个人消费在3月触底后趋于回升，日央行对于日本经济今秋以后重返温和复苏轨道增强了信心。
　　4月以后日央行对日本国内经济总体形势一直评估为“以生产层面为主承受着较大下行压力”，本次会议则有可能震后首次作出上调。
　　会上还讨论了去年6月推出的促进经济增长新贷款制度。由于本月发放第四批贷款后，贷款余额已经接近原先设定的3万亿日圆。本次会议预计将考虑增加额度，并将拥有技术实力的中小企业加入援助对象。
　　(孙海琴 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

