英国智库：欧元将在五年内土崩瓦解
　　国际金融专家提出警告称，随着希腊债务危机加深，欧洲单一货币—欧元“几乎确定”将在未来五年将土崩瓦解，这是希腊债务危机的直接后果。
　　英国智库经济和商业研究中心(CEBR)指出，希腊最早有望在2013年被迫离开欧元区，爱尔兰和葡萄牙等经济疲软的其它欧元区国家，则可能在希腊之后，陆续放弃使用欧元。
　　该智库称，在欧元区最大经济体—德国有利保障下，欧元区短期内不会分裂，但未来几年，随着持续不断的债务纾困，欧元区到2016年，甚至提前到2013年一定会瓦解。
　　CEBR执行长Douglas McWilliams表示，希腊民众和国际债权人迟早会对打一场赢不了的战争感到疲惫，最后被迫放弃，让欧元区自然分裂。届时希腊将第一个退出欧元区，其它边缘弱国将陆续跟进。
　　值得注意的是，CEBR早在2011年初就开始唱衰欧元体系，预计欧元区在未来十年，维持目前的17个成员国机构的机率仅为20%，主要因为在于各国未能采取有效措施解决经济问题。
　　欧元区财长连续两天的会议并未就金援希腊达成任何实质性的协议。不过，欧元区财长已经就欧洲稳定机制(ESM)架构细节达成协议，同时，将把欧洲金融稳定机构(EFSF)的有效放贷能力提高至4400亿欧元。
　　此前，欧元集团主席、卢森堡首相容克(Jean-Claude Juncker)坦承，希腊危机至少将危及欧元区的葡萄牙、爱尔兰、意大利、比利时和西班牙五个国家。
　　希腊国会将于今日就新政府举行信任投票，若通过投票，则国会将在本月下旬对政府提出的新财政紧缩措施进行投票。民调显示，超过50%选民反对财政紧缩措施，并且要求提前大选，而希望留在欧元区内的选民则超过80%。
　　分析师指出，希腊民众的态度已经成为希腊是否能够获得第二次纾困的关键。如果希腊没有得到120亿欧元纾困金额，到7月中旬，希腊国库的现金将耗尽一空。
　　希腊庞大的借贷救助令各国疲于奔命。CEBR指出，希腊民众似乎不了解问题的严重性，“这个危机不仅对希腊，对整个世界经济都将是一场灾难。”

