特里谢烽火戏多头 欧元命系铁三角
　　[世华财讯]隔夜欧洲央行(ECB)和英国央行(BOE)的利率决议无出意外，但欧元多头却被欧洲央行行长特里谢戏耍了一番，欧元兑美元大幅跳水，一度跌穿1.45关口。加息话题炒毕，欧元何去何从？分析人士指出，欧元后市可能更多地将依赖于希腊问题的进展。
　　欧洲两大央行昨日均维持利率水平不变，符合市场广泛预期。但特里谢的新闻发布会却令市场跌宕起伏。在最初的讲话中，特里谢强调通胀上行风险，并如期抛出了需对通胀保持“高度警戒”的措辞。市场因此认为欧洲央行7月加息基本得到确立，买盘的蜂拥令欧元一度跳升。
　　但特里谢随后话锋一转，称并未对加息的步伐作出暗示，并强调欧洲央行从不事先承诺加息。而欧洲央行同时也调低了国内生产总值(GDP)和消费者物价指数(CPI)预期水平，欧元抛盘不断涌现，打压欧元全面坠落。
　　欧洲央行预计，欧元区2011年通胀预期将介于1.1%-2.3%之间，此前预期为1%-2.4%。2012年通胀预期在0.6%-2.8%区间，此前预期为0.8%-2.8%。
　　法国兴业银行(Societe Generale)驻纽约分析师Carl Forcheski表示，欧洲央行议息前，欧元多空双方旗鼓相当。当特里谢提及“高度警惕”时，欧元多头爆发，但当欧元兑美元触发1.4570止损订单之后，空头则发力进一步压低汇价。
　　GFT Forex 研究主管Boris Schlossberg称，特里谢使用了“高度警惕”这一具有重大影响力的字眼，让市场为进一步升息作好准备。但特里谢还暗示欧洲央行预计2012年通胀压力将缓和，令许多市场人士认为，7月升息可能只是一次性的，而不是一系列升息行动的开始。
　　目前市场焦点可能将再次转回至希腊债务危机上来。近几日关于希腊的消息可谓好坏不一，尽管希腊获得援助的希望增加，但该国短期贷款成本依然居高不下。
　　据Markit数据显示，希腊两年期国债收益率9日跳升近200个基点，至26%上方；希腊与德国10年期国债收益率差也继续走阔；希腊5年CDS同样走阔，触及1,520个基点的纪录高位；数据显示市场对希腊债务危机的担忧情绪继续升温。
　　特里谢昨日也表示，欧洲央行反对任何形式的希腊债务重组，并将竭力避免希腊信用违约。他还表示，民间部门对希腊金援的参与必须是自愿的。不过评级机构穆迪表示，很难想像民间债权人自愿参与希腊债务重组。
　　分析人士指出，希腊的命运依然掌握在铁三角——欧盟(EU)、欧洲央行以及国际货币基金组织(IMF)手中。此前，三方在一份联合声明中表示，希腊下一笔援助贷款料于7月初发放。但报告同时指出，在希腊纠正调整项目中的融资不足问题之前，三方不会发放下一笔援助资金。
　　有报道称，希腊援助方案中承诺的改革进程缓慢遭到国际债权人抨击，后者正对该国在1,100亿欧元援助方案中承诺的改革进度进行抨击，并警告不会发放下一批贷款，直至希腊填补融资缺口。
　　尽管希腊内阁9日批准了希腊政府的一项十分严格的五年紧缩财政计划，旨在大幅削减指出、降低赤字水平。不过，鉴于希腊民众对该计划并不大支持，并且执政党内部对该计划的支持度也出现了动摇，此项计划能否顺利通过还值得怀疑。这项计划晚些时候将被提交议会，28日将进行议会的投票。
　　而且，希腊资金缺口也可能高于此前预期的650亿欧元。据悉，一项对希腊的新国际救助计划规模可能高达1,200亿欧元。而德国财长朔伊布勒周三则表示，希腊在2014年结束前还需要900亿欧元。
　　朔伊布勒8日致信欧洲央行、IMF和欧元区其他成员国财长，称德国政府希望希腊将未到期债务展期七年，以此作为柏林增加金融援助的前提条件。
　　这显然与欧洲央行明确拒绝希腊债务延期的言论相左。德国政府长期怀疑欧洲央行的观点，暗示身为希腊债券最大持有者的欧洲央行更担心其资产负债表状况和声誉，而不是担心金融体系的风险。显然，铁三角内部的矛盾，也可能制约希腊金援的顺利进行。
　　技术面上看，欧元兑美元5日均线拐头向下，MACD指标红色动能柱缩减，KDJ指标高位死叉下行，显示短期有回落修正的风险。4小时图上看，汇价已跌破前期上升趋势线支撑，目前跌势在1.45附近企稳，伴随着随机指标的修正，欧元短线或有超跌反弹行为，这点关注前期趋势线突破情况，若破败于此，依旧倾向于下行。
　　上行方面，短期内欧元兑美元需要回到1.4650上方方可缓解下档压力。
　　(向坤 撰稿)

