芝加哥联储倒戈鹰派渐占上风 QE3出炉几率不大
　　□本报记者 高健
　　随着本月下旬美联储议息会议的临近，美联储内部对货币政策走向的分歧也逐渐凸现出来。
　　6月7日，在本年度美联储理事会中拥有投票权的芝加哥、达拉斯联储总裁分别公开表示对美联储出台第三轮量化宽松计划(QE3)的反对。虽然纽约、亚特兰大联储总裁同时做出了较温和和中性的观点，但考虑到费城联储主席查尔斯·普罗索本月6日倡议尽快制定“有序的退出策略”，分析人士认为，美联储内部在货币政策走向问题上持“鹰派”态度的群体正逐渐壮大。
　　芝加哥联储“倒戈”
　　在上述公开反对QE3的美国地方联储总裁中，此前一直针对货币政策持相对温和政策立场的芝加哥联储总裁查尔斯·埃文斯指出，尽管若干中等规模的动荡可能令情况发生改变，但目前通缩风险很低并且“已不再是美国经济的重大风险”。鉴于此，埃文斯表示，暂不赞成推出更多量化宽松政策，“但保持强有力的宽松政策至关重要”。
　　与此同时，芝加哥联储还下调了其对美国今明两年的经济增长预期，预计美国2011年经济增长率为3%至3.25%，而2012年的经济增速则将达到3.5%至3.75%。
　　美国媒体指出，埃文斯的上述表态首先显示了美联储内部反对更多量化宽松举措的“鹰派”势力的扩大。更重要的是，这番意见显示了美联储“鸽派”对“继续保持宽松货币政策”和“出台更多量化宽松政策”两种可能性的态度，即在全力支持前者的同时，降低后者成为现实的可能性。从这个角度来讲，芝加哥联储仍未完全放弃温和立场，手握年度货币政策决议投票权的埃文斯未来仍将继续寻求对美国经济实施充分的货币政策刺激。
　　持有与埃文斯相似态度的还有亚特兰大联储总裁丹尼斯·洛克哈特。他在7日指出，只有美国经济成长大幅放缓且就业形势急剧恶化，才会促使美联储推出新一轮量化宽松刺激政策。洛克哈特表示，支持设立一个明确的通胀目标数字，而不是一个区间，“2%就很适合”，“如果总体通胀数据反映了基础的通胀趋势，美联储需要毫不犹豫支持退出宽松政策；但在经济复苏态势明朗之前，应对收紧货币政策保持警惕”。
　　“退出”或提上日程
　　达拉斯联储总裁理查德·费舍尔和费城联储主席普罗索可以算是美联储内部坚定的“鹰派”了，而其政策主张不仅仅局限于扼杀QE3出台的可能性，还包括尽快明确刺激性货币政策的“退出”策略及时间表。
　　费舍尔7日在接受美国CNBC电视台采访时表示，美联储在当前情况下印更多钞票并非解决问题的答案。他指出，美联储已给美国经济的“油箱”中加满了油，现在是由投资者和公司来“踩下油门”的时候，“我们必须要耐心一些”。费舍尔表示，美联储应撤回刺激性措施，让经济自我治愈；而表现疲弱的5月非农就业报告不会改变“游戏规则”，美国经济应该会在今年下半年有所增长。他还强调，目前正在执行的这一轮量化宽松计划(QE2)可能要为全球大宗商品价格的上涨负起部分责任。
　　而就在之前一天，普罗索也指出，美联储应制定确切的通胀目标来稳定通胀预期，并制定一项系统、规则严格的刺激举措撤出方案，“其中应将出售政府资产与加息步调一致”。他强调，过去一年中美国公众对经济通胀的担忧日益超过对经济通缩的担忧，这表明公众对美联储稳定价格能力的潜在质疑不断加深。
　　相比之下，作为美联储内部纯粹的“鸽派”代表的纽约联储总裁威廉·达德利虽然在7日的表态中强调“美国经济复苏仍明显低于标准，经济中有大量过剩产能”，但其并未对出台QE3的可能性做出正面回应，这与美联储主席伯南克同日的讲话内容如出一辙。
　　对此，美国媒体分析认为，近来调门高企的“鹰派”已在QE3出台可能性的探讨中占据上风。如果未来两周内不出现令人震惊的经济复苏利空消息，美联储的QE3计划很可能将停留在假设阶段，刺激性货币政策“退出”路线的制定也需要提上日程。当然，无论从美国经济复苏现状，还是美联储内部的意见分布来看，美联储还是将在相当长的时间内维持超低的联邦基金目标利率不变。

