欧央行升息必要性引发专家质疑
　　[世华财讯]瑞银经济学家表示， 欧央行夸大了消费者通胀预期的作用，该行加息不利于欧洲双速增长，而且或进一步增加该行政治压力，其需要降低对公信力的重视度。
　　综合媒体6月13日报道，瑞银经济学家称，在目前欧央行处于的政治化环境下，消费者对通胀预期的作用已经被夸大，而有效解决方式是欧央行等机可能需要降低他们对公信力的重视度。
　　欧央行9日将基准利率维持在1.25%不变，符合市场预期，但表示将对通胀上行风险保持“高度警惕”，暗示该行可能7月份加息，因欧央行在金融危机之后试图使货币政策正常化。
　　欧央行行长特里谢表示，“整体来讲，我们的货币政策立场仍然宽松，为经济活动提供支持。总的来讲，未来物价稳定风险处于上行趋势。因此，需要保证予以高度警惕”。而高度警惕的措辞通常是加息的信号。
　　分析师称，欧央行正与其他主要央行偏离，该行加息并导致经济环境的不确定性，反应了该行在应对消费者通胀预期方面的异常固态。
　　瑞银经济学家强调了欧央行在作出有效决定与保持公众和媒体信任之间需要取得的怪异平衡，而媒体大众通过通胀的可见目标来判断政策的可信度。该经济学家称，问题在于，消费者并不非常善于预测通胀。
　　他表示，在民主社会，不民主的央行需要公众支持，欧央行正在寻求公信力，即使这未必是控制通胀的正确方式。该经济学家称，如果欧央行对于控制通胀非常严肃对待，那么担心该央行的公信力可能不是首要问题。
　　他称，欧央行政策的唯一可信解释是，如果其相信消费者有工资协商的能力，这意味着该行公共可信度是重要的。但他争论称，无论是在欧元区还是整体来讲，都有工资协商的能力。
　　该经济学家称，因欧洲双速经济复苏的差异变得更加有标志性，欧央行逐渐加息的立场对于两种增长都不会有利。他称，这可能进一步增加欧央行的政治压力。
　　(杜慧琴 编译)

