蔓延担忧加剧或使IMF改变援希立场
　　[世华财讯]虽然国际货币基金组织坚持在欧元区无法确保希腊未来12个月资金来源的情况下不会发放下一笔贷款，但债务危机蔓延担忧的加剧，可能迫使该组织破例提供新的支持。
　　综合媒体6月17日报道，希腊债务危机蔓延的担忧加剧可能会迫使国际货币基金组织(IMF)成员国给予该国资金支持，以便为欧元区达成新的援助协议争取更多时间。
　　虽然面临重重阻力，希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)仍在努力推进欧盟和IMF要求的紧缩措施。
　　德国总理默克尔(Angela Merkel)与法国总统将在17日举行会晤，讨论如何让希腊避免出现主权债违约。目前希腊的债务总额为3,400亿欧元，德国和法国的风险敞口分列一二位。
　　美国也一直在敦促欧洲不要让债务危机失控。全球市场也显现出担忧，投资者开始回避风险资产，转而增持美国国债和美元。
　　如果希腊形势恶化，美国可能会支持IMF提供临时贷款。在正常情况下，如果欧盟无法确保希腊未来12个月的资金来源，IMF是不会提供贷款的，背离这个原则是史无前例的。但可能谁也不愿看到希腊危机失控。
　　IMF一直在等待欧盟批准希腊的二次援助计划，然后才会发放欧盟/IMF提供的下一批125亿欧元贷款，其中IMF所占份额为30亿欧元。
　　熟悉欧盟谈判的IMF官员表示，该组织现在已越来越担心，但正在等待帕潘德里欧重组内阁。
　　IMF 16日再次施压让希腊批准紧缩计划，称该组织的援助取决于希腊政府对早些时候达成的经济政策改革措施的实施。
　　该组织同时表示，相信下次欧元集团财长会议会有一个积极的结果。
　　如果欧元区无法达成协议，IMF可能将不得不权衡，在没有确保希腊偿债能力的长期计划的情况下，是否可以向希腊提供前所未有的资金援助。
　　虽然美国银行对希腊债务没有特别大的风险敞口，但危机的影响已经开始在全球金融市场显现，同时银行间贷款也显示出越来越紧张的迹象。
　　另外，投资者已经开始回避风险较高的投资，开始寻找避险资产，同时欧元兑美元也跌至纪录新低。
　　随着希腊债务危机恶化，越来越多人开始担心危机的“传染”效应。欧洲央行副行长维克托-康斯坦西奥(Vitor Constancio)16日半年期金融稳定报告中表示，希腊主权债务危机蔓延至银行部门是欧元区金融稳定性所面临的最大风险。
　　对希腊风险敞口最高的德国银行业协会16日常务董事凯默(Michael Kemmer)也对希腊危机的传染效应发出警告，同时称德国私有银行愿意为援助做出贡献。
　　一些市场分析人士担心，2011年的希腊危机可能演变成2008年雷曼事件的翻版，给金融市场走势以及经济增长带来巨大冲击。他们担心一旦希腊违约，金融市场将出现暴跌，进而拖累全球经济陷入严重衰退。
　　如果雷曼事件在希腊重演，希腊债务违约将迫使希腊的债权人，尤其是那些欧洲银行减记数十亿欧元希腊贷款。这方面的损失将侵蚀银行的资本，并引发全球信贷危机。这也是评级机构将欧洲银行业评级置于负面观察名单的原因。
　　市场担心希腊问题会成为压垮经济复苏的最后一根稻草，尤其是考虑到违约可能产生意想不到的后果。然而，希腊本身还不是最大的风险。问题的关键在于其他欧元区外围国家(爱尔兰、西班牙和葡萄牙)可能会效仿希腊选择违约。这种瀑布效应必须加以避免。
　　如果欧元区迟迟无法就二次援助达成一致，这种累积的担忧将使债务危机本身的风险在市场被显著放大。如果全球金融市场稳定性受到威胁，IMF在是否还是坚持之前所声称的原则方面将面临很大的压力。
　　(陈绍国 编译)

