美债违约或酿市场灾难 华尔街提前彩排迎大限
　　美国国债正一步步沦为“烫手山芋”。
　　随着8月2日的“倒债”期限迫近，美债持有者的焦虑与日俱增。其中，对美债依赖程度最高的华尔街众多大行已开始高度戒备，准备在8月份削减对美债的使用，以防美国违约可能激发的连锁反应，比如金融衍生品市场的剧烈波动。
　　知名“空头”也加入了这场应对美债危机的提前“彩排”。投资人罗杰斯透露准备做空美国国债，在他看来，庞大债务重压之下，美国面临着比2008年金融海啸还要严重的一场危机。
　　不过，来自美国官方的一些人士则对债务协议的达成持乐观看法，并称美国两党近日已加快减债谈判步伐。
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 艾家静
　　违约或酿市场灾难
　　“美国最大的一些银行正准备在8月份削减对美国国债的使用。”
　　《金融时报》13日援引华尔街部分资深银行业高管人士的话透露，华尔街大行正高度戒备，以防两党最终未能达成提高债务上限的协议，市场可能出现剧烈波动。
　　美国联邦债务已在5月份触及14.3万亿美元的上限，美财政部警告说，如果在8月2日之前，国会仍不能通过立法提高债务上限，美国就可能面临债务违约风险。
　　截至目前，美国国债总额约9.7万亿美元，被全球各国的投资人广泛持有。
　　但特别值得注意的是，这其中有近四成、总额约4万亿美元的已发行国债，都被用来作为各种金融市场交易的最安全抵押品，比如衍生品交易市场。这也就意味着，一旦美国因为债务上限的纠纷而出现违约的苗头和风险，美债作为安全抵押品的资质将受到怀疑和削弱，进而导致相关市场出现剧烈波动。
　　正是考虑到这种现实的风险，一些华尔街银行业高管透露，他们已计划在8月初降低对美债的依赖，增加持有现金，以备在需要时为衍生品及其他交易作担保。
　　据称，华尔街已告知美国财政部，一旦发生债务可能违约的情况，可能给金融市场带来巨大冲击。《金融时报》引述美国财政部借款顾问委员会主席、摩根大通高管马修·赞姆斯今年4月在致美国财长盖特纳的一封信中的原话报道称：“违约可能引发一轮追缴保证金、加大对抵押品折价的浪潮，进而导致去杠杆操作和放贷水平的骤降。”
　　鲁比尼预警债市“造反”
　　美国的一些交易所也在密切关注美国债务问题的发展。芝加哥商品交易所集团称，随着美国逼近债务上限，该交易所将继续监视流动性环境和适当的抵押品折价。该集团接受美国国债作为期货头寸担保。
　　无独有偶，一些知名人士近期也对美国的债务问题提出警告，其中包括曾预言了金融危机的纽约大学教授鲁比尼，以及投资人罗杰斯。
　　近日在新加坡接受采访时，鲁比尼将美国的财政困境列为可能诱发冲击全球经济的“完美风暴”的几大风险因素之首，其他几个分别是中国经济增长趋缓、欧洲债务重组及日本经济停滞。
　　鲁比尼表示，美国如果不能解决预算赤字问题，可能会引发债市“造反”。他表示，美国负债太高的问题一拖再拖，最晚到2013年前后，风险可能集中爆发。
　　“今年，明年，或者很可能到2013年，我们仍有数以万亿美元的预算赤字，”鲁比尼说，“风险在于，等到某个时候，‘债市自卫队’将在美国揭竿而起，就像他们在欧洲的行动一样，进而推高利率并威胁经济复苏。”
　　知名投资人罗杰斯前不久表示，在庞大的债务问题重压下，美国面临着比2008年金融海啸还要严重的一场危机。他上周透露，一旦美国的通胀升温，且政府增加发债，他就会开始做空美国国债。
　　各界要求美国尽快达成债务协议的压力近期也不断上升。过去几周，三家主要评级机构都发出警告说，如果美国的债务和赤字僵局不能尽快得以解决，可能调降美国的最高债信评级。
　　中国央行货币政策委员李稻葵(微博 专栏)近日在接受海外媒体采访时表示，美国如果考虑债务违约将是“玩火”，且可能将伤及美元。
　　美国两党加快谈判
　　不过，也有不少人认为，最终，美国国会和政府能就债务上限和赤字问题达成一致。而美国政府和国会的一些高官近日也传递了希望达成协议的积极信号。
　　眼下，共和党和民主党的分歧主要在于，共和党希望将大幅削减开支作为提高债务上限的前提条件，而民主党则希望将加税纳入债务协议之中，前者遭到了民主党人的反对，因为这可能拖累本就较为缓慢的经济复苏，并危及就业市场。
　　美国两党协商小组的两位负责人上周末透露，在一系列疲软的经济数据出炉之际，他们正加快步伐，力求在8月2日的最后期限前就债务问题达成协议。
　　上周日在接受电视采访时，来自美国两党的重量级议员都表示，希望国会和政府倾力合作，达成债务协议，并认为这将有助于推动美国经济复苏，稳定金融市场。

