经济学家：下半年美国经济复苏加速
　　[世华财讯]调查显示，美国的经济2011年下半年将加速复苏，目前消费支出下降以及失业率居高不下只是暂时的。
　　综合媒体6月13日报道，经济学家称美国消费支出下降以及失业率居高不下只是暂时的，2011年下半年美国经济反弹势不可挡。
　　2011年第一季度美国国内生产总值同比增长2.3%，环比增长0.4%，环比折算年率增长1.8%。据一份针对67名经济学家的调查显示，在经历了第一季度缓慢增长之后，世界上最大的经济体美国的经济增长速度将达到3.2%，这一增长速度将从2011年7月开始持续至12月。
　　经济学家称虽然目前美国经济增长遭遇“逆风”，然而目前的推力十足。出口增多、燃料价格趋稳、公司现金流充足以及借贷环境宽松等因素足以将破坏性龙卷风天气及日本大地震造成的影响消化掉。
　　并且，该调查显示在较长的时间内美联储会一直维持较为宽松的货币政策，加息或许尚待时日，这也有助于提振美国经济的反弹。这些都预示着美国经济会持续复苏，2011年下半年会加快复苏步伐。
　　该调查显示，2011年美国第二季度国内生产总值预期增长下调一个百分点至3.2%，之前美国第二季度国内生产总值预期为3.3%。与此同时，下半年经济增长预期也下调至略微低于之前的3.35%的增长预期。美国2011年美国经济增长预期为2.5%，低于5月份2.7%的预期，而2012和2013年美国经济增长将加速，预期增长为3%。
　　作为市场的风向标，美国股市最近一段时间以来也大幅下跌。自2011年4月29日创新高之后，美国标普500指数下跌约5%，这预示着美国经济复苏放缓。而同期，美国10年期政府债券收益率由之前的3.29%下跌至3%。参与调查的经济学家预期第四季度美国10年期政府债券收益率预期3.65%，较之之前的3.8%有所下调。
　　美国劳工部公布的就业数据显示，2011年5月美国非农就业人数仅增加5.4万人，远远低于2011年前三个月的平均22万人，失业率从4月的9.0%上升至9.1%。
　　以上众多因素似乎预示美国经济向好形势不甚明确。然而经济学家称美国经济只是暂陷松软地带，但美国信贷环境向好，劳动者收入增加的形式不改。
　　据美联储6月8日发布的褐皮书显示美国各公司仍在囤积大量资金。截止2011年第一季度，除银行和其他金融公司，美国公司囤积的现金额在1.9万亿左右。该数额高于2010年第四季度，创下又一历史高位。而该笔现金很可能被用做资本投资或投入增加雇员等事务，因此，这从一个侧面也能反映出经济形势之后会向好。
　　2011年第一季度美国国内消费增长2.1%，预计2011年下半年消费增长为2.95%。
　　美国市场的汽车销量数据显示，2011年5月美国市场轻型车(主要包括乘用车、SUV和皮卡)的销量为106.18万辆，同比出现了4%的下跌，是自2010年8月份以来首次月销量同比出现下滑。
　　汽车销量下滑是因为日本大地震和海啸致使全球供应链断裂。然而全美第二大汽车制造商福特汽车公司(Ford)方面称虽然依然担忧经济状况会出现反复，然而认为下半年状况会得到大幅改善，向好趋势不变。福特预期到2015年，公司汽车销量将增长50%至800万辆。
　　经济学家称海外市场需求强劲也成为他们保持乐观的另外一个因素。
　　然而，并非所有的经济学家都认为美国的经济增长放缓是暂时的。部分经济学家认为美国就业状况依然不容乐观。
　　美国劳工部公布的就业数据显示，2011年5月美国非农就业人数仅增加5.4万人，远远低于2011年前三个月的平均22万人，失业率从4月的9.0%上升至9.1%。而且中小企业对未来的担忧也逐步增加，因为中小企业提供了大量的工作岗位，他们的担忧其实也印证了美国经济增长面临的压力依然巨大。
　　这部分经济学家下调美国后半年经济增长预期，并称美国面临的问题并不轻松。
　　(秘丛霞 实习编译)

