美国从欧债危机中获益了什么
　　希腊新一轮债务危机对于整个欧元区而言，犹如炼狱般痛苦，似是枷锁般沉重。自2009年底以来，整个欧元区被希腊等边缘弱国搞的焦头烂额，德国法国等主要经济体为救助这些国家也不知费了多少心思。然而，这一切努力似乎都成泡影，首个爆发债务危机的希腊，再次令欧元区“战火纷飞”。
　　表面上看，希腊等欧债危机似乎与美国不相干，其实不然，美国从中获益匪浅，甚至是欧债危机中的大赢家。
　　众所周知，美国的极度宽松货币政策及大规模的刺激措施令美元黯淡无光，美元价值缩水严重，甚至引发诸如中国等坐拥巨额美元资产国家的声讨。美元的无序恶性贬值令这些国家以美元计价的资产价值蒸发，他们开始怀疑美元的储备地位。
　　美国前财政部长康纳利曾“无耻”加自豪地表示，“美元是我们的货币，却是你们的问题”。是的，接近零成本印刷美元可以轻松享用“铸币税”，何乐而不为呢？不过，这也要付出代价的。
　　在欧盟及欧元区强大经济支撑下，1999年问世的欧元成为美元的劲敌，新兴国家也开始逐步增持欧元作为外汇储备投资的重要品种，美元在各国储备中的份额逐步下降，美元明显感到威胁。至此，美元视欧元为“眼中钉肉中刺”。
　　欧元区债务危机的爆发令欧元魅力大打折扣。希腊等边缘弱国爆发的债务危机刺激市场避险需求大增，资金开始从欧元区流出，寻求美元等避险品种作为避风港。很显然，这为暗淡的美元增添些许光芒，尽管不是很耀眼，但至少没有那个国家说：“我要拒绝使用美元”。
　　此外，随着美国债务总额在5月16日突破14.29万亿美元的法定上限后，美国债务被推升风口浪尖，投资者开始焦点美国债务市场，甚至担忧美国国债存在违约风险，促使美国10年期国债收益率跌破3%。
　　其中有个很有微妙的现象，那就是每次美国面临危机的时候，欧洲或者其它国家就会爆发更加严重的危机。当然，这不是“阴谋论者”的思维，或许是巧合，也或许是美国的战略安排。
　　国际评级机构对希腊的狂轰滥炸，造成欧元暴跌对美国国债而言相当有利的，当欧元区甚至整个金融市场蔓延恐慌情绪的时候，资金总是源源不断的流出欧元区，进入美元及美债寻求避险。截止周三，美国5年期国债收益率升至1.54%；10年期国债收益率升至2.97%；30年期国债收益率升至4.20%。
　　对于面临信用危机的美元及美债而言，欧洲危机驱赶国际资金源源不断地流入美国，既能利用资金发展自身经济，又能令美元美债元气恢复，这岂不是一桩天大的美事！

