意大利将是欧元保卫战最后的战场
　　希腊新内阁通过信任投票并未给欧元带来太大惊喜，下周的新财政紧缩方案若未在希腊国会通过，欧元恐将招致致命一击；而昨日美联储货币政策会议一如预期维持现有利率不变，且QE3暂时不再美联储计划之内，这令美元多头欣喜若狂。随着美联储议息会议的落幕，市场焦点将再度转向欧洲大陆，欧债危机始终牵绊投资者的神经，欧元也由此拉开保卫战。
　　希腊债务是欧债危机的“始作俑者”，随着葡萄牙及爱尔兰的倒下，希腊债务问题再度拿出台面，债务违约是关注的焦点。显然，希腊是欧债的开始，但不是欧债的终结。欧元区领导人就怎样及如何救助希腊争吵不休时，市场已经开始在寻找下一个可能遭受债务攻击的欧元区国家，同时有机构怀疑欧元未来能否继续存活。
　　有市场人士认为，西班牙是欧元保卫战的最后堡垒，若西班牙债务被引爆，欧元武功将被彻底废除，欧洲单一货币联盟将步入解体。不过，有分析指出，西班牙不是欧元的最后战役。如诗画般美丽的意大利将是最后的战场，胜利与否，全在意大利身上。
　　显然，意大利被盯上了。由于意大利经济增长面临挑战，削减支出风险大增，且融资成本攀升，国际信评机构穆迪6月17日将意大利主权评等列入调降观察名单，并正在考虑将该国主权信评下调。
　　穆迪上周已将现为Aa2评等的意大利本国货币与外币政府债券，列入可能调降的观察名单。至于该国短期债信评等则仍维持在Prime-1不变。
　　该机构指出，意大利举债成本大幅上升，总理贝卢斯科尼支持率下滑，该国恐怕越来越难将公共债务降至可控范围内。上周意大利5年期国债收益率攀升至3.5%，创近两年半来高点。
　　意大利央行14日公布的报告显示，今年4月底意大利的公共债务再创历史新高，达到1.8906万亿欧元，(约2.7353万亿美元)，占该国国内生产总值(GDP)比重约119%，远高于欧盟《稳定与增长公约》规定的上限，且超过国际安全警戒线60%的近两倍。
　　资料显示，意大利尚未清偿债务远比其它深陷欧债危机的国家大得多，其债务高达近2000亿欧元。由于欧元存活最终将决定于政治现实，因此欧元的金融市场战役，将由意大利的痛苦战斗决定胜负。
　　有报导采用“阿特曼Z-Score模型(Altman Z-Score)”，以各国民间企业的体质及健全度来做为新的主权金融体质衡量标准，推断即便在欧盟及国际货币基金组织(IMF)责任加重之下，意大利负债规模仍过于庞大，将导致欧元解体。
　　该模型根据三种变因来计算一企业的信用品质。包括企业表现基本面及风险比率，如获利、杠杆及流动性情况；企业的股票市值表现；以及资本市场及经济数据，如企业债风险担保成本及失业率等。
　　将该模型套用在9个欧洲国家及美国的主权财务上，比较在2009年初欧债危机升高之前，以及2010年初的情况。结果发现，虽然整体信用风险较2年前改善，但意大利民间企业风险仍居最危险等级。
　　一旦欧洲股市，尤其是意大利股市遭遇另一波跌势打击，意大利国债恐遭遇其它欧洲边缘国已遭受的市场攻击，导致利率升高及债信担保成本(CDS)上升。
　　与此同时，尽管西班牙政府负债几乎是希腊的两倍之多，且经济体质羸弱，失业率长期维持在20%上方，加上房地产市场泡沫破裂后，进而引发银行业危机。因此，西班牙需要接受国际金援不仅可能成真，而且大概率逃不掉。

