警惕美联储延长QE2退场时间表
　　美联储(FED)将于北京时间周四(22日)凌晨0:30宣布利率决议及会后声明，市场普遍预计美联储将继续维持0-0.25%利率水平。不过，在第二轮量化宽松政策(QE2)即将结束前夕，投资者须警惕美联储延长QE2退场时间表。
　　美联储在去年11月份推出6000亿美元国债购买计划，旨在刺激疲软经济持续复苏。近月美国经济增长出现放缓迹象，劳动力市场复苏缓慢，失业率攀升至9.1%，房地产市场疲软不振，甚至出现二次探底迹象。有分析称，在不推出新一轮刺激经济措施前提下，美联储可能会延迟QE2推出时间表，继续向财政部购买国债，以协助疲软经济继续复苏。
　　美联储料不会尽快削减资产负债表规模，尽管6月8日当周资产负债表规模增长至2.81万亿美元，并刷新纪录高点。
　　伯南克与其它美联储高官尚未就紧缩货币政策发出信号，他本月曾警告称，鉴于制造业趋缓，加上5月失业率攀升至9.1%，美国经济增长缓慢令人深感挫折。
　　德银证券高级美国经济学家Carl Riccadonna称，“美联储理事暗示将在更长时期里维持利率不变的承诺越久，从实际上来说就越是放宽货币政策。”他指出，市场有关美联储将推迟扭转货币政策时间的预期有助于压低长期利率，进而刺激美国经济实现增长。
　　据一份调查显示，79%的受访者预计伯南克将在10月份或更晚的时间之前把美联储的资产负债表维持在当前水平；与此相比，在美联储4月份召开上一次货币政策制定会议以前，有52%的经济学家持这种观点。
　　此外，有90%的被调查者预计，美联储将等到第四季度才会放弃该行“在更长时期内把基准利率维持在较低水平”的承诺。
　　高盛集团(Goldman Sachs)表示，将第二季度美国经济成长预期值从3%下调至2%，其中一个原因是美联储面临两难处境，一边是美国经济增长放缓，一边是高通货膨胀风险。
　　高盛预计美联储主席伯南克将会暗示最近既不会推出货币紧缩措施也不会推出货币宽松措施。此外，高盛预计只有美国失业率上升1.25%或者美国通胀预期下降1%，美联储才会实施推出更多的货币宽松政策。

