美联储会议拉开大幕 疲软经济料为核心议题
　　美联储为期两天的政策会议今天拉开帷幕，美国经济的疲软或促使政策委员们制定计划应对可能更加糟糕的情况。
　　会议结束后，美联储将公布季度经济预期。尽管官员们还是会重申他们对第二季度经济反弹的预期，但由于近期美国经济表现疲软，美联储的经济预期或将下调。
　　随着基础通胀水平的上升，美联储官员们仍将能够聪明地避过外界对第二轮经济刺激计划的批评，美联储也仍然警惕着，有可能采取其它措施支持美国经济恢复。
　　然而，近期一系列迹象显示美国经济的疲软，制造业活动、就业市场形势都可以作为证据，是否撤出经济刺激计划将引发争论。
　　目前来看，美联储会重申其继续维持低利率水平的承诺，同时再次强调其将利用到期债券进行再投资的意向。
　　而尽管核心通胀除粮食和能源之外已经上升，但由于能源价格已经快速的下滑，美联储还需要对通胀前景做一番精心的预测。
　　官员们都很清楚，进一步采取量化宽松措施的障碍很大，分析人士越来越多地谈论起政策疲劳来。但如果有必要，美联储将会停止其非常规货币政策。
　　8月份，美联储主席伯南克将发表一次讲话，如果美国经济继续下滑，届时，他将向世人展示最为清晰的美联储路线。新的措施中将不仅仅包含额外的债券购买计划，同时还可能有类似延长期限的话，有经济学家甚至认为，美联储可能会提议维持其资产负债表2.8万亿美元纪录高位。
　　分析人士将密切关注伯南克的第二次新闻发布会上对该次会议的总结，作为猜测其如何考虑政策去想的参照。
　　伯南克或将面临关于希腊债务危机的严苛问题，以及希腊债务问题对欧洲和全球金融系统的可能影响。但他可能不会提出太多的针对性建议，美联储将紧紧关注形势的变化，但认为希腊问题不会对美国构成实质影响。
　　第一季度美国经济增长年率1.8%，而第二季度的表现可能不会比第一季度好。就业市场方面，5月份美国仅新增54,000人就业，而失业率则上升至9.1%。
　　这些数据都不是美联储6,000亿美元债券购买计划所要实现的目标。而自2010年11月美联储量化宽松政策实行以来，由于成效并不明显，并且增加了未来发生通胀的可能性，倍受指责，尽管通胀压力仍然在控制范围内，但美联储量化宽松政策的效果在部分分析人士眼中令人失望。
　　同时，商品和能源价格的上涨又再次令消费者困扰，令经济恢复遭遇阻碍。
　　就目前而言，美联储会考虑赢得一些时间，仔细观察未来几个月美国经济的表现如何。在4月份的预期中，美联储预计美国2011年经济增幅在3.1%到3.3%之间。从政策委员们调整这些预期数据的程度，可以看出，在他们看来美国经济前景是何等的不明朗。

