希腊内阁通过信任投票 债务前景终现一丝曙光
　　在帕潘德里欧艰苦的游说下，他领导的希腊新内阁惊险赢得信任投票，这为希腊政府厉行严苛的节支措施以换取国际金援的机率大增，为希腊债务前景带来一丝曙光。
　　据希腊国家电视台实况转播国会议长裴查尼科斯(Filippos Petsalnikos)谈话指出，希腊国会今天上午举行表决，总席次300席的国会中，总计有155票投支持票，另有143票表示反对。
　　帕潘德里欧上周力阻执政党—泛希腊社会运动党(Pasok)内的反抗势力，对内阁重新改组，并寻求新政府在国会信任投票中过关。在此之前，帕潘德里欧曾呼吁筹组联合政府，但遭反对党拒绝。
　　希腊新政府信任投票获得国会通过对希腊债务前景而言是一项重大突破，这意味着该国在国会通过财政紧缩措施后，将能获得120亿欧元(约合173亿美元)的国际金援。
　　市场分析人士指出，希腊新内阁通过国会的信任投票，不但凝聚了执政党的团结，也大大提升了新一轮削减预算计划的通过机率。
　　同时，分析人士表示，帕潘德里欧领导下的希腊政府必须迅速通过两项测试，分别是实施财政紧缩计划和通过实施这项计划所需的法律，此后才能赢得欧盟和国际货币基金组织(IMF)的下一笔援助款项，从而避免欧元区的第一次主权债务违约和可能造成的全球经济灾难。
　　在希腊国会进行这项投票以前，欧盟已经向该国发出了最后通牒，要求其在两周内实施一项最新的5年期改革计划，否则就无法获得120亿欧元的下一笔援助款项，这将导致希腊国家破产的后果。
　　帕潘德里欧在国会辩论中指出，“我们倘若半途而废，历史将会非常严厉地评价我们。希腊国难当头，政治对立却不断激化。”
　　在希腊新内阁惊险闯过信任投票后，市场将焦点转向帕潘德里欧下周能否力促国会通过总额780亿欧元(1120亿美元)的预算削减方案，以避免希腊成为欧元区第一个债务违约的国家。
　　本周欧元区财长会议表示，他们将暂缓向希腊提供承诺于7月发放的120亿欧元的金援款项，直到希腊的预算削减与国有资产私有化，以及开征“危机税”措施获得国会通过。
　　希腊新政府信任投票结果出炉后，欧元汇率应声上涨，兑美元一度突破1.4400关口，不过，市场仍担忧希腊严苛的紧缩措施能否获得国会通过，欧元/美元重新跌落至1.4350附近，汇价维持宽幅震荡走势。
　　与此同时，希腊民众继续抗议财政紧缩措施及国会通过信任投票，抗议者包围了位于宪法广场的希腊国会，高呼着反对政治家的口号，用数以百计的绿色激光束照射国会大厦和防暴警察。
　　花旗集团(Citigroup Inc。)经济家Giada Giani指出，“我们对下周的表决结果心中不免忐忑不安，也充满不确定感。希腊执政党国会议员对节支措施内容多表不满，倒不是对政府立场有意见。”
　　欧盟领袖坚持帕潘德里欧推动节支措施必需取得各党派支持。帕潘德里欧预定明天出席欧盟领袖在布鲁塞尔举行的峰会，届时他将于各国领导人会晤，商讨全新纾困计划，以协助希腊避免步入债务违约。
　　国际货币基金组织(IMF)警告，欧洲各国领袖若未能采取果断性措施，应对欧债危机，恐将殃及全球经济。IMF代理主席李浦斯基(John Lipsky)指出，希腊国会必需为节支方案背书，整顿公共财政，以换取IMF持续援助。

