G7敦促欧洲尽快解决债务危机 以免危及全球复苏
　　汇通网6月21日讯——美国、加拿大和日本敦促七大工业国(Group of Seven, 简称G7)中的欧洲经济体尽快解决不断升级的欧元区主权债务危机，以免危及脆弱的全球经济复苏。
　　来自G7成员国的财长和央行行长周日、周一在两次不同的电话会议上敦促德国和法国在局势失控前化解希腊流动性危机。
　　之前，欧元集团(Euro Group)官员们在卢森堡会议上未能就如何在未来数年填补希腊日益扩大的资金缺口问题达成一致。去年欧盟与国际货币基金组织(International Monetary Fund, 简称IMF)承诺将向希腊分批提供总额1100亿欧元的救助贷款，但眼下IMF推迟发放该救助计划中的贷款。IMF表示，在向希腊发放新贷款之前，需要得到融资担保。
　　近来欧洲内部针对希腊救助条款的立场分歧不断扩大，加之相关谈判陷入僵局，这加大了希腊债务发生违约、债务危机蔓延到欧洲其他地区的可能。目前为止最大的争议在于，是否应该迫使部分、甚至所有私营债权人参与希腊的救助计划。德国已经要求债券持有人主动对所持希腊债券进行展期。评级机构警告称，就算欧元区声称让私营债权人参与其中，这类救助方案仍有可能被视为技术性违约。
　　7月中旬，希腊将有大批债券到期，因此欧洲内部达成金融救助协议迫在眉睫。
欢迎发表评论  我要评论

