美国政府与国会加快预算削减谈判步伐
　　在美国债务总额突破14.29万亿美元法定上限后，8月2日这个敏感的日子也越来越近，市场对美债违约的担忧情绪日益高涨，投资者开始逐步抛售美债。面对这样的情形，美国政府加快与国会的沟通，在削减预算赤字谈判方面加大力度，以换取国会尽早提高债务上限。
　　分析人士认为，两党在减赤问题上陷入的僵局意味着谈判最终可能形成的任何减赤协议都要比共和党要求的大为缩水。为此，有参议员提出，两党或可考虑另外一种折衷路线，即由国会批准暂时上调债务上限，同时配合一个相对温和的支出削减计划。
　　美国副总统(Joe Biden)周二表示，他有信心预算谈判将减少赤字超过一万亿美元。他希望包括两党主要议员在内的预算谈判小组将在7月4日国会休会之前达成意向性协议。
　　经过七次谈判后，拜登离开国会山时表示，他相信他领导的谈判小组将达成所谓的提高国债上限协议，为总统奥巴马今后10年减少赤字4万亿美元计划拿出“首期付款”。
　　此外，美联储主席伯南克昨日在一次演讲上敦促共和党支持提高国债上限。伯南克称，为了深度削减开支而威胁阻止提高国债上限将适得其反，造成经济恶化。
　　伯南克进一步指出，即使短期推迟支付国债也将引起金融市场动荡，造成美元丧失储备地位，令美国信用受损。这是伯南克首次对共和党提出警告，后者发誓如果不能削减政府同等数量的预算，就不许提高国债上限。
　　美国国债总额于5月16日突破14.29万亿美元的法定上限，苦于国会扯皮，关于上调债务上限的提议迟迟未被采纳。美国财政部长盖特纳警告称，如果不能在8月2日提高国债上限，美国对其债务可能违约。
　　美联储主席伯南克称，完全理解利用债务截止日期强迫政府达成财政政策调整的愿望，但债务上限是个错误的工具，不应成为政治谈判的筹码。伯南克呼吁民主党和共和党制订出长期计划，控制美国飞速上涨的预算赤字。美国预算赤字将连续第三年超过一万亿美元。
　　增加国债上限2.5万亿美元可以让政府运转到2013年初期，奥巴马总统因此可以渡过2012年11月的选举。

