欧元愁云惨淡万里凝 花旗看空至1.40下方
　　因投资者担忧希腊债务危机短期内无法得到解决，以及违约可能对欧洲银行业造成的影响，欧元/美元周三(6月15日)创下逾一个月来最大单日跌幅。有分析师指出，短期内欧债危机问题仍将打压欧元，后市目标将瞄准1.4000关口。
　　欧元区财长周二未能就民间债权人应如何分担新一轮救助的成本达成一致。欧盟官员周三表示，鉴于各方在私人投资者如何参与希腊债务重组问题上仍存在分歧，欧盟/国际货币基金组织(IMF)针对希腊的援助计划可能将推迟至7月11日。
　　欧元区财长会议最初计划在6月20日之前达成一项为期3年的、约为1200亿欧元(约合1725亿欧元)的融资计划，该计划将包括希腊的私有化收入。
　　斯洛伐克财长Ivan Miklos公开表示，欧盟可能已经错过了整个融资计划达成的最初截止日期。新的融资计划最晚应该在7月11日达成，即欧元集团在夏季假期前的最后一次会议上。
　　希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)周三表示，他将在周四组建新政府。周三稍早，数万示威者在议会大楼前游行，反对总理的撙节计划。代表500万工人的工会也进行了全国性罢工。
　　穆迪(Moody's)威胁可能调降大型法国银行的评级令投资者更加不安。穆迪还表示，正在重新审视部分葡萄牙银行分支的评级，可能调降其评级。
　　考虑到希腊违约后的连锁影响，穆迪评级将三家法国大银行列入降级观察，并指出比利时与法国合资的德克夏银行(Dexia)可能降低2级。
　　穆迪在声明中指出，法国最大的三家银行--法国农业信贷(Credit Agricole)、法国兴业银行(Societe Generale)与法国巴黎银行(BNP Paribas)的独立财务实力评级、长期债务及存款评级列入降级观察。穆迪当前对法国最大的巴黎银行的评级为Aa2，对第二大行农业信贷的评级为Aa1，对兴业银行的评级为Aa2。
　　OANDA驻多伦多的首席汇市策略师Dean Popplewell称："目前市场处于失控状态，没有任何一种因素主导市场。的确欧元区财长和欧洲央行需要就希腊问题达成某种解决方案，但目前他们仍存在很大的分歧。"
　　DailyFX分析师Michael Boutros表示，希腊危机忧虑继续受到关注，在希腊新一轮救助的条件问题上各国当局陷入僵持，反对撙节举措的示威演变成暴力活动。
　　加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)驻多伦多的高级汇市策略师George Davis，由年初低位和上月低位拉出的一条欧元/美元趋势线目前处在1.4167水平。这条趋势线年内一直引领欧元走强，因此，如果收在该趋势线之下，将非常利空。
　　花旗集团(Citigroup Inc。)表示，欧元/美元可能将在三周来首次跌至1.40下方。
　　该行首席技术分析师Tom Fitzpatrick表示，欧元/美元此前上攻1.4711未果，该价位为5月4日高点1.4940以来下降趋势的76.4%斐波那契回撤位。汇价跌破55日均线1.4409，预计后市将下探1.3970。
　　Fitzpatrick同时表示，欧元/美元未能突破1.4711水平，暗示汇价存在下行的风险。预计汇价将初步测试1.3968水平。若有效下破该价位，则汇价或将进一步承压。
　　北京时间08:27，欧元/美元报1.4193/95。

