美联储是否将推出QE3 商界权威称可能性极小
　　近期美国经济数据普遍表现疲软，令市场对于美联储(FED)实施第三轮量化宽松措施(QE3)的预期日益升温，但本周路透2011年投资展望峰会上，多数受邀商界重量级嘉宾预计，美联储实施QE3的可能性很小。
　　13位受邀知名机构策略师以及其他权威人士中有10位预计，美联储实施QE3的可能性极其小。他们还预计，美国10年期国债收益率将在未来6个月内，自当前纪录低点攀升。
　　自去年11月实施第二轮量化宽松措施(QE2)以来，美联储总计购买6000亿美国国债，该计划定于6月底结束。
　　但近期包括初请失业金人数，非农就业数据和制造业等方面的数据差预期，令市场对于美联储实施新一轮量化宽松措施的预期日益提升。参加峰会的策略师们表示，美联储是否实施新的刺激措施，将取决于当前经济疲软表现是否会进一步延续。
　　Richard Bernstein Capital Management LLC首席执行官伯恩斯坦(Richard Bernstein)说道："我认为，经济疲软表现只是暂时性的。经济数据已经开始反转。"
　　伯恩斯坦曾经担任美林(Merrill Lynch)首席投资战略家和投资战略部门负责人。
　　嘉信理财(Charles Schwab & Co。)首席投资策略师Liz Ann Sonders声称，美联储应该停止过度刺激措施，并称其不支持美联储实施QE3。
　　不过，也有一些策略师担忧，一些美联储撤出刺激措施，经济可能会面临困境，并令股市如2010年那样遭遇下滑风险。
　　瑞士信贷(Credit Suisse)美股策略师Douglas Cliggott表示，在2010年美联储第一轮量化宽松措施(QE1)结束后及QE2开始实施前这段时间，美国股市遭遇大幅下滑，考虑到美联储有维护物价稳定和就业最大化的双重目标，其刺激经济的任务远未完成。
　　美国劳工部上周五(6月3日)公布的数据显示，美国5月非农就业人数仅增长5.4万人，预期增长15.0万人；4月非农就业人数修正后为增长23.2万人，初值为增长24.4万人；3月就业人数修正后增长19.4万人，初值增长22.1万人。美国5月非农就业人数增幅为2010年9月来最低。
　　美国5月份失业率保持上升趋势，并重返9.0%上方，为9.1%，预期为8.9%；4月修正后为9.0%，初值为9.0%。
　　Cliggott说道："如果就业市场不改善，美联储可能将不得不再度采取行动。"

