特里谢拒绝欧央行直接参与希腊新援计划
　　[世华财讯]欧洲央行行长特里谢拒绝欧央行直接参与第二轮希腊援助计划，但表示可以接受投资人自愿购买希腊债券取代到期债务，此前消息称，第二轮救助计划规模达1,200亿欧元。
　　综合媒体6月10日报道，欧洲央行(ECB)行长特里谢(Jean-Claude Trichet)当地时间9日拒绝欧央行直接参与第二轮希腊援助计划，在各方都在草拟涉及投资人的解决方案的当下，此举导致欧央行与成员国政府之间的分歧加大。
　　参与救助的各方现在都在商讨，如何在6月24日之前制定与债权人分担新救助成本的计划，就是在这一背景之下，特里谢表示排除欧洲央行以身作则动用自有资产的选项。
　　欧洲央行表示其可能接受投资人自愿同意购买希腊债券取代到期债务的计划，但特里谢表示欧洲央行没有计划用旧债券购买新债券。
　　据估计，在2014年之前，希腊预算缺口可能在900亿欧元(1,300亿美元)左右，欧洲央行的强硬坚持可能促使成员国政府让纳税人掏腰包援助希腊。
　　特里谢还对德国财政部长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)的意见提出警告，后者建议向投资人施压，要求其接受期限更长的希腊债券。但特里谢表示，任何方案只要迫使私营部门参与就等同于“信用事件”，这对整个欧元区而言都是“重大错误”。
　　特里谢本周稍早还暗示，该央行将支持一种替代方式，不会涉及债券互换，但将看到私营部门债权人自愿将希腊到期债券中的资金以相同条款投资到希腊新债券中。巴克莱银行分析师表示，欧央行希望此举避免违约或引发信用违约互换支付的信用事件。
　　9日早些时候的消息称，为希腊提供的新援助贷款规模总计将达到1,200亿欧元，而不是之前估计的900亿欧元。部分欧元区消息源称，900亿欧元这个数据仅仅反映的是欧盟和国际货币基金组织(IMF)能够提供的款项数额，以及私人投资者参与的一份。而在新一轮援助计划中，希腊自身通过国有资产私有化也将提供大约300亿欧元资金，这样算来，援助计划总规模将达到1,200亿欧元。
　　(刘杰 编译)

