近半数美国人认为年内美国可能再现经济大萧条
　　汇通网6月16日讯——最近的一项投票调查结果显示，近半数的美国民众对经济前景持悲观态度，认为美国经济正走向衰退。54%的人不赞同奥巴马处理国内经济问题的政策。
　　调查显示美国民众对未来经济走势十分悲观，近半数美国人认为经济正在陷入衰退，今年年内美国极有可能再现“经济大萧条”。持这一悲观态度的民众比例达到2008年10月以来的最高点。30%的受访者担心他们近期很可能会失业。
　　分析人士认为，美国民众对经济前景感到悲观并不令人吃惊。根据美国劳工部5月的最新统计数据，美国各行各业创造就业机会的情况并不乐观。5月，私营行业仅仅创造了5.4万个就业岗位，而且公共部门仍在继续裁员。
　　此外，2011年第一季度，美国的房价仍在继续下降，多数人认为美国房价遭遇二次探底。
　　失业率居高不下、汽油价格高企、房价持续低迷等因素导致民众对经济前景缺乏信心。近两年来，治理经济和财政赤字一直是美国民众最关心的问题，也必将成为2012年总统大选选战焦点。奥巴马能否连任很大程度上取决于他是否可以有效处理国内经济问题而令民众信服。
　　2011年5月，49%的美国人认可奥巴马的执政表现，与美方公布本拉登死讯前基本持平。本拉登之死一度使奥巴马支持率大涨9个百分点。但随后本拉登之死的效应逐渐消退。
　　与其他竞选对手相比来说，奥巴马49%的支持率还是占有优势的，然而奥巴马要面临的问题也不少。
　　美国政府财政预算案始终牵动人心，63%的受访者认为美国政府应该削减赤字，即使此举会令经济增长放缓也在所不惜。45%的民众认为奥巴马政府2009年的经济刺激计划无助于经济复苏。
　　至于美国提高债务上限问题，美国民众也相持不下，39%的民众认为不该提高债务上限，28%的人认为应该提高债务上限，而另外31%的人则称他们无法定夺。

