120亿欧元救急钱到手 希腊仍难逃债务违约命运
　　欧元区财长表示，目前正在对希腊的第二轮救助进行磋商。第二轮救助的规模可能高达850亿欧元。有分析人士认为，即使对希腊进行第二轮救助，希腊也难逃债务违约的命运。如果不削减希腊的债务负担，而只是将私人投资者手中持有的到期债务延期，仍不足以解决希腊的问题。
　　证券时报记者 吴家明
　　原定于3日举行的欧元区财长特别会议提前至2日晚间的电话会议中进行，欧元区财长们做出决定，根据去年5月达成的救助协议，向希腊发放第五批总额120亿欧元的贷款，以免希腊出现债务违约。
　　第二轮救助或达850亿欧元
　　希腊议会上周通过了为期5年的财政紧缩计划及执行方案，为欧盟和国际货币基金组织(IMF)援助希腊扫清了障碍。
　　欧元区财长在当天会议后发表声明说，鉴于希腊议会通过了政府提出的新一轮财政紧缩计划及执行方案，欧盟决定向希腊发放第五批总额120亿欧元的贷款。其中欧盟承担87亿欧元，而IMF预计将于下周批准向希腊拨付剩下的33亿欧元，全部款项将于7月15日前到位。
　　与此同时，欧元区财长还表示，目前与债权人就对希腊进行第二轮救助的磋商也正在进行之中，第二轮救助的规模以及私人投资者参与救助的规模和具体形式将在未来几周内决定，欧元区财长将在本月11日召开的月度例会上讨论对希腊第二轮救助方案的具体内容。
　　德国财政部长朔伊布勒也宣布，德国财政部与德国银行及保险界基本达成一致，将参与到援助希腊的第二轮援助计划中。
　　奥地利财政部经济政策与金融市场总干事维塞尔表示，希腊第二轮救助的规模可能高达850亿欧元，其中一部分将来自私人投资者。
　　希腊仍难逃脱债务违约命运？
　　希腊财政部长韦尼泽洛斯表示，政府将全力执行摆脱债务危机的计划，争取到2014年使经济恢复增长。
　　尽管希腊获得了救急钱，但如果没有第二轮救助方案，希腊仍难撑过9月份。更有分析人士认为，即使对希腊进行第二轮救助，希腊也难逃债务违约的命运。如果不削减希腊的债务负担，而只是将私人投资者手中持有的到期债务延期，仍不足以解决希腊的问题。
　　值得一提的是，由于希腊政府的债务违约风险出现下降，希腊国债的收益率开始下降。彭博社的数据显示，由于投资者对于希腊债务问题高度担忧，希腊国债的收益率一直居高不下，德国保险公司和银行一度大规模售出所持希腊国债，希腊两年期国债的收益率在半个月前曾一度超过30%，但目前已回落至27%。

