贝莱德资产：希腊主权债信风险世界第一
　　全球最大资产管理公司贝莱德(BlackRock)周二发布的报告称，对该机构所编制的44个主权债信风险指数评估结果显示，希腊债信风险最高，北欧国家挪威风险最低。
　　值得关注的是，欧元区第三大经济体意大利主权债信风险高于爱尔兰及匈牙利，这表明欧债危机若蔓延，意大利可能是最先遭遇冲击的国家。此外，美国的债信风险高于中国。
　　报告显示，希腊及葡萄牙被贝莱德评定主权债务情况为“无法维持”，在此份主权风险评估报告中位列最后。
　　该份报告指出，意大利的负债以该国基本面和条件结构来看，已经非常之高。意大利的债务已经超过国内生产总值(GDP)。
　　贝莱德称，意大利政府必须在未来两年延长该国约43%债务的偿还期限。根据资料显示，意大利的净负债占GDP的比重高于爱尔兰和匈牙利。
　　该份报告显示，美国在主权债信风险排名中位列15，高于中国，反映出美国在不断扩张资产负债表的同时，其主权债信风险也随之升高。
　　债信风险最为安全的多数为北欧国家，挪威排名第一，其后依次是，瑞典、瑞士、芬兰等，此外，澳大利亚、加拿大、韩国、智利也位列其中。
　　主权债务风险最高的前10个国家依序为希腊、葡萄牙、委内瑞拉、埃及、意大利、匈牙利、爱尔兰、阿根廷、西班牙和土耳其。
　　新兴市场国家中，在“金砖四国”中，风险最低的是中国，位居第14名，而俄罗斯位居第1 8，巴西位于第28，印度位于第32名。
　　贝莱德主权债务风险指数主要是用来评估债务发行国违约、贬值或高于趋势通胀的可能性，协助投资者了解主权债信风险及潜在危机。评定保准包括负债占GDP比重、外汇储备总额、债务利率及银行稳定性等。

