通胀率月月攀升 欧洲央行加息箭在弦上
　　欧洲央行(ECB)行长特里谢本周在荷兰阿姆斯特丹召开新闻发布会时，强烈暗示欧洲央行可能将于7月7日货币政策制定会议上加息。
　　自从欧洲央行在今年4月7日率先在西方发达国家中提高利率以来，市场上对欧洲央行“已进入新一轮加息周期”的预期渐起。欧洲央行若是选择再次紧缩银根，在欧元区通货膨胀的大环境下，更像是“箭在弦上，不得不发”。
　　特里谢在新闻发布会上称：“我们将会逐步采取我们判定为合适的决定，来继续十分牢固地控制通胀预期。此前我们一直都是这样做的，现在也是如此。”他表示，这对“欧元区的稳定性、市场信心以及经济繁荣来说都是极其重要的”。
　　通胀率逐月递增促加息
　　欧元区的通胀率已与2%的物价维稳警戒线渐行渐远。
　　根据欧盟统计局公布的数据，今年1至5月，欧元区的通货膨胀年率依次为2.3%、2.4%、2.7%、2.8%和2.7%，基本呈现逐月递增趋势。并且，随着欧元区经济复苏和世界能源及大宗商品价格居高不下，欧元区的通胀压力可能还将进一步增大。
　　欧盟委员会在其5月发表的春季预测报告中称，欧洲央行目前的头等大事是维持物价稳定、控制通货膨胀。而根据路透社报道，国际清算银行(BIS)也于上周日表示，“需要全球收紧货币政策”，各国央行可能必须加快升息步伐。由此，欧洲央行选择在这一时机上调基准利率并不意外。
　　对于主导利率将上调多少，经济分析人士比较一致的看法是上调0.25%，达到年利率1.5%。有分析人士预测，此后每个季度欧洲央行都会采取类似的微调利率行动，到今年年底前将主导利率上调至1.75%，到2012年底进一步将主导利率提高到2.5%。
　　按兵不动已3个月
　　加息是一把双刃剑。
　　目前，欧元区成员国经济发展已呈现不平衡态势，加息会制约欧元区经济的进一步增长，尤其会成为已在风雨中苦撑的希腊和葡萄牙的不可承受之重。
　　利率一旦提高，债台高筑的成员国的借贷成本也会随之升高，使其在国际金融市场上的融资更加困难，从而加剧主权债务危机。其次，提高利率往往会进一步抑制这些成员国的投资和消费需求，对其本来就不景气的经济而言，更是雪上加霜。
　　彭博社29日的报道援引了野村国际高级欧洲经济学家Jens Sondergaard的评论，称如果事情照此发展，加息成为事实，“希腊届时可能将受到毁坏(could blow up)”。
　　或许正因这些考量，欧洲央行在今年4月份将其基准利率上调25个基点至1.25%后，按兵不动3个月只等7月的货币政策会议。在5月和6月两次例行的货币政策会议上，各委员几乎一致同意“保持利率不变”，欧洲央行维持1.25%的主导利率不变。
　　加息是否真能有效击退通胀？特里谢称：“物价面临上行风险，欧洲央行提供的充裕流动性可能助长了通胀压力。”但他同时表示：“通胀压力也来自全球能源和大宗商品市场。”对此，央视财经评论员纽文新也于近日撰文称：“目前的物价问题不是欧洲货币政策可以解决的，欧洲紧缩货币仅仅是治理全球性通胀的‘辅助力量’，而绝非‘决定性因素’。‘决定性因素’是美元滥发，这不是欧洲人可以左右的事情，更不是欧洲货币政策可以解决的问题。”
　　加息预期带动欧元英镑冲高
　　有分析师指出，特里谢暗示欧洲央行加息的消息有助于提振欧元人气。特里谢讲话后，欧元延续了欧洲时段的涨势。欧元/美元周一至周三连续3个交易日上涨，虽在技术上受到1.4400的压制，截至记者29日晚间发稿，仍最高冲至1.4447的高位。但是由于希腊等国主权债务问题存在很大的不确定性，投资者仍有担忧，令欧元周三的涨幅有限。
　　受欧元大幅反弹支持，英镑/美元也一度快速反弹创出1.6044新高，不过因为之前公布的经济数据疲软，限制英镑涨幅，记者发稿时，汇价重新跌落在1.6033附近整理。
　　分析师同时指出，美联储于上周三议息后，决定保持“在较长时间内维持低利率”的承诺。这与欧洲央行可能的加息计划形成对照，或许会令美元后市人气承压，这可能也是欧元这几个交易日延续反弹势头的原因之一。

