希腊总理：希腊已经获得欧盟和IMF第二轮救助
　　希腊总理乔治。帕潘德里欧(George Papandreou)周五称，希腊已经获得来自欧盟(European Union)和国际货币基金组织(International Monetary Fund, 简称IMF)的第二轮救助，救助资金规模同样在1,100亿欧元左右。
　　帕潘德里欧称，欧洲领导人已同意从第一轮救助计划的资金中再向希腊拨付120亿欧元，预计这笔资金7月初就可以到位。
　　他称，希腊获得了伙伴国的支持，因为它们认可了希腊人民做出的牺牲。希腊正竭尽全力摆脱困境。
　　要获得这批救助资金，希腊议会必须在下周通过一项284亿欧元的财政紧缩方案，方案涉及增税和开支削减措施。
　　当被问及是否预计所有155名泛希社运党议员都将投票支持财政紧缩方案时，帕潘德里欧称，对国家的责任感将在议会投票过程中占据上风。希腊议会共有300个议席。
　　希腊反对党此前表示将投票反对财政紧缩方案。此外，泛希社运党议员中有一人也表示将投反对票，还有一人周五表示将在下周做出决定。
　　帕潘德里欧称，欧盟正在经历一场危机，而且似乎不愿意面对自身的债务问题。
　　欧盟消息人士称，新救助方案的资金来源包括通过私人投资者的债券展期筹资300亿欧元，通过出售希腊国有资产筹资300亿欧元，余下资金将通过欧盟和IMF新增贷款筹得。
　　帕潘德里欧向记者们称，最一轮新救助方案的规模将与第一个方案类似。
　　他表示，希腊的私有化计划目标宏大，而且非常复杂，但政府必须推进这一计划。
　　预计各方将在7月3日或11日的欧元区财长会议上就最新救助计划达成最终协议。
　　当被问及希腊是否最好退出欧元区时，帕潘德里欧称，这意味著“立即发生违约”。

