穆迪闪电袭击葡萄牙 欧元涨势戛然而止
　　周二纽约尾盘，评级机构穆迪以迅雷不及掩耳之势，调降葡萄牙评级至垃圾级，宣告了欧元/美元连续7日的涨势终结。
　　评级机构穆迪(Moody's Investors Service)将葡萄牙长期政府债券信用评级降至垃圾级，称葡萄牙需要第二轮救助资金的风险越来越大，而且担心该国无法完成其债务削减目标。
　　穆迪将葡萄牙长期国债信用评级由Baa1级降至Baa2级。
　　穆迪表示，如果葡萄牙政府在实施财务整顿计划上出现重大偏差、该国经济增长前景下调或要求私人部门参与政府债务重组的风险增高，都将可能再次触发其国债信用降级。
　　此消息一出，此前一度有望消散的欧债担忧再度积聚，市场避险意愿强烈。美元兑主要货币迅速走强，美元指数一步跃上日高74.74，而欧元多头信心明显受到打压，纷纷趁机获利了结，欧元/美元大跌近百点，一度摔出1.44关口。
　　穆迪投资者服务公司(Moody's Investors Service)副总裁托马斯(Anthony Thomas)称，欧盟关于私营投资者必须参与进一步主权债务重组的观点将有损葡萄牙利用债券市场的能力。
　　托马斯称，以希腊债务重组为鉴，私营部门投资者可能因担心葡萄牙债务重组而不愿意购买新的葡萄牙债务，可能因此削弱葡萄牙自行融资的能力，进而可能使得葡萄牙被迫需要更多的资金援助。
　　托马斯称，穆迪下调葡萄牙评级的另外一个原因还在于，越来越多人开始怀疑葡萄牙能否实现其中期赤字削减计划。穆迪认为，葡萄牙的赤字削减计划的关键在于削减支出和上调税收，而在目前这个经济形势极具挑战性的时期，完成该计划是很难的。
　　穆迪还将密切关注未来几年葡萄牙赤字削减计划的实施情况。如果葡萄牙未能实现计划目标，穆迪将会考虑进一步下调葡萄牙的债务评级。而如果葡萄牙能够很好地实现计划目标，穆迪将会考虑改变当前葡萄牙的负面评级前景。
　　近期，因希腊暂时摆脱违约风险，加之欧洲央行行长特里谢一再“高度警惕”，欧元/美元一路奏凯至1.45上方，然而经济数据的疲弱以及投资者对于欧洲央行能否连续加息的疑虑仍限制欧元汇价涨势。
　　三菱东京日联银行分析师内田米诺利表示，欧元有可能在欧洲央行7日政策会议后下挫，并跌破1.45美元关口。
　　他还表示，预期欧元不会在欧洲央行利率决定公布前快速上行。
　　法国农业信贷集团(Credit Agricole S.A., ACA.FR)首席执行官(CEO) Jean-Paul Chifflet干脆表示，在最好的情况下欧洲经济预计会温和增长，但欧元/美元不应太强劲，欧元升值将对出口商以及为它们提供融资的银行造成冲击。

