加息无法阻止欧债脚步 欧元或受阻1.45 
　　欧元兑美元周四(7月7日)欧市早盘触及日内低点，因此前穆迪进一步下调由政府担保的葡萄牙银行债券评级。分析师认为欧元走势异常脆弱，因市场普遍预期欧洲央行稍晚加息之后，欧债危机可能再次主导市场情绪。
　　还有很多交易员表示，如果欧洲央行周四加息，欧元的下行机率似乎将增大。
　　法国巴黎银行分析师在一份报告中表示，“现在随着欧元区二线国家危机蔓延的势头来势汹汹，欧洲央行会议的重要性几乎降低至次要。特里谢所言所举会立即大幅推高欧元的可能性大减。”
　　欧洲央行行长特里谢会后的讲话备受关注，市场密切注意其是否会发出进一步加息的信号。
　　交易商表示，如果特里谢的强硬立场有所软化，甚至是没有发表更多强硬言论，都可能进一步令欧元承压。
　　中央三井信托银行交易员表示，如果特里谢的谈话只是强化未来逐步紧缩的预期，市场可能会大失所望，并抛售欧元。
　　野村信托银行(NomuraTrust and Banking)外汇交易商Hideki Amikura表示，欧洲央行加息25个基点几成定局，这对欧元短线走势构成利好。
　　Amikura表示，如果特里谢在公布利率决定之后举行的新闻发布会上强调通胀风险仍在增大，欧元可能会受到进一步的提振。
　　但他表示，欧元可能会在1.4500遭遇阻力，因市场仍在担忧主权债务问题可能会在葡萄牙、意大利以及其他欧元区外围成员国继续蔓延。
　　欧元区其它二线国家的担忧在本周重燃，此前评级机构穆迪调降葡萄牙主权债信评级至垃圾级别。
　　对此，道富银行外汇经理KimihikoTomita表示，“穆迪的举动拖累欧元；西班牙和意大利等国尽管公债收益率上升且面临更多评级下调，但其等级相对较高。”
　　不过，法国兴业银行策略师Frank Peter则指出，虽然欧元在一系列负面消息的打击下情况不妙，但是与2010年欧元区债务危机时的情况不同，避险情绪的影响似乎在不断收缩。

