欧债危机稍有缓和 奥巴马政府急红眼
　　希腊780亿欧元新财政紧缩方案获得国会通过，欧债危机得以稍稍缓解，市场信心开始改善。不过，大洋彼岸的美国却像“热锅上的蚂蚁”，看到欧债危机缓和，奥巴马政府急红了眼。白宫当然知晓“只要欧债危机缓和，投资者的眼光将转向美国债务问题”。
　　美国政府与国会议员就上调法定上限一事至今没有一个“说法”，评级机构的警告进一步加深了市场对美债危机的忧虑，只要欧债危机缓和，资金自然将再次流出美国市场，重新返回欧洲大陆；若美国优质信用评级遭遇调降，届时美债收益率上升引发的恐慌可能令奥巴马政府“吃不了兜着走”。
　　奥巴马终于忍不住发飙了！美国总统奥巴马周三在白宫新闻发布会上发出严厉的警告，要求国会必须在8月2日前提高债务法定上限，并在削减赤字的计划中取消提供给富人、企业高管和石油天然气公司的税务优惠措施。
　　奥巴马在新闻发布上用罕见的口吻对所有参与谈判的两党议员发飙：“你们都呆在这里，解决这个问题”。显然，共和党用上调债务上限作为政治筹码，久久未能与政府达成协议，这令奥巴马相当恼火。
　　奥巴马暗示，甚至可能要求国会议员本周末之前就削减赤字，就提高债务上限的协议达成积极进展，否则就不要离开华盛顿。奥巴马称，在8月2日之前必须拿出一个方案，这是一个“严格的截止日期”。
　　国际信评机构再度对糟糕的美国债务现状发出预警。信评机构穆迪稍早表示，如果美国不能就提高债务上限达成协议，该机构将有可能下调美国信用评级至“AA”级。此前，穆迪曾在6月2日对美债信评等级发出警告。
　　穆迪今日在一份报告中表示，与联邦政府债务的“AAA”评级直接相关的评级将与美国其他评级变化挂钩，美国部分州和地方政府的“AAA”评级可能面临下调风险。
　　与此同时，令一评级机构标普也在29日再度对美国政府发出警告。该机构主权评级委员会主席John Chambers表示，如果国会不提高债务上限引发债务违约，其会将美国主权信用评级降至“D”级，是其评级表上的最低级别。
　　美国财长盖特纳更是坐不住，他29日同样对共和党提出严厉批评，此前共和党将国债利息赔付和削减公共开支优先考虑，而不顾提高债务上限的紧迫性。盖特纳表示，共和党的提议是对对两党领袖此前达成共识的“根本心的、严重不负责任的背离”。
　　此外，国际货币基金组织(IMF)周三表示，美国应该迅速提高债务上限，以避免给美国经济和全球市场造成严重冲击。IMF表示，如果美国联邦政府无法及时就削减预算及提高债务上限达成共识，美国利率可能攀升，同时美国主权评级可能遭到调降。这些状况将给美国经济和全球市场造成剧烈冲击。
　　(邱建 撰稿)

