欧元区经济整体放缓 债务危机加剧双速增长
　　[世华财讯]全球经济增速逐渐出现明显放缓的迹象，欧元区也不例外。据周二(5日)公布的企业调查显示，面对新订单表现迟滞和利率上升的冲击，欧洲6月服务业增幅放慢，暗示该地区经济增速迟滞。
　　市场调查机构Markit公布的数据显示，欧元区6月Markit服务业采购经理人指数(PMI)终值下修至53.7的八个月低位，初值由54.2下修至53.7，5月为56.0。综合PMI则跌至53.3，为2009年10月以来最低。不过，德国和法国显示出的韧性，掩盖了意大利和欧元区较小国家严重萎缩的情况。
　　Markit表示，该数据显示第二季度经济增长率为0.6%，低于第一季的0.8%。“这些全都暗示基本速度在放慢，并不只是欧洲央行先前所说的暂时性放慢，”资本经济(Capital Economics)分析师Ben May表示。
　　更令决策者担忧的是，此次数据再次凸显了欧元区面临的“双速增长”。Markit首席经济学家Chris Williamson称：“现在有报道称，意大利、西班牙、爱尔兰和希腊的经济环境正在恶化，有迹象表明，越来越多的国家正陷入经济衰退。”
　　投资大鳄索罗斯此前就针对这一现象提出过警告，他表示欧洲决策者必须改善当地双速经济的现象，否则欧元便有瓦解之虞。
　　国际货币基金组织(IMF)也在6月20日的欧元区政策总结报告中称，目前欧洲经济复苏形势保持良好，不过欧元区外围国家的主权债务危机有摧毁这种乐观前景的危险，除非欧盟政策制定者采取有力措施解决债务危机。
　　而这一问题的根源就是欧元区债务危机，由于一些外围国家饱受债务危机之痛，经济持续低迷，而随着欧洲央行利率的正常化，这种两极分化现象也将更加严重：核心国家复苏势头强劲，外围国家却加速衰退，“双速欧洲”态势已经十分明显。
　　不过数据并不影响市场对欧洲央行周四加息的预期。市场仍然预计欧洲央行在周四的利率决议上将选择加息25基点，不过对于后市的货币政策走向分析人士还存在争议。
　　汇丰分析师Janet Henry表示，增长速度似乎放缓，这将只会引发外界担心当前的趋势可能不只是平常的周期性放缓而已。“我们仍预期欧洲央行继暗示7月升息后，将会放慢利率正常化的过程，而在11月之前预期不会升息。”
　　今日北京时间17:00，欧元区将公布第一季度GDP终值以及德国5月制造业订单数据，将进一步凸显欧元区的经济体质，并可能对欧元带来短线的影响。
　　(向坤 撰稿)

