希腊债务穷途末路 欧元已是强弩之末
　　希腊债务紧追不舍 欧元区断臂又如何？
　　就目前情况来看，尽管希腊急需的一笔救命钱即将到手，但是市场有关该国债务违约的担忧却有增无减。日前，包括英国央行在内的欧洲一些金融机构已开始着手起草应急方案，以防备希腊债务违约可能引发的后果。
　　希腊6月底通过了280亿欧元的财政紧缩措施，并承诺2015年以前通过出售资产方式获得500亿欧元。欧元区财长们据此在上周末同意发放给希腊120亿欧元的援助资金，并承诺未来几周会着手完成对希腊第二轮的援助方案，避免该成员国发生违约。
　　欧洲正潜移默化地用新证券来替换300亿欧元到期债权。法国银行作为希腊最大的债权持有者，制定了一个延展债务的方案，并以此作为示范。
　　标普称：“简单来说，根据公司的评级标准，法国银行联合会提出的两种融资方案都构成希腊债务违约。”
　　在希腊债务违约成为现实后，外界的担忧必然会转而聚焦在爱尔兰、葡萄牙、西班牙等国身上，这些国家的新发债务将因为风险巨大而难觅买家，再融资成本将飙升，后续援助资金存在“断流”风险。
　　就近期市场的担忧焦点，希腊的债务问题其实也是个信心问题。这个问题看似很吓人，但是想穿了也没什么好怕的。最不济的是，希腊政府债务违约，并且放弃使用欧元。不过，欧洲领导人认为，一旦如此，将出现“灾难性的后果”。
　　信评机构标准普尔公司7月4日警告，即便民间债权人自愿展延希腊债务，希腊仍将被视为违约，标普将把希腊债信评等降至最低级，这使得欧洲援救希腊的行动遭受打击，拖累欧元兑美元贬破1.45美元价位。
　　政治家们所说的“灾难性”后果，更多的其实是“面子”问题。他们担心，如果允许希腊债务违约，或者退出欧元区，那么其他国家就会仿效，“欧元共同体”就会失去意义。事实上，欧洲领导人用以恐吓市场的“灾难性后果”，说到底是担心全球经济一体化的背景下所产生的连锁反应。
　　希腊违约或者脱离欧元区都会带来阵痛，但相信阵痛只是一时的。希腊问题的悬而不决，才会产生“灾难性的后果”。一旦达摩克利斯之剑落下，也就没有什么好怕的。
　　假如希腊脱离了欧元区，那么希腊也可以仿效俄罗斯，自主地掌握货币政策。同时，他们可以通过政府投入，仿效1930年的美国新经济政策，来带动经济。
　　尽管欧洲各方在救助希腊方面分歧多多，但是坐视危机无限膨胀显然不是办法。目前来看，如何找到合适的办法能够把希腊债务违约拖延足够长时间已成为解决危机的关键，希腊脱离欧元区也并无迹象，就算真的脱离了欧元区，也并不一定给欧元区带来灾难。
　　标普紧追希腊痛处 欧元难现上涨行情
　　国际评级机构对希腊的债务问题依然紧抓不放。尽管希腊刚刚获得新一轮援助贷款，但标普4日发出警告称，新债换旧债计划可能将希腊置于“选择性违约”的境地。
　　随着欧元区债务局势不断朝向正确的方向发展，欧元/美元也在脱离一波跌势后连涨5日。但标普仍然拉着一张不近人情的扑克脸，直接将欧元区方面对希腊债局的努力贴上了“抱薪救火”的标签，以铁将军把门之势当即封堵了欧元进一步上行的空间。
　　尽管希腊急需的救命钱即将到手，但市场有关希腊债务违约的担忧却有增无减。昨日，国际评级机构标准普尔表示，法国针对希腊债务提出的延期计划将被视为违约。从目前来看，对于这个深陷主权债务风险的南欧国家而言，近忧虽除，远虑犹存。
　　欧洲的政客及银行家们上周指出，法国银行业所提出的计划将避免希腊陷入债务违约，但是标普认为，此举将令债权人蒙受损失，并很有可能令希腊面临“选择性违约”的评级。
　　上个月20日，欧元区财长在举行会议后赞成私营投资者以“自愿”和“非正式展期”的方式参与救助希腊。所谓的“债务展期”是指推迟当前到期债务的偿还时间。
　　标准普尔不看好希腊的债务延期计划，市场避险情绪升温，在昨日的欧洲交易时段，欧元兑美元汇率小幅回落，一度跌至1.4500水平，欧洲股市盘中窄幅震荡。
　　标普称，“如果任一计划以当前的形式实施，没有其它缓和信息，根据我们的标准，可能将视其为构成了违约。在这种情形下，我们可能将下调希腊的发行人信用评级至SD级，表明希腊已实际上重组部分债务。”
　　欧洲央行将于本周四召开最新的货币政策会议。由于欧洲央行行长特里谢上周释放出强烈的加息预期，因此市场普遍预计央行将在此次会议上选择加息25个基点至1.5%。
　　而研究机构Gaitame.com分析师KumikoGervaise表示，标普表示实施债务展期计划或令希腊陷入选择性债务违约，导致欧元遭到抛压。每当评级机构质疑希腊的偿债能力时，欧元都会遭到市场的抛售。
　　欧元集团主席容克此前警告称，希腊可能将会为满足这些条款而失去主权和就业。分析人士指出，容克的言论可能激发希腊公众新一轮反减赤计划的抗议热潮，这意味着好不容易有所缓解的市场风险厌恶情绪将重新升温。
　　汇丰分析师在一份报告中写道：“最近这波希腊危机期间，欧元/美元差点跌破1.4000；目前我们最大的担忧是若市场注意力转向美国债务问题，则美元可能承受严重压力。”
　　总总迹象表明，欧元恐无法轻易跨过上述两道坎，欧元持续上涨动力恐略显不足。

