IMF新总裁呼吁希腊通过紧缩计划
　　[世华财讯]拉加德当选IMF新总裁后首次公开谈论欧债危机，呼吁希腊通过新的经济紧缩计划，为第二轮救助计划铺平道路。
　　据新华社6月29日报道，刚刚当选国际货币基金组织(IMF)总裁的法国经济、财政和工业部长克里斯蒂娜。拉加德28日在巴黎呼吁希腊实现“民族谅解”，以便该国议会能够顺利通过新的经济紧缩计划，为欧盟和基金组织出台第二期救助计划铺平道路。
　　拉加德当天在接受一家法国电视台采访时说，所有的债权人都应该来救助希腊，但希腊人首先要为自己的命运担负起责任，相关各方需要暂时搁置政治分歧，保持民族团结，但同时也要照顾到贫困人口。
　　拉加德指出，欧元区其他国家的情况与希腊不同，需要逐个细致分析。爱尔兰是因为银行业过度投资房地产，滋生房地产泡沫，最终因为金融危机爆发挤破房地产泡沫而陷入危机。葡萄牙成为第三个陷入危机的国家，也需要进行结构性改革，但葡萄牙各界表示将团结一致应对危机。但是，有关西班牙也将陷入主权债务危机的说法是不符合事实的，因为西班牙政府采取了巨大的努力来整顿公共财政。
　　这是拉加德当天当选基金组织总裁后首次公开谈论欧洲主权债务危机。此前，她在接受基金组织执行董事会面试时曾表示，她不会因为自己是欧洲人而在处理欧洲主权债务危机过程中采取偏向性立场。她强调，希腊政府除进行艰难的调整和必要的改革来恢复公共财政可持续性和经济竞争力之外，没有别的选择。
　　本月20日，欧盟向给希腊发出为期两周的最后通牒，要求希腊在7月3日前通过新的经济紧缩计划，以此作为希腊获得第五批120亿欧元(约合172亿美元)贷款的条件。希腊议会正对这一计划进行辩论，预计29日将进行表决。与此同时，希腊两个工会组织号召从28日起举行48小时罢工，以抗议包括减薪、加税和国有企业私有化在内的新的经济紧缩计划。
　　(孙海琴 编辑)

