欧洲央行7月可能加息 德拉吉上任之初或更强硬
　　严婷
　　欧洲央行上半年的加息极具里程碑意义。
　　欧洲央行执行理事会今年4月7日一致决定，将基准利率上调0.25个百分点，即从此前的1%提高到1.25%。这是自2008年7月以来欧洲央行首次加息。尽管上调幅度不大，但却意味深长——标志着欧洲央行货币政策已改弦易辙，由宽松转向紧缩，迈开了与大西洋彼岸的美联储相异的第一步。
　　为了抗击全球金融危机，欧洲央行在2009年将基准利率逐步从4.25%的高位调低到1%，并从2009年5月起一直维持这一历史最低水平不变。在欧元区通胀压力一路走高的情况下，欧洲央行必须履行其稳定物价的首要职责，而加息无疑是不二之选。
　　尽管如此，但由于国际原油等大宗商品价格上涨，欧元区面临的通胀压力仍未缓解。
　　欧盟统计局6月30日公布的初步数据显示，今年6月份，欧元区通货膨胀率按年率计算为2.7%，与5月份持平。这已是欧元区通胀率连续第七个月高于欧洲央行2%的警戒线。
　　由于加息可能让希腊等身陷主权债务危机的欧元区成员国处境更加艰难，欧洲央行在是否加息的问题上一直非常谨慎。
　　在6月的议息会议上，欧洲央行决定维持基准利率不变。但分析师普遍预计，鉴于当前欧元区通货膨胀率仍处于偏高水平，欧洲央行很可能会在7月将基准利率再上调25个基点至1.50%。
　　欧洲央行行长特里谢也已放出了信号：6月30日当他在布鲁塞尔的欧洲议会季度听证会上发表证词时，重申了央行即将加息的暗示——将对通胀形势保持“高度警惕”，中期通胀风险趋于上行。
　　除了加息之外，欧洲央行的另一件大事就是“换帅”。
　　现已64岁的意大利央行行长德拉吉，将从今年11月1日起成为欧洲央行的新掌门，接替今年10月即将退休的现任行长、法国人特里谢，任期8年。
　　欧盟成员国领导人6月24日正式批准同意了这一任命。接下来，欧盟成员国财政部长将在7月召开的月度例会上完成最后批准手续。
　　德拉吉处事严谨，是欧洲央行理事会最为鹰派的成员，也被视为世界政治经济舞台上最受尊敬的意大利人。
　　外界预计，德拉吉很可能在上任之初更加强硬，手段更加直接，政策更加严苛，以彻底打消人们对意大利人执掌欧洲央行的顾虑。但从德拉吉迄今的公开表态来看，他的上任似乎不会对欧洲央行的既定政策产生太大影响。
　　德拉吉在6月14日的欧洲议会经济和货币事务委员会的任命听证会上阐述了自己的政策主张。在如何应对希腊债务危机问题上，德拉吉基本沿袭了特里谢的立场，即反对以债务违约的方式解决希腊债务危机，但可以接受让私人投资者在“自愿”基础上为增援希腊承担一定责任。
　　而在维持物价稳定方面，德拉吉表现出明显的鹰派作风。他表示，欧债危机并不能转移欧洲央行稳定物价的目标，当前欧洲央行货币政策仍然非常宽松，从非常规流动性措施中成功“退出”很重要。

