英国央行料在四季度加息 可能性较之前下降
　　汇通网6月30日讯——调查显示，英国央行至少会在2011年第四季之前维持利率于纪录低点不变，该央行甚至等待更长时间再采取行动的几率不断增长，但其料将不会扩张资产购买计划。
　　据国际知名财经媒体周三(29日)公布的调查显示，英国央行至少会在2011年第四季之前维持利率于纪录低点不变，该央行甚至等待更长时间再采取行动的几率不断增长，但其料将不会扩张资产购买计划。
　　本周接受访问的60位分析师中，没有一位预计英国央行7月7日会议会加息。分析师预估中值显示，央行首次加息25个基点可能会是在今年最后几个月。英国当前的利率为0.5%。
　　虽然该预估结果与6月稍早的调查一致，但此次分析师对年底加息几率的预估中值为55%，而6月会议前调查为70%。
　　德国商业银行分析师Peter Dixon表示：“政策正常化进程将慢于我们当前预期的可能性相当高。”Dixon指因担心英国经济的增长力道以及全球经济下滑。
　　金融市场似乎更为悲观。利率期货走势显示在2012年6月前都不会加息。
　　尽管公布了一系列黯淡的经济数据，但分析师认为英国央行扩张其量化宽松计划的可能性微乎其微。
　　Scotia Capital分析师Alan Clarke表示：“由于通胀仍有可能升至5%上方，所以英国央行继续购买资产将付出很大代价。英国已摆脱衰退，且避免了通缩，我并不相信会有很多证据表明是量化宽松提振的经济增长。”
　　英国2011年第一季经济仅增长0.5%，考虑到去年第四季的下滑0.5%，说明过去六个月经济增长停滞。英国央行行长金恩(Mervyn King)周二对议员说，经济需要达到“更为强劲”的水平方能加息。
　　调查显示，分析师预估英国第二季经济温和增长0.4%。
　　周三调查的预估中值显示，今年底利率将达到0.75%，2012年第一季会加息25个基点，而后在2012年底利率会来到1.75%。此结果与两周前的调查一致。
　　英国通胀率目前位于两年半高位4.5%，是央行2%目标的两倍多。最新调查预计通胀率将在第三季从平均4.7%的水平逐渐回落。

