知名经济学家：希腊最终将违约 别无他选
　　近期希腊议会通过了撙节计划，这似乎降低了该国短期内出现违约的风险，但全球股市每日通讯加特曼通讯创始人、知名经济学家加特曼(DennisGartman)依然相信，希腊最终将出现违约。
　　标准普尔(Standard& Poor's Ratings Services)周一(7月4日)表示，根据其制定的相关标准，法国银行联合会(FBF)提出的希腊债务展期意见会被看做是“选择性违约”。
　　加特曼周二表示，尽管欧洲政界人士与银行家上周表达了对这一计划的信心，称法国提出的计划不会引发希腊违约，但其认为，未来某个时刻，希腊肯定将出现违约。
　　他说道：“希腊将停止偿债，其没有其它选择。继续指望高税收和削减支出是不可能的，希腊失业率将升至20%，在这种情况下，想让该国继续偿债是不现实的。”
　　加特曼补充道：“希腊不会在明天或者下个月就违约，但未来某个时刻这种局面肯定将出现。”
　　谈及汇率问题时，加特曼表示，技术面而言，欧元正开始展现疲软的迹象，欧元前景似乎有些负面。
　　伦敦政治经济学院院长、前英国金融服务管理局局长HowardDavies周一向媒体表示，希腊违约即将发生，而试图避免希腊违约的欧洲当局最终将不得不面对这一事实。
　　Davies指出，最终欧洲必须承认实际上出现了希腊违约，并负责处理之后的相关事宜。当前采取的措施就如同在针尖上起舞，试图假装违约并未发生，但非常清楚的是，在自由市场没有人会向希腊提供贷款。
　　分别于上周三和上周四举行的两轮希腊撙节计划最终均以国会赢得多数赞成票落锤，两轮投票分别就希腊5年期紧缩政策中的减少支出、增加税收、私有化措施等一系列问题和细节内容达成一致。
　　欧元区财长上周六决定在7月15日之前向希腊提供一笔紧急救助贷款，以避免希腊在7月中旬出现债务违约。欧元区财长并称第二个希腊救援计划的细节将在9月中以前确定。这笔救助贷款金额为120亿欧元，是去年欧盟及IMF承诺向希腊进行救助的1100亿欧元中的第五笔救助贷款。

