欧盟开始设立紧急防火墙 欧元重振旗鼓
　　投资者忧心希腊国会拒绝通过新财政紧缩措施，同时，金融大鳄索罗斯再度唱空欧元区，认为边缘国家退出欧元体系“或是不可避免”，市场信心降至低点，欧元汇率亦受到沉重卖盘打压。就在此时，有消息称，欧盟各国官员正在设立一项紧急应急计划，以防止希腊新财政紧缩方案落空，同时希腊国内也在做国会议员工作，呼吁支持该项措施通过。
　　受上述利好因素推动，市场信心明显改善，欧元人气开始聚集，欧元/美元重新振作，汇价连续攻克1.42、1.43两道关口。不过分析师表示，边缘国家违约担保费率攀升，欧元汇率能否重振雄风，关键还须看希腊新财政紧缩措施能否在国会通过。
　　欧盟开始设立紧急“防火墙”
　　为防止希腊新财政紧缩措施在国会闯关失败而引发债务违约的“链式反应”，欧盟官员正在制定一项紧急应急措施。目前尚不能确定现行应急计划所包含的细节内容。
　　有消息人士透露，这项措施已经进行了数周的时间，该计划主要用来在希腊无法得到欧盟与IMF的下一笔贷款时为希腊提供必需的流动性，进而不会出现违约。
　　与此同时，一位参与希腊援助计划的欧元区财政官员表示，对应急措施的考虑已经有几周的时间，在这种情况下，必须对接下来可能发生的事情进行考虑。也有其他消息人士表示，一旦希腊议会拒绝通过紧缩计划，则欧盟将推出主动的计划介入。
　　希腊债权人可能倾向于同意将70%的债券延期至长期到期债务，从而阻止违约。法国上周在与各银行讨论后提议70%的目标。德国财政部长发言人Martin Kreienbaum在柏林称，他的政府接受该建议，同德国金融机构的谈判正在进展之中。
　　此外，法国财长拉加德表示，法国政府与国内银行达成草签协议，后者同意以希腊新债换旧债。
　　有消息称，为解决希腊债务危机，法国银行业周一拟提交对私人债权人进行有序干预的计划。消息人士指出，上述计划中呼吁私人债权人将其所持希腊国债约50%进行延期，金融机构将有效减少对希腊的风险敞口。
　　希腊总理游说国会放行紧缩方案
　　为让希腊紧缩方案能在国会顺利通过，希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)在国会呼吁议员们要本着爱国精神，从大局出发支持这项关乎希腊生与死的紧缩方案。
　　帕潘德里欧周一呼吁国会议员恪守“爱国良知”，并支持更加严厉的财政紧缩计划。希腊国会议员今日开始辩论五年780亿欧元(约合1110亿美元)削减预算及国有资产私有化计划。该方案为获得欧盟及IMF的贷款及未来融资的必要条件。
　　帕潘德里欧表示，“投票支持这项中期预算计划意味着，我们将可为希腊人民结束这一充满不确定性的时期。”希腊国会从今天开始召开为期3天的会议，来就这项计划进行讨论和投票。
　　对于希腊而言，6月29日进行的投票意味着希腊债务的“生存考验”；这项投票也是至关重要的，只有通过这项财政紧缩计划，欧盟和IMF才会按照去年通过的总额1100亿欧元(约合1570亿美元)的第一项援助计划向该国支付第五笔款项。
　　如果这项780亿欧元的计划得不到通过，那么希腊就有可能会成为欧元区中第一个主权债务违约的国家。
　　欧洲各国CDS攀升至历史纪录新高
　　欧洲主权债务的违约保险成本(CDS)攀升至历史新高。相关15国政府信用违约交换的Markit iTraxx SovX西欧指数上升6个基点，达249个基点。
　　根据信用违约交换价格服务公司CMA报价显示，希腊主权信用CDS上升68个基点至2183；爱尔兰上升18个基点至823，创历史新高；葡萄牙上升18个基点至856，创历史新高；西班牙和意大利主权信用CDS则攀升至1月以来最高水平。

