评级机构鸣希腊违约警报 救助机制拖累出资大户
　　本报记者 陈听雨
　　据彭博社报道，国际评级机构标准普尔评级服务公司7月4日警告称，假如欧盟以债务延期为基础制定第二轮援助希腊方案，则该机构将视其为“选择性违约”。与此同时，资金不断“输血”救助希腊，也对包括德国在内的欧元区核心成员国财政稳定性形成威胁。据德国《法兰克福汇报》4日报道，德国政府将2013年至2015年期间政府发债融资额目标提高了10%。
　　截至北京时间4日21时30分，欧洲各主要股指波动不大。
　　债务延期将被视为违约
　　2日欧元区财长会议刚刚批准欧元区当局就第二轮援助希腊方案进行磋商，讨论的核心是希腊私营部门债权人在援助行动中发挥的作用。此前，法国银行业已与法国政府达成协议，当希腊国债到期后，各行将根据自愿原则将希腊应偿款项的70%进行再投资，其中50%用于重新购买希腊30年期债券，另20%用于成立一个由私营部门债权人控制的投资基金，为希腊新国债提供担保。德国银行业对这一提议表示原则性赞同。市场普遍将此视为希腊债务危机峰回路转，紧张情绪暂时缓解。
　　标普则就此指出：“上述方案可能会要求私营部门债权人以某种方式重组希腊债务，投资者将蒙受损失。根据我们的评级准则，这将被视作是债务的实质违约。”标普警告称，未来有可能将希腊主权信用评级继续降至“选择性违约”，不仅如此，该国所有与主权评级相关的系列评级均将被降至相同水平。
　　标普6月13日宣布，由于希腊发生债务违约的可能性大幅上升，故将该国长期主权信用评级由B连降三档至CCC，评级前景为负面，评级仍为“C”。希腊由此成为全球信用评级最低的国家。
　　尽管希腊将在7月15日前获得120亿欧元援款，债务违约风险暂时化解，但欧盟3日发布的一份报告指出，希腊风险在未来几年都将维持在高位，该国仍有可能再度陷入债务危机。报告透露，欧盟、欧洲央行及国际货币基金组织(IMF)对希腊债务危机的态度已由乐观转向悲观，“未来几年希腊政府负债将持续偏高，恐怕会发生无法预料的危机”。欧盟委员会同时指出，希腊经济增长速度将低于预期，这也将令债务占国内生产总值(GDP)的比重继续膨胀。欧盟预计，假如今年希腊经济增速较预期低1个百分点，则债务占GDP比重将攀升至170%。
　　援助增加德国负担
　　不断对希腊进行资金“输血”，同样增加了欧元区核心成员国的财政负担。
　　作为欧元区金融稳定机制的“出资大户”，德国被迫提高政府融资额与救助高负债成员国密切相关。据德国《法兰克福汇报》4日报道，德国财政部长朔伊布勒近日向内阁提交的2013年至2015年预算草案显示，为兑现对救助机制的出资承诺，德国政府已将2013年至2015年期间政府发债额目标提高了10%。
　　预算草案显示，2013年德国政府发债目标额总计249亿欧元，高于内阁3月16日批准的223亿欧元。德国政府还计划在2014年和2015年分别融资187亿欧元和147亿欧元，均高于此前预计的153亿欧元和133亿欧元。
　　据德国财政部官员透露，2011年，德国政府融资额将近300亿欧元，到2012年有望降至272亿欧元。今年3月，德国内阁已批准2011年度政府融资额为315亿欧元。

