欧银议息引人瞩目 6月非农不容乐观
　　随着希腊国会通过780亿欧元财政紧缩方案及欧元区财长会议决定向希腊拨付120亿欧元贷款，希腊债务问题暂时告一段落，市场的焦点发生转移。欧洲央行、英国央行及澳洲联储的货币政策会议及美国6月非农就业报告将成为市场的亮点。
　　欧元区财长会议2日决定在7月15日之前想希腊拨付金额为120亿欧元的第五批贷款，以帮助希腊支付7月到期的债务及利息，进而避免出现债务违约。同时在120亿欧元的救助金额中，欧盟承担87亿欧元，国际货币基金组织(IMF)承担33亿欧元。这批贷款金额将在7月15日之前到账。
　　分析师表示，欧元区财长会议决定向希腊拨付第五批金援款项，标志着希腊债务问题暂时告一段落，风险偏好情绪将重回市场，后期关注的是欧盟对希腊的第二轮救助计划，预计成员国将在9月份敲定。
　　★ 三大央行利率决议 欧银尤为引人瞩目
　　本周包括欧洲央行(ECB)、英国央行(BOE)、澳洲联储(RBA)等多国央行将召开利率会议，其中，欧洲央行议息会议最引人瞩目，市场普遍预计欧银将升息25个基点，该央行将于本周四(7日)召开货币政策会议并宣布利率决议。
　　由于该央行行长特里谢(Jean-Claude-Trichet)日前在演讲中，两度使用到暗示升息的“高度警戒”字眼，这也让外界预测欧洲央行在本周利率会议中将改变货币政策，继4月后升息后再度启动升息循环。
　　此前，希腊债务危机如滚雪球般愈滚愈大，并可能危及欧元区经济，让市场一度揣测欧洲央行将会暂停升息脚步。不过，特里谢日前向欧洲议会经济暨货币事务委员会报告时指出，“当前货币政策立场依然宽松，而物价上扬的风险却一再上升。”再度点燃了市场对该行的升息预期。
　　市场分析师表示，特里谢除了忧心通胀风险及物价上升外，他在报告中再度使用“高度警戒”的关键词眼，这也让外界更为确定欧洲央行升息行动将在本周四如期展开。
　　特里谢在今年3月记者会上曾释放出该字眼，紧接该央行在4月就展开升息步调。如果欧洲央行本周再度升息，市场也不会感到意外。根据媒体对经济学家的调查访问，多数预期该央行7月会再度升息25个基点至1.5%，年底前利率还会持续上升至1.75%。
　　欧元区经济虽然在今年第一季度增长强劲，但是它也面临一大隐忧，就是通胀率居高不下，始终高于欧洲央行设定的2%中期目标。尽管欧元区6月通胀率年率上升2.7%，与5月持平，不过仍居于两年多高位。目前欧洲央行预期今年欧元区经济增长率将介于1.5%-2.3%区间，通胀率则介于2.5%-2.7%之间，对抗沉重的通胀压力，显然已成为欧洲央行的“当务之急”。
　　与此同时，英国央行将于北京时间本周四召开货币政策会议并宣布利率决议，市场普遍预计英银将维持基准利率0.5%及2000亿英镑资产购买规模不变。尽管英国国内通胀风险高企，但经济复苏力度乏力且房地产市场萎靡不支持英国央行采取升息动作。
　　澳洲联储(RBA)将于北京时间下周二(7月5日)召开货币政策会议并宣布利率决议，市场普遍预计澳洲联储将维持利率不变。不过，7月通胀数据将是重启升息循环的关键参照。
　　★ 美国6月非农报告将出炉 不容乐观
　　万众瞩目的美国6月非农报告将由美国劳工部(Labor Department)下周五(8日)北京时间晚间20:30公布，料将给全球市场造成重大冲击。据一份调查显示，经济学家预期6月非农就业人口将增加9.0万，失业率将小幅下降至9.0%。此前，5月非农就业人口仅增5.4万人，失业率则以外升至9.1%。
　　美国劳工部周四公布的每周报告显示，经季节因素调整后，截至6月25日当周的出清失业人数减少0.1万人，至42.8万人。近期，受能源价格高企及日本地震冲击产业链中断影响，美国经济出现放缓迹象，企业招聘活动趋缓，甚至出现裁员状况。
　　RaymondJames & Associates Inc。首席经济学家Scott Brown表示：“目前我们正经历企业招聘放缓期。6月就业人口增幅将大于5月，但幅度将不足以拉低失业率。这对于需求而言不是好事。”
　　据权威报道称，5月210个大都会地区失业率升高。劳工部星期三表示，131个大都会地区失业率下降，37个没有变化。今年4月，90%的大都会地区失业率都下降。由于5月新增就业仅有5.4万人，全美失业率上升到9.1%。今年前3个月，雇主每月新增就业人数22万人。

