拉加德当选IMF总裁 新兴市场诉求遇挫
　　熊敏
　　6月28日，国际货币基金组织宣布任命法国女财政部长拉加德为IMF总裁和执行董事会主席。至此，由卡恩性丑闻引起的IMF换帅风波尘埃落定，IMF未能告别欧洲人“世袭”总裁职位的传统。
　　“在考虑与候选人有关的所有信息之后，执行董事会在达成共识的基础上决定选择拉加德女士(为执行总裁)。”IMF当日公布的声明称。按照计划，拉加德将于7月5日上任。
　　拉加德当选意味着新兴国家首次严肃认真地推出自己的候选人竞选这一职位的努力以失败告终。不过据本报记者了解，有传闻称，接下来中国人有望接手IMF第一副总裁职位，该职位长期为美国所有，现任副总裁利普斯基将于今年8月退休并已宣布不再追求连任。
　　消息传到巴黎后，拉加德佩戴粉色丝巾出现在媒体面前，面带微笑地宣读了她的当选声明，“我对执董会对我的信任深感荣幸。我衷心感谢基金组织遍及全球的成员国对我的广泛支持。”
　　外界普遍相信，拉加德执掌IMF将有助于希腊债务危机的快速解决，因为原本已经在希腊债务危机谈判中显示出务实灵活高效的拉加德将有望通过IMF这个更大平台运作对希腊的救助。
　　拉加德的当选带有不少戏剧色彩，本轮IMF换帅原本被视为国际新旧势力争夺该机构掌门人地位的一场硬仗，新兴国家曾联名要求此轮选举摈弃欧洲人“世袭”传统。但不久就传出俄罗斯、巴西等国相继表示支持拉加德。最后两天，中国和美国的表态支持拉加德起了关键作用。
　　治理改革是IMF的一项重要工作，它的核心是通过发达国家向发展中国家让渡部分在组织中的话语权使机构更有效管理国际金融秩序，防范和挽救金融危机。
　　彼得逊国际经济研究中心资深研究员Arvind Subramanian指出：拉加德的当选将使IMF治理改革耽搁数年。
　　IMF治理改革中，目前最重要的两项工作是尽快通过2010年的份额改革方案和改革份额计算公式。两者都已由二十国集团公开承诺支持，其中份额改革还已经通过IMF董事会，下一步是取得成员国议会的批准。
　　但两项任务都可谓艰巨。2010年通过的份额改革方案总共有113个成员国需要议会批准，但经过大半年努力，只有3个国家予以通过。经验显示，上一次份额改革也花了2年时间才获得所有议会批准。
　　在公式改革上，根据最新的基金内部协议，下一次份额公式调整应在2012年完成，但目前进展缓慢。如果应用得当，公式调整是比份额调整更深层的话语权改革，难度也更大。
　　“作为总裁，拉加德可以控制这些工作的进程，她可以选择加速或放缓。”格拉斯告诉本报记者。
　　“围绕减少欧洲国家集体在IMF内部份额来加强机构公平性的改革正处在关键时刻，机构原本可以利用欧洲数国需要IMF贷款撬动这些国家放弃部分IMF份额，但一名欧洲籍总裁将难以以这样的手段对付‘自己人’，对于新兴国家，这意味着机构治理改革的进程将可能就此耽搁数年。” Arvind Subramanian告诉本报记者。
　　不过，拉加德在竞选中表现出对新兴国家要求IMF治理改革的诉求毫不含糊。在她当选后发布的三段简短声明中，拉加德主动提出：“基金组织必须是目的明确的、反应迅速的、有效的、合法的，这样才能实现更强劲和持续的经济增长、宏观经济稳定，并为所有人谋求美好未来。”
　　常年致力于推动IMF让度权利给发展中国家的华盛顿非营利机构全球金融新规则集团执行总裁格里斯格拉伯(Jo Marie Griesgraber)则对拉加德推进机构改革抱有希望。“我相信拉加德会继续支持机构治理改革，否则我很难想象她如何能在选拔中得到新兴国家的支持。”但格拉斯没有更具体的证据来支持她的判断。“在她上任开展工作以前判断她对机构改革的力度为时过早。”格拉斯对本报记者表示。

