IMF：1季度全球外储美元占比降至12年最低 
　　美联储第二轮量化宽松(QE2)已然寿终正寝，但大规模的刺激措施及超低利率环境给美元留下了巨大的后遗症，美元信誉受到了重大损伤。美元在全球央行外汇储备中降至12年以来最低水平，甚至有报告认为美元在25年后将丧失储备货币的地位。
　　据国际货币基金组织(IMF)最新发布的报告显示，近年，受美元兑主要货币持续贬值影响，2011年第一季度美元在全球央行外汇储备所占比重大幅下滑至12年以来最低水平。
　　资料显示，截至近年3月底止的第一季度，全球央行外汇储备美元比重降至60.7%，创1999年3月来最低水平。据IMF季度官方外汇储备货币构成报告显示，相对去年第四季度美元所占比重为61.5%，而欧元所占比重则有26.2%上升至26.6%，日元比重持平为3.8%。
　　此外，IMF报告指出，全球央行整体外汇储备由去年底的9.259万亿美元增至9.694万亿美元，而1999年时为1.606万亿美元。
　　花旗集团(Citigroup Inc。)驻纽约十国集团(G10)货币策略主管Steven Englander指出，欧元比重在全球央行外汇储备中的比重上升，凸显出部分央行对美元价值心存疑虑。不过，欧债危机的爆发也影响了欧元储备在全球央行中的配置水准。
　　今年1-3月份，欧元兑美元汇率累计上涨5.8%。Englander指出，IMF报告显示，欧元储备配置增加680亿美元，但根据欧元汇率升幅来估算，欧元储备理应比现有配置增加830亿美元。
　　Englander表示，“这项报告显示，全球央行外汇储备管理部门与民间部门在今年第一季时均对欧元汇率心存疑惧。这可能是欧债危机导致的结果。”
　　美国政府在预算赤字方面始终没有采取有效应对行动，而美联储资产负债表规模的无限制膨胀让人们忧心忡忡，全球各国对美元储备货币地位产生了质疑。2011年年初至今，美元累计贬值5%，而且兑一揽子主要货币也接近历史最低水平。美元外汇储备比重深受汇率变动影响。
　　Englander指出，“这些报告支持我们的看法，美元与欧元双双难获全球央行管理部门青睐，因欧美均饱尝债务可持续性之困扰。”
　　由于欧洲央行行长特里谢近日连续两次发出升息信号，市场对欧洲央行下周升息以对抗通胀的预期高涨，加之欧盟即将敲定进一步金援希腊，欧元汇率隔夜升至三周高点。
　　值得一提的是，瑞银集团(UBS)6月27日公布的调查结果显示，受美元持续贬值影响，各国央行储备管理者普遍认为，美元将在未来25年丧失全球储备货币地位。
　　调查显示，有一半以上的受访者认为，美元会在25年内被一揽子货币取代。这与数年来在调查中储备管理者认为美元将保住全球唯一储备货币地位的看法完全相左。

