欧洲央行行长特里谢：通胀预期已得到有力控制
　　汇通网6月29日讯——欧洲央行(European Central Bank)行长特里谢(Jean-Claude Trichet)当地时间周二(28日)表示，欧盟(European Union)需要更为严格的监督，以确保希腊等债务水平高、竞争力低的国家进行结构性调整，否则这些国家将会给欧元的运行带来威胁。
　　特里谢是在布鲁塞尔出席欧盟执行委员会(European Executive Council)和欧洲工商管理学院(INSEAD)主办的晚宴上做出上述表示的。他称，欧洲央行呼吁尽快积极地完成相关立法程序，以保证新框架的确定性。
　　特里谢称，相关国家需进行结构性改革。
　　特里谢表示，欧元区在经济治理水平方面需要有大幅提高，在近期发生的主权债务危机后，欧元区成员国必须有效进行结构性变革。
　　特里谢周二早些时候在阿姆斯特丹表示，欧洲央行对通货膨胀保持高度警惕，暗示该央行可能准备下周加息。
　　他重申，过去12年来，欧洲央行一直将目标通货膨胀率控制在接近、但低于2%的水平，并称通胀预期已被有力地控制在与央行价格稳定定义相符的水平。
欢迎发表评论  我要评论

