希腊公布调整后经济紧缩计划
　　汇通网6月24日讯——希腊政府周四(23日)公布了修正后的经济紧缩计划，包括调低个人所得税起征点、房地产税起征门槛及减少4亿欧元政府支出等内容，希腊议会预计28日对该计划进行投票。
　　希腊新任副总理兼财政部长韦尼泽洛斯周四公布经过修正的经济紧缩计划，以期获得希腊度过债务危机亟需的救援贷款，同时缓解国内反对经济紧缩措施的压力。
　　韦尼泽洛斯当天在与欧盟及国际货币基金组织官员谈判后举行的记者招待会上说：我们必须对原先的计划作出适当调整，以便债权人能够接受。
　　韦尼泽洛斯说，新政府的首要目标是重建希腊信用，希腊议会在7月前通过该计划对实现这一目标至关重要。他说，新计划的成功取决于私有化计划的执行情况、希腊国债私有债权人的参与以及欧盟与国际货币基金组织新救援计划的实施。
　　上周改组后的希腊内阁在国际贷款机构提出先决条件和国内反对紧缩措施的双重压力下，周三决定适当调整原先的一揽子经济紧缩计划，并通过了中期经济紧缩计划，以便在实现财政目标的前提下尽量减轻中低收入者的负担。
　　调整后的经济紧缩计划包括将在2012年至2015年期间执行的政策，以及为今年增加55亿欧元收入和实现预算目标而作出的安排。
　　根据新计划，个人所得税的起征点从年收入1.2万欧元降低到8000欧元，但30岁以下年轻人、残疾人以及 65岁以上养老金领取者不在此列。此外，希腊政府还决定对中央政府官员及地方政府高级官员中超过1.2万欧元的收入部分征收累进税；对自谋职业者设立征税下限，以堵塞这方面长期为人诟病的税收漏洞。
　　新计划把房地产税的起征门槛从40万欧元降低到20万欧元，同时在2011年减少4亿欧元的政府支出。
　　希腊议会预计6月28日对该计划进行投票。希腊私营部门工会及公务员工会已决定本月28日至29日举行48小时罢工，而公共电力公司本月20日开始的罢工仍在持续。

