与QE2挥手作别在即 美元反弹之路是否开启
　　本周希腊议会针对撙节计划的投票吸引了众多投资者的目光，但本周还有一件大事要发生，即美联储(FED)第二轮量化宽松措施(QE2)即将结束，这对于金融市场以及美元都将产生重大影响。
　　有分析师指出，尽管美元目前已经受到QE2临近结束的支撑，因此一旦QE2结束，也难以保证美元一定会出现反弹，不过QE2结束后美联储将不会再扩大资产负债表的规模，从而增加美元供应，未来数月内美元可能受到基本面的支持。
　　美联储在6月22日已经表示，当其6000亿美元规模的国债购买计划结束后，其将会继续运用目前拥有的到期债券的回笼资金继续购买美国国债。这意味着美联储可能会在未来12个月在不需要向金融系统注资的前提下，购买多达3000亿美元的国债。
　　一些市场人士认为，美联储继续将持有债券所获利息收入用于购买债券实质上就是一种隐性的第三轮量化宽松措施(QE3)，美联储的这种操作肯定是延续着货币政策的宽松。但是利息收入购买的债券规模，比起第一轮量化宽松措施(QE1)平均每月500亿美元和QE2平均每月750亿美元的量化宽松力度，显然有着质的差异，因此美元所受负面影响也不能相提并论。
　　有分析师指出，美联储实施真正意义上的QE3可能性很小，即使美联储果真实施QE3，但也可能效仿QE1结束后观察数月时间，在此之前美元有望上涨，这一点可以从QE1结束后美元的表现可以看出。
　　美国银行-美林(Bank of America Merrill Lynch)十国集团(G10)货币策略主管Paresh Upadhyaya近日对于作空美元的投资者发出警告。
　　他指出，美元可能面临QE1结束后一样的反弹局面。QE1在去年3月结束，在随后的一个季度，欧元、日元兑美元均大跌约6%。
　　Upadhyaya认为，美联储实施QE3的可能性极其小，因为这在政治层面上的操作相当困难，效果可能也不大。
　　他指出，最近几周许多投机者纷纷解除美元空头头寸，但市场上依然存在大量美元兑欧元、澳元和瑞郎等货币的空头头寸，一旦投机者大规模解除空头头寸，则看跌美元的投资者将面临巨大风险。

