美国共和党或接受债限迷你协议
　　[世华财讯]共和党参议员康宁在接受电视采访时表示，共和党可能会接受关于上调债务上限的“迷你”协议。
　　综合媒体7月4日报道，美国共和党领导人之一，德州参议员康宁(John Cornyn)3日在电视节目中表示，共和党可能会接受奥巴马政府关于上调债务上限的“迷你”协议。
　　分析人士指出，如果协议规定将大幅削减开支或增税措施推迟至2012年大选周期之后，此举可能会推迟一些在政治上非常困难的决定。
　　参议院缩短了独立日休假，本周仍将在华盛顿讨论上调债务上限的事宜。奥巴马政府也正在与国会就上调债务上限协议中的削减长期预算赤字进行谈判。
　　康宁表示，虽然共和党更希望达成长期解决方案，但是在万不得已的情况下，也会接受短期协议。美国财政部已多次表示，如果不能上调法定债务上限，政府资金只能支持到8月2日。
　　众议院议长博纳(John Boehner)拒绝对此发表评论，他的发言人斯蒂尔(Michael Steel)在一次采访中表示：“议长一直表示现在是时候了，我们的目标就是最大可能削减开支。”
　　白宫也还未对康宁的说法做出评论。
　　联邦预算委员会政策主任高德温(Marc Goldwein)表示，债务上限已经讨论了大约一个月，这是一个必须通过的立法。在某些方面必须达成一致。鉴于时间的关系，我们应该寻求一个4万亿美元的计划。
　　高德温表示，最好就是有一个全面的计划，包括税收改革与授权支出，比如医疗补助等，不要把最困难的决定留到2012年大选之后。
　　共和党参议员麦凯恩(John McCain)3日在CNN表示，与政府的任何协议都不能存在增税。
　　他表示，修补所谓的税收漏洞“影响非常小，但是不增税的原则是2010年选举时的承诺。选举结果表明，美国人民不希望增税，但是希望削减开支。”
　　当被问到奥巴马无视债务上限的观点时，康宁表示：“国会和总统不做自己的工作是不可接受的，总统不能说我有授权，然后就自己去做。我们应该坐下来共同合作。”
　　(陈绍国 编译)

