法开出救助希腊新药方 德国财政部表示欢迎
　　据新华社电 法国总统萨科齐27日在巴黎向外界证实，法国国库署与法国银行和保险机构提出了一个私营投资者参与救助希腊的新方案。新方案强调的是“自愿”和“避免违约”原则，从形式上解决私营部门参与救助希腊的方式。他表示相信，欧盟成员国会对新方案感兴趣，接受这一方案。法国与德国政府将共同努力，在新方案通过后将其付诸实施。
　　萨科齐再次向市场发出最强音：欧盟不会坐视希腊不管，欧盟在捍卫欧元。 没有共同货币，欧盟也就不存在。欧元利益与各成员国密切相关。
　　新方案已经初获支持
　　德意志银行经济学家吉勒·莫埃克评论说，新方案的优点在于既给希腊一个合理期限来整顿财政，从而避免倒债风险；同时避免被国际信用评级机构视作“债务违约”。
　　《费加罗报》援引政府人士的话说，这一方案是私营机构的建议，而不是法国政府的建议，而且不涉及公共资金担保问题，出台后初获支持。法国一位不愿透露姓名的银行界人士也认为，这一方案让私营投资者感觉“不再孤单”。另外，就在萨科齐对外界证实存在新方案的同时，德国财政部一位发言人已对新方案表示欢迎。
　　法国银行联合会秘书长阿丽亚娜·奥博伦斯基说，新方案缓解了市场对希腊债务危机的担忧情绪。法国农业信贷银行战略研究专家彼得·查特韦尔也指出，当天市场反应温和，说明已对这一方案设计的解决策略有所感知。
　　法国新方案
　　希腊国债到期偿还后，法国私营金融机构将在自愿基础上，将希腊偿还款项的70%进行再投资，其中50%用于购买希腊发行的新的30年期债券，另20%用于成立一个由私营部门债权人控制的投资基金为希腊新国债提供担保。

