德财长：希腊不给力 欧盟和IMF就不给钱
　　[世华财讯]德国财长朔伊布勒表示，如果希腊议会否决最新紧缩协议，该国急需的援助资金也可能就没有着落了，因为批准紧缩措施是发放援助资金的前提。
　　综合媒体6月27日报道，德国财政部长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)日前警告称，如果希腊议会本周投票否决政府新紧缩计划，该国政府就可能无法得到保持偿付能力所需的援助资金。
　　朔伊布勒是在接受德国当地报纸采访时发表的此番言论。他指出，如果最新紧缩措施遭否决(没人期望这一结果出现)，国际货币基金组织(IMF)、欧盟(EU)以及欧元区其他国家向希腊发放下一批援助资金的前提条件也就不复存在了。
　　雅典需要在7月15日之前获得1,100亿欧元(1,557亿美元)援助计划当中下一批规模为120亿欧元的资金，否则就无法偿付债务，违约就会成为必然。希腊国会定于6月29日和30日两天就最新紧缩措施投票，其中包括规模为65亿欧元的2011年额外紧缩措施以及在2012年至2015年间节省220亿欧元开支的协议，还包括根据一项规模为500亿欧元的私有化计划加快国有资产变卖进程的措施。
　　朔伊布勒在采访中表示，“我们正在竭尽全力防止危机升级，但我们必须首先确保一切到位，这是我们的责任，我也相信希腊国会多数议员会支持紧缩措施。”
　　朔伊布勒还表示，他认为私营部门债权人将自愿参与第二轮希腊援助计划，“希腊局势稳定以及受控绝对符合所有投资人的利益，因此，私人部门投资者无需任何额外激励。”
　　持有大约100亿欧元至200亿欧元希腊敞口的德国银行业表示，如果银行参与某种形式的希腊债务置换，该国政府最好能用纳税人的钱为其提供担保。德国银行业协会常务董事凯默(Michael Kemmer)27日表示，该协会正在敦促政府为参与第二轮希腊援助计划提供更好的条件，因为银行对储户有信托责任。“如果银行要延长希腊债务期限，就必须确保这些债务有更高的质量。”
　　此外，朔伊布勒还在采访中表示，他相信德国联合政府会获得足够选票批准创建欧洲稳定机制(European Stability Mechanism)。“我丝毫不怀疑，夏季休会期结束之后欧洲稳定机制会在国会投票中获得多数人支持。”该机制是为欧元区主权国家提供援助的永久性基金，定于2013年生效。
　　(刘杰 编译)

