美评级或下调至D 后QE2时代美元何去何从
　　证券时报记者 吴家明
　　世界头号经济大国美国会赖账不还吗？这个被认为“不可想象”的问题正引起各方关注。就在希腊议会通过新经济紧缩方案之后，评级机构穆迪、标准普尔以及国际货币基金组织(IMF)同时向美国发出警告，美国债务再次成为市场关注的焦点。
　　美评级或下调至“D”
　　对于是否把上调税收作为削减赤字计划的一部分，美国民主、共和两党正在进行激烈博弈。美国财长盖特纳再次敦促国会尽快提高债务上限，如果美国国会未能在8月2日前就提高美国债务上限额达成一致，美国将面临国债违约风险。
　　当地时间6月29日，穆迪和标准普尔均表示，如果美国国会不及时提高债务上限并导致联邦政府违约，美国主权信用评级就可能被下调，这是两家机构近段时间以来第二次发出类似警告。
　　穆迪表示，如果美国不能就提高债务上限达成协议，穆迪将有可能下调美国信用评级至“Aa”级。标准普尔主权评级委员会主席钱伯斯表示，如果美国未能及时偿还任何一笔债务，标普将立即把美国主权债务评级下调至最低水平“D”，这对于美元的储备货币地位也将是一个沉重打击。
　　除此之外，IMF也表示，美国国会无法就提高债务上限达成一致将引发债券利率飙升，考虑到美国政府债券在世界金融市场中扮演的角色，这些风险将给全球经济带来严重冲击。有美国基金经理表示，尽管市场确信美国债务上限最终将得到上调，但投资者仍为此感到不安。
　　奥巴马欲刺激经济
　　就在评级机构对美国债务问题进行猛烈抨击的同时，美国总统奥巴马又呼吁采取新的经济刺激措施，以推动美国经济增长并降低失业率。有分析人士表示，美国政府已经债台高筑，奥巴马的言论或又令两党谈判复杂化。
　　奥巴马敦促两党尽快解决美国债限问题以免惹祸上身，但政府可以在关注削减债务的同时关注就业。奥巴马呼吁国会尽快批准与哥伦比亚、韩国等国家达成的自由贸易协定，以推动出口，并延长去年12月批准的降低工资税的政策，以支持美国民众消费，刺激经济增长，增加就业。
　　后QE2时代美元何去何从？
　　与此同时，美联储推出的第二轮量化宽松政策(QE2)昨日正式宣告退场。在后QE2时代，美联储仍将运用到期债券回笼资金以继续购买美国国债。多数分析人士认为，随着暂时性因素的影响逐步消失，美国经济将重拾增长势头，但在低迷的就业和房地产市场影响下，美国经济的前进步伐仍面临巨大阻力，美联储在政策调整上并没有太多收缩空间，在今年年底之前很难出台具体退出措施。
　　近期，美元走势跌宕起伏，推动美元上涨的主要因素是市场避险需求，而一旦市场风险偏好回升，美元又将重归跌势。有分析人士指出，美国债务问题一直让美元承压，由于美联储的货币政策维持宽松，目前美元还不具备走强的条件。不过，在线货币交易商GFT Forex外汇研究部主管莲恩表示，随着美国经济复苏力度不断增强，美联储将会在明年第一季度开始实施退出策略，这些行动都会为美元走强打好基础。
　　美国总统奥巴马29日在白宫新闻发布会上发出严厉警告，要求国会必须在8月2日前提高债务法定上限，并在削减赤字的计划中取消提供给富人、企业高管和石油天然气公司的税务优惠措施。
　　奥巴马在新闻发布上用罕见的口吻对所有参与谈判的两党议员发飙：“你们都呆在这里，解决这个问题！”显然，共和党用上调债务上限作为政治筹码，久久未能与政府达成协议，这令奥巴马相当恼火。奥巴马称，在8月2日之前必须拿出一个方案，这是一个“严格的截止日期”。

