本周三大央行决议吸引眼球 非农就业压轴登场 
　　上周希腊议会针对撙节计划的投票吸引了投资者的目光，而本周市场依然将不平静，三大央行的利率决议和美国6月非农就业报告将成为本周汇市的决定性因素。
　　最新的一份调查显示，市场普遍预计澳洲联储(RBA)周二(7月5日)政策会议将维持利率不变，当局将视7月稍晚公布的第二季度澳大利亚通胀报告出炉，之后就是否收紧政策再做定夺。
　　因严苛的撙节措施对经济成长产生了不利影响，目前投资者们更倾向于认为英国央行(BOE)将在2012年中期之前把利率维持在纪录低位，甚至将可能推出宽松政策。而欧洲央行(ECB)周四的利率会议升息预期几乎已被市场完全计入汇价。
　　此外，周五的美国非农就业数据也将是市场关注的核心焦点。在5月失业率创出今年最高水平，非农就业新增人数创出2010年9月以来最低的背景下，6月数据格外引人注目。
　　◎澳洲联储料“按兵不动”
　　经济学家们表示，面对就业增长与全球经济复苏放缓，澳洲联储本月或将连续第8个月按兵不动，维持指标利率在4.75%。上周五接受采访的22位分析师全部预计利率将不变，但认为今年至少会加息一次，明年或有数次加息，到2012年第三季度时指标利率将达5.50%。
　　澳洲联储已反复警告，将必须进一步上调利率，在矿业蓬勃发展之际控制物价压力。
　　澳洲联储6月宣布连续第7个月维持4.75%利率不变，但在会后声明中未给出紧缩暗示，令市场大感失望。澳洲联储在会后声明中指出，货币政策适宜，就业增长已经放缓，放缓趋势近期内可能持续，且全球经济继续增长。对于通胀问题，澳洲联储称，大宗商品价格近期普遍有所走软，未来12个月CPI将接近目标。
　　澳洲联储自2009年底以来累计加息175个基点，领先其它发达国家步伐。这些先发制人的措施对遏制通胀发挥了良好效果。
　　北京时间周二12:30，澳洲联储将宣布利率决定。
　　◎英国央行短期升息恐无望
　　英国央行最新的会议纪要显示货币政策委员们已经放弃了短期升息。在今年年初时分，投资者预计英国央行今年至少将升息3次。而目前投资者们更倾向于认为央行将在2012年中期之前把利率维持在纪录低位，甚至将可能推出宽松政策，因严苛的撙节措施对经济成长产生了不利影响。
　　英国央行6月22日公布的6月8-9日会议记录显示，英国货币政策委员会(MPC)认为经济增长前景已走弱，部分委员提出了未来量化宽松政策的可能性，而接替森泰斯(AndrewSentence)的新任委员一如预期，并未加入加息阵营。
　　英国央行委员会以7:2的投票结果维持利率水平在0.5%不变，以8:1通过维持量化宽松规模不变。
　　而此次有所不同是，有不止一位委员表示或有需要扩大量化宽松规模。央行称，部分委员认为若通胀下行风险成为现实，可能有必要采取更多量化宽松。
　　北京时间周四19:00，英国央行将公布利率决议。
　　◎特里谢释放7月加息的强烈信号
　　欧洲央行行长特里谢(Jean-ClaudeTrichet)上周二表示，央行理事正处于“高度警备的模式”中，暗示该行计划在7月7日上调基准利率。
　　特里谢周二在荷兰阿姆斯特丹召开新闻发布会称：“我们将会逐步采取决定来控制通胀预期。就担心的问题而言，我们正处于高度警备的模式中。”
　　特里谢表示：“我们将会逐步采取我们判定为合适的决定，来继续十分牢固地控制通胀预期，此前我们一直都是这样做的，现在也是如此。这对欧元区的稳定性、市场信心以及经济繁荣来说都是极其重要的。”
　　欧洲央行在今年4月份将其基准利率上调了25个基点，至1.25%，这是该行将近3年以来首次升息。欧洲央行将在7月7日召开下一次货币政策制定会议。自去年12月份以来，欧元区的通胀率一直都高于欧洲央行2%的目标水平。
　　野村国际(NomuraInternational Plc)驻伦敦的高级欧洲经济学家Jens Sondergaard表示，特里谢的评论是非常强烈的加息信号。
　　北京时间周四19:45，欧洲央行将公布利率决议；北京时间周四20:30，特里谢将召开新闻发布会。
　　◎非农就业料依然疲软
　　经济学家们表示，本周美国将公布的非农就业报告料显示，6月非农就业人口增幅预计将大于5月，但仍不足以拉低失业率，因企业寻求在经济放缓之际控制成本。
　　接受海外权威媒体调查的经济学家的预期中值显示，美国6月非农就业人口料增加10万人，此前5月为增加5.4万人，创8个月最新增幅，6月失业率料维持在9.1%。
　　RaymondJames & Associates Inc。首席经济学家Scott Brown说道：“目前我们正经历企业招聘放缓期。6月就业人口增幅将大于5月，但幅度将不足以拉低失业率。这对于需求而言不是好事。”
　　Brown表示，月度就业人口需要达到20万人左右，才足以令失业率持续下滑。第一季度非农月度就业人口增加16.6万人。
　　美国劳工部定于北京时间周五(7月8日)20:30公布6月非农就业数据。

