经济学家：希腊需要长期援助计划
　　哥伦比亚大学(Columbia University) 杰佛瑞·萨克斯(Jeffrey Sachs)表示，如果欧元区决策者不实行切实可行的方案，或者不从长计议希腊债务危机问题，而依旧只耍一些小花招，希腊主权债务危机将会持续。
　　哥伦比亚大学教授，《贫穷的终结：我们时代的经济可能》(Theendofpoverty:economicpossibilitiesforourtime)的作者Jeffrey Sachs表示，希腊目前正在努力缓解危机，依然没有退出欧元区，并在尽最大的力量避免财政和银行的恐慌。而正是欧元区的一些领导却没有采取适当的措施。
　　Sachs在一档电视节目中指出，欧盟委员会(The European Commission)、欧洲央行(ECB)和国际货币基金组织(IMF)直到现在还一直在说：“来，拿去这些资金，重新回归金融市场——希腊破产局面不会出现的”。他们既没有切实可行的长期计划，也没有找到让希腊继续走下去的方法。
　　欧盟领导曾要求投资者和他们一起参与去年通过的一项1100亿欧元(约合1590亿人民币)的希腊救援计划，可是这并没能阻止欧元区债务危机的发展事态。
　　Sachs表示，目前，我们正在推行短期债券延展计划，但这并不切合实际。
　　评级机构穆迪(Moody's Investors Service)已经将葡萄牙长期政府债券信用评级降至垃圾级，前景展望是负面。
　　上周希腊总理乔治-帕潘德里欧(George Papandreou)的5年期780亿欧元的财政紧缩计划周三通过了国会批准，这为希腊获得进一步的欧盟援助奠定了基础，但是也不要忘记，这一提案通过时希腊街头满是暴力抗议。
　　Sachs还表示，拉加德(Christine Lagarde)已经开始了IMF的任期，在她上任的那一天她应该宣布，希腊债务危机问题的讨论不应该还限于短期对希腊的救援，而应对这一问题从长计议。
　　(郝艳辉编译)

