双重利好推动欧元劲升 屏气关注撙节投票
　　周二纽约时段，欧元/美元扩大涨幅，并一度逼近1.44关口，目前持稳于1.4360水平。希腊社会党议员称，已改变主意将投票支持撙节计划。该利好言论提升市场对于顺利通过撙节计划的预期，欧元多头备受鼓舞。
　　希腊政府必须在明后天的投票中批准780亿欧元撙节计划。希腊议会通过撙节方案是该国得欧元区国家更多援助资金的前提，如果资金无法到位，可能造成希腊大规模债务违约，并扰乱金融市场。
　　盈透证券(Interactive Brokers Group LLC)首席市场分析师Andrew Wilkinson之前表示，所有人似乎都知道在接下来的几天市场期待些什么，然而结果可能难以达到，已经通过的信任投票不能说明一切，因帕潘德里欧(George Papandreou)政府成员都支持他， 然而你不能保证接下来会发生相同的事情。
　　布朗兄弟哈里曼(Brown Brother Harriman)汇市策略师Mark McCormick表示，欧元涨跌就看本周，而这主要取决于希腊议会对撙节计划的投票。
　　三菱东京日联银行(Tokyo-Mitsubishi UFJ)表示，雅典街头抗议示威活动逐步上升并且趋向暴力化，将令欧盟/国际货币基金组织(IMF)难以决定在面对社会动荡的情况下，何时向希腊发放新一轮12亿欧元的救助款项。风险偏好情绪依然脆弱，市场将处于规避风险的环境中，欧元涨势或不可持久。
　　摩根士丹利(Morgan Stanley)驻伦敦外汇分析师Ian Stannard称，“尽管市场预期希腊紧缩方案会通过，因此看多欧元的情绪有所高企，但我们依然认为这是逢高做空欧元的良机。”
　　由于市场对希腊通过撙节计划空前乐观，市场风险情绪好转，欧美股市扩大涨幅，原油等大宗商品盘中强劲走升，澳元、英镑等风险货币也随之水涨船高。
　　特里谢暗示加息
　　今日早些时候，欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet) 在阿姆斯特丹发表讲话称，政策委员们都处于高度警惕状态，暗示他们有意在下周上调利率。
　　4月份，欧洲央行三年来首次上调基准利率至1.25%。而自2010年12月以来，欧元区通胀率已经突破欧央行设定的2%的上限，希腊债务违约的风险似的欧元区整体经济前景无法乐观。欧洲央行政策委员将于7月7日在法兰克福召开政策会议。
　　经济学家称，特里谢的讲话是一个十分有力的信号，但同时还要看希腊事态的发展，如果希腊的情况能如人意，那么欧洲央行将在下周上调利率。但毕竟还有一段时间，希腊方面究竟会如何无法确定。
　　特里谢称，确定通胀预期对于整个欧洲的稳定、信心和繁荣极为重要，各国央行都要面临不同的挑战，而同时在确定通胀预期的目标上又是极为一致的，“但这并不意味着我们能够轻松应对。”
　　富国银行(Wells Fargo & Co。)驻纽约货币策略主管NickBennenbroek称，我的感觉是市场普遍看好投票将顺利通过，然而欧元涨幅有限。
　　技术上看，欧元/美元重返1.43关口上方，但6月初形成的整体偏弱走势暂时还未能扭转，日图MACD线零轴附近跌势趋缓，随机指标金叉上行，短线看，汇价探底反弹，若冲破1.4402，将上探1.4451，若跌破1.4330支撑位，将下测100日均线1.4203水平。

