希腊紧缩计划的任何负面消息或引发欧元抛售
　　汇通网6月27日讯——尽管疲软的美国数据和悬而未决的债务上限谈判令美元的吸引力大打折扣，但一旦出现表明希腊陷入困境的迹象，投资者本周就可能迅速推动欧元跌破1.40美元。
　　虽然欧元区和美国都面临棘手的债务问题，但在外汇市场眼中，欧元区显然是输家。
　　欧洲央行(European Central Bank)行长特里谢(Jean-Claude Trichet)此前警告称，希腊债务危机引发的系统性风险可能正接近“红色”警戒级别，将对银行业形成威胁。此番言论暗示，一度高歌猛进的欧元可能面临大麻烦。
　　同时，英国央行(Bank of England)新成立的金融政策委员会(Financial Policy Committee)上周五(24日)表示，欧元区的财政危机是英国金融稳定面临的最大威胁，这一警告可能加剧英镑的下行压力。相比之下，美国的债务上限谈判虽然陷入停滞，但美国财长盖特纳(Timothy Geithner)上周五发表讲话称，美国的决策者们一定会在今年夏天达成提高债务上限的协议，并拿出削减赤字的方案。
　　本周，希腊议会将开始讨论财政紧缩计划，这将是市场面临的第一项重大考验。紧缩计划在希腊国内不得人心，但通过这项决议是希腊要获得欧元区官员支持、得到进一步的援助的先决条件。预计希腊议会将在周三前后进行投票。BMO Capital Markets的全球外汇策略师Andrew Busch称，如果议会通过该紧缩计划，希腊街头将爆发抗议；如果计划被否决，金融市场将发生剧烈动荡。
　　这就是欧元面临的危险。
　　Busch称，欧元区债务局势开始变得与动作缓慢雷曼兄弟(Lehman Brothers)有些类似；2008年的美国金融危机险些令当时高速发展的美国经济陷入崩溃。他指出，从某些方面来看，关于希腊上述财政紧缩政策的投票与美国2008年的问题资产救助计划(简称TARP)议案面临的局势类似。美国众议院最初否决TARP议案的消息引发了市场恐慌。
　　迄今为止，相对安全的美元获得全面支撑，欧元则沦为牺牲品。交易员们称，上周末某些期限不到1个月的短期美国国债收益率略低于零，在-2个基点附近，表明投资者愿意为避险向美国政府支付少量费用。
　　Barclays Capital研究部门负责人Larry Kantor称，对美元构成提振的是那些寻求抛售欧元的投资者；但美元的支撑力度有限，因为它主要来自于投资者的避险操作，而寻求避险需要忍受低收益率。他认为美元很难在短期内真正向好。
　　不过，美国和国际能源署(International Energy Agency)上周四关于向市场释放6000万桶石油储备的意外声明可能对美元构成实质性的支撑。KeyBank机构外汇业务高级副总裁David A. Renta称，在油价自每桶100美元水平进一步回落的情况下，这一消息可能利好美元。Renta称，尽管许多市场参与者认为这是对石油投机者的一个警告，但他认为美国政府更可能将此作为下一轮刺激举措。
　　假如欧元区的债务危机恶化并导致银行业压力加剧，美元将获得更有力的避险资金流的支撑，但这个假设能否成真、以及何时成真都还是未知数。

