德国或将撒手 欧元区岌岌可危
　　[世华财讯]欧元区主权债务危机愈演愈烈，最为欧元区领头羊的德国将何去何从？是将希腊踢出欧元区，还是自己放弃欧元？分析人士称德国或将与欧元区说再见。
　　综合媒体6月27日报道，欧元区主权债务危机愈演愈烈，欧元处于崩溃的边缘，面对自身利益受到严重考验，德国将何去何从？是将希腊踢出欧元区，还是自己放弃欧元？
　　两年前，在伦敦举行的一个半官方的德国金融界和商界人士会议上，一位著名的德国银行主席被问及这样一个问题：如果哪天希腊被要求离开欧元区，你会如何应对？当时，这位银行主席幽默的回答：“请便，我也落得清闲了。”
　　这个时候，欧元区还处于美好旧时光。这个时候，希腊和德国10年期债券收益率差距刚刚开始加大。然而，那时候的状况与现在的危机状况完全是不一样的氛围。那时候作为核心的德国和周围国家之间的状况没有现今如此之大的差距。
　　然而，据德国媒体6月26日发布的一项调查结果显示，目前有71%的德国人表示不再对欧元表示信任，民众对欧元不信任率较2011年4月份的调查上升5个百分点，而在2008年，尚有近五成民众表示对欧元信任。
　　如果周边国家与德国状况类似，具有相似的经济和商业特点，并且与其有稳定的贸易关系，那么德国人当然很愿意将自家的钱“存放”在这些国家。退一步讲，如果这些国家状况不妙，那么如果他们主动离开欧元区这个大家庭，即使他们的状况再糟糕，德国也不会感觉脸上无光，更不用担心自家钱被拿去支援。然而，如果周边哪个国家将堆积如山的债务摊到德国人头上，并且这些债务还有可能永远也不能偿还完。人之常情，德国人肯定很不高兴。
　　德国金融和商业界人士都不是省油的灯。对他们来说，当初成立欧元区是一项有利可图的经济和政治项目。然而，目前看来，撤出似乎是更合算的选择。并且持这种观点的德国人也不在少数。
　　“没有希腊，欧元区将会更好！”一名德国保守党成员在6月23日的一篇文章中发出如此感慨，旨在说服德国政府推进某些欧元区受困国家实现有序破产。目前为数不少的德国人呼吁将欧元埋葬并非太过出人意料。
　　欧元将强国和弱国拴在了同一条船上，不论好坏，欧元区成员国只能风雨同舟。目前也并没有成员国退出机制，唯一的希望是最后这场危机能够化解。然而，越来越多的人认为欧元区国家一起“沉船”的可能性更大。
　　德国、法国两大“发动机”作为欧元区经济发展的领头羊，其今年的预期增长率分别达2.6%和2%。相比之下，陷入债务危机的南欧国家经济状况逐步恶化。希腊经济预计今年衰退3.5%，超过预期的衰退3%，葡萄牙预计衰退2.2%，大大高于原来预计的衰退1%。
　　欧元区北方“核心国家”的复苏势头强劲，南方“外围国家”却加速衰退，“双速欧洲”态势已经十分明显。加剧的内部分化令欧元稳定的根基正在被逐步侵蚀。
　　欧元区要扭转“双速欧洲”局面，化解当前的债务危机，有两个可能的选择。
　　一是南方国家实现经济稳步增长，通过增加财政收入来偿还债务，并拉近与北方国家的差距，适应单一货币政策。这需要南方国家进行福利体制改革，提高经济活力，提升国家竞争力等。而这些改革的实现不仅要克服既得利益者的阻挠，还必须冲破削减财政赤字和央行加息的“双紧”宏观政策的约束，显然并非易事。
　　二是推动“财政联盟”取得实质性进展，即北方国家通过转移支付帮助债务国渡过难关，避免债务重组引发经济剧烈波动。但这样做势必引发社会反弹和强烈不满，面对自身利益受损，德国岂能愿意割肉？
　　单一货币区要稳定运行，各成员国的经济指标必须趋同。否则，单一货币政策不会适用于所有成员国，不适应者就可能最终被迫退出货币联盟。
　　出于对欧元前景的担忧，上周，来自德国和法国的50位公司高层联名发布强调欧元区单一货币优势的广告，称欧元依然是十分必要的。欧元陷入危机，挽救欧元人人有责。
　　然而，事实是，参与此次联名发布广告的人并非多数。在30个公司中，仅有12家公司表示支持，那么，剩余的18家公司呢？
　　欧元稳定面临前所未有的考验。目前，无论在政治还是经济上，欧洲都在艰难地寻求走出“双速欧洲”的良策，欧元区的未来并不乐观。
　　如果，你还想知道文章开头提到的那位银行主席有没有签名，那么我可以认真的告诉你，他没有。他可能正忙着研究埋葬“欧元”之后的善后工作吧。
　　(秘丛霞 编译)

