穆迪：将在债务展期方案出炉后评定希腊评级
　　国际评级机构穆迪(Moody's)周一(7月4日)发表声明称，该机构并未加入有关希腊债务展期的谈话中，其将在相关决定出炉后对之作出评定。
　　穆迪表示，“我们并没有参与正在进行的希腊债务展期谈话。等到当局最终就此事作出决定时，我们将对之作出评定，包括对希腊评级的一些暗示。”
　　以德国为首的一些北欧债权国坚持认为，银行业以及保险机构必须承担希腊金援的部分责任。希腊预计在2014年底之前存在1,110亿欧元的新融资缺口。但欧元区决策者同时致力于避免希腊出现债务违约，他们担忧一旦上述情况发生将波及欧元区其他国家。
　　作为希腊主权债务的主要债权人之一的法国银行业近期建议，把希腊国债到期后至少70%的收益用于对30年期国债进行再投资。
　　穆迪在上周发布的一份报告中指出，该机构将视任何“廉价交易”，即令投资者蒙受损失的债券交换协议为违约，但穆迪并未指名道姓地提及法国方面的计划。
　　而在法国计划出炉之前，穆迪主权评级部门主管曾表示，很难想象私人部门参与的希腊债务展期将是完全自愿的。若出现任何强制性因素，则可能为引发希腊债务违约埋下伏笔。
　　另一评级机构标普(Standard& Poor's)周一宣布，如果希腊实施法国银行联合会提出的希腊债务展期意见，可能令该国陷入债务违约。但标普并未在声明中调整希腊的主权评级。
　　标普称：“如果任一计划以当前的形式实施，没有其它缓和信息，根据我们的标准，可能将视其为构成了违约。在这种情形下，我们可能将下调希腊的发行人信用评级至SD级，表明希腊已实际上重组部分债务。”
　　目前希腊在三大国际评级机构的评级水平均处于“垃圾级”。

