今晚欧洲央行能否力挽狂澜 关注新闻发布会
　　汇通网7月7日讯——受中国加息、美国经济数据疲软及昨日葡萄牙评级遭下调等因素影响，避险情绪升温令投资者纷纷抛售欧元，买入美元以及日元和瑞士法郎等传统避险货币，周三(6日)欧元/美元二连阴，并一度跌破1.4300关口。但对欧洲央行周四加息的预期限制了欧元的跌幅。欧洲央行能否助欧元力挽狂澜，关键还得看央行新闻发布会。
　　周三尾盘，欧元/美元下跌0.8%，至1.4311美元，盘中最低触及1.4285，为6月28日以来最低。以当前汇价计算，过去两个交易日欧元已累计跌1.5%。
　　Commonwealth Foreign Exchange驻华盛顿首席市场分析师Omer Esiner称，美元因投资者进一步出脱高收益货币多头头寸、新兴市场资产和商品而受益。
　　周三尾盘，美元指数上涨0.53%，至75.05，盘中最高触及75.18，为6月28日以来最高。以当前汇价计算，过去两个交易日欧元已累计上涨1%。
　　Forex.com首席外汇策略师Brian Dolan称，很多事件导致市场人气受到抑制。欧元区债务担忧继续令欧元承压。
　　穆迪调降葡萄牙评级引发连锁反应
　　穆迪投资者服务公司(Moody's Investors Service)周二把葡萄牙信用评级下调至垃圾级的决定重燃市场对希腊主权债务危机可能蔓延至欧元区其他外围国家的担忧。分析师们表示，这种担忧影响了周三的汇市交易，给欧元带来进一步压力。
　　葡萄牙债务违约保险成本触及历史新高。Markit的数据显示，葡萄牙5年期信贷违约掉期(CDS)费率升至935个基点，较周二收盘水平扩大167个基点。这表明市场相信葡萄牙可能会发生违约。
　　此外，穆迪的这一举动，再度引燃了对欧债危机仍将扩散的忧虑，市场开始担心，葡萄牙也将步希腊的后尘，最终将因面临违约风险而再度寻求金援，甚至爱尔兰也难逃一劫。
　　TD Securities分析师Eric Green在给客户的一份研究报告中写道，葡萄牙评级遭下调后，爱尔兰评级可能也会被下调，西班牙会受到什么样的影响依旧是个未知数。
　　中美经济忧虑加剧，激化避险情绪
　　中国央行周三宣布将把基准存贷款利率分别上调25个基点，重燃市场对全球增长放缓的担忧。为了抗击通货膨胀，身为全球第二大经济体的中国今年已加息三次。
　　分析师称，中国升息令人深切担心中国经济扩张的可持续性，中国是全球经济更广泛复苏的主要动力。这一消息亦带动投资者削减股票、商品和经济成长相关货币敞口。
　　而令人失望的美国非制造业数据则进一步加剧了人们对美国经济复苏力度的质疑。美国供应管理学会(ISM)周三公布的数据显示，6月份美国非制造业活动尽管仍在扩张，但速度有所放慢。
　　美国6月份ISM非制造业指数从5月份的54.6降至53.3低于预期的54.0。该指数在50以上表明非制造业活动在扩张之中。
　　经济数据方面，市场下一焦点为周五公布的美国非农就业报告，这是判断美国经济复苏情况的一个重要指标。如果报告令人失望，全球增长担忧可能加剧，市场避险情绪将升温，这可能导致欧元进一步下跌。分析师们目前预计，5月份美国非农就业人数增加10.8万人，较4月份增加一倍。
　　欧洲央行新闻发布会决定欧元命运
　　欧洲央行周四加息的预期防止了欧元出现更大幅的下跌。市场预计欧洲央行将加息25个基点，不过交易员们将密切关注该行新闻发布会的论调，以此来判断欧元未来走势。
　　欧洲央行将在北京时间19:45公布最新利率决议，并于20:30举行新闻发布会。
　　另外，英国央行将于19:00公布最新决议，预期将0.5%的基准利率与2000亿英镑的资产购买规模都将保持不变。但英国央行不会在会后发表声明，会议内容要在两周之后的会议纪要中才能一窥究竟。
　　Commonwealth Foreign Exchange首席市场分析师Omer Esiner指出，如果欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)在新闻发布会上暗示本月之后该行将维持利率不变，欧元/美元可能朝1.40回落。他表示，本月加息后欧洲央行在一段时间内按兵不动的风险增加。
　　Scotia Capital驻多伦多首席外汇策略师Camilla Sutton称，预计特里谢不会重申“高度警戒”这一措辞，但预计他将继续强调欧洲的通胀压力，并保持适度强硬的语气。
　　Sutton说，尽管这将有利于欧元，但主权债问题可能仍是短期内的主要影响因素。
　　当欧洲央行希望说明紧缩货币政策的计划时，通常使用“高度警戒”一词。
　　Forex.com的Dolan称，只要避险情绪不消散、市场人气保持谨慎，欧元就可能继续承压。

