奥巴马再度敦促国会就上调债务上限加快行动
　　美国总统奥巴马(Barack Obama)上周六(2日)再次敦促国会加快速度就上调债务法定上限问题达成协议。随着8月2日大限日将至，奥巴马数度发出严厉警告，要求国会加快行动。美国官员表示，预计美国国会债务上限提高协议有望在7月中旬达成。
　　由于奥巴马对上调债务上限的态度坚决，美国参议院上周末表示将放弃国庆假日，努力在最后期限之前完成提高债务上限。债务上限是指的是美国政府为了履行现有法定义务而能够举借的债务总额，这些法定义务包括社会保障、医疗福利、军饷、国债利息、退税以及其他开支。
　　美国参议院多数党领袖里德表示，参议院将放弃本年度的国庆假日，两党议员将全力以赴就削减赤字和提高债务上限召开闭门会议，力争在8月2日最后期限前达成一致计划。里德表示，本年度7月4日参议院关门一天，7月5日开始正常工作。
　　据民主党人士透露，白宫与共和党人的谈判必须在7月15日到22日之间结束，随后有关提高美国公共债务上限的议案将被重新整理后提交国会审议，而这一过程必须要有充足的时间保障。
　　奥巴马6月29日表示，美国政府需要削减赤字，重归财政可持续之路，但也应创造就业。他敦促美国国会慎重考虑提高公共债务上限的重要性。他表示，相信共和党人最终会让步，不再一味反对任何增税计划。
　　国际评级机构相继向美国政府及国会施压，若美国政府在8月2日之前未能上调债务上限，则美国将失去AAA评等。国际货币基金组织(IMF)亦发出严厉警告，若美国债务出现违约，则将对全球金融市场造成重大冲击。

