IMF或最早于周二宣布拉加德出任新主席 
　　国际货币基金组织(IMF)执行董事会周二(6月28日)将召开会议，决定IMF新主席人选。来自法国的候选人拉加德(Christine Lagarede)有望胜出，成为IMF首位女主席。
　　根据IMF公布的主席遴选规则，24位执行董事将就新主席人选投票，获得超过51%多数支持票便可当选。此次候选人分别为拉加德及墨西哥央行行长卡斯腾斯(Agustin Carstens)。
　　握有IMF超过1/3投票权的欧洲国家一致推选她，以延续1945年来IMF历任主席来自欧洲的传统。同时，外界普遍预期，美国将把近17%的票投给拉加德，冀锁定世界银行(World Bank)行长一职。
　　锁定约48%票数的拉加德本周一再下一城，出访英国的人民银行行长周小川(专栏)对外媒表示，全力支持拉加德角逐IMF主席职位，并暗示她获胜可能性很大。"就目前而言，似乎一切都非常清楚。"
　　中国在IMF有3.82%的独立投票权，而拉加德日前出访中国拉票时，曾承诺未来中国在IMF的代表权占比将继续增加。
　　另据欧洲媒体报道，IMF董事会官员透露，握有6.24%投票权的日本也倾向支持拉加德。同时，媒体对投票国家进行的一项非正式调查显示，拉加德将能轻易获取多数支持票，打败卡斯滕斯。
　　投票结束后，IMF将对外公布新主席人选，最迟本周四(6月30日)将有结果。
　　拉加德现年55岁，曾为企业律师，2005年进入法国政府，先后担任法国外贸部长级代表，法国农渔业部长，法国经济、财政、就业部长等政府要职。她是法国首位女性经济部长，也是迄今为止法国任期最长的财政部长。
欢迎发表评论  我要评论

