日本央行行长表示 日本经济将实现温和复苏
　　本报记者 吴心韬
　　日本央行行长白川方明7月4日在该行季度会议上表示，尽管供应链断裂仍然影响着日本的经济复苏，但是目前该国经济已经出现了反弹迹象，并有可能会恢复至“温和复苏”的轨道上。该表态与上月货币政策声明及上周央行调查的基调一致。
　　白川方明表示：“尽管经济下滑的风险仍旧存在，但是日本的工业生产和国内需求出现了反弹迹象，且企业和居民信心也有小幅改善。”日本央行当日还公布了7月份地区经济评估报告，在日本9个地区中，有7个地区经济正在迅速从大地震中恢复。
　　白川方明还表示，全球经济将持续复苏，尽管复苏步伐会有所放缓。而金融市场仍将保持震荡态势，这主要归因于希腊的主权债务问题。他称：“日本金融市场整体稳定，而央行将在必要时采取合适手段来维持市场稳定。”
　　3月11日发生的9级大地震导致日本供应链严重受损，使得日本一季度GDP年率降幅达到3.7%。白川方明在地震后不久便表示，由于日企纷纷削减其产出，日本经济将经历“严重冲击”。
　　而为稳定金融市场和支持灾区重建，日本央行通过公开市场操作，向金融市场注入巨额流动性，并扩大了国债、公司债券、交易所交易基金(ETFs)和日本房地产信托基金(J-REITs)等金融资产的购买计划，由5万亿日元扩大至10万亿日元，同时还为灾区银行推出紧急低息贷款计划，以资助企业进行重建和恢复生产。
　　据日本央行7月4日披露的数据，6月份日本基础货币较去年同期增加17%，达到113.48万亿日元，为连续第34个月扩张。基础货币包括市场上流通的现金货币和金融机构在央行的存款。

