欧元失血连连 欧盟展开保卫战
　　穆迪将葡萄牙评等降至垃圾等级和中国央行升息的消息令欧元“失血连连”，兑美元累计下挫近200点，市场重新被风险厌恶情绪主导，资金快速流出风险资产，转入美元、黄金等传统安全品种中。同时，从侧面反应了欧债问题在没有彻底解决的情况下，欧元及欧债无时无刻都将面临被评级机构及国际资本“屠杀”的可能。
　　更为糟糕的是，在希腊债务暂时获得喘息之际，欧债野火似有进一步蔓延的情势。葡萄牙、爱尔兰、意大利及法国，天知道下一个又将是谁呢？这种伤痛与缺陷也不可能很快消除，欧元及欧债亦受到巨大威胁。面对这种无可奈何的情势，欧盟就像一个穿好消防服的灭火队员，随时准备赶赴每一个发生火灾的国家。
　　显然，这种做法不是一劳永逸的方法！为挽救欧元与整个欧洲货币联盟，比利时、意大利、法国及葡萄牙四国前总理联合向欧盟及社会开除药方，试图平息这场没有硝烟的战争。同时，在法国延展希腊债券被评级机构视为“选择性违约”情况下，德国提出“债券互换”的方法。
　　★ 欧盟四国前总理为拯救欧元开出药方
　　面对欧债风暴危机整个欧元区及欧洲货币联盟，比利时、意大利、法国及葡萄牙四国前总理联合开出“药方”，力主国家主权债券化为欧盟债券，扩大而非缩小欧洲，有助于平息当前危机。
　　意大利前总理阿马托(Giuliano Amato)、比利时前总理菲尔霍夫斯塔特(GuyVerhofstadt)、法国前总理罗卡尔(Michel Rocard)、葡萄牙前总理苏亚雷斯(Mario Soares)周三联合撰文，为平息欧债危机、挽救欧元提出建言。
　　他们指出，即便欧盟及27个成员国都有心要治理欧债危机，但“统治者”仍是国际信评机构，以致欧洲正在输掉对抗信评机构的战争。
　　包括希腊、爱尔兰及葡萄牙等欧盟国家普遍采取财政紧缩政策，以争取欧盟/国际货币基金组织(IMF)纾困贷款缓解债务压力。不顾，这四国前总理主张“解决方案不应缩小，而应扩大欧洲”。
　　基于扩大欧洲的考虑，欧元集团主席容克(Jean-Claude Juncker)提议，把部分国家发行的债券转化为欧盟债券，获得他们的承诺，且如欧元诞生一般。四国前总理建议债券转化过程以合作、自愿，无需各成员国一致同意。
　　分析人士指出，一旦部分欧债问题国家的债券转化成欧盟债券并发行后，既可以在全球债券市场交易，也可以吸引资金流入欧元区。不过，因国家债券转化的欧盟债券则不建议列入交易范围，由欧盟一律持有，可避免债券暴露于市场必须承受信评机构评级的压力。
　　一旦欧盟持有且不发行这些经转化的主权债券，即可避免投机客炒作，而债信评等可由政府决定，而非信评机构所能左右。
　　★ 德国重新启动“希腊债券互换”提案
　　由于信评机构将法国银行业延展希腊债券的做法将视希腊“债务选择性违约”，德国准备将希腊债券互换的提案重新提上议程，此方案涉及自愿性换债，以到期日期较长的债券取代。
　　据悉，一名匿名的德国政府官员表示，先前多家信评机构暗示法国展延债务的模式将引发所谓的债信违约事件，从而使债券互换的磋商重新提上议程。这位官员指出，尽管债券互换也可能形成被视为“债务违约”，但德国政府认为这仅限于极短时间。
　　这项提案最初是由德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)6月6日致函欧洲央行(ECB)行长特里谢(Jean-Claude Trichet)、时任IMF代理主席李浦斯基(John Lipsky)以及欧元区其它财长时所设想的，德国此时再采行动让此提案重现生机。
　　朔伊布勒当时在信中提到，希腊债券到期日应延长7年，让这个深受债务所困的国家有时间整顿经济。
　　德国总理默克尔(Angela Merkel)与朔伊布勒正戮力兑现承诺，让银行业者参与第二轮希腊纾困计划，不过“债券互换”方案重上谈判桌，恐将导致默克尔政府和特里谢的立场再次出现冲突。
　　特里谢6月直言，对欧元区来说，鼓励民间投资者参与金援将是“重大错误”。
　　朔伊布勒前天在柏林发表演讲时表示，前任财长施泰因布吕克(Peer Steinbrueck)在任时指出，一切政治决策都应与欧洲央行同步调，对此他“百分百”同意。
　　包含德意志银行(Deutsche Bank AG DE-DBK)与安联集团(Allianz SEDE-ALV)在内的德国银行和保险业者，上周原则上同意参与基于法国模式的希腊债务延展计划，此方案致力贡献第二轮希腊金援约300亿欧元。
　　不过，信评机构标准普尔4日表示，债务展延可能会暂时陷希腊于“选择性违约”。即便如此，汇丰控股公司(HSBCHoldings)同日仍指出，只要欧洲央行持续接受希腊债券作为担保品，选择性债务违约的宣示便只会造成有限度的损害。
　　这位匿名的德国官员指出，标普的观点意味着已经没有理由不去讨论希腊债券互换的概念。
　　默克尔5日警告，不要太过强调信评机构的看法。她指出，IMF、欧洲央行和欧盟委员会形成的三驾马车不许“放弃我们下判断的能力”。她表示，“我对这三驾马车提出的评判绝对信任。”

