QE2完美落幕 美联储下一步怎么走
　　随着美联储周四最后一次国债购买操作的结束，便宣告美国第二轮量化宽松(QE2)正式退场，尽管市场对QE2的效果争论不休，但投资者已经在揣测美联储的下一步政策动向，未来可能推出QE3，抑或是通过维持资产负债表规模不变，将市场利率限制在一定水平，继续刺激经济增长。
　　美联储6月30日向美国财政部购买了49.09亿美元于2016年12月31日-2018年06月30日到期的国债。此次国债购买是美联储6000亿美元国债购买计划的最后一次。
　　全球最大债券基金—太平洋投资者管理公司(PIMCO)首席投资官格罗斯(Bill Gross)上周表示，如果美国经济持续恶化，衰退机率大幅上升，则美联储最快将于今年8月暗示印刷更多美元，投入经济体系，也就是所谓的QE3政策。
　　美国基金公司DoubleLine Capital债券资产管理人Gregory Whiteley表示，对QE2刚结束外界就已经在猜测未来可能推出QE3或其它政策感到惊讶。他认为投资者们的胃口已经变大了，就如同“产商提供优惠方案一般，在上个方案尚未结束，民众已在期待下一个优惠方案推出”。
　　不过，并非所有人都认为美联储将会迅速采取行动，推出新一轮货币措施。美联储主席伯南克22日曾表示，在作出更多决策前，需要一段时间来观察究竟什么措施对经济更加有效。
　　据一份对24为固定收益策略师的调查显示，QE3推出的可能性只有20%。5月对46位经济学家的调查显示，推出QE3的机率更低，只有15%。
　　美国大型金融机构美银美林经济学家Ethan Harris表示，预计美联储将使出杀手锏，就是持续购入国债，将收益率限制在某个适宜的水平，以继续提振经济复苏。
　　此前美联储曾表示，在总额6000亿美元国债购买计划终结后，美联储将所持有债券到期的回笼资金再投资。这也意味着美联储在不需要开动印钞机的前提下，未来12个月将继续购买最多3000亿美元的国债。
　　6000亿美元国债购买计划退出恰逢美国经济复苏逐渐转弱，经济增长力度在今年一季度锐减，诸多经济指标显示经济增长放缓，失业率则以外攀升至9.1%。
　　外界对QE2的效果争论激烈，褒贬不一。RDQ Economics经济学家John Ryding批评“QE2对经济增长适得其反”，美元泛滥推升了通胀风险上升，促使许多民众生活成本上升，且无法偿付债务。
　　巴西财政部长曼特加(Guido Mantega)更是抱怨QE2就像是“伯南克在直升机上撒钱”，推升了全球通胀的上升，引发了各国将的货币战争。俄罗斯总理普京(Vladimir Putin)直言美联储QE2是“流氓行为”。
　　不过，霸菱资产管理公司(Baring Asset Management Inc)经理人Wilder认为，QE2有效遏止通缩发生，如果从该角度来看，QE2值得赞赏。
　　美国圣路易斯联储主席布拉德(James Bullard)6月30日称，尽管美联储的巨额债券购买计划确实快速地对金融市场产生了影响，但对于整个经济而言，该计划作用的发挥将滞后长达一年左右。
　　布拉德30日在一场新闻发布会上称，“QE2对美国经济的影响预计将滞后6到12个月。”
　　值得一提的是，自从伯南克去年8月暗示将推出QE2后，全球热钱到处寻找投资机会，涌入新兴市场国家。自8月26日至今，美国标准普尔指数大涨25%，全球资产价格普遍上扬。同时，受美元大幅贬值影响，国际油价一度攀升至114美元，对全球经济复苏造成重大冲击。

