信评机构惊吓欧元 汇丰称无需惊慌
　　希腊债务违约的风险暂时解除，不过外界对于该国的债务违约的忧心依然有增无减，国际信评机构标普更是紧咬不放，并称法国对希腊的“旧债换新债”措施将让希腊陷入“选择性债务违约”。欧元汇率受到抛盘打压，不过，在经历短暂下跌后，欧元重新企稳回升，似乎信评机构的“利爪”伤不了欧元的“金身”。
　　分析人士指出，就目前情势而言，信评机构的招数显然对欧元影响有限。欧洲央行本周利率决议很大可能调升利率令是重要的支撑影响，同时只要欧洲央行持续接受希腊债券作为担保品，信评机构的威胁造成的伤害是有限的。
　　据最新消息报导，欧洲资深财政官员表示，欧洲央行将继续接受希腊债券作为贷款担保品，除非其参考的四家信评机构宣布希腊违约。
　　该位官员称，欧洲央行将本着采纳标准普尔(Standard & Poor's)、惠誉信评(Fitch Ratings)、穆迪(Moody's)以及加拿大多美年债券评级(DBRS Inc。)等四家信评机构可得最佳评级的原则。
　　国际信评机构标普周一表示，法国银行联合会(Federation Bancaire Francaise)拟定的希腊债务延展计划，恐怕会令希腊债务陷入“选择性违约”。标普认为，这可能导致债券持有人不愿完成换债，欧洲央行也无法接受希腊债券作为担保品，损害提供给希腊银行业的融资命脉。
　　欧盟已经决定让民间投资者一起分担希腊债务成本，而要求银行业延展300多亿欧元希腊债券。对希腊债券风险敞口最高的法国银行业，已经拟定“旧债换新债”的延展方案，以为各国树立典范。
　　对此，汇丰控股(HSBC)全球固定收益研究部主管斯蒂文·梅杰(Steven Major)指出，“欧洲央行若明示无论评级机构怎样对待信评，他们都还会接受希腊债券作为担保品，这对希腊债券及欧元而言是有帮助的，因为银行业者在乎的正是这点。”
　　梅杰表示，若其它信评机构未把希腊债务延展视为违约，那么标普的威胁对希腊债券及整个欧元区来讲，损害是可以得到控制的。他指出，债券选择性违约也可能只属于暂时性。
　　此外，梅杰指出，“我对标普声明感到讶异，因为我们认为对此任何计划的用意，都是为了安抚信评机构。”
　　与此同时，另一信评机构穆迪发表声明称，该机构并未加入有关希腊债务展期的谈话中，其将在相关决定出炉后对之作出评定。穆迪表示，“我们并没有参与正在进行的希腊债务展期谈话。等到当局最终就此事作出决定时，我们将对之作出评定，包括对希腊评级的一些暗示。”
　　分析师表示，随着希腊获得120亿欧元的金援后，短期内希腊债务将可避免违约，这很大程度上给投资者信心，同时欧盟领导人正商讨希腊第二轮救援计划，该计划有望在9月敲定，信评机构的威胁对市场并未造成太大的恐慌。
　　为能支付2011年年底至2014年到期的债务及利息，欧盟及IMF已经在讨论第二轮救助计划，包括民间投资者延展希腊债务等。据预估，第二轮金援金额将高达1900-1950亿欧元之间。
　　信评机构的声明对欧元造成的抛盘压力有限。周二亚市早盘，欧元/美元持稳在1.4500上方，因投资者预期欧洲央行将很快采取升息动作，利差因素继续驱动欧元汇率。不过，投资者须警惕升息预期落空或兑现后出现的抛盘压力。
　　技术上，欧元/美元暂时受到5日均线支撑，汇价短线恐继续面临回落风险。从4小时图上看，MACD柱状线上升动能出现衰减迹象，随机指标在中区走势交织，在欧洲央行利率决议公布前夕，短期汇价可能维持宽幅震荡走势。欧元/美元初步支撑位于1.4470附近，若跌破，则下看1.4400关口，阻力位于1.4575水平。

