IMF总裁拉加德强势亮相 除了紧缩希腊别无选择
　　每经记者 胡群 孙立云发自北京、上海
　　一切似乎都在预料之中。6月28日国际货币基金组织(IMF)宣布，法国经济、财政与工业部长克里斯蒂娜·拉加德(ChristineLagarde)被选为该组织新一任总裁。拉加德是国际货币基金组织自成立以来首位当选该组织总裁的女性，任期自7月5日起，为期5年。
　　在上任之初的声明中，拉加德对于希腊债务问题态度强硬：希腊当局必须做出困难但是必要的调整。除此之外，别无选择。
　　拉加德：不会有半点仁慈
　　周三(6月29日)，希腊总理帕潘德里欧(GeorgePapandreou)提出的五年期紧缩计划在国会赢得多数赞成票，为取得国际融资避免违约清除重大障碍。
　　希腊国会以155:138的票数支持该计划。减少支出、增加税收，是欧洲国家和IMF对向希腊提供救助提出的先决条件。
　　目前，焦点转向明天将举行的第二轮投票。该轮投票主要针对批准履行紧缩方案。在第一轮投票获得积极结果的背景下，第二轮投票料也将顺利通过。
　　正当帕潘德里欧跑步前进的时候，德财政部官员周三将与该国银行业和保险业人士会晤，以法国提出的救援新方案为基础，共同探讨德国在希腊救援中的角色。
　　虽然希腊的示威者正在抗议经济紧缩措施，但拉加德依旧呼吁希腊通过新的经济紧缩计划。
　　“在同欧洲领导人的交流中，我将坚持必要的公平，不会在强硬面前退缩，”IMF的新总裁在一份声明中说，“如果必须做出艰难的抉择，我不会有半点儿仁慈。为保证公共财政的可持续性发展并借以重塑国家的竞争力，希腊当局必须做出困难但是必要的调整。除此之外，别无选择。”
　　改革仍将前行
　　央行研究局原副局长景学成指出，由于在总裁遴选过程中，拉加德已向各个支持她的国家许诺了一些改革措施，所以IMF的改革仍将前行。
　　“IMF一直在改革，从布雷顿森林体系形成至今，它的主要功能已发生了很大变化，国际汇率体系至少已经部分解体。”北京大学光华管理学院陈玉宇对 《每日经济新闻》说道。
　　由于近年来主要新兴经济体实现了快速增长，规模和影响力已逐渐扩大，而发达经济体则经历了长期的增长放缓，新兴经济体越来越希望得到更多话语权，这已使得世界金融机构发生了很多变化。
　　如今，国际货币基金组织的资金要比危机前充沛得多，其治理结构也在改变，新兴市场成员将在战略和政策的制定上占据更重要的地位。
　　景学成指出，拉加德在整个总裁遴选过程中一直都是主角。这次IMF总裁竞选，是新兴经济体与发达国家在国际金融机构的主要领导人的第一次博弈，墨西哥央行行长卡斯滕斯虽败犹荣。新兴经济体在此过程中，表明了态度，增加了话语权，也登上了舞台，为下一步发展做了很好的铺垫。

