盖特纳想说再见不容易 人未走茶不凉
　　[世华财讯]有关美国财长盖特纳离去的传闻已愈传愈烈，尽管盖特纳本人出面解释，也无法阻止媒体的种种猜想。他离去的原因是什么？谁会成为盖特纳的接班人？失去金融智囊团的奥巴马政府又将如何应对？
　　盖特纳其人
　　盖特纳曾是基辛格一手调教的得意门生，很显然他是2008年被奥巴马精心挑选出来的。他从小就随着身为政府国际发展事务官的父亲在亚洲和非洲等多个国家生活，因此拥有与总统奥巴马类似的“世界公民”身份。他在美国获得了国际经济和东亚研究硕士学位，从政过程中处理过亚洲金融危机和雷曼破产等诸多事件，处理经济问题的经验丰富，对亚洲事务尤其了解，还会说日文和中文。2009年随着奥巴马的上台，盖特纳也达到其职业生涯的新高度，作为美国财政部长，他与团队一起为整个美国的经济发展出谋划策。
　　美国前总统比尔·克林顿就对盖特纳赞誉有加。他说，“多数得到"财长"这份工作的人都为商界以及公共财政大量烧钱，盖特纳和这些人不同，职业生涯多数时间他都在想着怎么为我们省钱，财长是个非常累人的工作，我认为盖特纳做得很棒！”，综合盖特纳近几年的表现，这些赞誉或许也是现任总统的心声。
　　作为美国历史上最年轻的财长，49岁的盖特纳此前在面对辞职问题的询问时“若有所思”的态度，引起了许多议论。《华尔街日报》称，近几周盖特纳发出了“更强烈的想要辞职的信号”，但随后他的一句在“可预见的未来”不会离职表明了自己的态度。
　　“我为这项工作而活。”盖特纳表示，“作为一个国家，我们面临很多挑战。我将在可预见的未来继续这份工作。”
　　为何萌生去意？
　　美国财长一职，权重位尊。一人之下，千千万人之上。评论界人士戏称，今日今时，美国财长已是美债大推销员，全权负责推销美债。在这一职位上，先前盖特纳已尽了力，而政界的风云变化，是否仍需要他这样一位财长，则是需要细细斟酌的了。
　　自奥巴马2009年上任以来，美国经济恢复了增长，但失业率居高不下，财政赤字持续攀升，使财长盖特纳的工作既辛苦又容易招骂，但他并不理睬这些冷嘲热讽，而把它们当成自己工作的一部分。包括当下他仍不断与国会议员和政府其他官员进行会谈，以期制定一个赤字削减方案，为国会在8月2日前上调债务上限扫清道路，此前也正是他曾以宪法之名保证美国不会违约。
　　盖特纳显然在处理经济危机的问题上得心应手，彼得森国际经济研究所(Peterson Institute for International Economics)高级研究员威廉姆-克莱纳(William Cline)表示，他认为目前讨论盖特纳的去留问题为时尚早。克莱纳指出：“我认为我们目前并没有完全走出经济危机的影响，基于这个原因考虑，我们希望财政部长是一位了解经济危机各个层面问题的人。”
　　而此时民主党和共和党正在债务上调问题上吵吵嚷嚷，两者对于税收政策的分歧，也迫切需要奥巴马的经济团队拿出一个更好的折中方案，并在此后拿出更多的方案来继续拉动美国经济的复苏，降低失业率，减少财政赤字。
　　盖特纳可能离去的消息传出后，对美股汇债市无即时影响。事实上，市场在29，30日希腊顺利通过紧缩经济方案之后便回稳，美股反弹，美债息回升，资金流回美国股市。
　　因儿子即将在纽约读高中，盖特纳的家人将从华盛顿搬往纽约，而在华盛顿工作的盖特纳需要每天往返于两个城市之间，于是有知情人士透露，家庭和生活的变化成为他离职的原因之一。
　　也有分析认为，政治局势对盖特纳的去留有一定影响。他或许对自己的政治前途另有打算，并不愿继续追随奥巴马共度2012年那场可能非常困难的连任选举战。毕竟美国选民对奥巴马的经济成就不满，而盖特纳本人又没有强烈的党派意识，与国会共和党人和民主党人均保持良好关系。
　　但也有美国媒体说，盖特纳或许不想成为奥巴马连任竞选的包袱，奥巴马对经济团队的大换血也许可以换来选民的支持。摩根公司一位经济学家表示，“盖特纳在经济决策中是最主要的角色。那是个很累人的工作，他可能认为自己已经尽力。”
　　人未走茶不凉
　　白宫经济顾问委员会主席古尔斯比将于8月初回到芝加哥大学继续执教，美国国家经济顾问主任萨默斯和白宫预算办公室主任奥尔萨格去年也双双离任，作为目前唯一留下的人，如果盖特纳离开，将意味着奥巴马的经济智囊团全军覆没，而白宫将被迫在短时间内寻找一位在“华盛顿”和“华尔街”两种角色间来去自如的，同时能理解中国经济复杂性的新财长。面对来势汹汹的新大选，这也许会令奥巴马焦头烂额。所以，目前奥巴马并不希望盖特纳离开，也许就是在总统的挽留下，盖特纳才跳出来辟谣。
　　目前美国共和党已敦促奥巴马选择来自企业界的人选作为盖特纳的继任者。而公众对于继任者的要求也与时俱进了：更强调在恶劣的政治氛围里培育经济增长的能力，而不是解决经济危机的能力。为这样一个职位找到合适人选(此职位还可能是短期的)恐怕是件出人意料的棘手难题。
　　考虑到美国国会两党之间的你争我夺，通过美国参议院提名一位新的财政部长人选、进行投票并且获得至少部分共和党议员的支持，势必将是一个艰难的过程。除此之外，挑选一位新的财政部长将成为共和党反对派宣扬经济低迷论的一个重要平台，而对于即将在2012年参加大选的奥巴马而言，这无疑是一个不利因素。
　　另一方面，对于任何一位继任财政部长职位的候选者而言，其在上台之后将面临着多重挑战。首先，这位候选人必须消除白宫方面与国会共和党议员之间的分歧；其次，这位候选人还必须处理来自商界的压力。
　　“聪明的做法是选择一位CEO。”俄亥俄州共和党参议员波特曼表示，“选一个有业务经验的人，选一个了解政策与就业之间关系，以及经济和财政状况之间关系的人。”
　　不管怎么样，奥巴马都需要从一列长长的名单开始。他近期一直在努力填补一系列的经济职位空缺。鉴于目前艰难的经济环境和选举周期带来的政治逆风，候选人还不一定会接受美联储发出的聘书。更何况，若奥巴马不能成功连任，该职位或许会开放18个月之久。
　　目前，在候选人清单上，Facebook首席运营官桑德伯格(她曾担任过前财政部长萨默斯的首席助手)、通用电气公司董事长兼首席执行官伊梅尔特以及摩根大通董事长兼首席执行官杰米？戴蒙都在考虑之列。这其中，戴蒙与奥巴马私交甚笃。
　　无论去留与否，如今在为债务上限调整而努力的盖特纳桌前，摆着的仍是一杯热腾腾的“茶水”。只怕他仍需像陀螺一样忙碌的旋转了。
　　不过白宫发言人卡尼(Jay Carney)美国当地时间5日表示，财长长盖特纳并没有对总统奥巴马说他打算在国会达成债务限额协议之后辞职。
　　(杨光子 实习编辑)

