国际清算银行敦促英央行尽快加息
　　[世华财讯]国际清算银行指明敦促英央行应更早更快加息，以维护抗通胀公信力并防止出现新的金融危机。
　　综合媒体6月27日报道，被视为世界央行的国际清算银行(Bank for International Settlements)26日在年报中敦促英央行(Bank of England)更早、更快加息，以维护抗通胀公信力并防止出现新的金融危机。
　　国际清算银行在年报中警告说，发达经济体央行长期保持极低利率和庞大的资产负债表，可能会播下新的危机种子并使公信力遭到削弱。警告的对象主要包括美联储、日央行、英央行和欧央行。
　　国际清算银行还单独针对英央行指出：英国的CPI已经超过英央行2%的目标值，最高时甚至达到4.5%。而货币政策委员会(Monetary Policy Committee)一直没有采取任何行动，但我们想知道这种货币政策能够维持多久。
　　英央行22日公布的最新会议纪要显示，该央行还可能会在2,000亿英镑量化宽松的基础上进一步扩大资产负债表。
　　市场对“正常利率”的定义大约是5%，但英国的利率自2009年3月以来一直保持在0.5%的历史低点，并且预计在未来12个月不会加息。
　　(陈绍国 编译)
欢迎发表评论  我要评论

