美联储倾向于等待观望 美元酝酿大涨
　　每经记者 钟子宏
　　在本周的议息会议上，美联储重申6000万美元的资产购买计划将按期结束。而与后拿破仑时代、后工业时代一样，后QE时代同样具有划时代意义。这可能意味着，我们不需要再接受廉价美元带来的资产价格暴涨。同样，超过2年的全球宽松时代也宣告正式结束。
　　问题是，当这些额外流动性提供结束后，美元会否酝酿一次终结性报复？
　　美联储倾向于“等待观望”
　　本周美联储表示，由于目前经济上行遇到的 “逆风”，美国经济恢复速度、劳动力市场数据不如预期，并且因部分商品和进口产品价格的上涨导致近几个月通胀率上升，鉴于近期经济数据的糟糕表现，美联储将2011年经济增长预估由之前的3.1%~3.3%下调至2.7%~2.9%。
　　同时，伯南克也指出，尽管QE3目前暂时不在美联储计划之内，但如果经济疲弱深化，可能改变美联储的想法，并且如果失业率下降及通胀稳定在目标水平，或将结束低利率。
　　分析人士称，伯南克的表述令人有些费解，他并未给出其未来货币政策的明确方向，但他的讲话似乎为QE3留下一扇门，也为加息政策留下悬念。然而，鉴于美国自身就业和房地产市场的低迷，以及欧债危机等可能带来的金融市场风险上升，市场普遍认为美联储或将采取“等待观望”的态度以应对局势的变化，这意味着未来至少2~3次会议中将维持现行政策。
　　“伯南克的表述有些含糊，”中国社科院金融研究所刘煜辉(专栏)向 《每日经济新闻》记者表示，“在QE2结束后，美联储会有一段政策观察期，在方向上，量化宽松政策推出的概率还是比较大的。如果美国经济表现仍不算太差，还可以支撑一段时间，QE3推出可能稍微晚一些，但是如果美国经济表现疲软比较厉害的话，可能会在一个季度内推出QE3。”
　　东证期货高级顾问方世圣对加息持谨慎态度，他认为：“从两次量化宽松的货币政策来看，QE政策并不是很成功，现在美国房地产依然不景气，失业率依然在9.1%，在这种情况下，尽管QE2即将结束，但是在未来一段时间内，仍将维持宽松的货币政策，并不会很快收紧，看来今年加息的可能性并不是很大。”
　　美元或短期反弹
　　截至昨日17时47分，美元指数报75.11，跌幅0.18%。但本月以来，美元指数已累计上涨0.16%。一方面，美元走强是否暗示额外流动性结束后，美元将酝酿暴涨？另一方面，原油下行是否预示全球风险资产，特别是处于债务危机重压下的欧元以及大宗商品和美国股市等，可能在7月将面临暴跌？
　　英大证券研究所所长李大霄(微博 专栏)认为，美国经济增速将比原来预期要低，但仍然是处于复苏过程中的调整阶段。QE2的结束，会对美元稍有提振的作用，7月份美元将有所反弹。但由于货币政策还是存在变相QE的情况，对全球资金流动性并不会引起突变，美元能否持续走强仍然需要进一步观察。
　　鉴于欧元仍然处于债务危机的重压下，加上欧元区经济数据表现并不理想，短期内，市场预期美元上涨将利空欧元。而出于对欧债问题的担忧以及避险需求的进一步上升，短期内将刺激黄金价格将继续上扬至年内高点，不过，考虑到本周风险性事件扎堆出现，这也令投资者的交投情绪显得较为谨慎。
　　而在原油等大宗商品方面，短期内，受到美元上涨以及美国动用战略储备油等因素的影响，7月份或将迎来下行趋势。

