IMF：美国应迅速提高债务上限 
　　国际货币基金组织(IMF)周三(6月29日)表示，美国应该迅速提高债务上限，以避免给美国经济和全球市场造成严重冲击。
　　IMF表示，如果美国联邦政府无法及时就削减预算及提高债务上限达成共识，美国利率可能攀升，同时美国主权评级可能遭到调降。这些状况将给美国经济和全球市场造成剧烈冲击。
　　IMF称，美国债务水平长期无法承受，若该国丧失财政信用将非常有害。美国议员们的首要任务是在2015年前稳定债务比例，之后逐步降低该比率。美国政界提早就中期债务计划达成一致将是可信且周期性适当策略的基础。
　　该机构还表示，美国经济复苏进展缓慢，该国的主要挑战是在不影响仍然脆弱的复苏的情况下实现大规模财政整固。财政整固要求削减政府的强制性支出，其中包括社会福利改革和增加收入。
　　IMF表示，美国经济复苏面临的风险正在增加，包括来自楼市疲软，可能无法达成债务协议，以及来自欧洲债务危机的风险等。预计今年美国经济增速将为2.5%，明年为2.75%。
　　对于美国货币政策，IMF则表示，美国的宽松货币政策适合，但美联储必须做好如果通胀预期构成威胁，果断作出回应。
欢迎发表评论  我要评论

