国会预算办公室警告美公共债务25年内或翻番
　　□本报记者 高健
　　美国国会预算办公室6月22日发布的“长期美国公共财务状况年度评估”指出，在美国税收政策和公共支出计划不发生重大转变的前提下，美国联邦政府公共债务规模将在未来25年内翻番，这将成为美国经济长期增长进程中的重大风险。
　　美国国会预算办公室是美国国会下属的政府预算专门监管机构。该机构强调，美国联邦政府的预算赤字在未来几年可能会有所下降，但由于养老金和医疗保健开支将大幅增长，长期预算前景仍十分严峻。
　　报告称，在小布什政府的减税及相关政策到期后继续延长的前提下，长期预算赤字将可能使政府债务占国内生产总值(GDP)的比例由目前的约70%升至2035年的190%；如果上述政策到期后不再延长，政府债务占GDP的比例将从69%增至84%。
　　控制联邦政府预算赤字增速正是当前两党“债务上限”谈判的重要内容。从目前情况来看，由于美国国会将于7月4日之后进入“夏休”时段，新债务上限仍存在无法及时出炉的风险。分析人士指出，为保证美国联邦政府不会陷入“违约”泥潭，目前执政的民主党很可能会在最后时刻在政府预算开支问题上作出较大让步。
欢迎发表评论  我要评论

