利率决议或无助欧元走势 非农成败无碍美元上行
　　[世华财讯]纽约汇市，美国公布ISM非制造业指数后，欧元兑美元刷一周来低点1.4285。但随后汇价反弹至1.4300上方交投，等待周四欧洲央行的利率决议。瑞郎、日圆和美元兑主要货币上涨，因欧元区债务危机和中国决定上调利率刺激投资者对避险资产的需求。
　　中国在通胀水平增速触及2008年7月以来最快后，决定在今年进行第三次加息，中国人民银行宣布，自7月7日起，1年期贷款利率将由现行的6.31%提高到6.56%，1年期存款利率将由现行的3.25%提高到3.5%。中国的该紧缩举措可能会引发市场对全球第二大经济体增速放缓的担忧。该消息出炉后，商品市场的剧烈跌势令加元等商品货币大受冲击，美元指数则轻松回归75.00上方。
　　欧洲央行将于北京时间周四19：45公布利率决议，该行还将于北京时间20:30召开新闻发布会，接受调查的55位经济学家预期该行将上调利率25个基点至1.50%。预计，欧银在未来的12个月将上调利率76个基点。欧洲央行在今年4月份将其基准利率上调了25个基点，至1.25%，这是该行将近3年以来首次升息。自去年12月份以来，欧元区的通胀率一直都高于欧洲央行2%的目标水平。
　　目前，各评级机构也正虎视眈眈盯紧有关希腊债务展期计划，在标普首先发出警告称或将希腊债务展期计划视为债务违约后，其它两大评级机构是否会追随标普，也值得市场警惕。而评级机构的任何进一步行动都可能对欧元造成冲击。因此，欧元涨势似乎无以为继。市场已经充分消化欧洲央行升息25个基点至1.50%的预期，如果欧洲央行行长特里谢周四不能维持强硬言论，那么加上葡萄牙的负面冲击，欧元兑美元很有可能将出现更大幅度的回调。
　　经济学家们表示，本周美国将公布的非农就业报告料显示，6月非农就业人口增幅预计将大于5月，但仍不足以拉低失业率，因企业寻求在经济放缓之际控制成本。接受海外权威媒体调查的经济学家的预期中值显示，美国6月非农就业人口料增加10万人，此前5月为增加5.4万人，创8个月最新增幅，6月失业率料维持在9.1%。美国劳工部定于北京时间周五20:30公布6月非农就业数据。
　　有分析师指出，无论6月美国非农就业数据结果是忧是喜，美元都有可能在指标公布后上扬。目前市场对美国6月非农就业数据预期中值为增加10万人，如果数据逊于预期，交易员很可能采取防御姿态，抛售股票并寻求介入债券和现金等安全避风港。如此态势将支撑美元汇率。因美国市场的流动性畅通，风险厌恶情绪影响之下，美元资产往往受到追捧。如果非农数据表现良好，那么美元的强势表现则更是势在必得。
　　(崔凯 撰稿)

