希腊兑现欧盟的救助条件需要进行艰巨的改革
　　[世华财讯]希腊要获取欧盟和国际货币基金组织的救助资金需要进行艰巨的改革工作，其中包括国有资产的出售，改革低效的税收体系等。
　　综合媒体7月4日报道，希腊本周将面临费力艰巨的工作推出国有资产出售和税收体系改革计划来满足国际货币基金组织和欧盟提出的救助条件。
　　欧元集团主席容克警告希腊将丧失一些主权和工作岗位以满足欧盟和国际货币基金组织提出的令希腊工会愤怒的标准。在希腊，任何允许外国干预国家运转的提议都是会导致执行改革变得更加艰难的巨大政治问题。
　　而希腊公共部门工会ADEDY对容克的讲话作出了愤怒的回应。
　　ADEDY的主席帕帕斯皮?斯(Spyros Papaspyros)表示，容克讲话过分，“容克干预一个国家的内部事务，鼓吹欧盟条例，这对一个政府能够容忍他的国家来说是尴尬的。”
　　容克的讲话可能会在希腊引发更多的反对紧缩措施的活动。
　　容克此前告诉德国媒体称，希腊的主权将受到极大的限制，而来自欧元区的专家小组正开赴雅典。
　　希腊上周通过总额为280亿欧元的紧缩措施并承诺到2015年实现500亿欧元的国有资产销售收入，其中巴克仅到2011年底融资50亿欧元。其他出售名单是国有电厂，这可能会引发社会的反应。
　　EFG Eurobank的经济学家Platon Monokroussos表示，希腊目前需要更快的推进财政调整和结构改革。在私有化上，政府尽快收到成果以向金融市场发出强烈的信号，而要完成这些都殊为不易。
　　希腊政府在18个月内都没有推出任何一个单一国有资产出售活动，目前必须在几周时间内组织一个私有化机构来实现其目标。
　　政府也必须开始出售国有资产，预计至多达到3,000亿欧元，但是这经常会卷入法律纠纷中。
　　雅典一个商会主管Constantinos Mihalos表示，500亿欧元的目标是不可实现的。由于经济衰退，目前股价都非常低。
　　同时，希腊需要执行改革没有效率的税收体系的承诺，目前希腊的税收体系太过于依赖靠工资生活的冲产阶层，而富有的税收大户逃税。
　　希腊财长维尼则罗斯(Evangelos Venizelos)此前在接受菜饭时表示，希腊将首次利用私营部门的专家，但是全国的税收官员极力反对任何改变。
　　维尼则罗斯表示，控制逃税及扩大税基以将税收收入占国内生产总值的比例提高至接近欧元区的平均水平，削减公共部门的支出及浪费等都需要巨大的努力。
　　投资者此前担忧希腊的违约会将冲击波带入进全球金融体系中，一些评论员称这种结果会导致整个欧元区陷入麻烦之中。
　　(张运输 编译)

