传美财长有意辞职 盖特纳表示暂时不会
　　[世华财讯]据悉美国财政部长盖特纳考虑辞职，时间很可能是在国会就债务上限达成协议之后，盖特纳本人回应称，在可预见的未来没有这项计划。
　　综合媒体7月1日报道，据熟悉情况的消息人士当地时间6月30日透露，美国财政部长盖特纳(Timothy Geithner)正在考虑于2011年下半年辞职，但在债务限额谈判出现结果之前，他不会就此做出决定。美国财政部一名官员也证实，盖特纳尚未就此做出决定。
　　美国当地媒体援引上述未具名消息人士的话报道称，家庭原因是盖特纳一直在考虑的其中一个因素。另有媒体报道指出，盖特纳绝对会辞职，其原因“太多太多”。
　　政治局势可能对盖特纳的决定构成压力。如果不在夏末或者秋季离职，他或许就会觉得自己有义务继续追随美国总统奥巴马(Barack Obama)，共度2012年那场可能非常困难的连任选举战。
　　熟悉盖特纳想法的消息人士表示，这位美国财政长官意识到，如果真要离开，国会就提高债务上限和削减美国联邦预算赤字达成协议之后，可能会是个好机会。
　　当天晚些时候，在芝加哥一次活动上被记者问及未来规划时，盖特纳表示在可预见的未来还没有这么打算：“我这一生只在公共部门工作过，我就是为此而生，这是我做过的惟一一件事情，这就是我的信仰。美国未来还将面临诸多挑战，我将在可预见的未来继续为之付出。”
　　盖特纳还表示，辞职一说起于他的儿子要回到纽约读高中，而他本人决定往返于华盛顿和纽约，帮助儿子完成高中学业。“人们因此产生些许担心和兴趣，但在可预见的未来我不会提出辞职。”
　　消息人士表示，在债务上限问题最终得到解决之前，盖特纳尚未也不会作出最终决定。
　　美国债务上限早已于5月16日到顶，但财政部利用其他替代资金来源(例如联邦雇员退休金)暂时填补了这部分资金空缺。不过，财政部多次警告称，如果国会无法在8月2日最后限期之前提高目前为14.3万亿美元的债务上限，美国将面临债务违约风险。然而，奥巴马政府与共和党领导人之间的谈判似乎陷入了僵局。
　　国际评级机构穆迪投资者服务公司(Moody’s Investors Service)当地时间29日表示，如果美国国会未能达成提高联邦政府债务上限的协议，其就可能将美国主权信用评级从Aaa下调至Aa。标准普尔评级服务公司(Standard & Poor’s)当天也对美国政府发出警告。称如果国会不提高债务上限引发债务违约，其会将美国主权信用评级降至“D”级，是其评级表上的最低级别。另一家信用评级公司惠誉(Fitch Ratings)也发出了相似警示。
　　加入奥巴马政府之前，盖特纳一直担任纽约联邦储备银行行长，他也是奥巴马初始经济团队中硕果仅存的一位。6月初，白宫经济顾问委员会主席古尔斯比(Austan Goolsbee)表示将在8月份离开白宫，返回芝加哥大学教职岗位。在此之前，古尔斯比的前任克里斯蒂娜。罗默(Christina Romer)于2010年9月辞职，国家经济委员会( National Economic Council)主任萨默斯(Lawrence Summers)和白宫预算办公室主任奥斯泽格(Peter Orszag)也分别于2010年离开奥巴马。
　　(刘杰 编译)

