索罗斯尖刀指向欧猪 德国已准备处理后事
　　欧债危机永远是欧元不言的伤痛，如今的希腊成为“欧猪五国”债务违约风险最大的“笨猪”之一。金融大鳄索罗斯再次拿起屠刀指向这些财政孱弱的“欧猪们”，老索认为边缘弱国退出欧元体系或许无法避免，欧洲的政客们在拖延时间且不干实事，这将会断送欧元的前途。
　　希腊政府780亿欧元新财政紧缩计划能否在国会通过令市场神经紧绷，政党之间的恶斗令新财政紧缩计划面临“流产”的风险。希腊债券担保成本飙升至历史纪录水平，这一切令希腊债务隐然浮现违约命运。希腊债务陷入违约绝无不可能，面对这种可能发生的悲剧，德国似乎做好了最好的打算。德国财长朔伊布勒称，若希腊债务国债违约，将会想办法处理好“后事”。
　　在希腊债务乌云罩顶及主权债务风险可能进一步蔓延情况下，欧元犹如再次掉入火坑，炙热与焦虑令欧元/美元一度逼近1.4100关口。全球知名机构纷纷看空欧元后市走势，甚至认为欧元/美元将跌至1.3600水平。
　　★ 索罗斯再次看空欧债前景
　　资本市场“不老宝刀”、金融大鳄索罗斯再次将尖刀刺向欧元区。索罗斯26日指出，就当前形势来看，欧元区边缘弱国推出欧元区的机制“或许不可避免”。
　　在6月14日对对欧洲决策者发出严厉批评后，索罗斯再次将矛头指向这些政客。他称，“我认为我们大多数都认同，欧洲危机其实是围绕在欧元上。这是种不断发展的金融危机先前就已预见，大多数人也都有意识，目前危机还在发展中。欧洲决策者在极力争取时间，但时间不站在他们那边。”
　　索罗斯指出，由于“欧盟存亡关系到我们全体切身利益”，必须要有“B计划”，索罗斯解释道，这可能包含扩及欧盟的税赋、“由欧洲机构担保的银行体系，而非一群国家银行系统”、或是金融交易税。
　　索罗斯表示，“你需要有‘B计划’，不过目前尚未存在。欧洲决策者固守现状，而没有认清基本缺陷需要修正的事实。”
　　他称，“让我们面对现实：我们处于经济崩溃的边缘，它起步于希腊，但很容易扩散开来。金融系统依然极度脆弱。我们处于崩溃边缘，现在是承认需要改变的时候。”
　　今年1月26日，索罗斯在达沃斯举行的世界经济论坛上对欧元区可能瓦解表示担忧。他当时虽认为这种情况不太可能发生，但却指出，欧洲的政策决策者解决“双速经济”的问题，否则将面对欧元崩溃的威胁。
　　★ 希腊恐怕步冰岛违约后尘
　　北欧国家冰岛2008年出现了恐怖的一面，国家与国民背负沉重的债务，整个国家宣告破产。目前，希腊银行体质孱弱，恐怕将步上冰岛破产后尘。
　　据悉，有外媒对希腊、爱尔兰和冰岛银行的信用违约交换(CDS)平均成本数据进行汇整，数据显示，冰岛3大银行在2008年倒闭并停止交易前CDS飙升，而爱尔兰在1家银行违约并从这项指标剔除前，CDS同样攀升至历史新高。
　　Newedge Group策略部共同主管Bill Blain表示，“身处长期受困国家的银行，CDS通常会先飙升，然后死得很惨。”
　　随着希腊债务前景不确定性增加，同时外资纷纷从希腊抽离资金，整个市场弥漫着悲伤的气氛。希腊银行Alpha Bank AE和EFGEurobank Ergasias SA的优先债CDS已从3月的650个基点左右，激增至1625个基点。
　　此前，爱尔兰与冰岛让境内银行倒闭，以持续偿还自身债务。盎格鲁爱尔兰银行(Anglo Irish Bank Corp。)、联合爱尔兰银行(AlliedIrish Banks Plc IE-ALBK)以及爱尔兰银行(Bank of Ireland PlcIE-BKIR)的优先债CDS去年11月升至2841个基点空前高点，盎格鲁爱尔兰银行随后宣告违约。
　　联合爱尔兰银行本月因部分债务拖欠，导致CDS飙升，而爱尔兰银行的合约价则显示未来5年内违约机率高达70%。
　　由于无法短期融资且被冰岛主管当局接管，交易商在2008年停止Kaupthing Bank hf、冰岛国家银行(Landsbanki Islands hf)以及Glitnir Banki hf的CDS买卖。
　　★ 德国准备好办法处理希腊“后事”
　　德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)周日(26 日)表示，欧元区各国正针对希腊主权债信危机的最坏状况做好准备。若希腊债务果真违约，将想办法解决。
　　朔伊布勒昨日在接受媒体访问时称，他与欧洲其它财长完全预期希腊国会本周将通过关键的财政紧缩方案，即便面临大规模街头抗议及反对势力抵抗。
　　不过，他也补充，若希腊未能通过方案，欧元区政府也会想办法应付。朔伊布勒重申，欧洲当局正尽所有努力，来避免区内危机升温；但同一时间“也必须为最坏情况做准备”。
　　朔伊布勒将所谓最坏情况，与2008年雷曼兄弟(Lehman Brothers)倒闭引发全球金融危机相提必论。他说，若希腊发展结果出乎众人意料，无疑将造成重大打击。
　　朔伊布勒认为，上回金融危机的经验，证明了全球经济可自灾难中复原。他重申，即便在2008年，全球各国仍能够采取联合行动，来对抗意外出现的全面性金融市场危机。
　　此外，希腊政府发言人Ilias Mosialos称，希腊政府信心十足。希腊议会定于周三和周四就此项财政紧缩计划进行投票。他补充称，议会的投票极其关键，政府相信大多数议员会本著负责任的态度进行投票。
　　与此同时，有消息称，为解决希腊债务危机，法国银行业周一拟提交对私人债权人进行有序干预的计划。消息人士指出，上述计划中呼吁私人债权人将其所持希腊国债约50%进行延期，金融机构将有效减少对希腊的风险敞口。
　　★ 知名投行看空欧元后市走势
　　摩根士丹利(Morgan Stanley)策略师建议做空欧元/美元，空头目标指向1.3600。
　　CMC Markets驻悉尼的首席市场策略师Michael McCarthy上周五表示，解决希腊问题可能需要数月、甚至数年，这对于欧元而言构成重大利空。
　　他指出，美国经济正在复苏，美联储可能在某一时刻退出庞大的经济刺激计划，目前美元面临偏于上行风险。展望未来6个月，欧元/美元可能将自当前水平大幅下滑。
　　布朗兄弟哈里曼(Brown Brother Harriman)货币策略师Mark McCormick认为，希腊国会投票结果将左右欧元本周的走势。假如希腊政府的财政紧缩方案不过关，欧元/美元汇率将会跌破1.4000大关，甚至跌至1.3600，创今年2月以来最低水平。
　　瑞穗实业银行(Mizuho Corporate Bank)市场经济学家Daisuke Karakama指出，目前投资者尚不应该买入欧元。除非希腊能够以此前没有见到的速度进行推进财政改革，否则为希腊提供更多贷款资金将仅仅是延迟违约时间而已。
　　高盛集团资产管理公司主席奥尼尔(Jim O'Neill)表示，除非欧盟政策制定者们不再就债务危机问题进行公开的争执，否则希腊将离债务违约渐行渐近；而且欧元不存在维持在1.4000上方的理由。
　　奥尼尔表示，“我认为，除非欧洲的政策制定者们变得更为明智，否则希腊违约的风险就会越来越大。”预计欧元/美元不太可能维持在1.4000上方，在他看来，欧元并不具有维持在1.4000上方的理由。
　　(邱建 撰稿)

