新兴市场国家热捧日元 警惕日元贬值风险
　　随着全球经济不确定因素增多、欧债危机不断爆发及美元大幅贬值，新兴市场国家纷纷买入日元进行避险，这些国家外汇储备中的日元储备创10年以来最高水平。然而，这有助于日本维持全球最低借贷利率。
　　国际货币基金组织(IMF)上周公布的一份报告指出，新兴市场国家外汇储备的日元比重今年第一季度攀升至2.9%，创10年以来最高水平，2010年第一季度为1.9%。
　　作为世界外汇储备最多的中国，今年4月份大幅买入日本长期国债，为高达3万亿美元的外储分散投资。昨日发行的10年期日本国债平均收益率为1.17%，同期美债为3.16%，德债为3.01%。
　　根据日本央行的数据，去年央行增持日债在内的日元资产24.6%，至35万亿日元(约合4070亿美元)之间，其中日债占了约33万亿日元。
　　据日本财务省6月8日公布的数据显示，今年4月份中国净买入价值1.33万亿日元的日本长期国债，创下2005年1月份以来最高记录。数据同时显示，4月份中国净卖出了价值1.47万亿日元的日本短期国债。
　　根据日本财务省在5月公布的数据显示，今年3月中国内地流入一年期以上日本债券的资金达到29亿美元，达到2005年以来的最高水平，而且这是连续6个月的净买入。
　　日本住友商事总和研究所首席经济学家奥田壮一(Soichi Okuda)指出，“外国投资人持续利用外汇储备投资日债，日本将受惠，因为仅仅依赖国内买家不容易。外资仅占日债的5%，财务省必须想办法提高。”
　　瑞穗总和研究所资深经经济学家武内浩二(Koji Takeuchi)指出，新兴发展中国家央行增持日元资产，分散投资此乃天经地义。中国大手笔买进日元资产，压低了日债收益率。从风险来看，日元被认为相对安全，当市场笼罩于不确定性因素时，日元资产通常会被看好。
　　全球外汇储备规模由去年底的9.259万亿美元，上升至9.694万美元；新兴国家外汇储备则由6.166万亿美元，增至6.533万亿美元。
　　根据IMF上周公布的“官方外汇准备货币组成”季度报告，今年第一季度新兴国家的欧元储备比重降至28%，创2003年以来最低。截至3月底止，美元占所有储备货币的比重降至60.7%，创至少1999年以来最低。日元比重则持平在3.8%，欧元比重则由26.2%，略增至26.6%。
　　不过，日本债务前景令人忧心，其庞大的债务结构、不断恶化的财政状况及洪水猛兽般的流动性，或是日本发生主权债务违约的“导火索”。同时，国际三大评级机构近期密切向日本债务发出警告。
　　日本政府负债占GDP比例实属罕见。惠誉指出，日本政府债务占GDP的比例为210%，远超过希腊的120%，超过国际上公认的安全线60%的三倍多。
　　根据经济合作暨发展组织(OECD)，日本10年期国债收益率在相关32个市场中最低，即使日本总债务预估达国内生产总值(GDP)的219%。今年以来，日元兑16种主要货币下挫。日元兑美元在日本地震发生后于3月17日一度攀升至76.25，创二战以来最高水平。
　　巴克莱银行(Barclays Bank Plc)驻东京首席汇率策略师山本雅文(MasafumiYamamoto)在报告中表示，“累积日元外汇储备的趋势可能停止，因为美元兑日元走势不明。国债收益率维持低位下，欠缺升值动力，日元吸引力已经不大。”

