巴西财长曼特加：全球货币战争没有结束的迹象
　　巴西财长曼特加(Guido Mantega)周二表示，全球货币大战没有终结的迹象，货币战争的硝烟依旧弥漫。为此，巴西准备出台额外措施，进一步阻止巴西货币雷亚尔升值，以避免对国内经济产生破坏性影响。
　　美元的恶性贬值令全球金融市场动荡不已，原油等商品价格高涨、通胀风险进一步加大，经济复苏前景充满不确定性；同时主要经济体国家汇率剧烈动荡，尤其是新兴经济体国家货币大幅上升，各国为保持国内经济免受冲击，均采取措施阻止本币升值，并打击热钱流入，令全球陷入一场“货币战争”。
　　首次提出“货币大战”的曼特加指出，二十国集团(G20)距离敲定汇率管理新指导政策还有很长的路要走，美国与中国等国之间依然“存在对立与抗争”，全球货币大战“绝对尚未结束”。
　　他表示，发达国家经济疲软不振与长期维持超低利率令巴西雷亚尔升值，迫使巴西财政部及央行等相关部门出手，进一步干预汇率及商品市场，以遏制雷亚尔大幅上涨。
　　曼特加向媒体表示，“我们总是会祭出新措施。”他在一场投资人会议场外表示，这些措施不会事先预告，但将包括市场干预。昨日巴西央行宣布在现货市场购买美元，以充实巴西外汇储备，为干预雷亚尔汇率做准备。
　　自2010年下半年来，为商讨并谋求问题解决之道，几个重要的国际会议相继召开，这些会议重点讨论国际金融体系改革、汇率调整等相关议题上。
　　美元持续大幅贬值，新兴市场国家货币面临巨大升值压力，包括中国、巴西、印度、墨西哥、韩国等国家不断采取措施阻止本币升值，加大力度阻击国际热钱流入。目前为止，这些行为并没有停止，而是在不断持续着。
　　从目前来看，这场正在不断上演的货币战争的战场范围不断在扩大，而且各国的联合对抗也情势变得复杂。同时，随着美元的不断贬值，新兴国家货币的不断升值，这场货币战争似乎进入一个全新阶段，并远未到尽头。

