债火逼近意大利 希腊紧缩计划或遇阻
　　证券时报记者 吴家明
　　尽管希腊政府日前与国际货币基金组织(IMF)及欧盟达成财政紧缩计划的协议，但该紧缩计划的通过还需经过希腊议会的投票。与此同时，上周五数只意大利银行股因股价暴跌而被暂停交易，令投资者的担忧情绪再次升级，欧元区债务问题继续成为全球金融市场关注的焦点。
　　意大利银行股暴跌
　　上周五，意大利裕信银行和意大利联合圣保罗银行股价大幅下跌，并一度被暂停交易，这令投资者感到忧虑。尽管意大利证交所的发言人表示，这几只股票只是暂时性停牌，主要原因是股价的波动幅度过大，但市场人士普遍认为，导致意大利银行股暴跌的一个可能因素是，有未经证实的消息称意大利银行业将无法在7月份通过欧洲银行业压力测试。评级机构穆迪也发出警告，一些意大利银行面临评级下调风险。
　　穆迪此前已将意大利的主权债务评级加入负面观察名单。此外，意大利银行业协会预计，今年意大利各银行需再融资2000亿欧元用以偿还到期债务，“债火”似乎正逼近意大利。摩根富林明资产管理美国股市首席投资官保尔表示，希腊债务危机可能扩散，欧元区外围国家不停传来负面消息，只要这些问题继续存在，全球金融市场短期震荡将加剧。
　　希腊紧缩计划或遇阻
　　受意大利银行股暴跌以及投资者担忧希腊财政紧缩计划能否在希腊议会得到通过的影响，上周五美国股市三大股指全线下跌，标准普尔指数和纳斯达克指数的跌幅超过1%，银行股拖累欧洲股市普遍走低，欧元兑美元汇率继续下跌，一度跌穿1.4200水平。
　　与此同时，追踪货币市场基金表现的研究公司Crane表示，投资者正从一些美国货币市场基金中抽回资金，担心如果希腊出现债务违约，这些基金借给欧洲银行业的贷款将无法收回。
　　上周，随着欧洲金融稳定机构有效放贷能力的提高，希腊新内阁赢得议会信任投票，以及希腊政府与IMF、欧盟达成财政紧缩计划的协议，市场对希腊债务危机的担忧有所缓和。德国银行联合会负责人也表示，德国政府将大力支持本国私人银行参与希腊救援计划。
　　不过，该紧缩计划本周将面临希腊议会的投票。只有获得通过，希腊才能获得欧盟和IMF的下一笔援助资金。此前，希腊反对党多次表态强烈反对该计划，令市场中投资者担忧该计划能否在希腊议会投票中最终通过。摩根士丹利更预计，紧缩计划将面临阻力，欧元兑美元将在短期内跌至1.3600水平。
　　
　　(据新华社电)

