今晚风险事件扎堆 汇市山雨欲来风满楼
　　汇通网7月7日讯——周四欧市盘初，主要货币陷入窄幅区间震荡，今晚风险事件扎堆，令投资者陷入观望，但金融市场暗流涌动，目前正是“山雨欲来风满楼”之时。今晚英国和欧洲两大央行公布利率决议。除此以外，欧美主要发达国家都将公布多项重量级经济数据，其中尤以美国的ADP就业报告和周初请失业金报告最为重要，因这两份报告被看作是周五官方非农报告的前瞻，投资者应高度关注。
　　从本周以来的市场运行格局可看出，之前避险情绪主导金融市场走势，美元、黄金、日元、瑞郎等避险资产连续走高，而以欧元为首的风险资产则连遭抛售。而刺激避险情绪升温的因素，主要来自于两方面：希腊债务危机扩散忧虑，以及对全球经济放缓增长的担忧。
　　欧洲债务危机难消停
　　本以为希腊上周通过紧缩计划之后，对希腊债务违约和欧洲债务危机忧虑将告一段落。谁曾想，本周伊始，两大评级机构的一唱一和令欧债危机扩散忧虑迅速升温。
　　国际评级机构标准普尔在7月4日表示，法国银行联合会提出的债务延期计划类似债务重组而非债务互换，如果希腊实施该计划，将被认为是债务违约，关于希腊的新一轮援助计划的具体实施方案对欧元仍是一颗定时炸弹。
　　随后，国际评级机构穆迪于7月5日将葡萄牙主权债务评级降至垃圾级，并指出葡萄牙很可能如希腊一样需要第二轮救助计划。由此引发了对希腊债务危机扩散至其他欧洲外围国家的忧虑。
　　受此影响，葡萄牙债务违约保险成本周三触及历史新高。周三尾盘，Markit的数据显示，葡萄牙5年期信贷违约掉期(CDS)费率升至935个基点，较周二收盘水平扩大167个基点。这表明市场相信葡萄牙可能会发生违约。
　　经济忧虑升温，关注今晚宏观经济数据
　　除了欧债危机忧虑升温因素之外，另一个打压市场乐观情绪的因素，便是对中美经济增长放缓，进而拖累全球经济复苏的忧虑。周一担忧，随着中国央行在周三突然加息而掀起高超。
　　受中国加息影响，避险情绪周三迅速升温，周三尾盘，欧元/美元下跌0.8%，至1.4311美元，盘中最低触及1.4285，为6月28日以来最低。以当前汇价计算，过去两个交易日欧元已累计跌1.5%。现货黄金在度回升至1,530美元/盎司上方，美元指数则突破75，创6月28日来新高。
　　美国将要公布的6月ADP就业人数变动和上周初期失业金人数也被市场大多数分析人士认为是明晚6月非农报告的前瞻，投资者应高度关注。
　　但周三公布的另一份行业调查显示，美国6月挑战者企业裁员月率大涨11.6%，为连续第二个月增加，这为周五非农报告蒙上阴影。
　　目前市场普遍预测，美国6月非农就业人数可能增加9-10万，远不及就业复苏所需的每月增加20万的标准。美国就业市场复苏，任重道远，美国经济复苏之路依然坎坷。
　　此外，今日瑞士将公布6月CPI数据；英国将公布5月工业产出和5月制造业产出；德国也将公布5月工业。
　　欧洲央行料加息，英国央行维持不变
　　英国和欧洲两大央行今日都将公布最新的利率决议。然而，两大央行的政策立场截然相反。
　　因通胀高企，经济相对强劲，欧洲央行近期一再发出加息暗示，市场普遍预测，欧洲央行今晚将再度宣布加息25基点，至1.50%，这将是继4月加息以来的第二次加息。真正能引导欧元走势的，是随后举行的央行新闻发布会。
　　Scotia Capital驻多伦多首席外汇策略师Camilla Sutton称，预计特里谢不会重申“高度警戒”这一措辞，但预计他将继续强调欧洲的通胀压力，并保持适度强硬的语气。
　　Commonwealth Foreign Exchange首席市场分析师Omer Esiner指出，如果欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)在新闻发布会上暗示本月之后该行将维持利率不变，欧元/美元可能朝1.40回落。他表示，本月加息后欧洲央行在一段时间内按兵不动的风险增加。
　　而英国央行的政策立场，则随着鹰派人物森坦斯5月底的离职，而悄然超宽松政策离场倾斜。预计英国央行今日将维持0.5%基准利率和2000亿英镑的资产购买规模不变。
　　英国央行6月22日)公布的6月份货币政策会议纪要显示，该行7比2的投票结果决定维持利率于0.5%的历史低点不变，上次投票中有三人支持加息；另外，以8比1的投票结果决定维持2000亿英镑资产购买计划规模不变，但不止一人认为需要扩大这一规模。这一结果表明，英国央行政策正超宽松方向倾斜，央行焦点正从抗通胀转向促经济方向发展。
　　英国央行将于19:00公布最新决议，欧洲央行将在北京时间19:45公布最新利率决议，并于20:30举行新闻发布会。

