前IMF主席：未来几年内美元影响力将日渐势微
　　前国际货币基金组织(IMF)主席米歇尔·康德苏(Michel Camdessus)近日在南美国家阿根廷首都布宜诺斯艾利斯表示，预计在下一个40年里，全球经济增长大约有80%来自于新兴市场国家的贡献。相信在未来几年内，美元在全球的影响力将“日渐西山”。
　　康德苏指出，相信在未来几年内，美元在全球货币体系的影响力将日渐式微，而这将对多货币体系带来帮助。未来的货币与金融体系将“被更多新兴市场国家认可，并从美元统治的货币体系转成为多货币体系。”
　　许多经济学家与反美元投资者在过去5 年里一直看空美元，至少早在2000 年时，因美元熊市未止，一些商品都多处多头位置。
　　美元连续十年大熊市，令全球金融与贸易陷入动荡，令中国等亚洲国家面临严峻的通胀风险，同时持有的美元资产面临缩水。中国等国家正在研究减少对美元依赖的方法。
　　美元为国际间通行之交易货币，所有商品皆以美元计价。许多国家如巴西与阿根廷，已考虑将商品改以本国货币计价。这些商品可能以巴西国币里尔计价，或阿根廷国币披索计价。
　　然而，这些商品之潜在价值仍旧是以美元为基础，即使改以本国货币计价，仍必须将其兑换至市场汇率，才能进行交易。
欢迎发表评论  我要评论

