希腊料难自取灭亡 欧元狂欢刺穿1.44
　　[世华财讯]法国财长终夺国际货币基金组织(IMF)帅印给欧元派下一枚“定心丸”，目前市场的焦点依然集中在希腊议会的紧缩方案投票上，从近两日欧元的表现来看，市场对于方案通过期望很高。这种预期周三继续主导市场情绪，欧元受此支撑再度全面走升，兑美元一度触及1.44关口附近的一周高位。
　　希腊议会将在北京时间19:00对这项280亿欧元(合401亿美元)的增税和开支削减方案进行投票，这对于保证希腊获得第二轮援助资金至关重要。这笔贷款将取代1年前达成的1100亿欧元贷款计划。周二晚间，希腊社会党政府正竭力争取与工会关系密切的有不同意见的议员，以期周三能够在议会形成多数。
　　欧盟经济暨货币事务执委瑞恩(Olli Rehn)强调称，国际社会是否对希腊提供任何进一步的援助，都与希腊议会就财政紧缩措施的投票结果息息相关。他表示，对议会而言，避免立即违约的唯一办法就是同意修改後的经济措施。若要想拿到第二笔救助金，他们必须要批准这些措施。
　　希腊议会自周一起已经开始就新一轮紧缩计划展开讨论，该计划是希腊在7月获得欧盟/IMF下一笔救援资金以便按时进行债务偿付的关键，若计划未获批准，希腊可能成为欧元区第一个发生主权债务违约的国家。
　　尽管希腊27日再度爆发全国性的大罢工，令议会正在评估的紧缩方案能否通过更加充满不确定性，但国家面临存亡之际，希腊议会最终或将顾全大局。据悉，一位关键议员已经决定加入支持紧缩方案的行列。“我已决定投票支持该计划，因为国家利益比我个人的声望更重要。
　　英国媒体引述希腊央行行长乔治·普罗沃普罗斯(George Provopoulos)的话表示，对财政紧缩计划投反对票将意味着自取灭亡，将无异于在让希腊“自杀”。
　　德国曾暗示欧盟区正在考虑一个“B计划”，以防希腊议会未能通过紧缩方案，然而欧盟最高经济官员奥利-雷恩(Olli Rehn)排除了这种可能，令气氛更加紧张。“这关系到希腊的未来和欧洲的金融稳定性。”普罗沃波罗斯表示，“我相信，对于肩上承担的避免违约的责任，希腊的政治领袖们有着充分的认识。”
　　此外，法国提出以新债换旧债的继续持有希腊债务计划也将有助于避免希腊出现债务违约，因此尽管形势混乱，全球股市和欧元依然受到提振，因投资者对希腊危机恶化的担心正在消退。据悉，德国银行业正在讨论法国的提议，该提议可能成为范本。
　　业内人士表示，如果希腊通过新的紧缩计划，周日欧元区各国财长在布鲁塞尔举行的会议将有可能同意发放下一笔金援贷款，随后IMF将在7月5日发放救助资金，避免希腊出现债务违约。
　　技术面上看，欧元兑美元受前期上升趋势线支撑以来连续几个交易日出现反弹，KDJ指标在50下方附近金叉后大幅向上发散，MACD指标也在零轴附近出现金叉，显示短期走势偏上行。目前汇价来到55日均线附近，4小时图显示1.4420/40区间存在初步阻力，突破后有望扩大上行空间，但整体来看，汇价依然处在一个上升楔形之中，顶部区域即前期下降趋势线可能对汇价的反弹形成压制，因此汇价只有有效突破此处方可打开中期升浪，否则仍有破败下落的风险。
　　(向坤 撰稿)

