欧债危机肆虐依旧 希腊债权人闭门开会
　　虽然希腊债务暂时避免了违约，但欧债危机依旧肆虐，信评机构将葡萄牙评级调降至垃圾等级后，市场对其它欧元区边缘弱国的担忧日渐升温。希腊主要债权银行周三在法国巴黎召开闭门磋商会议，讨论在新一轮希腊救助方案中所需扮演的角色，以进一步协助希腊免于发生债务违约。
　　信评机构标普周一对希腊发出警告，法国银行界对希腊债务延展计划可能导致希腊债信等级被调降至“选择性违约”。
　　同时，另一家信评机构穆迪也在周二将葡萄牙的债信评等降至垃圾级别，理由为葡萄牙可能步入希腊的后尘，在融资成本高企的状况下，该国必须寻求第二轮国际金援。
　　据消息人士透露，持有希腊国债的欧洲债权银行6日在巴黎银行总部出席由国际金融协会(IIF)所主持召开的闭门会议，会议重点是敲定参与下一轮希腊纾困计划的角色，也就是认购希腊国债的条件。
　　IIF发言人沃格尔(FrankVogl)指出，“此次会议主要是召集希腊主要的民间债权人，讨论如何对希腊的改革计划提供相关的援助。”他并且强调，未来几周债权银行将密集开会。
　　此外，欧洲金融界的消息人士透露，此次会议属于技术性会议，因此不太可能取得重大成果。
　　欧盟委员会之前已经表示，希腊到2014年中的资金缺口高达1150
　　亿欧元(约合1660亿美元)，欧盟与国际货币基金组织(IMF)将提供大部份的资金，但是其余款项须由希腊政府出售国有财产自筹与民间银行的出资。
　　欧盟财长会议上周暗示，针对希腊的第二轮救助计划最晚必须在9月中旬敲定，当中包括必须敲定民间债权银行在计划中的角色。
　　德国等欧洲政府始终坚持希腊新一轮救助方案必须有民间债权人参与，主要是若希腊的债务负担全部由欧元区国家纳税人分担，则恐引发民意不满的声音。
　　此外，就希腊债务延展方面，希腊财长维尼泽洛斯(Evangelos Venizelos)周二表示，希腊的银行已经做好债务延展的准备，以参加以欧盟为首的新一轮救助计划。
　　与此同时，德国财政部长朔伊布勒(*Wolfgang Schaueble)办公室周三发布声明表示，德国产业界已准备好扩大在希腊投资，以协助该国度过债信危机。
　　朔伊布勒办公室强调，唯有加强希腊民间部门，以及鼓励民间投资希腊，才能让希腊预算在中长期达成平衡。因此，德国及希腊两国财长会晤的进一步焦点，是讨论德国产业界可能提供的贡献。
　　(环球外汇网授权转载)

