传中国购入欧债6000亿 被国际大鳄设局做空 
　　在金融大鳄和国际投行纷纷看空欧元之际，中国却逆向而动，购买欧债，力挺欧元，胜算究竟有多大？在上月底希腊国会通过紧缩方案之后，欧盟及IMF救援资金有望到位，希腊债务危机暂时化解，欧元摆脱下跌颓势，一路上扬。在这一回合中，以中国为代表的多头似乎占据上风。然而，欧元上升究竟是一波短暂的行情还是长期的走势？中国购买欧债有多大胜算？对此市场及学界人士有着不同的看法。
　　北京师范大学国际金融研究所所长贺力平(专栏)：一个高明的投资者不能跟风，而要逆市而为。现在购买欧元区债务市场价格比较低，而且对中国来说，正好需要把庞大的外汇储备多元化，因此中国做这件事情是双赢，还可以支持欧洲债务市场渡过目前的困难局面。
　　中国外汇投资研究院院长谭雅玲：购买欧债确实有很大风险，在面对风险的时候，欧洲人也在努力，中国人也在帮助欧洲。我认为，出现危机的可能性很大，但这并不等于我们就不去救助。中国购买欧洲债券，不单纯是经济或金融问题，更多是出于国家责任及国际义务。
　　国际大鳄设局做空中国 中国或陷欧债陷阱
　　不管是有意还是无意，中国似乎正被搅入一场欧债多空对决战中。上月末，中国国务院总理温家宝出访欧洲，在多个场合表态要购买更多的欧债，力挺欧元区经济，而与此同时在国际市场上，金融大鳄、量子基金创始人索罗斯沽清了欧债，国际投行也纷纷看空欧元，令人质疑在此情况下中国投资欧债是否充满风险？
　　目前的欧债行情似乎偏向于中国。中国购买欧债犹如给市场注入一剂强心针，加上希腊国会通过紧缩预算案，命悬一线的欧洲债务危机再度延迟爆煲，欧债危机暂时得到缓解。6月30日，欧元兑美元升至三周高位，美元则一路走低。加上欧洲央行或将加息的暗示，预计未来一段时间欧元还会有所提振。有分析指出，欧元有望走出此轮调整走势，迈向新一轮大级别升势。与此同进，市场焦点开始转向美国，本周美国政府、评级机构及国际货币基金组织(IMF)同时向国会发出警告，若不尽快达成债务上限的调升，美国面临短期违约风险。
　　这让此前大呼警惕中国购买欧债风险的人士大跌眼镜。然而，欧元美元此消彼长，究竟是一时的行情波动，还是一种持续的趋势？对此市场和学界人士有着不同的解读。
　　瑞信董事总经理、亚洲区首席经济分析师陶冬(专栏)就指出，希腊债务危机不过是暂时“止痛”。希腊的经济竞争力、税收效率等结构性问题没有改善，因此债务困境并未消失。他认为，希腊债务危机最终恐怕要以循“违约-退出欧元区-货币贬值”这一路径走向终结。
　　欧债是做空中国的一条暗线？
　　农行高级经济师何志成近日在内地财经网发表文章指出，欧债危机是做空中国的一条暗线，这条战线很隐蔽，杀伤力却非常大。在他看来，欧债危机喧嚣一年多仍未爆煲，主要原因在于中国和日本等欧债的债权国总是在欧债危机最关键的时候向“欧猪”五国输血。国际金融巨鳄看空欧元，所谓“倒债”即是希望中国央行来接盘。有消息说，目前欧洲各大金融机构持有的希腊债券已经减少40%左右，而中国持有的希腊债券却在增加。局外人在买欧债，局内人在悄悄撤退。这就是诸多救助希腊方案的实质。
　　据何志成表示，目前欧洲各国金融系统中大约持有2万亿欧元的问题资产，全球金融机构持有的相关债务达到3万亿欧元左右。现在中国持有的欧债大约6000亿欧元，其中持有“欧猪五国”的债权约1000亿欧元。他认为，欧债危机只是暂时被缓解，欧债风险捂得了一时，捂不了永远，任何拖延只会加重病痛。一旦欧债危机爆发，中国将遭受重大损失，很可能引发经济危机和政治危机。
　　学者力挺：逆市投资很明智
　　情况是否如何志成所分析的那般严重？对此学界人士有不同的解读。复旦大学经济学院副院长孙立坚则表示：“买欧债有无风险，要看买债券的目的是什么。如果目的是价值投资，那么买欧洲债券是可以的。但是如果目的是要学美国模式，靠买债券来赚钱的话，那么千万不要去碰欧洲债券，因为其流动性太差！”
　　北京师范大学国际金融研究所所长贺力平向本报表示，欧洲目前出现的问题总体上应该还是一个局部性的问题。欧洲债务危机主要是希腊、西班牙、爱尔兰这些较小经济体的政府债务，但是欧元区主要的经济体包括德国、法国的问题就相对小得多了。
　　“当然这也并不是说整个欧元区就没有大的问题，欧元区自成立以来产生了一些新的问题，实际上是通过这个危机来推动欧元区健全经济体制。我相信欧元区可以渡过眼前的危机。问题就在于时间的早晚。”
　　贺力平表示，中国购买欧元区成员的债务，从投资策略来讲应该是比较明智的做法。“一个高明的投资者不能跟风，而要逆市而为。现在购买欧元区债务市场价格比较低，而且对中国来说，正好需要把庞大的外汇储备多元化，因此中国做这件事情是双赢，一方面增加中国外汇储备的收益，符合它的战略调整，另一方面也可以帮助欧洲债务市场渡过目前的困难局面，是促进国际金融市场走向稳定的一件好事情。”
　　他表示，目前有些国际资金看空欧元，退出欧债市场了，中国进去，能在一定程度上弥补欧元下跌的趋势。至于能弥补多少，取决于市场上各种因素。他乐观地估计，这个市场一年以后就会恢复平静。
　　有分析指出，中国正在努力地改变资产过去集中于美元资产的局面，中国增加购买欧债是一个很好的策略，因为这有助于稳定以德国代表的欧元区维护力量的关系。
　　有专家认为，即使最坏的情况出现，就像索罗斯说的“一些国家不可避免地退出欧元区”，造成欧元区的短暂崩裂和萎缩，长期来看对欧元也是很大利好，筐子里面“烂苹果”剔除了，那么“好苹果”就会卖出更高的价格。因为债权是按照欧元来算的，如果欧元坚挺，那么中国购买的欧债就无虞。
　　配合外储多元化战略 买欧债出于国际道义
　　中国外汇投资研究院院长谭雅玲向记者坦承，中国购买欧债的风险是很大的，但侧重点不同。她表示并不认同“中国与国际金融大鳄对赌欧元”的说法。
　　谭雅玲说，“索罗斯这些人纯粹是出于利益考虑，他的落脚点跟我们是有差别的。我不建议大家把中国投资欧债和索罗斯沽清欧债作为对赌，因为购买欧债确实有很大的风险，但在面对风险的时候，欧洲人也在努力，中国人也在帮助欧洲。最终结局如何，没有定数。我认为，出现危机的可能性很大，这并不等于我们就能不去救助。中国购买欧洲债券，不单纯是经济或金融问题，更多是出于国家责任及国际义务。”
　　中国政法大学资本研究中心主任刘纪鹏(微博 专栏)向本报表示，现时中国买欧债是政治需要。
　　贺力平亦表示：“当然，一些大的决策决不能单纯从经济上来分析，肯定也会考虑到政治的因素。中国与欧元区国家总体来说保持一个良好的政治关系，在政治上也能获得非常有利的氛围，所以它会以非常平稳的方式来促成事情的顺利进行。”
　　渣打银行证券分析师申岚向本报记者表示，中国投资欧债主要是出于多元化外储投资的考虑。像国际商品市场和亚洲债券市场，中国也有参与，但是这些市场的深度毕竟不够，而中国的外储规模又比较大，欧元债券市场的规模就比较适合。她表示，欧元区债券是政府担保的，收益率还比较高。
　　欧债规模尚无确切数据 中国仍是美债最大持有国
　　中国购买欧债规模究竟有多少？似乎仍是一个谜。一种观点认为，到目前为止，中国购买欧债的数字不过区区百亿美元，相对于中国3万亿的外储来说只是九牛一毛。然而，有分析人士认为，实际数字或许远远不止于此。
　　近一年来，中国央行已悄然开始在其外币储备政策方面的转变，正在调整其外储投资组合，在仍保持美国国债最大持有国的同时，暗中增持欧债。早在2010年6月7日间，就有外媒报道，对冲基金咨询公司MedleyGlobal Advisors发布的一份报告指出，中国正在买入欧元资产以稳定欧元汇率，以稳定欧元的跌势。今年新年伊始，国家副总理李克强访问西班牙曾表示，中国是西班牙债券市场长期、负责任的投资者，并将视情况继续购买。而据报道，中国已成为西班牙主权债务最大的买家之一，中国持有西班牙国债数量占西班牙全部公债的10%左右。
　　贺力平就表示：“中国外储规模很大，中国要出手买欧债的话也是一个不小的数字，否则就没有什么意义。”
　　买欧债并不意味着放弃美债
　　不过，由于欧洲都是各国自己公布发债规模，不像美国每月公布一个数据，所以中国欧债究竟持有情况如何，至今没有一个准确的数字。何志成撰文表示，现时中国持有的欧债大约6000亿欧元，其中持有“欧猪五国”的债权大约1000亿欧元。不过，在文中并未告知数据的出处。
　　需要指出的是，在中国外储多元化思路转换中，中国提升在欧洲大陆中的作用，并不能完全割裂中美经济的互相依赖关系。截至3月底，中国的外汇储备余额达到3.0447万亿美元，居世界首位。根据中国社会科学院金融研究所研究员杨涛的估算，中国巨额外汇储备中美元资产占比接近70%。他同时表示，这只是部分学者的粗略估计。分析人士认为，如果杨涛公布的数字大致准确，就说明中国并未大幅减持美元资产。
　　据美国财政部今年2月28日公布的数据显示，中国持有1.61万亿美国国债，而中国持有的美国国债占所有外国投资者的比例，从过去的26%上升至28%。
　　谭雅玲表示：“我们现在并不是大力投入、购买欧债，只是外储中一小部分的跟进。中国对美债投资的方向仍然不会改变。美元独大的局面没有改变。”
　　贺力平表示，中国购买一定数量的欧债，也不意味着中国要放弃美债。美元的国际货币地位虽然会有些波动，但仍是目前比重最大的一种储备货币。基于这两种因素，中国政府没有理由去抛弃美元外汇储备。
　　学者再吁藏汇于民
　　中国官员也已经认识到，欧洲债券对中国而言仍是一柄双刃剑。一方面，中国央行冒着欧元区经济体持续衰退所带来的信用风险；另一方面，中国减持美元资产将导致人民币对美元的价值进一步加强，从而减少中国的出口竞争力。
　　“无论美债、欧债都不能再碰，应藏汇于民，投资资源等多元资产，减轻央行的外储压力。”中国政法大学资本研究中心主任刘纪鹏如是表示。有关中国庞大外储如何使用，在中国主流媒体与网络论坛仍持续发酵。
　　来源：香港商报
　　撰稿人：李颖

