希腊紧缩方案难救违约命运
　　[世华财讯]亚市时段，亚太股市表现不一，日经下跌0.09%，恒生上涨0.78%，澳洲股指上涨0.65%，日经指数并未延续隔夜欧美股市开盘大幅走高。但非美货币在早盘出现小幅走高，测试关键阻力位，欧元升值1.4480，英镑兑美元测试10日均线1.6080，澳元兑美元升值1.0700，美元兑日圆汇率至80.50附近。但市场对于静待希腊紧缩方案的第二轮投票表决，市场预期可能被通过。
　　昨日希腊议会在一场生死攸关的投票中通过了全面财政紧缩措施，从而使希腊从违约边缘退了回来，也避免了欧元区爆发更大规模的危机。希腊的社会党总理乔治？帕潘德里欧(George Papandreou)周三为280亿欧元(合404亿美元)的增税和削减开支措施赢得了支持。该党155名议会议员中仅有一人投票反对欧盟(EU)和国际货币基金组织(IMF)要求的财政紧缩方案。
　　同时市场把焦点放在了日内的第二轮投票表决，市场预期受昨日通过首轮通过，那么二次表决仍能够被通过，希腊紧缩方案可能最终被通过。市场分析，认为就算能通过也不代表能够具体的实施，希腊举行了48小时的大罢工，大罢工态势仍在延续，而且造成了流血事件，可能在未来的实施过程中仍可能面临着很多不确定性因素；而且市场预期以目前的具体情况来看，希腊仍难避免违约的风险，只是欧盟和欧央行都是拖延希腊违约的时间而已。
　　在2009年年底希腊的GDP是2400亿欧元，公共债务总额是2800亿欧元，公共债务占GDP的比例是115%。目前希腊的GDP是2300亿欧元，已经比一年前下降4.5%，而公共债务已经累积到3250亿欧元，债务与GDP的占比已经超过了140%。即使按照乐观的估计，到了2013年，预计希腊债务与国内生产总值之比将接近160%，是一般认可的可持续负债规模比例的两倍。根据分析，希腊若要单独偿还债务，必须在未来30多年里GDP年均增长12%。这个速度对于希腊来说，是一个无法完成的神话。
　　所以即使希腊政府在下次投票中顺利过关，金融市场对其能否长期避免违约可能仍会将信将疑。布朗兄弟哈里曼银行(Brown Brothers Harriman)货币策略全球负责人马克？钱德勒(Marc Chandler)表示，周三的投票结果“能够避免局面坠入深渊，但并不清楚现在的状况离深渊有多远。”个人观点仍考虑在未来不确定因素情况下，考虑卖盘欧元。
　　欧元方面：
　　亚市时段，受亚太股市普涨，市场风险情绪延续，欧元/美元在20/55日均线上方维稳，并突破1.4500整数位，下一目标指向日图前高1.47附近。欧洲时段关注欧元区6月通胀数据，预期年率初值将自2.7%升至2.8%。目前已经预期欧央行将于下周加息，如果数据高于预期，将增强市场对欧央行进一步加息的预期。但仍关注日内希腊紧缩二次投票结果，市场预期可能再度通过，那么仍可能提振欧元。但日内数据比较多，仍关注数据的好坏，若是数据差于预期，市场可能慢慢的把焦点从希腊问题上开始再度转向经济复苏和对市场的担忧。
　　从技术指标看，目前汇价已经突破了20/55日均线并站稳上方，从MACD和随机指标看，都上行交叉发散，暗示汇价仍有上行空间。均线指标看，5、10日均线也开始扭头上行。目前上方初步阻力位在斐波那契38.2%位置1.4570附近，更多在1.4700，下方初步支撑位在20/55日均线1.4380附近。
　　(胡明军 撰稿)

