穆迪标普再警告美国：债限不调评级不保
　　[世华财讯]评级公司穆迪和标准普尔均表示，如果美国国会不上调债务上限导致联邦政府债务违约，它们就可能下调美国主权信用评级。这是两家公司近段时间以来第二次发出此类警告。
　　综合媒体6月30日报道，穆迪投资者服务公司(Moody’s Investors Service)当地时间29日在一份报告中表示，如果美国国会未能达成提高该国联邦政府债务上限的协议，其就可能将美国主权信用评级从Aaa下调至Aa。
　　穆迪在报告中称，与联邦政府债务的Aaa评级直接相关的所有评级也与美国其他评级行动直接挂钩，而美国部分州和地方政府的Aaa评级都比较脆弱。
　　穆迪美国高级分析师赫斯(Steven Hess)6月21日接受采访时曾表示，如果债限问题导致美国出现哪怕是短时间的违约，其信用评级也不会很快回归最高的Aaa级。赫斯当时还指出，债务上限和政治格局衍生出来的违约问题表明这类事件可能再度发生，这种风险或许与Aaa评级不相容。
　　此前的6月2日，穆迪就向美国政府发出警告，称如果国会和奥巴马政府无法尽快就提高政府法定债务上限达成一致，美国信用评级将面临降级风险。
　　无独有偶，标准普尔评级服务公司(Standard & Poor’s)也在29日再度对美国政府发出警告。该机构主权评级委员会主席钱伯斯(John Chambers)当天表示，如果国会不提高债务上限引发债务违约，其会将美国主权信用评级降至“D”级，是其评级表上的最低级别。但钱伯斯认为美国发生违约的概率极小，因为标普预计美国可能会在最后一刻上调债务限额，就像20世纪60年代以来的几十年中所发生的70多次相同情况一样。
　　早在4月18日，标普就宣布确认美国的AAA主权评级，但将联邦政府债务评级前景由“稳定”下调至“负面”，意指未来两年美国AAA评级被下调的可能性为三分之一。
　　美国债务上限早已于5月16日到顶，但财政部利用其他替代资金来源(例如联邦雇员退休金)暂时填补了这部分资金空缺，不过财政部警告国会要在8月2日之前采取行动，因为届时其也将智穷计尽。
　　自周初美国民主共和两党的预算谈判宣告失败，越来越多的人担心美国发生债务违约，而即便是短时间违约也将立刻增加美国借款成本，美国疲弱的经济复苏将背负巨大压力，美元作为国际储备货币的地位也将受到影响。
　　国会和奥巴马政府谈判迟迟无法打破僵局，衍生品交易商一直在要求提高美国国债的债务违约保险成本。数据显示，截止6月28日，美国一年期债务违约保险成本在5月16日的基础上上涨24个基点。
　　(刘杰 编译)

