近期数据显示经济放缓 澳洲联储或维持利率不变
　　[世华财讯]澳大利亚本周以来公布的多项数据逊于预期，显示澳大利亚经济放缓，消费者谨慎，市场据此推测澳洲联储将在5日的议息会议上维持利率水平不变。
　　综合媒体7月5日报道，澳大利亚统计局4日公布的营建许可和零售数据均不及预期，再次凸显出消费者的谨慎情绪。市场由此更加相信，该国央行在5日的议息会议上将继续维持当前基准利率水平不变。受投资者加息预期弱化影响，4日澳元兑美元走低，5日亚市以来汇率依旧承压。
　　澳大利亚统计局4日宣布，5月澳大利亚零售额较前一个月下滑0.6%，远不及经济学家此前预期的增长0.3%。相关数据显示，5月澳大利亚零售额为206.1亿澳元，低于4月的207.4亿澳元。4月澳大利亚零售额强劲上涨1.2%。业内人士指出，零售额下降表明，矿业繁荣没能惠及所有经济部门。在高通胀和澳元汇率高企的情况下，零售业、旅游业等部门经营状况依然不容乐观。
　　当天公布的数据还显示，5月澳大利亚营建许可月率下降7.9%，年率下降14.4%，降幅均大于市场预期。经济学家此前预计，5月澳大利亚营建许可月率下降0.5%，年率下降5.6%。
　　此外，澳大利亚联邦银行(Commonwealth Bank of Australia, CBA)和澳大利亚工业集团(Australian Industry Group, AIG)5日公布调查显示，澳大利亚6月服务业表现指数下跌1.4点至48.5，服务业继续萎缩，为过去一年中第10个月萎缩，归因于强势的澳元以及这个发达国家的最高利率导致该国经济放缓。
　　分析人士指出，上述数据不及预期再次凸显出消费者的谨慎情绪，这进一步支持了澳洲联储近期不会加息的预期。据悉，澳洲联储在此前7次议息会议中连续维持基准利率4.75%不变，以支持该国在经历昆士兰州洪灾等自然灾害后实现重建和经济增长。
　　澳洲联储在6月21日公布的当月议息会议纪要显示，通胀前景表明有必要在未来某一时刻进一步收紧政策，但数据并未显示收紧政策的紧迫性，尤其考虑到当前全球经济还面临下行风险。这表明澳洲联储可能进一步推迟加息预期，维持利率不变以待国内需求、通胀数据以及全球事件进展。有分析指出，澳洲联储将等待7月稍晚公布的二季度通胀报告出炉，之后再定夺否收紧政策。
　　受投资者加息预期弱化影响，4日欧洲市场盘中澳元兑美元自1.0770一线快速跌至1.0710附近低点，回吐上周五大部分涨幅。5日亚市早盘，澳元兑美元承压于1.0740下方，最低至1.0712，目前交投于1.0720一线。
　　(刘敬元 编辑)

