罗杰斯：做空中国的举动是错误的
　　投资大鳄罗杰斯表示，包括做空中国的始作俑者尼克斯联合基金公司(Kynikos Associates)的掌门人查诺斯(Jim Chanos)以及募集了专门做空中国的“中国问题基金”(distressed China fund)的Eclectica基金掌门人亨德利(Hugh Hendry)等对冲基金经理人，他们之前一直在做空中国相关股票以及信用产品，他们的这一做法是错误的。
　　罗杰斯目前正在浙江省温州市访问，罗杰斯表示，尽管他个人认为中国股市可能存在泡沫，但他仍在做多中国股市以及人民币。
　　他表示：“这些人所犯的错误已经持续了两年之久，查诺斯表示早在2年之前他就在做空中国，并表示中国经济可能出现崩盘。”
　　罗杰斯补充道：“我了解查诺斯，我也欣赏他，但他的错误已经持续了2年，我希望他仍有偿付能力，如果他确实在做他所说的正在做的事情，那正在损失大把的钞票。”
　　罗杰斯并未对中国经济可能实现的放缓作过多争论，不过他也并不认为中国经济将经历严峻局面。他表示，他并不打算卖出中国股票，并预计有一天将股票留给他的孙子辈。
　　他表示：“每一个国家、每一个家庭，甚至每一个人，随着他们的成长，都将遭受挫折。中国正经历一些可怕的挫折，而美国在成长阶段也经历了难以置信的挫折。”
　　罗杰斯表示，他正在做多人民币，而且自2008年11月以来就没有买进中国股票，但是，他补充道，如果中国股市即将崩盘，他讲增加其所持的中国股市头寸。
　　尽管他本人如此看好中国，但罗杰斯也承认，中国城市、沿海地区房地产存在泡沫，但不同于查诺斯，他认为中国楼市的调整并不会拖累中国经济。他表示，中国情况和美国大体上是不同的，在中国，你不能够和在美国一样，在付不起首付并在没有一份工作的情况下买4或5套房子。
　　罗杰斯自1984年以来一直保持着对中国的访问，他表示，中国的房地产建设一直处于过度状态，因此，即使来自上海的一群房地产投机商破产，这也并不能代表中国总体经济的崩溃。
　　罗杰斯认为，即使在中国房地产经历大的调整过后，中国经济的诸多领域，比如水处理、农业、建筑以及旅游业仍将持续保持繁荣局面。
　　结果，他仍倾向于做多商品，而且认为，商品价格将继续保持良好，不管全球经济面临良好局面抑或面临困境。
　　罗杰斯表示，如果全球经济向好，人们将能够从商品中获利，因为其短缺性。同时，如果全球经济并未向好，人们也能从商品中获利，因为当局将开始印制钞票，罗杰斯所指的是发达经济体央行的量化宽松货币政策。
　　为了对冲其商品以及货币多头头寸风险，他正在做空新兴市场股票以及美国技术股票。
　　罗杰斯表示，如果中国经济出现硬着陆，那么你投资丰田汽车公司将得不到任何回报，同时也不会在IBM身上得到回报，上述公司股票将大幅下跌。

