QE2结束 伯南克需承受经济低迷之痛
　　[世华财讯]一直遭到猛烈抨击的第二轮量化宽松政策(QE2)已然结束，但美国经济近期却持续释放疲软信号，实施这一政策的美联储(FED)已饱受诟病，而其“头目”伯南克(Bernanke)也难辞其咎。
　　现年57岁的伯南克的政治立场属于共和党，他接受美国前总统布什任命，于2006年2月就职美联储主席，之后再获奥巴马任命，于去年1月连任美联储主席。
　　伯南克从2009年开始先后实施了两轮总规模超过2万亿美元的量化宽松政策，以期为信贷市场解冻，防止美国经济陷入二次衰退。但截至目前，美国经济复苏进程依然缓慢，不但量化宽松政策毁誉参半，伯南克本人也几近身败名裂。
　　当伯南克宣布第二轮量化宽松时，反对势力反应很迅速。印第安纳州众议员、可能成为2012年总统候选人的Mike Pence指责美联储以人为制造通胀的方式，让经济出现严重问题。阿拉斯加州前州长佩林数天后在微博发帖称，美联储在凭空想象印钞。随后，主要由共和党人的经济学者、理财经理和前政府官员组成的23人团体，11月23日给伯南克发出公开信，辩称央行购买国债的行动加大了货币贬值风险。参众两院共和党的4位领袖也给伯南克写信，对可能导致难以控制的长期通胀，和潜在出现人为资产泡沫的购买国债行动表示深刻担忧。
　　但这都无碍伯南克毅然决然地开动印钞机，QE2在一片质疑声中开始，并一直实施到最后一刻，但美国的经济貌似并没有出现预想中的美好转变。
　　当前，美国失业率居高不下，连续26个月高居于9%上下。据悉，美国真正失业数字远远超过公布的750万。它们接近1050万，因为300万人停止找工作。作为美国最大优势的制造业失去了500万个职位。美国今天的就业人数为1.31亿，但这个数字低于2000年初，但在此期间美国人口增长将近3000万。
　　而经济增长形势亦不容乐观，增长预期一再下调。美联储在6月21-22日的货币政策会议上将今明两年美国经济增长预估下调为2.9%及3.7%，同时将年底失业率预估上调到7.9%至8.2%。这是美联储今年内第二次下调本年度增长预估。
　　伯南克在美国民众当中的人气直线下滑。据调查显示，民众对美联储的信心依旧持平，但伯南克的公众支持率跌至两年低点。据国外财经媒体6月17-20日进行的全美调查显示，有30%的受访美国民众肯定伯南克表现，26%受访者则表示不满意，剩余受访者则抱持不确定看法。2009年9月时，伯南克拥有41%的民众支持率。
　　美联储前主席格林斯潘(Alan Greenspan) 日前评论他的继任者伯南克时表示，过去两年美联储通过量化宽松政策释放的2万亿美元流动性几乎没有增加贷款，也没有提振经济。“没有证据显示，注入金融体系的巨额流动性从根本上发挥了作用。它明显对美元汇率带来一定影响，而汇率又是决定出口扩张与否的关键因素。在这之外，我没有看到其他任何效果，不但是QE2，QE1也是如此。”
　　世界最大期货交易所——芝加哥商业交易所集团终身荣誉主席、“金融期货之父”利奥•梅拉梅德表示，QE2对美国实体经济并未起到预期的刺激效果，反而导致私营部门过分依赖政府政策支持，投资意愿不强，推迟了美国经济复苏时机。梅拉梅德认为，QE2的推出既无必要，也未对美国经济产生积极影响，反而加大了美国及其他国家的通胀压力。
　　(刘敬元 编辑)

