葡萄牙被降级意大利忙紧缩 欧元承受不起
　　[世华财讯]周三(7月6日)亚市早盘，欧元兑美元于1.4420一线低位交投。隔夜葡萄牙债券评级再遭穆迪下调，同时可能发生债务危机的意大利渐入众人视线，欧洲债务危机阴魂再度肆虐，欧元大幅跳水逾百点。
　　正当葡萄牙政府准备7月6日在市场上发行总额达10亿欧元的财政债券之际，美国三大评级机构之一穆迪投资者服务公司7月5日宣布将葡萄牙主权债务级别降为垃圾级，这对葡萄牙政府而言不啻是迎头一击。
　　穆迪表示葡萄牙需要第二轮救助资金的风险越来越大，而且担心该国无法完成其债务削减目标。穆迪同时警告称，“如果葡萄牙政府在实施财务整顿计划上出现重大偏差、该国经济增长前景下调或要求私人部门参与政府债务重组的风险增高，都将可能再次触发其国债信用降级。”
　　另外两家评级机构惠誉和标普日前也分别给葡萄牙的主权债务降了级，但略高于垃圾级。
　　葡萄牙是继希腊和爱尔兰之后第三个接受金融救援的欧元区国家。根据今年5月葡萄牙与欧洲及国际货币基金组织达成的协议，葡萄牙的救援规模达780亿欧元。
　　另一边厢的意大利，外界纷纷猜测其或将成为下一个陷入债务危机的国家。为了向欧盟及金融市场表明，意大利政府严肃对待财政失衡，以期重拾市场信心，于6月30日推出涉及470亿欧元的财政紧缩草案，计划具体细节于7月5日在混乱中开始被逐渐披露。也引发市场对于准债务危机国的担忧。
　　标普月初警告称，意大利虽采取了新紧缩计划，但仍面临着债务风险。最近几周，标普和穆迪均在最近几周内就对意大利的评级前景降至负面，表示他们将会仔细评估意大利政府通过的财政紧缩计划，以确定其未来评级结果。
　　希腊风波才刚稍微平息，葡萄牙和意大利就再惹人忧，浑身是伤的欧元区让欧元承受不起，最终欧元兑美元在经历六连阳后大幅下挫。欧元兑美元纽约时段尾盘自1.4480一线暴跌至1.4400一线。
　　技术上，欧元兑美元一日的下跌将此前积累的涨幅回吐近半，目前汇价于30日、60日均线粘合区域上方运行。技术指标转弱，日图KDJ三线轻微死叉，4小时图MACD及KDJ看跌指引明显，在技术上对汇价构成利淡，欧元兑美元跌势恐持续。阻力位于1.4550-1.4570，支持位于1.4300。
　　(刘敬元 编辑)

