欧债危机蔓延成为美联储担忧隐患 
　　一美联储(FED)高级官员周一(6月27日)表示，美国银行业监管人士开始研究欧洲主权债务危机是否对美国金融系统存在外溢影响。
　　美联储监督管理分部主管Patrick Parkinson表示，尽管美国各大金融企业看来对吸收欧洲债违约冲击方面做得不错，但很难估计事件的后续影响。
　　Parkinson说，美国银行对于欧洲边缘国家债务直接曝险并不很大，更深层次的担忧在于欧洲经济体的违约可能波及金融市场和全球经济。
　　美国皮尤慈善信托基金会(The Pew Charitable Trusts)和纽约大学(New York University)再一次研讨会上表示："我们对此做出了长期而严格的审查。一旦外溢效应开始扩散，那么就是事情偏离轨道的时候。"
　　希腊债务违约的潜在风险以及投资者对其他负债累累的欧洲国家渐失信心引发了新一轮金融危机的担忧。希腊政坛正就减赤问题展开辩论，该举措旨在稳定希腊经济并说服国际组织向希腊提供新一轮援助。
　　欧洲消息方面，欧元区消息人士周一表示，欧盟(EU)官员正在制定一项应急计划，以防希腊议会拒绝通过紧缩计划从而导致希腊无法得到欧盟/国际货币基金组织(EU/IMF)的下一笔紧急贷款。与此同时，该计划的目的还在于防止希腊债务危机进一步向爱尔兰、葡萄牙和西班牙的传播。此外，有消息称，德法或为希腊提供担保，希腊新债有望获"AAA"评级。
欢迎发表评论  我要评论

