希腊政府以155-138赢得紧缩投票
　　汇通网6月30日讯——希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)周三(29日)获得了足够多的票数，并通过了紧缩计划的第一步，目的在于能够满足欧盟(EU)对金融援助的要求，同时避免违约。
　　帕潘德里欧以155-138的票数赢得投票，结果比上周信任投票更佳，因一些反对党立法者选择了弃权而不是反对紧缩计划，该计划是希腊获得更多救援基金的先决条件。
　　然而希腊国会外部持续了48小时的罢工和混战为投票过程蒙上一层阴影，警察对抗议预算削减和资产销售计划的抗议者发射了催泪瓦斯。
　　希腊债券上涨，因780亿欧元的紧缩计划的获批鼓舞了乐观情绪，帕潘德里欧从此可以保持国库资金完整了。
　　目前的注意力转移到明日的第二轮投票，此轮投票旨在授权相关措施的具体实施细则，若投票通过，希腊财政部长Evangelos Venizelos将于7月3日同欧洲的同行们举行会议，讨论释放去年1100亿欧元救援计划的第五笔资金。
　　德国商业银行(Commerzbank AG)驻法兰克福经济学家Christoph Weil称：“市场将稍微平静下来，同时局势也将小幅改善，当然这一切的发生只是时间问题而已，但希腊仍然需要继续实施改革，而这将无比艰难。”
　　希腊两年期国债收益率下跌77个基点至25.401%；欧元/美元目前位于1.4420附近，稍早汇价下探1.4328低位。
　　希腊国会的外部数平方米被催泪瓦斯的烟云所笼罩，因立法者就紧缩计划进行投票，而投票失败欧元区将面临首次主权违约，希腊8月份需要偿还66亿欧元到期债券，同时政府官员称，他们可能无法支付7月中旬的工资以及养老金。
　　希腊紧缩计划获得批准后，投资者提高了欧洲央行(ECB)下周加息的预期，受此提振，欧元/美元触及两周高位。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas SA)驻纽约货币策略师Ray Attrill称：“暂时抛开希腊投票，我们将把焦点再次转向欧洲央行的鹰派作风。”
　　Attrill表示：“受希腊投票的不确定性影响，机构投资者在过去的数周持观望态度，如果希腊债务局势暂时变得清晰，将为先前的欧元/美元多头铺设道路。”
　　欧元/美元目前较上个交易日上涨0.45%，交投于1.4425附近，稍早汇价触及6月15日以来高位1.4447。
　　欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)昨日表示，决策者进入“高度警戒模式”，暗示他们倾向于在下周加息。
　　大和证券欧洲资本市场(Daiwa Capital Markets Europe)驻伦敦经济学家Tobias Blattner称：“目前压倒一切的感觉是欧元区将获得救济，同时总会有人认为一切可能都不会改变，然而我们仍然需要进行预算削减，至少可以争取时间并缓和市场气氛。”
　　希腊国会现在开始就紧缩计划的下一步进行辩论，旨在批准预算措施的具体实施细则，立法者明日将就此进行投票，欧盟总统范龙佩(Herman van Rompuy)在一次声明中称，欧洲的焦点将再次转向雅典，第二轮投票的批准将帮助希腊迅速获取第二批救援计划。

