QE2的终结对美元意味着什么
　　的确，希腊主权债务危机对金融市场来说会是一场灾难。但是，不要忘了，QE2的终结也会对货币造成强大冲击。
　　最近美元指数走势震荡，大部分是因为来自欧洲的消息。但是从美国国内情况来看，QE2的结束也对美元产生影响。特别是会对短线交易商产生重要影响。
　　美国银行-美林(Bank of America Merrill Lynch)十国集团(G10)货币策略主管Paresh Upadhyaya表示，难以确切知道做空美元将产生何种令人吃惊的结果，下列问题，诸如美国经济增长可能面临进一步的放缓、财政问题以及债务上限争论等等，就目前来看都是非同寻常的问题，难以简简单单的作出解答。
　　Upadhyaya 表示，如果你做空美元，你不能过于自满，因为最终美元会维持区间波动。他指出，在美联储QE1结束后的一个季度，欧元和日元下跌大约6%，而美元只上涨了2%。
　　Upadhyaya 指出，做空美元的部分原因是对美国经济持悲观态度的投资者一直在进行相应的操作。最近美国国债收益率的急剧下降表明市场人士可能在预期QE3的出现。美联储基金期货合约也说明了同样的问题：Upadhyaya 发现，投资者目前正在预期美联储会在2012年8月提升利率，这比三个月前得预期晚很多，当时他们预期加息的时间是在2012年1月。
　　在Upadhyaya看来，新一轮的量化宽松政策很可能不会出现，因为从政治角度来讲这很难，产生的效果也不会很大，而且也不必要。
　　Upadhyaya表示，在他们看来，事实上，尽管QE3推出的可能性不大，从利差角度来说，QE3预期的降温将导致美元利差朝利好美元方向变动，从这一点来看，看好美元走势并非是没有意义的。
　　他指出，的确，最近几周，投资者已经解除了过度的美元空头头寸，但他们仍持有相当数量的美元兑其他货币空头头寸，比如美元兑欧元、澳元、瑞郎、加元以及日元空头头寸。
　　(郝艳辉编译)

