希腊五年紧缩计划获准 欧元仍面临重大考验
　　受诸多不确定因素打压，欧元汇率出现大幅跳水，不过，欧盟方面传来的好消息令欧元跌势放缓。有消息称欧盟与国际货币基金组织(IMF)和希腊已经达成一项新的5年期财政紧缩计划。同时，欧盟峰会在布鲁塞尔发表声明搞称欧盟领袖誓言将采取必要措施，满足希腊7月融资需求。
　　隔夜，欧元/美元创一周以来最大跌幅，汇价触及1.4128的低点，因市场担忧希腊国会不能通过财政紧缩方案，将导致希腊债务违约，同时欧洲央行行长特里谢称债务危机已经亮红灯，且威胁到整个欧元区银行体系。
　　分析人士称，目前市场最为关切的问题是希腊国会能否通过780亿欧元新财政紧缩措施，投资者揣测该项措施将面临强大阻力，甚至可能导致“胎死腹中”。从市场走势来看，欧元空单密集，消息面促使空头回补，令欧元汇率跌势趋缓。
　　欧盟及IMF财政检查团队周四已经和希腊政府就最新的5年期财政紧缩计划达成一致。此前希腊政府承诺将会采取新一轮提高税收和预算削减措施。这意味着希腊获取最新一轮金援的机率甚大，成功避免债务违约。
　　一位消息人士透露，“我们已经达成协议。然而进一步执行细节预计将在周五晚些时候商定完成。”
　　此外，希腊新任财政部长维尼则罗斯(Evangelos Venizelos)称达成欧盟及IMF条件，有38亿欧元的紧急资金将顺利打入希腊财政部帐户。他承诺将和国会共同努力，进一步推动经济重组改革。维尼则罗斯声称，“我们的基本目标就是重获信誉地位。”
　　维尼则罗斯周四宣布，希腊社会党政府将把所得税的最低门槛下调至每年8000欧元(约合1.13万美元)，同时调高对取暖用油征缴的税收，同时还将对个人所得征收1%到5%的一次性“团结税”。
　　与此同时，在比利时首都布鲁塞尔举行的欧盟峰会上，欧盟发布了一份声明稿称，欧盟领导人极力敦促希腊国会通过削减预算方案，并誓言将采取更多必要措施，满足希腊7月融资需求。
　　尽管如此，市场依然对希腊新财政紧缩措施能否顺利实施心存忧虑。希腊在野党保守派新民主党领袖安东尼斯•萨马拉斯(Antonis Smaras)表示他们将不会投票支持新财政紧缩政策，这意味着下周的新财政紧缩计划在国会可能遭遇“滑铁卢”。
　　澳洲联邦银行(Commonwealth Bank of Australia)货币策略师Joseph Capurso指出，希腊总理通过了一轮考验，这对解决债务问题来讲是个好的消息。但希腊政府仍需说服国会通过紧缩措施法案。他指出，欧元已将利好消息计入汇价之内，因此汇价出现小幅回调，未来可能将进一步回落。
　　欧洲央行行长特里谢在欧盟峰会举行前夕发表讲话称，债务危机已经对欧元区金融稳定构成威胁，欧元区金融系统已亮红灯。欧盟金融稳定最大的威胁源于特定欧盟国家及金融体系在公共财政方面的互相影响，整个欧盟甚至欧盟之外都有出现“骨牌连锁效应”的可能。
　　同时，全球商品价格暴跌令欧元等风险货币承压。为改善利比亚原油供应断裂后可能出现短缺现象，国际能源署(IEA)宣布将释放出6000万通紧急原油储备。这是IEA自1974年成立以来第3次作出释放紧急原油储备的决定。该决定令国际源于价格大幅下挫，美国源于期货价格重挫愈4%，一度跌破90美元/桶大关。
　　技术上看，欧元/美元隔夜一度下破100日均线，尽管汇价收复大部分跌幅，但后市走势堪忧。从4小时图上看，MACD柱状线下行动能持续发散，表明汇价上方卖盘集中；随机指标在超卖区形成金叉后上扬，暗示短线可能存在反弹需求，但在反弹空间料将有限。欧元/美元初步支撑位于1.4220附近，若跌破，则下行目标重新指向1.4138，该处为5月23日升势的23.6%斐波那契回撤位，阻力位于1.4290一线，较强阻力位于1.4320区域。

