后QE2时代 美联储继续购债不手软
　　美联储(FED)第二轮量化宽松政策(QE2)将在本周划下句号，它仍然是美国财政部的“大客户”，美债的最大买主。在后QE2时代，别以为美联储会变的“很乖”，由此“金盆洗手”不再购买美债。不会的，美联储手中有规模高达2.86万亿美元的资产负债表，伯南克将运用到期债券回笼资金继续购买美债。
　　美联储6月22日表示，在总额6000亿美元国债购买计划终结后，美联储将所持有债券到期的回笼资金再投资。这也意味着美联储在不需要开动印钞机的前提下，未来12个月将继续购买最多3000亿美元的国债。
　　为应对经济复苏放缓，美联储将继续购买国债且维持0-0.25%的超低利率。雷曼兄弟(Lehman Brothers)于2008年9月破产以来，美联储累计向金融体系注资2.3万亿美元。
　　目前正值奥巴马政府和共和党议员们就提高法定债务上限及缩减联邦支出和收入差距等展开谈判，预计预算赤字减幅在2万亿美元至4万亿美元之间。美联储大举买入国债为债券标售需求形成支撑。
　　荷兰国际集团(ING)投资管理美国公共固定收入投资部门主管汤姆斯(Matt Toms)指出，“我不认为美联储欲以任何形式结束宽松政策。美联储再投资到期回笼资金是再自然不过的事，这将有效地的保持宽松政策立场。”
　　美联储累计持有1121亿美元将于未来一年到期的美国国债，占美联储公开市场帐户持有的规模1.59万亿美元美债比重达7%。美联储在2012年6月以前每月平均需要购买94亿美元债券，以取代这些到期的债券。
　　截止6月22日，美联储还持有9144亿美元的抵押担保债券，与总额1184美元房利美(Fannie Mae)与房地美(Freddie Mac)所发行的债券。
　　瑞士银行(UBS AG)、花旗集团( Citigroup Inc。)、美国银行(Bank of America Corp。)、摩根大通银行(JPMorganChase& Co。)与加拿大皇家银行(Royal Bank ofCanada)不约而同表示，据提前偿付的速度而定，每月料将有规模100-160亿美元债券到期。
　　据国外知名媒体6月14-17日针对58名经济学家调查显示，其中有79%受访者认为，美联储主席伯南克(Ben S. Bernanke)将维持美联储资产负债规模在目前的水平直到今年第四季度，相对4月的受访结果为52%。
　　美联储6月22日指出，美联储的目标是控制资产总额在2.654万亿美元。
　　(邱建 撰稿)

