纽约强奸案未息 卡恩或再遭法国女作家强奸指控
　　[世华财讯]卡恩在纽约的强奸案刚刚出现转机，就可能在法国本土面临另一桩强奸指控。据悉，法国女作家巴农计划5日向检方指控卡恩试图在2008年对她进行强奸。
　　综合媒体7月5日报道，国际货币基金组织(IMF)前总裁斯特劳斯·卡恩(Dominique Strauss-Kahn)在纽约的强奸指控刚刚出现转机，又有媒体报道称，法国女作家巴农(Tristane Banon)计划控告卡恩曾在2003年试图对她进行强奸。
　　巴农的代理律师告诉媒体，巴农计划在当地时间5日针对卡恩向检方提起刑事指控。而卡恩的律师团则针锋相对，表示会控告巴农诽谤卡恩，因为巴农自2007年以来描述的故事情节“纯属杜撰”。
　　根据美国当地媒体的报道，巴农2007年在一个电视节目秀上表示曾在五年前遭到一名政客的性侵犯，她后来认出这个人就是卡恩，但作为卡恩所在社会党一名地区议员的母亲劝她不要提起指控。
　　卡恩在纽约的强奸案日前出现重大转机。因原告女子言论漏洞百出可信度受质疑，卡恩7月1日获无保释放。就在卡恩案件突然出现转折后，法国社会党党内普遍要求给予卡恩机会，希望他回归到社会党总统大选候选人的竞选活动中来。
　　另外，最新民调显示，近半法国人表示希望卡恩重返政坛。
　　(刘杰 编译)
欢迎发表评论  我要评论

