德国法院将就欧元援助案召开听证会
　　[世华财讯]德国宪法法院将在5日就德国援助欧元区国家的诉讼案召开首次听证会，某种货币首次被告上法庭在经济史上还是第一次。
　　综合媒体7月5日报道，欧元区重债国的援助将在5日面临法律挑战，德国一家最高法院将就针对德国援助希腊、爱尔兰和葡萄牙的诉讼案召开听证会。
　　法律专家表示，位于卡尔斯鲁厄(Karlsruhe)的宪法法院不太可能阻止德国政府参与援助，或迫使政府收回对目前援助计划的承诺。
　　但是多数专家表示，法院可能会实施一些条件限制，使政府做出新援助变得更加困难。比如，下议院可能会在批准未来援助时被赋予更大的话语权。
　　原告之一，曾猛烈抨击导入欧元的经济学家斯塔贝提(Joachim Starbatty)4日在《柏林晨邮报》(Berliner Morgenpost)表示，一种货币被告上法庭，在经济史上还是头一次。
　　法院将听取6名反欧元原告的对案件的陈述。这6名原告称援助侵犯了财产权，以及德国和欧洲宪法的其它权利保护，违背了欧盟“不援助条款”。该条款规定欧盟和成员国都不应该承担政府债务。
　　与国际货币基金组织(IMF)一道，欧盟从2010年起已经批准为希腊、爱尔兰和葡萄牙提供总共2,730亿欧元援助。在首次援助没有达到预期效果之后，欧盟正在讨论对希腊的二次援助。
　　为了显示政府非常重视这起诉讼案，德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)也将参加5日举行的法庭听证会。
　　首次听证会将受到密切关注，因为以往专家们一直通过法官早期的提问来预测最终结果。目前尚不清楚法院何时会做出裁决。
　　(陈绍国 编译)
欢迎发表评论  我要评论

