穆迪突袭葡萄牙 欧债危机墙倒众人推
　　葡萄牙步希腊后尘 欧债噩梦遥遥无期
　　希腊战场弥漫的硝烟刚刚散去，信评机构穆迪再度向葡萄牙扔“炸弹”，该机构一举将该国信评调降至垃圾级。
　　评级机构穆迪将葡萄牙长期政府债券信用评级降至垃圾级，称葡萄牙需要第二轮救助资金的风险越来越大，而且担心该国无法完成其债务削减目标。
　　葡萄牙也步上来希腊的后尘，成为第二个穆迪列为非投资等级的欧元区国家，这对整个欧元区而言，是多么的无奈与悲壮！欧元汇率闻讯重挫，兑美元随即大跌百点。
　　穆迪表示，如果葡萄牙政府在实施财务整顿计划上出现重大偏差、该国经济增长前景下调或要求私人部门参与政府债务重组的风险增高，都将可能再次触发其国债信用降级。
　　穆迪将葡萄牙长期政府债券评级由Baa1下调至Ba2或“垃圾级”，前景展望为负面，而“Ba2”较“投资级别”低两级。穆迪今日在一次声明中指出，葡萄牙评级遭降部分归因于“该国在重返自由市场前将要求第二轮融资”。
　　葡萄牙政府则表示，穆迪下调评级可能没有考虑到对撙节措施的政治支持，也忽视了上周政府宣布的特殊税收的影响。不过，穆迪下调其评级显示在债务危机中葡萄牙经济的脆弱性。
　　投资者开始担心希腊问题已经向周边国家扩散，欧洲债务危机或呈现多米诺骨牌效应，在对希腊的担忧刚刚缓解之际，葡萄牙的评级被下调再次唤醒市场对欧元区债务问题的重视，这也给了欧元多头在重大事件来临前获利平仓的理由。
　　为了再度转移视线，美国需要让与自己经济总量相近经济体的状况比自己更烂，信评机构与美国政府“心有灵犀”，促使穆迪等频繁使用评级武器，向欧元区债务问题国家发起攻击，试图在欧美债务之间寻找某种平衡点。
　　欧洲官员们一直在推进希腊债权方延展希腊债务期限，作为第二轮援助希腊计划的一部分，但Thomas指出以葡萄牙当前的评级来看，葡萄牙需要第二轮援助计划的风险要比希腊小很多。
　　葡萄牙政府重申道，宏观经济调整是扭转局势和重振信心的唯一途径，并表明了加快和深化撙节措施的决心。
　　近期，因希腊暂时摆脱违约风险，加之欧洲央行行长特里谢一再“高度警惕”，欧元/美元一路奏凯至1.45上方，然而经济数据的疲弱以及投资者对于欧洲央行能否连续加息的疑虑仍限制欧元汇价涨势。
　　至于今后葡萄牙的命运以及欧债危机的发展，还有欧元的走势都得密切关注市场动向，还有各方的言论。
　　希腊危机风起云涌 
　　希腊政府刚刚通过一揽子780亿欧元紧缩方案，为其获得第二轮救援扫清的障碍；私营投资者参与第二轮救助的方案也进展迅速。但是事情似乎没有那么简单德国最高法院周二(7月5日)将开始审理一项反希腊救助案，德国政府参与救助希腊、爱尔兰等欧元区重债务国是否合法遭质疑。
　　违约可能的确会发生，然而这不应当是首选方案或优先方案。我这么说并不是因为主权债务合同神圣不可侵犯，而是出于实用主义考虑。
　　分析人士普遍认为，拉加德所面临最大的挑战之一，正是主导援助希腊、爱尔兰及葡萄牙等欧元区边缘国家及扶持当地经济。
　　当欧盟各国领导人正在为避免希腊违约焦头烂额的时候，德国宪法法院却开始审理德国参与第一轮希腊救援的合法性，这可能将会对正在紧锣密鼓准备中的希腊二次救助带来新的挑战。
　　信用评级机构标准普尔周一警告称，将把法国提议以旧债换新债的方案视为违约。另一评级机构惠誉早前也有过类似声明。这无疑是在给希腊危机火上浇油。
　　欧元区经济数据疲弱以及人们对中国的忧虑本已打压风险偏好，提振了避险货币。尽管欧元区财长批准了对希腊120亿欧元的贷款，但人们对希腊的担忧并未缓解，穆迪下调葡萄牙评等只是更使避险情绪升温。
　　不过其坦承穆迪下调其评级显示了在债务危机中葡萄牙经济的脆弱性。受此影响欧元急挫。
　　市场调查机构Markit公布的数据显示，欧元区6月Markit服务业采购经理人指数(PMI)终值下修至53.7的八个月低位，初值为54.2，5月为56.0。葡萄牙政府在穆迪宣布下调评级后重申了其加快和深化撙节措施的决心。
　　而且，欧盟内部对于是否继续救助希腊也有不同声音。英国首相卡梅伦坚持认为不应继续援助希腊，上周他指出，英国如继续对希腊施以财政援助，将是“非常错误的做法”。但波兰总理图斯克此前曾在欧盟峰会上表示，包括英国在内的非欧元国家应该继续对希腊施以援手。
　　全球经济继续扩张，将继续密切考量经济增长和通胀前景，欧债危机加剧市场不确定性和波动，基础通胀逐步上升，大宗商品价格走软，但仍在高位。
　　抑制欧元跌势的一个因素是明天的欧洲央行即将举行议息会议，议息会议后汇价的走向将取决于欧洲央行总裁特里谢在声明公布后记者会上的讲话措辞，投资者将关注他对通胀问题的态度。
　　希腊的危机虽然得到了缓和，但是却仍存在着变数，希腊也不无违约的可能。至于欧债危机的噩梦，是始终没有停止的，今后欧元的运势也会受到希腊，欧债危机等因素的影响，今后的走势如何还需观察！

