标普警告未改乐观情绪 关注特里谢言论
　　在上周希腊顺利通过两轮撙节计划后，欧元区财长们周末发表声明称，决定向希腊发放第五批总额为120亿欧元的贷款。其中欧盟承担87亿欧元，而IMF预计将于下周批准向希腊拨付剩下的33亿欧元，全部款项将于7月15日前到位。
　　然而，就当人们准备抛开食之无味的欧债问题，准备关注更令人兴奋的欧银加息时，评级机构标普今天泼来一盆冷水。
　　评级机构标准普尔(S&P)周一(4日)宣布，将希腊长期评级从“B”下调至“CCC”，并称新债换旧债计划或将希腊置于选择性违约境地。
　　法国银行联合会为即将到期的希腊债务提出了两种方案。标准普尔在新闻稿中称，简单来说，根据公司的评级标准，法国银行联合会提出的两种融资方案都构成债务违约。标普认为，这两种方案严格意义上不能看作债务互换，而是与债务重组类似。
　　标普此利空言论一下，欧元多头上攻士气受损，欧元/美元迅速撤退至1.45下方。
　　摩根大通私人银行(JP Morgan Private Bank)EMEA货币策略主管Audrey Childe-Freeman表示，“法国的提案显然引起市场很大的兴趣，但标准普尔关于这仍构成技术违约的评论，却不是欧元多头所愿意听到的。
　　研究机构Gaitame.com分析师Kumiko Gervaise也表示，标普表示实施债务展期计划或令希腊陷入选择性债务违约，导致欧元遭到抛压。每当评级机构质疑希腊的偿债能力时，欧元都会遭到市场的抛售。
　　然而，或许是市场真的对希腊债务四个字厌倦了，再象征性的回落后，欧元汇价再度小幅走强。今日公布的欧元区7月消费者信心数据好于预期，更是说明，目前投资者沉浸在对欧元区前景的乐观态度中。
　　能否连续加息决定欧元走势
　　在投资者目前最为关注的还是本周四的欧银议息，以及欧洲央行行长特里谢讲话。
　　巴克莱银行(Barclays Bank)资深外汇交易员Motonari Ogawa称，欧元/美元本周在欧洲央行利率决议公布之前料将持续走高，因预计欧洲央行将宣布加息25个基点，至1.5%，此后，欧元的前景将取决于欧元区数据是否支持欧洲央行进一步加息。
　　Ogawa表示，目前的问题在于，欧洲央行是否仅在7月份加息一次，或者是继续加息。
　　他预计，欧元/美元将在随后几个交易日测试1.4700以及1.4800。
　　不得不提的是，上周公布的欧元区数据缺乏说服力，尤其是欧元区各国制造业PMI数据一片菜色，很难让人对欧元区制造业前景放心，甚至会怀疑欧元区经济能否稳步增长，欧洲央行会不会继续加息。所以一旦特里谢在周四新闻发布会上暗示经济有进一步放缓的迹象，需要考察加息的效果或者将在今后谨慎加息一类的言论时，则欧元恐将应声而跌。

