希腊生死未卜 欧元后市仍不容乐观
　　[世华财讯]今日亚市早盘，非美货币开盘仍进一步走低，主要受到市场风险情绪仍未得到好转，加之希腊财政紧缩方案能否通过仍是一个未知数。希腊内阁顺利重组，并且新内阁获得信任投票。本周二(6月28日)，希腊议会将对政府此前提出的紧缩方案进行投票。能否顺利通过，将决定希腊是否能获得IMF/欧盟下一笔120亿欧元的救命援助资金。
　　上周市场风险情绪原本在欧洲时段曾一度大幅好转，非美货币都反弹至时段高点，但希腊危机生死未卜，欧洲股市急剧下转令欧洲股市大幅回落，除了英国FT100指数收盘还略微上涨0.4%外，德国DAX指数最终收盘下跌0.39%，法国CAC指数收盘下跌0.08%。希腊债务问题和全球经济复苏担忧令市场风险情绪仍主导市场。虽然希腊内阁顺利重组，并且新内阁获得信任投票，但并未对市场信心带来有效提振，因希腊危机真正的考验来自于本周二希腊议会对紧缩方案的投票。但就在上周五，希腊紧缩方案再度传出坏消息。希腊社会运动党(Pasok)议员Thomas Robopoulos称，他还没有决定是否为国家新财政计划投票，令希腊债务前景再蒙阴影。此外，穆迪(Moody's Investors Service)正在考虑下调意大利多家银行信用评级的消息，引发了对欧债危机可能扩散至核心欧元区国家的担忧。
　　国际能源署(IEA)上周四突然宣布释放6000万桶原油储备，令国际原油价格一度重挫6%，拖累股市等风险资产价格大跌，引发避险情绪持续升温，从而令欧元走势雪上加霜。最终欧元兑美元大幅收低于1.4200下方，英镑兑美元收盘于1.6000下方，澳元兑美元也收盘于1.0500下方，美元兑日圆窄幅震荡，美元兑加元收盘持稳于0.9850上方。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)驻纽约高级外汇策略师Raymond Attril称，本周希腊议会能否批准紧缩计划仍是一个未知数，如果批准，欧元可能升至1.45美元一线。如若不然，欧盟将把重心转移到直接向欧元区银行系统提供保护，而不是通过向希腊提供救助来达成这一目标，欧元将会因此跌至1.30美元一线。
　　欧元方面：
　　周五市场风险情绪出现急剧的转变，在欧洲时段，股市大幅上行令市场风险情绪一度好转，欧元兑美元攀升至1.4300上方，但好景不长，在纽约时段，股市急剧下跌，收盘欧洲三大股市都收跌，令欧元兑美元快速跌至1.4200附近。主要受希腊危机生死未卜和全球经济复苏担忧。虽然市场对于欧盟和欧央行可能向希腊提供二次贷款援助，但能否实施还要看希腊财政紧缩方案能否有效通过。上周五，希腊紧缩方案再度传出坏消息。希腊社会运动党(Pasok)议员Thomas Robopoulos称，他还没有决定是否为国家新财政计划投票，令希腊债务前景再蒙阴影。
　　穆迪(Moody's Investors Service)正在考虑下调意大利多家银行信用评级的消息，引发了对欧债危机可能扩散至核心欧元区国家的担忧。所以最终令欧元收盘于1.4200下方。
　　今日亚市早盘，欧元兑美元开盘走低，有进一步测试上周低点的风险。
　　从技术指标看，目前汇价连续三个交易日收阴线，暗示汇价下跌动能强劲；从均线指标看，目前均线指标下行排列完好，趋势未改。从MACD指标看，快线和慢线在零轴下方下行发散，绿色柱状线并有进一步发散迹象，暗示汇价下行动能强劲；从随机指标看，快线和慢线在进一步下行发散，暗示汇价仍有下行空间。
　　目前上方初步阻力位在10日均线1.4285，更多阻力位在20日均线1.4390，下方初步支撑位在布林轨道下轨1.4100附近。
　　英镑方面：
　　最近英镑的走势可能更多是受到希腊问题和英国央行对于量化宽松政策的态度影响。一度受到股市提振，在周五英镑兑美元反弹至1.6050附近，但纽约时段，市场风险急剧恶化，令英镑再度承压快速回落至1.6000下方。加之上周三的英国央行利率会议纪要也显示了目前英央行可能将进一步量化宽松政策，令英镑的反弹都是提高了做空的机会。上周英国央行(BOE)货币政策委员会(MPC)委员普森(Adam Posen)表示，欧洲债务危机援助计划或将灾难收场的风险正在增加。
　　此前，英国央行货币政策委员会委员前委员森泰斯(Andrew Sentance)持少数派观点，认为应立即上调央行利率50个基点。但在最新的一次会议上，接替森泰斯的本·布罗德本特(Fresher Ben Broadbent)把票投给了英国央行行长默文·金恩(Mervyn King)。金恩支持维持当前利率不变。他的另两名副手，一位市场总监和一名外部成员同样支持维持当前利率不变。英国央行首席经济学家戴尔与货币政策委员会委员威尔继续支持立即加息0.25%。资本经济学(Capital Economics)资深经济学家雷德伍德(Vicky Redwood)认为：“英国短期内加息的可能性看起来不大。目前市场认为，明年8月前央行不会加息，只有明年2月的加息概率超过50%。如经济复苏依旧如我们所预期的那样慢，那么第二轮量化宽松将在2012推出。”
　　从技术指标看，上周五汇价收盘于1.6000下方，三个月了首次收盘于1.6000下方。暗示汇价可能有进一步下跌空间。目前汇价连续三个交易日收阴线，下跌动能强劲。从均线指标看，下跌趋势完好。从MACD指标看，快线和慢线在零轴下方并发散，绿色柱状线仍有进一步发散迹象，暗示汇价仍有下跌动能；从随机指标看，快线和慢线在低位超卖，有反弹迹象。目前上方初步阻力位在1.6050附近，更多在10日均线1.6135，下方初步支撑位在1.5935。
　　(胡明军 撰稿)

