盖特纳批评共和党减赤方案不负责任
　　[世华财讯]美国财政部长盖特纳29日对共和党的减赤提案提出严厉批评，因共和党将国债利息赔付和削减公共开支优先考虑，罔顾提高联邦政府债务上限紧迫性。
　　综合媒体6月29日报道，美国财政部长盖特纳(Timothy Geithner)29日对共和党的减赤提案提出严厉批评，因共和党提案将国债利息赔付和削减公共开支优先考虑，而非提高联邦政府债务上限。
　　盖特纳在给来自南卡罗来纳州的共和党参议员Jim DeMint的信中表示，共和党提案是对此前两党国会领袖磋商达成共识的“根本性的、严重不负责任的背离”。这封信被同时抄送给另外16位共和党参议员，其中包括共和党参议员领袖麦康奈尔(Mitch McConnell)。
　　共和党称，如不能按照提高债限相同额度制定削减预算赤字计划，他们将不会支持提高联邦政府债务上限。
　　金融市场迄今对此反应并不大，但是情况也可能随着8月2日的最后期限临近而改变。
　　目前看来两党不会很快达成协议。奥巴马已经分别和麦康奈尔以及众议院议长博纳(John Boehner)商谈。但是根据幕僚表示，没有敲定下一步会谈的时间。即使双方很快地达成协议，国会议员还需时间把提案写成法案，并说服其选民，然后在参众两院让法案过关，这个过程料将需要数周时间。
　　两党幕僚人员均暗示，只要双方对增税议题歧见未消，就没有太多理由举行会谈。
　　29日稍早些时候，国际货币基金组织也称，如果美国国会不尽快就美国债务限额调整达成一致，美国经济和全球市场都将受到沉重的打击。
　　(汪会宝 实习编译)
欢迎发表评论  我要评论

