澳洲联储理事：希腊是债务危机的首辆脱轨列车
　　澳洲联储(RBA)理事Warwick Mckibbin周四(6月30日)表示，希腊只是需要削减赤字并增税的几个国家的其中之一，即便低通胀可能营造通胀风险。
　　Mckibbin是澳洲国立大学(Australian National University)教授，他的联储理事任期将在7月30日届满，他表示，"希腊成为脱轨的第一辆列车，但我认为还有诸多国家需要非常严肃地进行财政调整。"
　　Mckibbin表示，"欧元区几乎注定将出现崩盘或是危机，欧洲还有严重的通胀问题和政策隐忧。所有的上述因素都对商品价格造成冲击。"
　　Mckibbin同时呼吁全球各国收紧货币政策，以防通胀压力上升。
　　Mckibbin在会议上表示："未来某个时刻全球必须收回宽松货币政策。美联储(FED)必须这样做，因为你不可能在大量释放流动性的同时让经济稳定增长。欧洲必须这样做，亚洲也需要在一定程度上调整政策。"
　　Mckibbin是一位高调的经济学者，近年来，他一直大力提倡各国收紧货币政策，称中国和印度的崛起导致大宗商品价格上涨，这对全球经济构成风险。他还再度呼吁澳大利亚当局成立主权财富基金，在某种程度上帮助澳大利亚经济应对矿业繁荣。
欢迎发表评论  我要评论

