美经济数据喜忧参半 楼市隐约回暖
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　一直处于缓慢复苏中的美国最新公布的经济数据依然“喜忧参半”。28日公布的数据显示，美国4月份房价环比出现上涨，为八个月来首次；但消费者信心依然低迷，6月份美国消费者信心指数下滑至七个月低位。有分析指出，除了糟糕的就业状况，国会两党对于举债上限谈判的僵局也是打压消费者信心的关键因素之一。
　　据美国标准普尔公司28日公布的数据显示，美国4月份20个城市综合房价指数环比上升0.7%，高于市场预期，且为八个月来首次上涨。
　　海外媒体分析称，虽然房屋市场在美国国内生产总值(GDP)中只占一小部分，但持续三年的房价跌势令房主资产净值缩水数万亿美元，因此房价回升仍是恢复消费者信心的关键。
　　28日公布的另外一项数据显示，消费者信心并未出现好转。世界大型企业研究会公布的报告显示，6月份美国消费者信心再度下滑跌至58.5，为2010年11月份以来的最低水平。分析人士认为，久久不见起色的就业问题是消费者信心数据下滑的最重要因素。数据显示，美国5月份非农业就业岗位仅增加5.4万个，而本周稍早公布的数据显示，5月份消费者支出较前月持平。
　　受到楼市数据意外上扬的提振，美国股市28日全线上扬。其中，道琼斯指数收盘涨1.21%，为4月20日以来最大单日涨幅。标准普尔500涨1.29%，该指数所有类股均走高。纳斯达克指数涨幅也高达1.53%。
欢迎发表评论  我要评论

