本周关注希腊紧缩方案投票
　　汇通网6月27日讯——希腊债务危机、全球经济放缓忧虑依然贯穿上周汇市。美联储上周的议息会议定调经济下滑，由此引发了对全球经济复苏放缓的忧虑，引发避险情绪升温，帮助美元连续第三周收高。而欧债危机依然延续着“进一退二”的格局，无法持续提振市场信心，从而给美元等避险资产提供有力支撑。
　　上周初，虽然希腊内阁顺利重组，并且新内阁获得信任投票，但并未对市场信心带来有效提振，因希腊危机真正的考验来自于本周二希腊议会对紧缩方案的投票。
　　但就在上周五，希腊紧缩方案再度传出坏消息。希腊社会运动党(Pasok)议员Thomas Robopoulos称，他还没有决定是否为国家新财政计划投票，令希腊债务前景再蒙阴影。
　　此外，穆迪(Moody's Investors Service)正在考虑下调意大利多家银行信用评级的消息，引发了对欧债危机可能扩散至核心欧元区国家的担忧。
　　受上述多重因素影响，欧元上周五连续第三个交易日下跌。欧元/美元上周开于1.4287，最高见于1.4440，最低见于1.4125，最终收于1.4187。
　　值得一提的是，国际能源署(IEA)上周四突然宣布释放6000万桶原油储备，令国际原油价格一度重挫6%，拖累股市等风险资产价格大跌，引发避险情绪持续升温，从而令欧元走势雪上加霜。
　　美元指数上周开于74.91，高点见于75.78，低点见于74.50，最终收于75.30。英镑/美元收于1.5961，最低跌至1.5937，为3月28日来新低。美元/瑞郎收于0.8372，最低跌至0.8336，最终0.8337，离0.8327的记录低点一步之遥。澳元/美元收于1.0449，最低跌至1.0454，为5月25日来新低。
　　关注一、希腊紧缩方案投票
　　希腊内阁顺利重组，并且新内阁获得信任投票。本周二(6月28日)，希腊议会将对政府此前提出的紧缩方案进行投票。能否顺利通过，将决定希腊是否能获得IMF/欧盟下一笔120亿欧元的救命援助资金。
　　分析人士至此乎，鉴于希腊总理乔治？帕潘德里欧(George Papandreou)的新政府上周二只以少数优势通过信任投票，欧元本周将面临更大的不确定性。
　　希腊立法者必须在下周的投票中批准780亿欧元紧缩计划，以此来获取救援计划的第五笔贷款，同时也是该国今后的融资，如果失败将把希腊推向违约的悬崖边。
　　布朗兄弟哈里曼的McCormick表示：“帕潘德里欧周二以155票通过了信任投票，当时票数占优，然而目前似乎支持者正逐渐减少。”
　　欧元区各财长将于7月3日决定希腊是否满足获得下一批贷款的条件。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)驻纽约高级外汇策略师Raymond Attril称，下周希腊议会能否批准紧缩计划仍是一个未知数，如果批准，欧元可能升至1.45美元一线。如若不然，欧盟将把重心转移到直接向欧元区银行系统提供保护，而不是通过向希腊提供救助来达成这一目标，欧元将会因此跌至1.30美元一线。
　　他还指出，若欧元承受的压力加大，瑞郎和美元似乎更可能成为主要受益者。
　　Swissquote的Rosenstreich称，无论从哪方面看，欧元都面临重大风险，而欧洲决策者们对此完全无能为力。
　　Rosenstreich表示，如果希腊紧缩计划无法在议会获得通过，或者如果西班牙银行业需要更多贷款，欧元将承受毁灭性打击。如果出现希腊通过紧缩计划等好消息，欧元将上涨，但涨势不会很大。
　　关注二、希腊债务危机是否扩散至核心国家
　　穆迪(Moody's Investors Service)表示，正在考虑下调意大利多家银行的信用评级。此消息导致数家意大利银行的股价出现剧烈波动，被暂停交易。10年期意大利国债与德国国债的收益率之差也扩大至213个基点，创1999年1月欧元诞生以来的最高水平。
　　Swissquote Bank SA首席市场分析师Peter Rosenstreich称，市场担心危机可能蔓延至意大利，因为意大利经济非常疲软，而且该国的银行系统也缺乏透明度。如果希腊和欧元区主权债务危机缺乏一个全面可信的解决方案，欧盟(European Union)所有国家都可能面临突然性的投资者信心丧失和资本逃离。
　　欧元集团主席、卢森堡首相容克曾在6月18日警告称，希腊债务危机如果得不到适当处理，可能蔓延至至少5个欧洲国家。
　　容克说，希腊“破产”已证明可以“传染至葡萄牙和爱尔兰”。如果应对不当，“危机可能进一步蔓延至比利时、意大利两个债务负担沉重的国家，甚至威胁西班牙”。
　　关注三、经济是否持续恶化
　　本周美国公布的经济数据相对较少，周五的6月供应管理协会(ISM)制造业指数最为重要。但其他发达国家将公布诸多重量级数据，英国和加拿大将公布GDP数据，德国、欧元区以及日本将公布失业率，此外以上国家和地区还将分别公布最新通胀数据，这些数据也能反映出当前全球经济的发展趋势，以及英国、欧元区等国的货币政策走向。
　　美联储(FED)上周三下调了2011年至2013年的经济增长预期。同时决定，将在一段时期内维持0-0.25%低利率不变，6000亿美元的QE2政策将如期在6月底结束。但对于此前外界关心的QE3，美联储主席伯南克并未提及将推出QE3，但却暗示，QE3大门尚未关闭，一切留待经济来决定。
　　伯南克称：“如果形势所需，美联储将准备采取额外行动”。显然，这句话意味深长，这暗示伯南克并未否定今后一定不再推出QE3，只要经济持续恶化，美联储将再次推出新刺激措施，目前QE3只是暂时不在伯南克的计划之内。
　　而从近期美国经济方面的表现来看，美国主要宏观经济数据普遍疲软，若这一趋势持续，QE3可能无法避免。
　　本周欧元区将公布最新的GDP和通胀数据。这将对欧洲央行未来货币政策走向提供重要线索。根据欧洲央行行长特里谢在6月新闻发布会上的表态，目前市场普遍预测，欧洲央行可能在7月加息25基点，但之后恐暂停加息。若本周的数据强化这一预期，则欧元恐再度承压，因对欧洲央行持续加息的预期，是支撑欧元1-4月持续走高的重要支撑之一。
　　英国方面，本周英国将公布最新的GDP数据。近期英镑表现弱于其他货币，因英国央行6月22日公布的6月会议纪要显示，随着强硬派森坦斯的离任，英国央行政策立场正朝宽松方向倾斜，而接替森坦斯的布罗德本特立场问题，在其首个货币政策决议中，支持维持利率不变的决定，而森坦斯则一直要求加息50个基点。
　　会议纪要显示，以7：2通过维持利率不变，仅威尔(Spencer Dale)和戴尔(Martin Weale)继续要求加息25点；同时，MPC以8：1通过维持量化宽松规模不变，波森仍然建议扩大量化宽松规模至2500亿英镑，但不止一人提到需扩大资产购买规模。
　　在美联储明确推出QE3之前，经济的持续恶化，将打压股市、商品等风险资产，避险情绪的升温有望继续推高美元、瑞郎和日元等避险货币。但QE3的猜测得到官方证实之后，美元恐遭一轮抛售，情况就像去年一样。

