上兵伐谋 怎样防止做空中国
　　[世华财讯]某知名外媒近日刊文一篇《怎样做空中国》，所谓“上兵伐谋”，文章将做空中国的手段免费且详尽地公示于众，险恶居心可见一斑。不过，换一个角度来看，所有手段被公开也未尝不是一件好事，至少可起到警示作用且可据此思考对策。
　　这就引发了本文的讨论——怎样防止做空中国？
　　从上述刊文入手，文章主要指出了以下手段：比如借入赴美上市中国公司的股票，不过做空这些股票利用的概念实际上不是中国经济的整体状况，而是具体的公司危机。因此对冲基金并不能就此满足。
　　还可以“做空那些投资于中国沪深A股市场的交易所交易基金”，具体办法是借入证券卖出，利用其跌势获利。不过文章亦承认，这个市场的中国股也已经被压得很低，既然如此，那么只要股市不出现突然拉升后再暴跌，这种做空手段获利也有限。
　　至于重点，则在于做空人民币和炒作地方债危机这一新话题。以做空人民币为例，尽管这一手段胜算较小，但相对巨额的回报率仍将刺激投机者前仆后继，因此需要重点防范。举例来说，若投资者以合约面值0.15%的价格，从银行买入一张“卖出”合约，假设这份合约的面值是1000万美元，投资者在买入时只需支付1.5万美元。这份合约令投资者有权利、无义务按照低于当前汇率20%的价格出售价值1000万美元的人民币。如果人民币没有贬值20%，合约只是一纸空文，投资者仅损失了1.5万美元。如果人民币如投资者所愿，贬值20%，投资者将按照5500%的回报率获得巨额回报。
　　重赏之下必有勇夫，所以在做空中国的战役中人民币必定是一大主战场。那么，如何防止做空人民币？众所周知，目前外资做空人民币手段主要是向投行或在人民币NDF市场直接买进“按某种价格卖出人民币、买进等额美元”的期权合约。如果人民币兑美元依旧升值，那么这些合约大多不会被执行，反之，若人民币兑美元开始贬值，这些合约则将获利。所以主要是把握人民币的升值预期，此前曾提到过，此前资金热炒人民币升值，主要是这个升值预期早已被外界把握，拿着了把柄你还能怎么办！有了这个教训，即便人民币将展开回调，也要将步子走得诡异一点，升一点，降一点，升降交错出现，路数不要轻易暴露。
　　此外，在人民币NDF市场中被沽空最多的品种，是一年期人民币远期汇率合约。所以也应该对这个市场即期和掉期的汇率差做好监视，如有异常波动则需要予以高度关注。
　　政策方面，当局一面推进人民币国际化，一面进一步细化跨境人民币相关政策，也有助于反击外资做空。国外做空人民币，一大意图就是阻止人民币国际化进程，但目前来看，央行并未受到影响。而且，人民币国家化还能在一定程度上控通胀、调结构与保增长。而跨境人民币政策的细化，意在进一步监控跨境资金的异常流动，防止投机性资金流入内地。当局今后可继续在中国资本账户开放与人民币可自由兑换的问题上下功夫，令做空人民币存在较大的障碍。而且，中国还拥有一大杀手锏——逾3万亿美元的外汇储备，假如人民币面临压力，中国可以卖出这些外汇储备提振人民币。
　　与此同时，据媒体报道，地方债正逐渐成为华尔街“做空中国”的新主题。华尔街这一轮中国地方债“危机”的讨论始于某外媒6月初的一篇报道，该报道称中国银监会、财政部和发改委今年计划清理3万亿元地方政府债，包括“四大国有银行”在内的国有银行将被迫承担损失。
　　最新的讨论则来自于国际信用评级机构穆迪。
　　该机构在7月5日的一份报告中说，中国审计署关于银行对地方政府债务风险敞口数据可能低估了3.5万亿元人民币，并进一步警告称，此类贷款数额巨大，可能对中国的银行系统构成威胁。
　　不论这一警告是确有其事还是只是配合海外的唱空声音，但问题提出来了就值得注意，所谓“苍蝇不叮无缝的蛋”。长期以来，地方政府对投资驱动的经济都很上瘾，先定增长目标，然后依据这个目标去上项目，想方设法完成增长任务，但这其中要么存在虚假，要么存在大量浪费，后果都非常严重。
　　概括地说，这个新主题主要针对的是可能出现的银行业危机，而这个诱因就是地方的贷款。眼下中国正大兴保障房建设，这本是一大惠民的好政策，但也可能潜藏巨大的危机，因此中央不能只下达目标然后等待地方上交答卷，更多的精力应该放在中间的监察过程中，并同时考量目标的合适性，否则要么出现作弊，要么硬着头皮上项目，都可能引发地方融资平台的急剧扩大。
　　在谈及中国政府融资平台的情况时，建行董事长郭树清(专栏)表示这不会对中国银行业造成威胁。他指出，第一，整体上地方政府融资平台约有10万多亿，但与40万亿GDP相比不是太高。第二，目前地方政府没有公开发债，债务负担不重。第三，贷款用于有经济效益和社会效益的基础设施上。第四，中国财政收入增长很快。所以要保持地方债务不引爆危机，就需要维持以上条件不发生突变。
　　而且，中国当局也需要站出来向国际评级机构发出反击。中国国家审计署此前发布官方统计显示，截至2010年底，全国省、市、县三级地方政府性债务余额约10.7万亿元，其中银行贷款为84679.99亿元。既然是权威机构，完全可以站出来进一步确立这种权威，以减少市场担忧。此外，当局还需要开始逐步清理、规范债务，使得一切风险处于掌控之中。
　　文章中还介绍了其他的一些手段，如做空加元、澳元等商品货币以及大宗商品铜。但由于这些市场趋于成熟，因此投机者难以成为市场的主导力量，而短期的波动时间点并不好把握。除非大宗商品牛市正式谢幕，否则这些做空方式难成气候，但这个拐点是否来临更多地取决于美国的货币政策。而且，全球对于防范这种投机炒作的波动也有所共识，因此中国可以在随后的一些国际会议中提出这一提议，最大力度地打击国际投机炒家的嚣张气焰。
　　其实，在种种热炒的背后存在一个交叉点，这就是押注中国经济出现硬着陆。当前全球经济以及出现明显的减缓迹象，以最近一年的经理人采购指数(PMI)为例，美国这半年有几次突破60，欧洲突破55，但中国最近持续下行接近停滞发展的50关口。用著名经济学家郎咸平(微博 专栏)教授来形容，就是“美国复兴，欧洲将就，中国内伤”。为何出现这种想象，其实还是归咎于经济模式，大量注水导致民间投资和消费被压缩，人民币升值又打压出口，导致产能过剩严重，经济自然难有持续的突出表现。所以防止硬着陆需要落实到行动上，加速改变经济增长模式，引导着陆变为转轨增长。
　　另一方面，防止硬着陆还需要遏制通胀。中国央行昨日突击加息，市场认为紧缩也将步入尾声，但是当局需要确保任何政策减速或转势不会刺激通胀失控。今年6月CPI指数会“翘尾”弹高，这一技术性因素下半年会消除。此外，今年夏粮丰收，温家宝总理表示猪肉价格未来几个月将下降，因此食品价格未来有望回落，加之国际市场美国停止印钞，大宗商品飙升的因素较弱，这也有助于纾缓中国的通胀压力。不过在调控物价的同时，当局还需开始关注热钱会否撤离，避免因为过度紧缩而予人可乘之机。
　　因此，尽管中国当下存在一些危机，可能带给一些国际炒家做空的热情，但所谓“篱笆扎得紧，野狗钻不进”，做好防范准备完全无需杞人忧天，并可消磨做空者的耐心，令这些做空行为如罗杰斯所说那般“完全错误”。当然，还有许多做空中国的手段，文章中并没有提出，那么本文也就不多言，免得反倒给了居心叵测者某些新的启示。
　　(向坤 撰稿)

