欧盟：向希腊发放第五批救助贷款条件已到位
　　汇通网7月1日讯——欧盟(European Union)周四(6月30日)称，希腊议会通过财政紧缩方案意味着，向该国发放去年达成的总额1100亿欧元救助计划中第五批贷款的条件已经到位。
　　欧盟委员会(European Commission)主席巴罗佐(Jose Manuel Barroso)和欧盟理事会(European Council)主席范龙佩(Herman Van Rompuy)发布联合声明称，对希腊议会批准紧缩措施表示热烈欢迎，称希腊朝着恢复经济健康的目标又迈出了决定性的一步。
　　他们称，现在，决定是否向希腊发放下一批救助资金以及迅速推进新一轮救助方案的条件已经到位。他们重申，欧洲坚定不移地支持希腊，并与希腊人民币团结一致，欧洲对希腊的未来抱有信心。
　　根据计划，欧盟与国际货币基金组织(IMF)应该于7月中旬之前向希腊发放120亿欧元贷款。眼下希腊急需这批贷款，因为这笔资金可以帮助其抵挡债务违约风险。
　　欧盟与IMF目前还在共同努力制定第二套希腊救助方案。他们已经将敲定协议的最后期限定在7月11日。预计私营债权人将参与新一轮救助。
欢迎发表评论  我要评论

