明知问题缠身 伯南克会加紧解决吗
　　如果一只脚踩刹车器而另一只脚加速行驶，这会是什么一种情况？毫无疑问，刹车器会坏，整个系统也将被摧毁。现在奥巴马政府正是在用这种方式来驱动美国经济。
　　低利率和量化宽松的货币政策时代随着政府的财政政策的改变也在走向终结，这一方面促进了借贷成本的上升，另一方面也给企业带来很大的不确定性。
　　奥巴马政府曾经很耐心的制定了各项政策以促进经济发展、提高就业率，但是他的行动和他的目标看起来并不那么协调。政府也没有向创造就业岗位、创造财富的方向努力。
　　奥巴马反对石油和天然气改革，反对波音公司的扩张(即便这会带来就业岗位)，但是却通过美国环保署提出了一项非常繁杂的碳使用规章方案。他对医疗保健系统和银行工业系统附加了很多规定，这对整个经济系统产生了很重要影响。
　　虽然没有人说出口，但是自从大萧条时期罗斯福政府后，事实却是选民通常会把票投给了和商人不站在同一条战线上的政府。
　　美国并不是从内战时期开始就通过靠印刷钞票来使国家强大起来的。华盛顿方面干预经济并试图把美国的经济重新拉回欣欣向荣的轨道中来，或者说是至少要保持经济的不下滑。而同时债务比收入增长的还要快。美国经济的复苏并不是仅仅的被推迟，美国政府在做的事情是在扼杀经济的发展。
　　在最近的国会议会上，美联储主席伯南克警告说，如果我们不能提高债务上限的话，我们将面临向雷曼兄弟倒闭一样引发经济衰退。但是伯南克知道美国经济面临的真正的问题并非是债务上限问题，而是连年不断增长的的赤字、债务和不断的印刷美国钞票。
　　大多数人都认为，美国比希腊、爱尔兰和葡萄牙这些国家能更好的处理债务危机问题，因为这些国家如果得不到德国和欧洲央行的贷款就将面临债务违约。然而，伯南克和全球金融市场都知道没有人会给美国提供贷款，而且一些国外投资者比如中国已经不再愿意持有美元债券。国际评级机构穆迪最近已经警告美国，如果美国债务上限问题和债务比率问题不能处理好，穆迪将下调美国AAA的信誉评级。
　　(郝艳辉编辑)

