对冲基金：欧债危机将进一步蔓延
　　尽管希腊在最后一刻获得120亿欧元的第五批金援，暂时令希腊7月到期的债务免于违约，不过，专门交易债券与抵押贷款的对冲基金认为，他们依然将资金押注欧债危机将持续蔓延至葡萄牙、西班牙及意大利等国。
　　管理着110亿美元资产的伦敦对冲基金CQS信贷交易部门主管Simon Finch认为，迄今为止，欧洲决策者们着手处理的只有流动性，而非债务偿还问题。
　　认为各界低估欧债危机对市场杀伤力的对冲基金中，CQS并非是第一家。这些基金认为欧元区主权债券价格最终将暴跌，并且将波及公司债券及银行部门。
　　上月，国际金融大鳄索罗斯(George Soros)曾警告称，“我们正处在经济崩溃的边缘，金融系统依然极为脆弱。”对冲基金过去都不愿过多讨论他们进行的任何空头交易，因担忧这些话题将会引起监管部门的不满。欧盟当局在7月5日甚至要求限制交易员通过信用违约掉期(CDS)从这一轮债务危机中获取暴利。
　　不过，希腊债务违约危机暂时解除，这些对冲基金依旧企图在意大利、西班牙等深陷财政危机的国家，寻求新的获利途径，以求打捞一笔。
　　基金公司Marathon曾在6月中旬对投资者表示，该公司正在评估向葡萄牙、爱尔兰、西班牙、英国与意大利等国银行收购10亿多美元的房地产与企业债券，因为这些国家被迫出售债券以筹措资本。
　　该公司的基金操盘手Bruce Richards在报告中指出，“全欧洲包括德国、法国以及英国等的银行问题皆相当严重，他们已经开始准备出售资产以进行筹资。”
　　Fore Research & Management资产配置经理Al Moniz表示，他对欧元区主权债务与该区银行前景“非常悲观”，他表示“我们目前仍处于欧洲危机的初期。”
　　值得一提的是，意大利主权债务的风险正在大幅攀升。上周五，意大利5年国债利差就扩大30基点，对于意大利在欧元区的经济与金融地位而言，这样的差距令人震惊。过去一周，意大利5年国债利差扩大70基点，创下历史纪录之最。10年国债收益率5.28%，为2002年以来最高水平。
　　同时，主权债务之外，意大利资本市场犹如惊弓之鸟，资产市场大幅下挫。意大利银行股大跌，意大利银行业者Intesa 一周暴跌12%，联合信贷银行(Unicredit)上周五就大跌8%。
　　欧洲理事会主席范龙佩(Herman van Rompuy)已召集负责处理欧元区债务危机的高级官员在周一早上举行紧急会议，表明欧元区第三大经济体意大利恐怕也将卷入债务违约风暴的隐忧。

