专家：美国违约或令美债市场因祸得福 
　　市场交易员和策略师表示，如果美国国会未能在8月2日前上调债务上限，并导致债务违约，那么美国国债市场可能成为实际受益者。
　　美国债务违约所造成的冲击可能迫使投资者资金涌向依然相对安全的美债品种，仅仅低于AAA最高评等一档的水平仍足以吸引资金前来消灾避祸。而违约的结果也有望促使国会出台严格的利于债券的减债计划。
　　ConvergEx Group首席市场策略师Nicholas Colas表示，“这极具讽刺意味，而且不乏此类可能性，违约造成的市场恐慌可能令美国国债反倒受益，出现‘不可阻挡’的恐慌性交易。”
　　美国财政部本月稍早表示，如果国会在8月2日之前不能提高14.3万亿美元的国债上限，那么它将不得不对债务违约。
　　布朗兄弟哈里曼(BBH)的全球首席外汇策略师Marc Chandler表示，“美国财政部针对主权评级掉级威胁的反应可能是默不作声，我们仍预计美债前景将由经济形势所主导。如果债信掉级促使国会同意在不久的将来采取更为可靠的减债举动，那么美债从中期内将受到积极的提振。”
　　这种形势并非没有先例，自日本评级在1月份被标准普尔(Standard& Poor’s)下调之后，10年期日本政府债发行量增加，债券收益率则降至8个月低点。Gluskin Sheff的首席经济学家和策略师DavidRosenberg表示，“有谁会关心这些呢？日本的AA债信评等仍确保10年期政府债享有1.1%的低利率。”
　　市场可能早已暗示违约后可能出现买盘，美国主权债务信贷违约息差自4月开始猛涨，而10年期美债收益率则连创新低，同时价格连创新高。
　　Tudor Investment Corp。的经济学家Rob Dugger表示，“财政赤字抵达一定水准，并因为经济(希腊和爱尔兰)和政治(美国)因素而无以为继时，投资者开始思考有多少减债和增税政策能够对国家收入和他们所投资者的企业资产负债状况产生冲击。投资者抛售美国企业债和股票，部分人干脆清空美元资产，导致美元疲弱，但其他投资者的资产重配，也有必须留在美元资产的资金。这些投资者将抛售私人资产，转投更为安全的美债市场。”
　　然而可以确信的是，有投资人相信，美国债务违约可能导致市场的巨大波动的剧烈反应。
　　◎评级机构轮番向美元顶级评等发难
　　评级机构标准普尔(Standard & Poor's)上周五(7月15日)表示，将美国“AAA”的长期主权信贷评级和“A-1+”的短期信贷主权评级置于负面观察；至少有50%的机率在3个月内调降美国评级。
　　标准普尔在一份新闻稿中指出：“美国对债务上限的争论存在严重不确定性，该国出现政策僵局的风险加大。我们认为，美国发生偿付违约的风险较低，但正在上升。”标普警告称，若债务上限协商进一步拖延，最早可能在本月下调美国评级。
　　标准普尔还指出，美国债务协议需稳定该国中期债务形势；若债务协议未能稳定债务形势，将调降美国长期评级。
　　此前穆迪(Moody's)分析师Steven Hess更早时表示，即便美国在8月份成功避免技术性违约，其“AAA”债信评级依然面临很高的下调压力。如果白宫未能就长期预算协议达成共识，推动美国预算赤字调整至削减的方向，穆迪将很可能在未来几周内对美国债信前景贴上负面标签。
　　他说道：“现实就是官方尚未就债务上限问题达成共识，而未来的长期债务局势可能并不那么积极。”
　　穆迪上周三将美国“AAA”评级列入可能调降的名单中，称该国无法及时上调债务上限的可能性上升。穆迪指出，将美国评级列入可能下调的名单是因法定债务上限将无法及时上调的可能性不断上升。

