这个夏季注定是美元与欧元的较量
　　[世华财讯]欧债危机下的欧元和美元各显姿态，欧元重挫美元得利，但在欧元集团力保希腊及美国经济结构性问题等因素的影响下，美元并非注定光明，两大货币将在夏季展开一场较量。
　　综合媒体7月12日报道，欧债危机担忧打压欧元前景，但分析师们称，这并不意味着美元的前景将是一帆风顺。目前市场正密切关注着2011年夏季美元与欧元两大货币之间的较量。
　　欧债危机下的阴霾令整个金融市场动荡，随着股市和商品的暴跌，美元兑主要货币上涨，但瑞郎和日圆除外；欧元兑美元11日跌至七周低位，兑日圆同样大幅下挫；日圆兑主要货币上涨，其中兑美元跳涨至近三周高位。
　　有分析师指出，欧元兑美元一旦跌破1.4000关键支撑意味着欧元兑美元后市或将跌至1.3500。不过也指出，美元前景不会因此一片光明，就中期而言，美国经济的结构性因素将使美元承压，欧元兑美元中期目标仍有望指向1.50水平。
　　首先，面对困境重重的希腊，欧元集团施以援助，表示将力保希腊，避免选择性违约。欧元集团声明称，呼吁希腊继续努力满足调整计划内的承诺，财长已组建团队，为强化目前应对希腊危机所采取的政策提出措施建议，欧央行证实其立场，即应避免信贷事件或选择性违约。
　　欧元区财长重申决心确保欧元区稳定，准备好采取进一步措施改善欧元区系统性能力，以对抗危机扩散，进一步措施包括加强EFSF救助资金的灵活性和范围，措施还包括延长贷款年期和降低贷款利率。
　　同时，最近美国经济显著减速，最新数据显示，陷入新一轮经济收缩的可能性在增加。从2010年年底以来，经济状况急转直下，回到了2009年夏复苏伊始时的疲软状态。
　　预料中的消费支出复苏并未发生，住房价格下跌使得新房和二手房销量均出现下降，而8日公布数据显示，美国6月非农就业人数增加1.8万人，为近9个月来最小增幅，远弱于经济学家预期；失业率意外升至9.2%，印证了美联储对经济扩张速度仍不足以改善就业的担忧。
　　因此不要指望可以用货币和财政政策扭转这一局势。此外，在未来几个月中，美国财政政策也将转入紧缩。因此，美国经济的短期前景绝不乐观。可能要等到2012年总统和国会选举之后才能看到基础性的政策变化。
　　美国渣打银行有限公司分析师称，欧债危机起初是人们做空欧元的关键因素，但这已持续足够长时间，在接下来的时间里，欧债危机似乎将要扮演越来越多的角色。
　　美元短期前景还是要看欧债危机的进展，美洲银行分析师称称，将聚焦有关希腊问题的欧元集团会议，以及有关意大利的评论和新闻头条。市场对意大利的担忧将是较为严重的，恐怕投资者将越过西班牙，直接将矛头对准意大利。
　　北京时间09:03，欧元兑美元报1.4024，11日纽约尾盘报1.4032美元。
　　(孙海琴 编辑)

