压测太温柔 欧洲银行体检结果惹嘘声
　　证券时报记者 吴家明
　　面对愈演愈烈的债务危机，欧元区各国承受的压力与日俱增。为了让市场对欧洲金融体系的健康状况放心，欧盟银行业监管局上周五公布了90家欧洲主要银行的压力测试结果。尽管压力测试的结果好于预期，但却遭到部分国家质疑，也并未获得市场认可。
　　压测被批 压力不够
　　欧洲银行管理局表示，基于对各家银行截至今年4月底的数据分析，在来自21个欧盟国家的90家银行中，有8家未能通过测试，包括5家西班牙银行、2家希腊银行以及1家奥地利银行，所有葡萄牙、意大利、法国及英国银行均通过了压力测试。此外，有16家银行勉强达标。
　　希腊央行行长普罗沃普洛斯表示，测试结果令人鼓舞，所有接受压力测试的希腊银行都已经或计划采取措施提高资本金。欧洲央行则表示，压力测试结果是增加金融系统透明度的好方法。而国际货币基金组织(IMF)则强调银行加强资本充足率的重要性。
　　数据显示，8家未通过压力测试的银行资金缺口仅为25亿欧元，远远低于去年压力测试时的35亿欧元。尽管今年的压力测试在方法上有所改进，并增大了信息披露的透明度，但并未得到市场人士的普遍认可。苏格兰皇家银行的分析师表示，从投资者的角度出发，此次测试的标准难以服众，结果并不能缓解投资者对欧洲银行系统的担心。
　　有市场人士表示，由于本次测试的假定情形并未包括希腊债务违约，投资者认为此次测试忽略了目前欧洲银行业面临的最大风险。此外，欧洲银行管理局希望将未通过压力测试的银行数量控制在10至15家左右，避免引发市场恐慌。
　　包括西班牙、德国等国官员都对测试结果表示不满，其中西班牙央行行长欧德内斯表示，此次压力测试并未将西班牙各大银行持有的用于应对损失的普通准备金计算在内。国际评级机构穆迪更宣布调降葡萄牙7家刚通过欧洲银行压力测试的银行评级，使此次压力测试的结果显得有些不可信。
　　市场对压测结果存疑
　　全球金融市场对压力测试结果反应平平，欧元兑美元汇率也几乎没有变化。上周五，欧洲股市涨跌互现，德国商业银行和法国农业信贷银行等银行股的跌幅都在3%以上，国际金价继续走高，维持在每盎司1590美元上方。
　　花旗集团驻纽约货币策略主管史蒂芬表示，投资者对压力测试结果留有诸多疑问。就欧元而言，近期可能将承压。摩根士丹利外汇分析师斯坦纳德表示，除非欧元区各国在债务问题上能达成一致意见，否则欧元仍将十分脆弱且易受攻击，欧元兑美元可能在今年年底之前跌至1.3600水平。
　　德国财长朔伊布勒承认，希腊债务危机已经威胁到整个欧元区的安全，引发了一场信任危机。欧洲理事会常任主席范龙佩宣布，欧元区将在21日召开紧急峰会，讨论如何应对愈演愈烈的债务危机。

