希腊呼吁欧元区国家早定危机整体解决方案
　　希腊副总理兼财政部长韦尼泽洛斯12日在雅典表示，希腊希望欧元区国家能在今年9月份前拿出解决希腊债务危机的整体解决方案，以便最终保护欧元及整个欧元区的利益。
　　韦尼泽洛斯在当天举行的记者招待会上说，目前希腊已经成为一些投机者对欧洲共同货币(欧元)发动攻击的借口，而这种攻击的后果难以预料。
　　他说：“每个人都知道目前的问题不在希腊。不管希腊作为一个国家怎么做，市场对希腊的压力都不会减轻。希腊已经成为测试欧元区力量的一个实验室。保护希腊将最终使整个欧元区得到保护。”
　　韦尼泽洛斯刚刚参加完在布鲁塞尔举行的欧元区财长会议。他说，希腊希望欧元区国家能在8月底之前就第二轮救援希腊的计划达成一致，同时能在9月15日之前根据第一轮救援计划向希腊发放第6笔贷款。
　　关于一些国际评级机构正在为希腊可能出现的选择性债务违约作预案一事，韦尼泽洛斯说：“人们不应对这个名称本身感到恐惧，因为它不是实际的债务违约，而只是一种看法。我们绝不能让这种看法变为现实。”
　　他说，由于欧元区没有或没有采取足够的措施，债务危机有在欧元区扩大的趋势，因此希腊要求欧元区国家制定出可持续的计划，其主要内容包括降低贷款利率、延长还款期限以及稳定财政系统。(据新华社电)
欢迎发表评论  我要评论

