美国国债大到不能倒 上调债限基本毫无悬念
　　⊙记者 郑晓舟 ○编辑 朱贤佳
　　美国国会还有两三周的时间，来决定是否上调美国国债的上限。
　　虽然各党派还在争论不休，似乎没有一个成型的方案可供投票，但是从美国国债市场的表现来看，上调国债上限基本毫无悬念。因为美国国债，真的已经是“大到不能倒”了。
　　最早在8月2日，美国政府的借款权限将全部用完。而在两个月前，美国国债已经达到法定的14.29万亿美元的上限。如果不尽快上调美国国债上限，那么美国就会出现债务违约。
　　没有人敢想象一旦美国债务违约会出现怎样的后果。长期以来，美国国债一直被作为无风险产品，成为国际金融市场上最重要的标杆性产品，因此一旦美国债务违约，将会带来一系列连锁反应，其杀伤力将远远超越2009年雷曼兄弟破产所造成的后果。
　　因此，美国国会的唯一选择就是尽快上调美国国债的上限。如果不及时上调上限，就会导致美国国债的信用评级遭到降级。此前，国际评级机构标普已经将美国评级展望由“稳定”下调至“负面”，并宣称在未来两年，有三分之一的可能性，美国将会失去最高级别的“AAA”长期主权信用评级。
　　一旦国债评级遭到下调，那么一些美国国债的购买人，通常是安全至上的投资人，会减少对美国国债的购买，甚至出售已经持有的美国国债。这样一来，美国继续借贷的成本必然上涨。这对美国来讲，更是一件得不偿失的事。
　　纽约时报评论说，不及时上调国债上限，那么深陷财政危机的美国政府将会引发资本市场深层次的动荡，导致金融危机再现，并把美国经济拖入万劫不复的泥潭。
　　尽管美国财政部曾多次对目前存在的偿债危机发出警告，但国会中的共和党和民主党人以及白宫迄今未能打破围绕财政政策的政治僵局，各方在支出水平和税收问题上争执不下。共和党方面反对任何增税措施；民主党反对大幅削减开支。但是这些争执，归根到底，是各党派拿来向白宫施压，以满足自己政治诉求的工具而已。无论是民主党还是共和党的议员，对于美国国债违约的后果都心知肚明。
　　自1993年以来，美国已16次上调债务上限；自2002年以来，也已有10次上调债务上限。尽管上调债务上限一事至今仍悬而未决，但美国国债市场迄今并没有显现出对潜在债务违约的担忧，这反映出市场认为这一问题的悬而未决更多的是政治上的讨价还价。
　　2008年的金融危机中，一些金融机构因“大到不能倒”而获得政府出手相救，而这一次是美国国债“大到不能倒”了。

