意大利银行股继续暴跌 欧元恐三角形向下破位
　　[世华财讯]因市场愈加担心意大利或将卷入欧元区债务危机的漩涡，该国银行股延续上周五的跌势，并拖累欧洲股市周一(7月11日)开盘走低。受此拖累欧元兑美元盘初延续上周五及亚市跌势，下探两周新低1.4132，目前汇价失守144日均线，并再度考验两个多月来三角形区间支撑线，恐有破位下行风险。
　　欧洲股市方面，泛欧绩优300指数周一早盘下跌0.4%，报1,109.73点。上一交易日，股指收盘下滑0.8%，美国6月非农就业报告的意外疲软令股市承压。
　　意大利银行业延续跌势，意大利联合圣保罗银行(Intesa SanPaolo)、意大利裕信银行(UniCredit)分别走低2.7%及1.5%。
　　意大利证券交易委员会(Consob)上周日通过了新的空头头寸信息披露要求，以期抑制股市过度波动。上周五，意大利银行股及国债遭遇普遍抛售。
　　机构策略师表示，本交易日早盘，投资者情绪不佳，无人知晓债务危机将何去何从，哪个国家又将成为下一个倒下的多米诺骨牌。投资者担忧，意大利和希腊、葡萄牙以及爱尔兰的数量级有所不同，有可能令危机扩大到一个新的层面。
　　欧洲理事会主席范龙佩呼吁在周一早间召开高官紧急会议，以应对欧元区债务危机，此举也反映了官员们担心危机将向欧元区第三大经济体--意大利蔓延。
　　11日(周一)欧洲早盘，欧元兑美元也惯性下探，触及两周新低1.4132后暂时企稳，因汇价在144日均线1.4170附近是否有效跌破尚有待观察，另外汇价日图自5月初以来的三角形盘整区间支撑线也正好位于该位下方，其后6月份双底1.4073-1.4100提供更多支持，汇价在诸多支撑上方有不少逢低买盘介入。
　　中线来看，欧元兑美元若确认跌破5月初以来的三角形盘整区间及6月的双底支撑，或展开较深级别下探，中线跌破5月调整低点1.3968及30周均线即1.40关口，或打开中期下跌趋势，需密切关注该风险。
　　(桂强理 撰稿)

