提高美国政府债务上限备选方案出炉
　　汇通网7月15日讯——周四，一份旨在削减联邦预算赤字、避免美国政府债务违约的备选方案在国会山得到了越来越多的支持。与此同时，美国总统奥巴马(Barack Obama)和国会领导人就双方能否在提高政府债务上限一事上达成一致的谈判暂时中止。
　　所谓的“备选方案”是在参议院多数党领袖里德(Harry Reid，内华达州民主党参议员)和共和党领袖麦康奈尔(Mitch McConnell，肯塔基州共和党参议员)的闭门讨论中逐渐成形的。两人的对话远离了那些反对此方案的不满的众议院共和党人。
　　备选方案是在麦康奈尔本周早些时候提出的一份方案的基础上添加一揽子开支削减计划形成的。麦康奈尔的提案允许总统到2012年底前分三次提高债务上限，除非三分之二的国会议员投票阻止。据一位了解内情的民主党资深幕僚透露，备选方案可能不会包括任何增加税收的计划。
　　这一备选方案也面临着政治和程序上的重大障碍，尤其是在众议院：众议院的保守派决心继续施压，要求进一步缩减政府开支。甚至连参议院领导人也说，找到一个能让双方都接受的方案还早。由于在缩减赤字一事上达成一致所剩的时间越来越少，因此备选方案正获得越来越多的支持。
　　周四，总统奥巴马和国会高级议员聚集在白宫进行第五天的会谈，旨在达成一项协议，但依然没有结果。共和党人将这轮会谈和任何试图提高政府14.29万亿美元债务上限的举动联系在一起。
　　据熟悉会谈的一位民主党官员透露，在花了一个小时20分钟仔细讨论福利计划可能缩减的项目以及增加税收等问题后，奥巴马建议国会领导人回去和各自成员继续探讨，周六前给出一个可行的方案。
　　这位民主党官员说，如果届时奥巴马没有从国会领导人那里收到一份行动方案，他可能会在周末召集另一次会议。

