日财相：日圆兑美元近期升势不过分 无需干预
　　[世华财讯]日本财务大臣野田佳彦表示，日圆兑美元近期升势不过分，无需政府干预，因为干预的前提是市场过度或者无序波动。
　　综合媒体7月11日报道，日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)11日表示，日圆兑美元近期升势并未“过度”，只不过是美国经济增长放缓的反映，无需政府入市干预。
　　野田佳彦表示，汇率走势应该反应经济基本面，从根本上而言，只有市场过度波动或者无序运动时，政府才可以出手干预，但日圆近期走势还不能被称之为“过度或者无序”。
　　当被问及政府只在市场出现过度或者无序波动的情况下才出手干预的政策时，野田佳彦表示，原则上来说，这项政策不应该改变，而无论谁取代四面楚歌的菅直人(Naoto Kan)，日本外汇政策都不会改变。野田佳彦被认为是下任日本首相的有力竞争者。
　　日本上一次干预外汇市场打压日圆还是在3月，当时该国发生了严重地震和海啸，但日圆却不降反升，促使其罕见地与七国集团(G7)其他成员一道携手入市干预。2010年9月，日本还曾为压低日圆而单方面干预市场，这也是其六年多来首次干预汇市。
　　野田佳彦表示，美国经济显现出的放缓迹象——包括就业和住房市场状况——似乎让美元承受了一定压力，但他同时表示预计这个全球最大经济体不会偏离复苏轨道。
　　美国劳工部7月8日公布的数据显示，6月该国非农就业人数仅增长1.8万人，创下2010年9月来最小增幅，也低于预期的增长10.5万人；5月非农就业人数修正后为增长2.5万人，初值为增长5.4万人；4月就业人数修正后增长21.7万，初值增长22.1万。
　　另外，6月失业率连续第二个月上升，至9.2%，预期为9.1%；5月修正后为9.1%，初值为9.1%。失业率触及年内最高水平，进一步加重了市场对美国经济的担忧情绪。
　　9.2%的失业率仍然意味着约有1410万的美国民众无法找到工作。自2009年5月起，美国失业率就保持在9.0%的上方。在今年年初曾短暂回落至9.0%下方。
　　关于欧洲债务危机，野田佳彦拒绝点名置评单个国家，但他表示，“我感觉形势已经有所缓和。”
　　(刘杰 编译)

