意大利金融监管机构推新规抑制投机
　　意大利金融监管机构11日起启用监管的新规定，要求自当天开始至今年9月9日意大利股票市场中卖空股票的投资者报告其空头信息。此举主要是为了防范金融市场上的投机行为。
　　综合媒体7月12日报道，意大利金融监管机构“全国企业及交易所委员会”11日起正式启用新规定。根据该规定，如果投资者拥有企业股本的0.2%或更多，必须向该委员会报告其在意大利股市的净空头。在此之后，投资者对于达到或超过企业股本0.1%的变动都必须通知监管机构。这一规定将沿用至2011年9月9日。
　　该机构表示，这一规定与德国等其他国家相似，主要是为了增加市场透明度，抑制可能的投机行为。意大利股市8日出现剧烈震荡，主要股指米兰富时MIB指数大跌3.47%。当天，意大利各大银行股票均出现严重下挫。但是，这一规定启用后，意大利股市开盘并未出现好转迹象，米兰富时MIB开盘再度下跌超过1%，并一路走低。
　　意大利是欧元区的第三大经济体，但是其公共债务长期处于高位。近日，在希腊陷入严重的债务危机后，意大利被市场担心成为下一个可能陷入危机的经济体。分析担心，如果这样，欧元区或将面临解体。而意大利的市场目前容易受到投机行为的影响，因此这一规定的启用对稳定其市场有一定作用。
　　(文宗 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

