评级机构使坏 中国和欧洲屡遭黑手
　　[世华财讯]就在希腊艰难通过议会两轮紧缩方案的投票、欧盟承诺两周内放款给希腊，欧洲债务担忧连续缓和，欧元数日连升之际，评级机构标普周初再度搅局，穆迪更是以迅雷不及掩耳之势，调降葡萄牙评级至垃圾级。与此同时，评级机构也对中国下手，并以地方债和中国银行业为突破后，再度拉响做空中国的新一轮警报。欧盟政治家忍不住了，中国央行更是以加息回应，那么评级机构为何屡次对中国和欧洲下黑手？
　　标普穆迪轮番出手 唯恐欧洲不乱
　　上周希腊议会通过两轮投票，艰难通过了撙节计划，这似乎降低了该国短期内出现违约的风险。欧元区财长们上周六已同意将在7月15日前拨付希腊第五批120亿欧元的贷款，并将在9月中以前宣布第二轮救援计划，同时德法银行业也紧锣密鼓的就私人债券银行如何参加第二轮救援展开积极讨论。
　　但本周伊始，评级机构再次对欧洲发炮。标准普尔(Standard& Poor's Ratings Services)周一(7月4日)迫不及待的表示，根据其制定的相关标准，法国银行联合会(FBF)提出的希腊债务展期意见会被看做是“选择性违约”。
　　紧随其后，穆迪(Moody's)当地时间周二(北京时间7月6日晨时)宣布将葡萄牙评级由Baa1下调至Ba2，展望为负面。该机构愈发担心葡萄牙将无法全面达成削减财赤和稳定债务目标。
　　穆迪称，葡萄牙削减支出计划的执行可能面临困难，该国经济增长也可能较预期疲弱。在葡萄牙回到民间市场以前，该国将需要第二轮官方金援的风险不断增加。
　　此消息一出，此前一度有望消散的欧债担忧再度积聚，市场避险意愿强烈。美元兑主要货币迅速走强，而欧元多头信心明显受到打压，纷纷趁机获利了结，欧元兑美元大跌近百点，周三一度跌破1.43关口。
　　葡萄牙政府对此强烈抗议，称穆迪下调评级可能没有考虑到其对撙节措施的政治支持，也忽视了上周政府宣布的特殊税收的影响。葡萄牙政府并重申，宏观经济调整是扭转局势和重振信心的唯一途径，并表明了加快和深化撙节措施的决心。
　　分析人士指出，“穆迪调降葡萄牙评级一事令市场再次产生怀疑，欧债危机可能将在其他欧元区周边国家进行蔓延。这些国家很可能将需要更多官方救助。”
　　欧洲政治家6日指责评级机构有反欧洲倾向。欧盟委员会主席巴罗索(Jose Manuel Barroso)表示，在葡萄牙成为第三个接受欧盟和IMF联合援助贷款的国家后，穆迪如此之快地把葡萄牙国债信用评级直降四级，将引起金融市场猜疑。
　　巴罗索在欧洲议会对媒体表示，“没有一家评级机构来自欧洲看起来很奇怪。看来一旦提及欧洲一些特定议题，市场上存在一些偏见”。
　　有欧盟官员还批评这些评级机构对债务危机国家的降级行为是一种“自我实现的预言”，因这将使这些国家面临更为艰难的市场环境。德国财政部长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)更是呼吁，对评级领域出现的由几家机构“寡头垄断”的状况进行限制。
　　做空中国升级 评级机构剑指中国银行业
　　就在国家审计署上周一披露了地方政府债务审计结果后，国际评级机构穆迪昨天也给出一份报告称，约有3.5万亿元中国地方政府债务没有在国家审计署报告中提及。同时，穆迪表示，考虑到目前尚无解决该问题的明确计划，中国银行体系的信用展望可能会转为负面。
　　6月27日，国家审计署披露了地方政府债务审计结果，截至2010年底，地方政府债务总额达人民币10.72万亿元，其中，政府负有偿还责任的债务6.7万亿元，政府负有担保责任的或有债务2.3万亿元，政府可能承担一定救助责任的其他相关债务1.7万亿元。
　　基于平台贷款带来的压力，穆迪估计，中国银行体系的经济性不良贷款可能会达到总贷款的8%~12%，同时表示，中国银行体系的信用展望可能会转为负面。
　　渣打银行中国经济学家王志浩(专栏)在最新的一份研究报告中指出，这些地方政府融资平台所欠的4万亿元到6万亿元贷款永远不会得到偿还。王志浩说，最后的解决办法可能会是，中央政府承担地方政府5.7万亿元的债务，但他并未说明这个方案要多长时间才会出台。
　　王志浩说，到了某个时候，中国政府将不得不介入，政府不能任由宣称数百个地方政府投资平台违约损害银行体系的传言四处散播。但王志浩仍认为，此次债务危机似乎是能够挺过去的。他预计，到2015年，若经济增长率保持稳定，中国债务占经济的比例应该会缓和至45%左右。
　　被香港投资者当成风向标的社保基金近来连续减持银行H股，在港引发跟风卖盘，昨日银行H股几乎全线尽墨，港股沽空榜前列充斥着中资银行股的身影，其他基金公司也加入了抛售银行H股的行列。
　　分析人士认为，社保基金在国家审计署披露了地方政府债务审计结果的次日选择减持，反映了其对银行类H股短期走势的不看好。媒体和大行对地方融资平台风险的渲染很容易使散户的担忧情绪放大，而社保基金最新披露的减持报告将更加剧这一恐慌。
　　另据消息，新加坡国有投资公司淡马锡控股减持中国建设银行和中国银行的股份，涉资282亿港元。淡马锡折价减持中行建行H股，套现285亿港元的消息也引发香港中资银行股大跌。5、6月份以来，内银股估值偏低，淡马锡选择在这个时刻进行减持动作，亦令市场感到意外。
　　地方政府融资平台以及紧缩信贷的问题，现在已经变成华尔街刻意打压中资银行股的借口；而打压银行股是不是“做空中国”的一个突破口？很像！
　　就像之前逼迫人民币升值、逼迫中国紧缩货币那样摧毁中国实体经济；现在猎食者开始寻找另一个攻击角度了—中国银行业，我们必须警惕这样的“两面夹击”，避免一轮强似一轮的“脉冲式”冲击。
　　中国“空”军转战香港 猎杀中国大幕拉开
　　过去几个月，通过事前做空在纽约和多伦多上市的中国概念股票，随后发布报告指控这些企业会计欺诈，无论事实与否，引发恐慌和跟风效应，中国概念股遭遇大面积狙杀，而这些“空”军赚的盆满钵满。不过因无力可图、且面临诉讼风险，现在这些做空集团已开始转战香港。
　　香港之所以引人注意是基于一些简单明了的事实--有许多高市值股，也有许多造假行为。第一家遭人爆出资产造假的中国林业企业是在香港，不是在加拿大。这只叫中国森林的股票，在毕马威会计事务所(KPMG)告知董事会帐册可能有不合规情况，其股票于1月停牌，而其前执行长则面临有关当局的调查。
　　过去一年有关中国经济荣景可能变成泡沫破灭的疑虑升高，尤其是因为房地产可能出现泡沫。中国当局致力于放缓经济成长步伐，从而抑制投机性投资及通胀问题。这也可能从宏观层面引诱了做空者。
　　对冲基金Shah Capital总裁兼首席投资官Himanshu Shah表示，“现在正在上演一场猎杀，他们将(在香港)寻获一些公司。”
　　近日更是频繁有消息称，标准普尔和高盛联手在香港唱空中国银行股。标普就表示，地方融资平台问题若没有政府介入，中国银行业的不良贷款率将增加6个百分点，新增4000亿美元??超过2.5万亿人民币坏账。
　　高盛也报告指出，今明两年西部地区将先爆发不良贷款问题。他们认为，今年和明年中国分别有2.6万亿和1.8万亿元人民币债务到期，由于流动性收紧，目前房地产政策下土地销售收入也减少，不良贷款的最薄弱环节可能在开发中的西部地区出现。
　　国际投机者利用在港上市的中资银行股打压中国股市已经不是一、两次了。2007年、2008年、2009年曾经连续发生过。尤其是2007年底，当美国“垃圾债”即将失去流动性的时候，他们大力度打压中资银行股，其目的无非是：将资本赶向美国抵押资产证券，好为自己解套。
　　评级机构轮番轰炸欧洲和中国，此中意味不可不察。考虑到目前美国经济疲软，失业率高企，楼市续跌不止，同时美国国会两党预算之争令财政政策扶助经济可能微乎其微，迫于内外压力美联储也只有硬着头皮结束备受争议的QE2。
　　这不，虽然QE2结束，美国国债收益率未有明显上升，因欧洲债务担忧及中国硬着陆担忧主导市场，导致避险情绪仍追捧美国国债。美国国债周三连续第二个交易日走高，投资者纷纷买入美国国债避险。5年期国债收益率跌5.2个基点，至1.641%，10年期国债收益率跌4.4个基点，至3.090%。
　　让欧洲游走于失信边缘，让唱空中国概念流行全球，一方面打残欧元，打掉人民币气势，继续保持美元有序贬值(而非暴跌)，变相吞噬债务并促进出口，同时不影响美国国内金融市场稳定；尤其对中欧避险情绪还将导致资金更多流入美国资本市场，为美债搜罗买家，压低美国市场利率，帮美联储做其想做又不敢做的那些事！
　　更需要担心的是，如果说此前在美上市中国企业遭遇狙击，只是唱空中国的预演，美国和华尔街主导的评级机构此番举动，是否为外资大举猎杀中国的大幕将正式拉开，而香港则是前哨战。通过事先做空与中国概念相关的商品、货币或原材料资源等，然后通过评级机构等散播负面消息，评级机构在前，对冲基金和金融大鳄在后，一场全面猎杀中国经济成果的战斗已经打响！
　　(桂强理 撰稿)

