驴象减债博弈或达温和方案 减债谈判现两种走向
　　熊敏
　　美国政治家们围绕如何削减本国债务的口水战也越打越热。7月11日，奥巴马上午召开专题记者会吹风削减债务工作进展，下午与国会谈判削减债务的途径。
　　奥巴马当天紧逼共和党接受综合而彻底的减债方案。而共和党也毫不让步，坚称自己只会考虑不含减税的方案。最终，谈判没有取得进展。
　　自5月盖特纳给出8月2日这个批准债务上限的死期以来，华盛顿围绕削减债务的政治博弈步步升级。国会坚持白宫拿出削减债务方案来换取提高债务上限的许可。奥巴马则替下副总统拜登亲自与国会交手。
　　尽管谈判双方都愿意削减债务，但主张的路径大不相同。共和党希望政府削减开支，包括削减社会福利，民主党则希望取消富人和大公司的税收优惠。分歧的核心直逼两党执政哲学底线：共和党主张政府要小而克制，民主党则强调政府应为社会提供安全网。
　　除了在政府收支账目上做文章，博弈过程又夹杂着党派权力斗争、2012年总统大选等政治变量。距离8月2日大限只剩3周，官方至今未对削减债务的整体规模和结构有清晰解释。
　　“奥巴马和共和党目前不过是在做秀，最终债务上限会被提高，削减债务的条件也不会太苛刻。”美国经济政策研究中心主任贝克(Dean Baker)告诉本报记者，一个温和的削减债务方案必将达成，国会也将继续抬高债务上限。
　　债务上限步步紧逼，什么样的减债方案才算可行？对此，政府和国会主张各异。
　　奥巴马主张减债要堵住小布什政府时期留下的税收漏洞，特别是给富人和大企业的税收优惠，他同时不赞成大幅缩减社保、医保开支。
　　国会共和党则主张减债要不惜缩减社保、医保开支，同时强烈反对取消富人的税收优惠，并直接将奥巴马的这项主张扣上“为民加税”帽子。共和党的策略是逼白宫执行一个不含税收调整、仅包含削减政府开支的减债方案。
　　7月10日，共和党单方面宣布不能答应任何带“加税”条款的方案，拒绝以十年减债4万亿方案为本开展谈判。来自共和党的众议院议长博纳建议奥巴马“考虑2万亿的小方案”。
　　虽然白宫没有公布其所认定的可削减项目内容，但媒体猜测较多的项目均针对中产阶级和穷人：包括发放给低收入人群的医疗救助、失业救济保险、发放给老人的医疗照顾和其他社会福利。有报道称，上述可削减项目总额在十年1.9万亿到2.3万亿美元之间。
　　同时奥巴马堵住税收漏洞的努力是试图废除高收入人群的税收减免计划。这项小布什执政时通过的措施如果得以废除，将在未来十年内为美国政府带来7000亿美元收入。
　　其次是石油公司享受的税收补贴、基金经理享受的资产所得税优惠和企业商用飞机等零碎漏洞。这些措施的总价在十年500亿美元左右。贝克预计，奥巴马目前没能力废除税收优惠中的大项，比如高收入人群的税收减免。
　　减债谈判的两种走向
　　“这不是真正的谈判，而是谈判前的预谈判，相当于给谈判预热。”传统基金会财政经济学资深研究员福斯特( JD Foster)告诉本报记者。
　　他认为谈判双方心底里都知道抬高债务上限势不可挡，但通过彻底减税方案又十分困难，所以双方现在都是在假过招，直到债务上限临近，方会有实质行动。
　　福斯特预计，谈判未来有两种可能的走向：在抬高债务上限上取“小数”，达成一个浅层的减少赤字方案，或者在抬高债务上限上取“大数”，配以深度减少赤字方案。
　　福斯特分析，小数方案将使债务上限提升到2012财年足够用的阶段，那大约需要调高1.9万亿美元。
　　达成这方案所需的减少赤字难度较低。但缺点是解决不了长期债务问题，相当于把难题推给2012年总统大选。
　　如果选择大数方案，即将债务上限上浮空间覆盖到2013年，那需要2.4万亿美元的上调空间。因为要价高，国会对减少赤字计划的要求也会提高，但如果达成将有望扭转美国债台高筑的未来。
　　谈判最终会靠近哪种方案将取决于府院如何博弈。对于本轮债务谈判的结果，贝克相信，一个温和的削减债务方案必将达成，国会也将继续抬高债务上限。

