欧元大逆转 本周还需经历三大考验
　　汇通网7月14日讯——就在投资者还在盯着欧债不放的时候，美联储冷不丁投下一枚QE3炸弹，令欧元上演惊天逆转，欧元兑美元周三大涨近300点，创1月13日以来单日最大涨幅，而美元全线下挫。但欧元能否维持上涨，本周还需经历三大考验。
　　美联储主席伯南克周三(13日)对众议院金融服务委员会作证时称：“经济疲弱较预期更持久的可能性犹存，通缩风险可能回潮，暗示有更多货币政策支持的需要。”
　　受此影响，周三欧美时段，美元全线下跌。但还有更糟糕的。周四亚市早盘，穆迪将美国AAA国债评等列入可能下调的检讨名单中。消息一出，美元继续扩大跌幅。
　　北京时间10:23，美元指数报74.81，盘中最低触及74.65；欧元/美元报1.4232/35，最高触及1.4281；美元/瑞郎报0.8118/20，最低跌至0.8077，再创历史新低；美元/日元报78.68/70，最低跌至78.46，为3月17日来新低。英镑/美元报1.6158/60，最高触及1.6190，为6月22日来新高。
　　美联储于6月底结束第二轮量化宽松政策(QE2)。交易商称，新一轮宽松政策将导致金融体系内的资金增加，推动投资者买入高收益货币和资产。
　　受伯南克QE3暗示提振，国际金融市场闻风而动，股市、原油和黄金价格全线收高，其中国际黄金再创历史新高。分析人士普遍认为，虽然美联储QE2政策对经济的刺激作用有限，但对资产价格的提振作用明显。
　　据统计，从2010年8月27日伯南克暗示推出第二轮宽松货币政策，至今年6月底结束的这段时期内，跟踪商品价格的CRB指数涨幅28%，道指涨24%，NYMEX原油涨28%，现货黄金涨21.4%，白银涨83%。
　　伯南克今晚北京时间22:00将在参议院作证，预计内容将与众议院一致。
　　欧元本周还需经历三大考验
　　除了美联储QE3暗示，风险资产价格上涨提振风险偏好情绪之外，中国周三GDP数据打消经济硬着陆忧虑也给欧元惊天大逆转提供了动力。然而，分析人士提醒，虽然欧元在短短两个交易日内，从最低点的1.3836大幅反弹至1.4280，累计最大涨幅高达450点，但这并不意味着欧元已经成功实现逆转，欧债问题仍将时刻牵制欧元走势。本周欧元还需经历三大考验。
　　周三另一家评级机构也对希腊作出了最新的评级调整。据报道，惠誉将希腊长期外币和本币债券发行方的信用评级从B+下调至CCC，比投资级评级低了整整八等。而就在6月份，标普和穆迪已经分别大幅度下调了希腊的信用评级。
　　这再度提醒投资者，希腊、意大利乃至葡萄牙等国债务局势，仍为结束，欧债危机仍是一个定时炸弹，随时可能炸沉欧元。
　　考验一、意大利紧缩方案投票
　　意大利议员将在本周稍晚时候对这一新的紧缩计划进行投票。因担心意大利将在欧元区债务危机中倒下，投资者近期抛售了意大利国债，导致融资成本急剧上升。
　　意大利反对党周二(12日)表示，呼吁上议院和下议院分别在周四(14日)前和周日(17日)前通过400亿欧元的紧缩计划。
　　上周六(9日)，意大利法庭发现总理贝卢斯科尼先生曾贿赂过法官，据此判决贝卢斯科尼旗下的Fininvest投资公司将向贝内德蒂的Cir集团赔偿5.6亿欧元(约合8亿美元)，以结束这场持续20年之久的战斗。
　　随着贝卢斯科尼执政联盟的垮台，意大利规模巨大的400亿欧元的财政紧缩政策面临危险处境，担忧又开始出现。如果将意大利在资本市场中冻结，则该国较大的储蓄将否能够支持这突如其来的资金需求尚不清楚。
　　惠誉评级周三表示，意大利政府制定的400亿欧元(653亿美元)为期四年的减赤计划有利于稳定其主权债务市场以及AA-的主权信用评级。
　　考验二、周五欧盟银行业压力测试结果
　　除了政局因素困扰意大利债务局势之外，即将于周五公布的欧盟银行业压力测试结果也是悬在意大利头上的一把利剑。此外，因压力测试涉及欧盟国家91家主要银行，代表欧盟国家银行业总资产的65%，此次测试也被认为是衡量市场对该地区信任度的重要指标。
　　据报道，13家参加测试的德国银行均顺利过关。
　　UniCredit Bank AG下属EEMEA外汇策略部门的负责人Gyula Toth称，银行业压力测试是对市场信心的一个重要测试，因此测试结果可能对当前债务危机和欧元兑美元走向产生重要影响。
　　若欧元区银行压力测试结果良好，风险偏好可能在第一时间改善，但之后主要投资者可能会更仔细地分析测试结果，那些刚刚过测试“及格线”的银行可能会感受到更大的融资压力。
　　Travelex Global Business Payments市场分析师Ravi Bharadwaj称，如果测试结果不佳，希腊新救助方案迟迟不确定的因素可能会放大测试结果带来的负面影响，令投资者对债务危机扩散的担忧加剧。
　　考验三、周五欧盟紧急会议
　　欧洲领导人将于周五举行紧急会议，能否达成对希腊的第二轮援助还不可知。欧元区周一举行的财长会议并未做出任何实质性决定，因一项旨在让私营部门债权人参与希腊第二轮救助方案的提议面临难以逾越的障碍。
　　欧元区财长在周一会后声明中称，他们将考虑采取措施，以增强欧洲金融稳定基金(EFSF)的灵活性和政策空间；其中一项措施是赋予基金在二级市场购买欧元区主权债券的权力。财长们还表示，他们将考虑是否降低EFSF贷款的利率、延长贷款期限。
　　市场目前担忧即使欧元区财长们采取断然行动，就希腊债务问题迅速达成协议，也难以遏制西班牙和意大利国债收益率飙升的现状。
　　蒙特利尔银行(BMO)的Askari称：“欧洲和美国都没有表现出强烈的政治意愿解决关键问题，这令外汇投资者难于抉择。”
　　日线图看，欧元/美元回升至5月低点以来的上升趋势线，重返自5月以来形成的三角形区域，缓和了短线下跌压力，关注能否成功站稳，若能站稳，预计5月初高点以来的下跌趋势线，将给汇价带来压力。若再度跌破，欧元恐展开新一轮下跌。

