非农打破经济复苏幻想 美元上涨面临两大障碍
　　汇通网7月11日讯——欧债问题上周再次席卷汇市，而这次主角变为葡萄牙和意大利，这再次提醒人们，欧元区主权债务问题远不仅限于希腊一国。而压轴出场的非农就业报告表现奇差，也提醒投资者，经济前景依然充满诸多不读确定性。受此影响，避险投资主导上周汇市走势，美元、日元和瑞郎收高。而上周三大央行决议，未能占据市场主导地位。
　　三大央行会议上周平稳收官，澳洲联储维持利率不变，静观事态发展；英国央行在是否升息上“想加不敢加”；欧洲央行加息25个基点，但未暗示下一次何时加息，欧元也未讨到好。
　　截止上周五收盘，美元指数再度站上75关口，收于75.11，一周涨幅1.12%；欧元/美元收于1.4257，一周跌幅1.72%，盘中最低触及两周新低1.4206，而前一周汇价刚刚触及1.4577的一个月新高。
　　展望本周，美国周日举行债务上限调整谈判、欧洲银行业压力测试结果即将揭晓，各国经济指标密集公布，以及美联储会议纪要和主席伯南克发表经济政策，外汇市场焦点依然再次集中于欧债问题、美国债务问题、经济形势。
　　从当前欧洲局势和全球经济局势来看，避险情绪占据主导，美元、瑞郎、日元、黄金等避险资产将继续受到青睐。但美元的上涨不会一帆风顺，短期内的最大的障碍，来自于即将临近最后期限的债务上限调整谈判，而中长期走势来看，美国经济复苏乏力，以及由此引发的对QE3政策担忧，也将限制美元的上涨步伐。
　　非农打破经济幻想 
　　美国6月就业增长几近停滞，新增就业岗位为九个月最少，此外，失业率也意外升至去年12月以来最高9.2%，浇灭了数据将显示美国下半年经济改善的希望。美联储延长低利率，甚至推出QE3政策压力也日益加大，但短期内推出的可能性不大，重点关注美联储主席伯南克周三的政策，一探QE政策的最新动向。
　　美国劳工部(Labor Department)上周五(8日)公布，6月份美国非农就业人数增加1.8万人，为去年9月以来最低增幅；6月份失业率从5月份的9.1%升至9.2%，为连续第三个月上升，同时也是2010年12月份以来的最高水平。
　　美联储在6月22日宣布维持利率不变，并宣布第二轮量化宽松货币政策结束，虽然未提及第三轮量化宽松货币政策，但并未把门关死。
　　美联储在宣布利率决议之后，下调了对经济的增长预期，同时主席伯南克耐人寻味的表示“如果形势所需，美联储将准备采取额外行动”，暗示美联储尚未关闭QE3的大门，一切都要看经济表现而定，若经济没有像美联储预期的那样出现回升，QE3随时会推出。
　　但当从目前情况来看，美联储马上推出QE3的可能性依然不大，因此经济数据的恶化，将帮助美元从避险需求中获得支撑。但若经济持续恶化，美联储可能采取行动，届时美元将遭打压。
　　本周三美联储将公布6月21-22日会议记录。同一天，美联储主席伯南克还将在美国众议院金融服务委员会就经济及货币政策发表半年一度的证词。届时伯南克是否下定决心不再动用QE工具将一见端倪，内容也将反映当局对于美国经济前景的实际看法。
　　期待本周数据提供更多指引
　　非农数据给全球经济复苏前景抛出了大大的问号，本周留待众多经济数据验证，如美国的CPI、PPI，零售、工业产出及贸易数据等，中国第二季度GDP，英国通胀及零售数据等待。若全球经济由短期减速变成二次探底，或引发金融市场再掀避险狂潮，尤其在目前欧美债务危机一触即发，日本L型复苏及中国硬着陆风险充斥投资者预期之际。
　　值得注意的是，上周六提前公布的中国6月CPI和PPI数据，显示中国仍然面临较大通胀压力，中国的货币政策，将继续以紧缩为主，这将加剧投资者对中国经济放缓增长，进而拖累全球经济复苏的忧虑。
　　中国国家统计局9日公布的数据显示，6月份中国居民消费价格指数(CPI)同比上涨6.4%，创下36个月以来的新高，路透此前调查中值为6.3%。猪肉价格暴涨成为物价上涨的主要推手。
　　统计局并公布，中国6月工业生产者出厂价格指数(PPI)同比上涨7.1%，路透调查中值为6.9%。
　　经过去年以来连续12次上调存款准备金率和5次加息，目前大型金融机构存准率达到21.5%历史高位。多数经济学家认为，中国央行年内将再加息一次，幅度约25个基点，时点将落在四季度。
　　欧洲局势依然令市场神经紧绷
　　希腊紧缩方案的通过，以及欧盟第五笔贷款的发放，并未缓和投资者对欧洲债务危机的忧虑。上周两大评级机构标普和穆迪发表的最新评论，令欧洲债务危机再起波澜。
　　上周一，标普警告称，将把法国提议的以旧债换新债计划视为违约。紧随其后，穆迪上周二宣布将葡萄牙评级由Baa1下调至Ba2，展望为负面，并称愈发担心葡萄牙将无法全面达成削减财赤和稳定债务目标，并称该国很可能需要第二轮官方金援。
　　上周四穆迪公司更是宣布进一步下调由政府担保的葡萄牙银行债券评级，欧元兑美元快速下滑并失守1.43关口。
　　欧元区另一个国家--意大利也成为了评级机构关注的新对象。穆迪副总裁兼高级信贷官Alexander Kockerbeck上周五又表示，穆迪在决定是否下调意大利主权信贷评级时将对该国的政治形势保持关注，以确定意大利是否会根据计划实施紧缩措施。
　　穆迪曾于6月份时表示，目前利率水平走高，且怀疑意大利是否能力刺激经济增长并降低公共债务。穆迪以此为由将意大利主权信贷评级展望下调至负面。该机构将在秋季之前作出是否下调意大利评级的决定。
　　展望本周，欧元集团会议将于本周一举行，毫无疑问，希腊债务问题乃至整个欧洲债务局势问题，势必会成为此次会议的讨论重点。
　　另外，欧洲银行业压力测试结果也将在本周公布。鉴于评级机构已经开始将调降目标从希腊逐渐转向葡萄牙和意大利，投资者应密切关注意大利银行业在此次测试中的表现。
　　因担心意大利银行业在此次测试中结果不佳，意大利股市和债市上周五遭受重创。意大利10年期国债收益率上周触及欧元诞生以来的最高水平，意大利债务违约保险成本上周五也大幅上升。
　　据欧盟文件草案显示，欧洲各国准备承诺对没有通过压力测试、又无力在六个月内增资的银行给予支持。本轮测试中涵括了91家欧元区银行。
　　上述内部文件介绍了各国应如何对待银行压力测试结果，并对欧盟如何将在测试中接近不合格的银行置入重点观察名单进行了说明。
　　美国债务谈判限期日益临近
　　随着美国8月2日上调债务上限最后期限的日益临近，投资者将越来越关注美国债务问题。目前美国两大党派在上调债务上限的相关谈判中互不相让，让谈判陷入了僵局。随着最后期限越来越近，若僵局迟迟未能打破，对美国债务发生违约的忧虑将快速升温，这将给美元带来沉重打压。
　　分析人士指出，除非美国政府允许提高举债上限，否则美国财政部到8月2日将没有资金偿债。由于长期以来美国被认为是最稳定的国家，美元被用于全球外汇储备，因此即使说说美国债务违约，也让全球市场胆战心惊。
　　美国总统奥巴马和国会领袖试图打破预算僵局，提高举债上限。由于共和党和民主党仍然意见分歧，奥巴马计划于周日再次举行新一轮磋商。
　　但美国众议院议长贝纳在记者会上称：“不会很快达成协议，至于如何处置这一严重问题还有很大的分歧。”
　　MF Global驻纽约的外汇及固定收益分析师Jessica Hoversen说：“任何暗示接近达成协议的信息，都有利于美元。”

