欧债瘟疫寻找目标 意大利还是西班牙
　　自2009年底希腊债务危机爆发以来，主权债信危机在欧元区肆虐了18个月。期间，债务危机就像令人生畏的瘟疫，从希腊传染至爱尔兰，再从爱尔兰传染至葡萄牙。上周，债务瘟疫的触角伸至欧元区第四大经济体—意大利，该国国债收益率创2002年10月以来的新高。市场人士担忧，欧债危机正在进一步恶化，欧洲第三大经济体—西班牙可能也将成为目标。
　　欧洲主权债信情势迅速恶化，除了此前的希腊债务违约忧虑持续升温外，信评机构穆迪将葡萄牙债信评等调降至垃圾等级令情势进一步恶化，该消息令欧洲银行类股票大跌，意大利资本市场犹如惊弓之鸟，资产市场大幅下挫。意大利银行股大跌，意大利银行业者Intesa 一周暴跌12%，联合信贷银行(Unicredit)上周累计暴跌20%。
　　今日有消息报道称，欧盟理事会主席范龙佩召集包括欧盟委员主席巴罗佐、欧洲央行行长特里谢、欧元集团主席容克及欧盟货币事物专员瑞恩等主要领导人召开紧急会议。消息人士透露，此次会议将讨论意大利债务情势。
　　上周意大利债券及资本市场受到严重冲击，债券收益率飙升及股票市场大跌。不过，身为欧元区第三大经济体的西班牙借债成本也一度触及欧元问世以来的新高。分析指出，欧盟一直以来处理欧债问题的目标是保卫意大利及西班牙，免于受到边缘国家债务危机的冲击。
　　德国最大基金经理公司DWS首席投资官沃尔曼(Asoka Woehrmann)指出，“从目前的发展情势来看，很明显，欧元区存在严重的债信危机蔓延的风险。”
　　沃尔曼表示，从意大利到西班牙的债券收益率差飙升，可以想到，假使希腊债务一旦违约，恐怕将引发市场大跌，到时受冲击的不止意大利、西班牙等国，而是整个欧元区金融体系。
　　目前市场投资者普遍认为意大利及西班牙被卷入债信危机的风险越来越高。周一欧市盘初，欧元/美元大幅下挫，汇价跌至两周新低1.4165，预计后市将继续下滑。
　　不过，也有分析人士认为意大利及西班牙不应该与希腊、爱尔兰及葡萄牙等边缘国家的情势相提并论，在这一看法上存在严重分歧。
　　法国主要基金管理公司Carmignac Gestion经理人Didier St Georges直言，从基本面来看，市场对于意大利和西班牙两国的债信反应过度。
　　英国基金经理公司Hermes首席经济学家Neil Williams指出，他们对意大利抱有信心，原因是看好其政府预先采取的预算整顿措施。
　　Intesa Sanpaolo首席经济学家Gregorio de Felice同样指出，意大利有良好的基本面，既没有房市及金融泡沫，整体债务水平在这波危机过程中也没有升高。
　　不过，Williams对西班牙流露出担忧情绪。他指出，若西班牙无法通过如同意大利在1990年代中期采取的重大财政改革，加上民间负债规模大于经济体，恐引发债市敏感人士及信评机构将焦点转向西班牙。
　　但是，另一方面，若西班牙政府试图改革财政，该股失业率恐怕将升至45%，届时西班牙当局可能会面临大规模示威动乱。
　　目前，西班牙的市场情绪显然较意大利紧张。投资者担忧西班牙经济增长停滞，地方债务实际水平未知，且银行业仍受到房地产泡沫破灭冲击。
　　(环球外汇网授权转载)

