欧元区银行压力测试待揭晓 金融市场严阵以待
　　[世华财讯]在“伯南克效应”逐渐褪去之后，外汇市场正在静待下一个关注焦点：定于今日(15日)公布的欧元区银行业压力测试报告。此前有欧盟文件显示，欧洲银行第二轮压力测试结果或导致金融市场的巨大波动，因分析师使用欧盟的测试数据来对银行进行自己的测试可能会给金融稳定性带来风险，而这种风险是“不应该被低估的”。
　　欧盟银行管理局(European Banking Authority)将于7月15日格林威治时间16:00(北京时间16日00:00)公布91家银行的测试结果报告。报告内容将包括贷款商如何应对2011年欧元区经济下滑0.5%、欧洲股市下跌15%以及主权债券可能蒙受交易损失等局面。本次压力测试结果原计划于6月中旬公布，但因监管机构要求部分银行重新计算数据而延迟。
　　尽管压力测试的初衷是欧盟试图使得投资者确信，欧洲银行已经重建且有能力应对未来挑战，但分析人士认为，随着欧元区第三大经济体意大利的形势骤然紧张，评级机构对欧元区外围国家穷追猛打，欧债阴霾始终挥之不去。日内即将公布的银行压力测试结果可能带来变数，扰乱欧元区受困国家增加新融资的计划，刺激欧债担忧再掀波澜。
　　国际信用评级机构穆迪曾警告称，接受测试的银行中近1/3(26家)不会过关。资料显示，如果这些银行无法在半年内筹得所需的额外资金，欧洲会全力支持。欧盟银行管理局曾在此前表示，根据压力测试所设定的情境，银行预计将需把其核心一级资本率维持在至少5%的水平。
　　而欧盟官员日前编制的一份保密文件显示，分析师使用欧盟的“压力测试”数据来对银行进行自己的测试可能会给金融稳定性带来风险，而这种风险是“不应该被低估的”。
　　文件指出，这种市场测试可能会导致拥有较低主权债务评级的国家面临难以借款的困境，从而无法为本国银行提供融资。一些国家“没有专用的、可承担义务的解决基金”来对那些没能通过测试的银行进行资本调整；“对于那些主权债务评级较低、被市场预期将会主权债务违约的国家来说”，要在市场上进行借款活动来为本国银行提供融资可能会变得“越来越困难”。
　　欧洲银行管理局上周曾发表声明称，预计公布压力测试结果的同时，还将公布对未通过测试银行、被认为存在弱点银行和市场认为存风险银行的相关援助举措。
　　欧盟监管机构曾在去年进行了第一轮银行业压力测试，但测试被批评为不够严格。因此在第二轮压力测试中，监管机构使用了更加严格的银行资本定义，并强迫公司披露有关所持政府债券的更多细节信息。这本应是好事，但同样存在隐患：在较为严格的条件下，如果过多银行不能通过测试，反而会给市场增加更多的紧张情绪。
　　分析师称，实际上这使得欧元区边缘国家制定财政措施面临更多压力，不仅仅要支撑预算紧缩，而且要支撑银行业。银行家和分析师认为，数十家银行可能不能通过测试，这些银行主要来自西班牙、德国和希腊。
　　此外，日前曾传闻欧盟周五将召开紧急峰会以抚平市场恐慌情绪，但根据最新消息，该峰会可能被推迟到下周举行，同样令欧债问题又添变数。分析指出，该消息也从另一个侧面反映了欧盟面临的困境：不召开峰会将增加市场的疑虑情绪，但如果开了峰会却拿不出实质性的解决方案，市场反应可能更恶劣。
　　一些经济学家认为，如果日内的银行业压力测试结果显示欧元区债务危机连累欧洲银行业，进而演变成一场金融系统危机，那么受到牵连的将不仅仅是欧元以及欧洲的经济增长，全球经济也将再度面临极大的风险。
　　(向坤 撰稿)

