债务危机蔓延至意大利 欧元大跌近三百点
　　[世华财讯]债务危机在欧元区周边国家已经呈不断扩张之势，投资者对此也逐渐由起初的忧虑转向麻木。但是，作为欧元区核心国家之一，意大利恐登上欧债风头使市场再度掀起惊涛骇浪。受危机蔓延担忧打压欧元全面下跌，欧元兑美元在一度暴跌近三百点，至1.3985水平的一个半月低点后有所回暖，欧元兑瑞郎更是一度触及1.1669水平的纪录低位。
　　评级机构穆迪上周五表示，其将关注意大利政治形势，以确定意大利是否会根据计划实施紧缩措施。穆迪副总裁兼高级信贷官表示，“我们将对意大利的政治局势保持关注，以寻找我们是否可以合理的期待该国政府在未来几年实施紧缩计划。”穆迪上月曾表示，其可能在秋季前调降意大利的信贷评级。标准普尔本月初表示，尽管意大利提出新的撙节计划，但由于经济前景疲弱，该国仍面临债务风险。该国在未来24个月中主权评级遭遇下调的可能性为三分之一。
　　另一方面，有传言称意大利财长特雷蒙蒂可能辞职，且意大利对欧元区重债国的债务敞口最大，进一步导致该国债市及股市陷入恐慌。意大利FTSE MIB指数周一收盘再跌4.0%，为连续第6个交易日下滑。欧盟为此将召开紧急会议，商议应对意大利危机的办法。一旦欧债危机蔓延至欧元区核心国家之一的意大利，那么投资者的欧债疑虑将上升至一个新的高度。这恐怕将令欧元兑美元走入万丈深渊。
　　欧盟主席范龙佩此前呼吁在周一早间召开高官紧急会议。据官方消息人士透露，欧洲央行行长特里谢、欧元集团主席容克以及欧盟执委会主席巴罗索和欧盟经济暨货币事务执委雷恩都将出席会议。会议议题是否涉及意大利问题，官方言论仍有所遮掩。范龙佩发言人表示，这是一场合作，而非危机会议。他还称意大利问题并不在会议议程上，并拒绝透露讨论议题。但另外两名消息人士则表示，会议将讨论意大利形势，此外会上还将讨论对希腊的第二次国际救助。
　　周一的紧急会议将在原先安排的欧元区17国财长会议前夕举行，财长会议将商讨如何确保民间部门投资者参与第二轮希腊援助计划，以及欧洲银行压力测试的结果。7月15日欧盟将公布银行压力测试结果。
　　上周五意大利资产价格大跌，令各方愈发担心意大利可能成为下一个陷入危机的国家。意大利主权债务与国内生产总值之比在欧元区内仅次于希腊排名第二。本周意大利将计划拍卖25亿欧元1年期政府债券，而希腊也将拍卖12.5亿欧元6个月期政府债券，拍卖的结果可能会提供更加确切的有关希腊和意大利债务问题的信息。
　　欧债危机爆发一年半以来，希腊、爱尔兰及葡萄牙先后求援，现在“欧猪五国”仅剩下西班牙和意大利。投资者越发感觉到，欧元区解决债务问题的基本策略有缺陷，即向困难国家提供紧急贷款，希望他们能在未来数年随着经济成长而自行摆脱债务问题。或许需要采取更加激进的手段，来削减这些国家的债务规模，或刺激经济成长。
　　尽管德国总理默克尔周一再次强硬表态，意大利不是个问题，将继续捍卫欧元区及欧元。德国财长朔伊布勒也表示，不相信意大利是一个“问题案例”；同时表示，欧元区各财长将不会草率同意希腊新援助计划。她还认为，任何关于“欧洲救助工具将翻倍”的谣言都是没有现实基础的。
　　瑞士政府7月6日发表声明称，瑞郎处于超买阶段。该言论一度引发市场对瑞士央行干预汇率的担忧，致使欧元兑瑞郎跌势停滞。但欧元区债务问题持续，并有蔓延至外围国家之势；且美国非农数据疲弱诱发投资者对经济前景的担忧。受此影响，瑞郎避险需求再度上升。意大利股市大幅下挫推高投资者风险厌恶水平，欧元兑瑞郎盘中刷新纪录低点1.1671水平，全日跌幅达到二百余点。外围危机四伏，致使欧元兑瑞郎跌势仍未终结。
　　(崔凯 撰稿)

