加拿大或四季度升息 经济复苏料能抵挡全球阻力
　　汇通网7月14日讯——据国际知名财经媒体周三(13日)公布的调查显示，加拿大央行料将在第四季某时升息，因该国稳固的经济复苏料将抵消来自全球的负面影响。
　　调查访问的37位分析师和策略师将加拿大央行升息的预期时间推后，5月调查时预计第三季升息。
　　加拿大央行料在第三季维持指标利率在1%不变。预计第三季仍会升息的分析师均认为，9月将上调25个基点。没人预计央行在7月19日的利率决议上将宣布升息。
　　虽然近期一些加拿大的经济指标令人鼓舞，与全球黯淡的形势形成对比，但对欧元区债务危机的担忧已经蔓延，且加拿大最大的贸易伙伴——美国有经济复苏停滞的迹象。
　　BMO Capital Markets资深分析师Michael Gregory表示：“我们认为，目前美国经济疲弱的状况将是短暂的，今年下半年经济会稍稍回温。”
　　Gregory表示：“加拿大经济增长似在继续稳步前行，且产出缺口持续收窄。我认为产出缺口可能会比加拿大央行预估的要小一点……因此有升息压力。加拿大央行不能真正等到美联储(FED)开始行动后才下手。”
欢迎发表评论  我要评论

