日元走强削弱企业竞争力 日本可能入市干预
　　由于欧债危机持续爆发，投资者加速抛售欧元等风险资产，促使日元的避险资产需求上升，同时美联储很可能推出新一轮量化宽松，导致美元大幅贬值，令日元汇率近日持续攀升。这令日本出口行业，尤其是汽车业遭遇“寒流”，在汇市波动失序的情况下，日本当局可能果断采取措施，入市干预日元汇率。
　　周四亚洲时段，日元兑美元触及78.45的4个月新高，日元汇率直逼3月17日创下的二战后最高水平76.24。如此下去，日元强势升值将拖累日本经济。
　　日本汽车工业协会(Japan Automobile Manufacturers Association)会长志贺俊之(Toshiyuki Shiga)表示，日元当前的强势“令人难以接受”。他警告称，如果日元不断走强削弱日本企业在海外的竞争力，则可能损害国内汽车行业的就业。
　　日本市场人士抱怨政府的反应太迟钝，有日本金融机构人士指出，政府及日本央行对于日元升值毫无对策，简直是“人祸”。市场人士认为日本财务大臣野田佳彦(Yohihiko Noda)、内阁官房长官枝野幸男表示会密切关注市场动向，但只是关注却无作为。
　　志贺俊之周二表示，目前备受讨论的电力不足问题虽很重要，但最重要的仍是日元升值对产业的影响。他称，“如果日元汇率到达80.00水平，要在日本制造生产的话，根本无法营利，情况真的很严峻。”
　　他表示，日元升值再加上韩国与欧盟将实施自由贸易协定(FTA)，日本汽车业日益陷入苦战，汽车销售的竞争竟然不是因为品质输人，而是在其他方面受阻，这让志贺俊之感到懊恼。
　　不过，日本前最高汇率事务官加藤隆俊(Takatoshi Kato)周四表示，在欧洲债务危机和美国举债上限争议影响下，汇市波动失序的情况下，日本当局可能要介入汇市，遏制日元汇率升值。
　　日本财务达成野田佳彦昨日表示，日元汇率近来走势有单边升值的情况，他正密切观察市场走势。日本上次抛售日元阻升，是在今年3月18日和七国集团(G7)协调连手干预。日本当局曾在2010年9月单方面抛售日元，以打压日元升势，该动作为2004年以来首次。
　　加藤隆俊指出，外汇市场如失序，并危及经济增长前景，日本有选择在任何情况下采取干预行动。
　　现年70岁的加藤隆俊指出，日本也必须观察亚洲汇市波动，以决定是否必须干预，亚洲是日本最大贸易来源。日元兑亚洲货币急升将伤害日本经济。
　　由于日本享有贸易顺差，使得日本较不依赖外资，让日元常在经济和金融市场震荡之际，成为避险资产而强势升值。而日元汇率升值削减日本出口的海外竞争力。
　　(邱建 撰稿)
　　(环球外汇网授权转载)

