细数伯老作证夜之三大主题 QE3魅影仍在
　　美联储(Fed)主席伯南克将于北京时间周三(7月13日)晚间在美国众议院金融服务委员会就经济及货币政策发表半年一度的证词，分析师称，伯老可能将面临来自增长放缓、失业增加、以及债务危机等问题的考验。
　　证词篇之失业率
　　伯南克(BenBernanke)将分别于13日和14日在众议院和参议院进行陈述，他可能会面临政策在降低失业率方面为何效果不佳等问题。届时议员们可能就6月的疲弱就业报告向其发难，投资者将仔细聆听其最新的观点。
　　美国6月非农就业人口仅仅增长1.8万人，远不及预期的增长9万人。
　　市场将关注伯老对经济形势的研判。分析指出，预计伯南克不会因为6月就业数据差而宣布新货币政策刺激经济，因为他仍担心高通胀的压力。
　　美联储6月份的会议纪要显示，虽然部分成员在考虑疲软的经济是否需要额外的宽松政策，但美联储还没有准备进一步采取行动。
　　证词篇之经济复苏疲软
　　伯南克曾于6月22日议息会后的新闻发布会上表示，美国经济基本面在受争议的刺激政策结束之时产生的震荡形势的原因尚没有明确答案，当前经济形势的不确定性很强，并不清楚放缓在多大程度上是临时或长期的。在其它因素不变的情况下，观察各因素的变动趋势将对未来的政策决定起到关键影响。
　　伯南克在上次发表的证词中表示，上半年影响经济的最大因素是因日本强震引发的供应链受损，严峻的天气状况以及今年初期油价的大幅走高。
　　分析师预计，伯老本周作证时，还将坚持上述观点。
　　分析师也将努力从他的讲话中梳理出美联储的经济增长预期。美联储在6月的会议中下调了增长预期，未来几月可能还会再次下调预期。
　　如果下半年增长弱于美联储预期，更重要的是，如果通胀出现回落，美联储到时可能会开始考虑第三轮量化宽松，即QE3。
　　美国国内生产总值(GDP)在第一季度仅增长1.8%，第二季度看起来也好不了多少。美联储预测2011年全年增长为2.7%至2.9%，与4月份3.1%至3.3%的预期相比有所下调。
　　证词篇之欧债危机与美债危机
　　让伯南克的陈述证词显得更加紧要的是，欧洲债务危机恶化也可能成为辩论的主题之一。美联储官方曾表示，美国对欧洲债务危机的风险敞口较低，但是在6月会议中却显示出一些担忧。
　　会议纪要写道：“希腊债务危机升级和扩散至其它欧元区外围国家的担忧，可能会在美国造成很大的金融压力。”
　　同时，伯老可能不得不将大把时间花在说服固执的国会提高债务上限。随着华盛顿债务上限谈判陷入僵局，伯南克几乎百分百将会重申自己的观点：不提升法定债务上限并导致债务违约的结果将是灾难性的。
　　分析师预计，伯老还会敦促国会，在现在复苏依然乏力的时候，要避免近期大幅削减开支。

