QE3降温 欧洲银行压力测试或继续添忧
　　[世华财讯]美联储主席伯南克周四对QE3的新解让市场担忧有所消退，但随后将公布的欧洲银行压力测试结果很可能继续打压市场情绪。
　　综合媒体7月15日报道，周三(13日) 美联储主席伯南克几句可能推第三轮量化宽松措施(QE3)有心无意的话让金融市场炸开了锅，但伯南克周四对此作出澄清。如此看来，QE3并非板上钉钉之事，一切还取决于经济复苏形势。
　　眼下投资者将把焦点转回欧洲债务危机，新一轮银行业压力测试的结果将由欧洲银行管理局(European Banking Authority，EBA)于周五晚些时候公布。虽然参与压力测试的各银行纷纷表示，能通过压力测试。但分析认为，欧洲银行压力测试难解市场担忧。
　　压力测试可信性面临的一个问题是，没有任何主权违约的具体假设方案。分析人士认为，此种银行测试只能测试一家银行单独暴露在风险面前时的状况。并不能权衡整体的系统性风险，一旦某个银行出现了严重的问题，也将牵连其他银行出现资金问题但在测试中无法体现。可以肯定，若希腊果真违约，真实的状况将远比风险测试的结果要严重的多。
　　分析师预计此次压力测试较2010年更加严格，但测试中缺乏主权违约的具体方案，加上债券市场形势恶化，意味着持股人可能不太相信银行将会通过测试。
　　分析称，如果主要银行意外未通过测试，那么银行业将在18日开市时承受压力，但大多数银行通过测试可能仅导致对压力测试本身的怀疑，而不是股市的大幅上涨。
　　据欧元区消息人士透露，目前可能有六分之一的银行未能通过欧盟(European Union)银行业压力测试。此前，在接受测试的91家银行中，有10-15家银行未能通过此次压力测试，预计表现最差的银行来自德国、希腊、葡萄牙和西班牙。
　　另一位消息人士称，欧洲银行管理局希望将未通过压力测试的银行数量控制在10-15家左右，以表明此次测试是严格的。该消息人士还称，欧洲银行管理局并不希望未通过测试银行数量超过这一水平，因为他们担心这可能会引发恐慌。
　　(刘敬元 综合编辑)

