日本央行料将维稳货币政策 上调经济评估
　　汇通网7月12日讯——日本央行将于北京时间周二(7月12日)11:30-13:00公布利率决议。分析师认为，日本央行料将宣布暂不进一步放宽货币政策，并上修经济评估，因工业产出增强，且企业景气受3月强震打击后已有回升。
　　但央行可能警告有关全球经济的持续性风险；正当日本逐渐克服供给问题之际，全球经济日益暴露出放缓迹象。 
　　除非日元再度出现骤升，对日本经济复苏前景构成威胁，否则日本央行预计将按兵不动，维持利率在0-0.1%区间。 
　　央行长期经济预估的季度更新，将检视当前和下一财年的国内生产总值(GDP)和物价预估。 
　　以下是政策会议几种可能的结果： 
　　1. 保持政策不变，上调经济评估
　　可能性：极高 
　　央行日益相信日本经济将在秋季恢复温和复苏，因企业修复供应链的速度快于预期，并且工业生产有望在8月恢复至震前水平。 
　　一日本报纸上周三(6日)报导，丰田汽车生产将于10月恢复正常，比预期提早一个月。这是经济改善的最新信号。 
　　日本央行的经济评估因此将较上月上修，央行上月表示经济增速似将加快，但仍面临下行压力，主要受产出因素影响。若上修经济评估，将增强市场关于近期不会有宽松货币政策的预期。 
　　日本央行预计将下调当前财年的经济预期。三个月前预估成长0.6%。新的成长预估值料大致接近路透调查预估的0.3%。 
　　不过这将是一次技术性修正，以反映1月至3月季度GDP大幅萎缩及去年数据的修正，这不会影响货币政策，也不会改变央行认为经济成长将在年底前加速的观点。 
　　日本央行可能微幅调高下一财年经济预估，4月时预期为2.9%，尽管改动料将不会很大。 
　　市场反应：市场反应将不大，因分析师大致认同日本央行对经济的乐观看法。 
　　2. 经济评估不变，针对全球经济放缓发出警告
　　可能性：可能 
　　供应问题缓解速度高于预期，但日本央行并未乐观看待长期展望。一些央行官员愈发担心全球经济成长趋弱现象，若现象持续，会伤及秋季出口，而那时候日本才刚刚摆脱供应受限的状况。 
　　日本央行总裁白川方明周一表示，全球经济持续复苏，尽管速度较慢。他对全球经济成长持更为谨慎的态度，因有迹象显示，经济成长放缓的表现蔓延至新兴经济体。 
　　但许多日央行官员仍不认为全球经济放缓会演变成衰退，严重打击出口，进而危及日本经济复苏。 
　　但日本央行可能针对全球经济风险升高发出更强烈警告。某些官员或许会极为担忧， 因而反对上修日本经济评估。 
　　市场反应：如果日本央行发出强烈警告，升高市场对即将放宽货币政策的预期，公债收益率(殖利率)及日元可能下跌，虽然立即放宽政策的可能性极低。 
　　3. 进一步放宽货币政策
　　可能性：极低 
　　日本央行深知各种可能伤及日本经济复苏前景的风险。全球经济放缓可能令出口承压，核电厂继续关闭则令日本企业成本增加，可能促使企业进一步将生产转移至海外。 
　　但所有这些风险的迫切程度都不足以令央行考虑现在放宽政策。 
　　部分日本央行官员认为，如果希腊债务危机令市场不稳定并损及日本企业信心，将是最有可能促成放宽政策的导火索。 
　　但随着希腊已解决近期融资问题，且日元兑美元远低于历史高位，日本央行认为没有理由现在动用有限的政策选项。 
　　市场反应：如果央行意外放松政策，将打压日本公债收益率及日元，但影响将短暂。

