西班牙宣布内阁重组计划
　　[世华财讯]西班牙第一副首相鲁瓦尔卡瓦辞职后，萨帕特罗11日宣布内阁重组计划，副首相减少到两人，原第二副首相萨尔加多负责经济事务。
　　据新华社7月11日报道，在西班牙第一副首相兼内政部长阿尔弗雷多·佩雷斯·鲁瓦尔卡瓦于上周宣布辞职后，西班牙首相萨帕特罗11日宣布了内阁重组计划。
　　萨帕特罗说，原内政部秘书安东尼奥·卡马乔将出任内政大臣，运输和发展大臣何塞·布兰科·洛佩斯将接任政府发言人。副首相由原来的三人减少到两人，原第二副首相埃莱娜·萨尔加多·门德斯负责经济事务，另一名副首相曼努埃尔·查韦斯·冈萨雷斯主管区域政策。在萨帕特罗缺席的情况下，部长理事会将由萨尔加多主持。
　　萨帕特罗指出，西政府目前的首要目标是“努力工作以完成此前的承诺”，“保持稳定，尽力恢复经济，并创造就业机会”。工人社会党及议会发言人何塞·安东尼奥·阿隆索则说，政府将内阁变化减到了“最小”。
　　鲁瓦尔卡瓦因被西班牙工人社会党推选为下届首相选举的候选人，于7月8日宣布辞职。这也导致萨帕特罗领导的政府不得不进行2004年4月上台以来的第九次重组。萨帕特罗政府的任期将到2012年3月结束。
　　(郑相羽 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

