欧洲银行将迎测试审判 市场冷眼相待 
　　欧洲银行"健康检查"结果即将于周五(7月15日)稍晚公布，预计可能有10家接受审查的银行存在资本不足、可能难以挨过衰退期的问题。该项检查旨在重建投资者对欧元区银行业信心。
　　欧洲银行管理局(European Banking Authority, EBA)将在北京时间周六零时，当地股市收盘后公布检查结果。
　　上月接受高盛集团(Goldman Sachs)调查的113位投资者(包括长期投资者和对冲基金)预计，大约有9家银行难以在面对理论中为期两年的衰退，且股市、债市和房价下跌背景下，满足5%的核心资本充足率要求。
　　最新的相关预期则显示，可能有5-15家银行可能倒闭，但预计没有大型银行会面临资金短缺和总资产可能少于100亿欧元的问题。
　　未能通过检查的银行必须在9月前给出年底时堵住资本缺口的可靠方案，而银行所处国则需要准备好在必要时动用纳税人资金来施救。
　　那些勉强通过审查的银行预计也将会被要求提高资本缓冲厚度。
　　奥迈企业顾问公司(Alvarez & Marsal)负责人Nils Melngailis表示，"行动比理论更重要，监管者和银行做好准备，要知道哪些银行更加脆弱，压力测试可以确认这些问题，但只有重组和财政巩固等切实动作才能说事。"
　　该机构是一家成立于1983年的全球综合性专业服务公司。
　　这轮健康检查是自4年前全球金融危机爆发以来，欧盟(European Union)所进行的最为严格而综合性的银行测试。
　　苏格兰皇家银行(RBS)分析师表示，"从银行投资者角度，我们不知道EBA压力测试怎样可以被认定是可信的原则"。他称，鉴于目前债券市场的价格，如果 EBA迫使欧洲银行资本重组，这将导致银行业的大规模资本重组。如果他们忽略目前的债券市场价格，那么很难预计测试怎样能被认为是可信的。
　　压力测试可信性面临的一个问题是，没有任何主权违约的具体假设方案。这意味着，按照测试中，负债银行计划持有债券直至其到期，而不会自动减记，尽管EBA称，此压力测试将提供对风险敞口的评估。
　　分析师担心，银行主权债务的约20%被包含在他们的交易账簿中，此次测试将再次失败。

