解码伯南克的货币政策工具箱
　　美国联邦储备委员会主席伯南克13日在国会就上半年货币政策情况作证时说，不排除继续采取刺激性货币政策的可能。伯南克的政策“工具箱”里到底准备了几种应对工具，受到市场密切关注。
　　关注六项指标
　　美国宏观经济形势如何判断？当天伯南克分析了六项经济指标：失业率、消费开支、房地产、出口、企业投资和通货膨胀。在这六项指标中，三项不乐观，两项被伯南克称为“亮点”，一项属于中性。
　　在最受关注的失业率方面，美国6月失业率升至9.2%。伯南克说，本次衰退共使美国丧失了850万个就业岗位，而迄今创造的就业岗位仅180万。失业者中近一半失业时间超过半年，这一比例是二战后最高的。消费开支同样不乐观，减税政策的效果被高油价和物价上涨所抵消，由于对经济复苏持久性缺乏信心以及家庭财富缩水等原因，居民消费意愿受到抑制。在房地产方面，居民住房建筑活动仍处于“极低水平”，房价下行压力仍很大。
　　复苏中的两个亮点，一为出口。二为企业在设备和软件上的投资增加。伯南克说，国内外对美国制造的商品需求支撑了制造业，公司利润可观，企业借贷环境持续宽松。
　　通货膨胀方面，今年头5个月，美国消费价格按年率上涨了4%，但这主要是受到油价和大宗商品价格上涨，以及日本地震海啸等临时因素影响。美联储预计今年全年消费价格涨幅为2.3%~2.5%，长期通胀预期依然较为稳定。
　　自我辩护
　　自去年11月推出购买6000亿美元国债的第二轮量化宽松政策以来，伯南克在美国内外广受批评。伯南克当天为自己的货币政策做出辩护。
　　伯南克说，购买国债的作用在于，把长期利率压低了10至30个基点，这相当于把联邦基金利率再降0.4至1.2个百分点。他说，尽管美联储目前不再继续扩大购买国债，但仍将保持现有资产负债表规模，因为这对降低利率和培育宽松金融环境至关重要。
　　伯南克还强调，第二轮量化宽松政策有效降低了通货紧缩风险，推动了经济增长，“这是显着的成就”，因为应对通缩的成本将非常高昂。在就业方面，伯南克说，今年上半年，美国每月新增就业平均为16万个，而在2010年5月至8月，这一数字是8万。美联储预计，购买国债计划每个月创造的就业约为3万个。
　　可选工具
　　伯南克当天讲话中最为市场关注的是暗示可能推出新的刺激方案。他说：“近期经济疲软持续时间将比预期更长的可能性仍然存在，通货紧缩风险可能重新出现，表明有采取新政策支持的必要。”为此，伯南克提出了三项可选工具。
　　第一，强化与市场沟通，就低利率政策的延续时间发布更明确指引。第二，采取措施买入更多国债。第三，下调银行存款准备金率，以压低短期利率。
　　另外，伯南克不排除推出第三轮量化宽松政策的可能性，前提是美国经济一步恶化。当然，伯南克同样为自己留下政策余地：如果经济复苏情况好转，美联储则将采取“退出”政策。但考虑到正愈演愈烈的主权债务危机，美联储维持长期宽松政策有了更多理由。
　　分析人士认为，伯南克的工具貌似复杂，本质上不过是增发货币，起到刺激经济和稀释债务一举两得的作用。
　　(据新华社电)

