金融时报：欧盟或将准备接受希腊部分债务违约
　　据英国《金融时报》报道，欧盟领导人可能将首次准备接受希腊部分债券出现违约，此举也将作为希腊新一轮援助计划的一部分，从而促使希腊债务水平能够回归可持续的水平。
　　该报文章指出，这一新战略即将在周一(7月11日)布鲁塞尔欧元区财长会议上进行讨论，内容可能包括希腊将在财政赤字负担上作出更大让步，如降低金援利息和更为广泛的债券回购计划。也有可能对法国建议的希腊债务展期建议予以否认。
　　一位涉及洽谈事务的欧盟官员表示，"会议的基本目标是通过私有部门和公共部门两方面来减少希腊债务负担。"
　　官员们称，新的计划仅处在早期阶段，最终的细节预计不会在夏季晚些时候出台。但若计划能够通过，那么历经18个月煎熬的欧元区债局将有极大的转机。
　　希腊尽管已获得120亿欧元第5批金援贷款，债务违约风险得以化解，但欧盟发表的一份报告指出，希腊债务在未来几年都将维持在高点，仍有可能再度陷入债务危机。
　　欧盟委员会本月稍早发布的报告透露，欧盟(EU)、欧洲央行(ECB)及国际货币基金组织(IMF)对希腊债务危机的态度已经由乐观转向悲观。
　　德国财政部朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)也表示，德国将做好一切准备，以防希腊未来真的丧失偿债能力。
　　欧元区财长会议决定在7月15日之前向希腊拨付金额为120亿欧元的第五批贷款，以帮助希腊支付7月及8月到期的债务及利息，进而避免出现债务违约。据悉，在120亿欧元的救助金额中，欧盟承担87亿欧元，国际货币基金组织(IMF)承担33亿欧元，该批金援款项将在7月15日之前到账。

