盖特纳国会债限谈判期限不可能再延长
　　[世华财讯]美国财长盖特纳表示，8月2日的期限不可能再延长，国会没有更多的时间进行债限谈判。
　　综合媒体7月15日报道，美国财长盖特纳(Timothy F. Geithner)警告立法者说，由于标普(Standard & Poor’s)也将美国主权评级列入下调观察名单，提高联邦债务上限的期限不可能再延长。
　　盖特纳在与民主党议员在国会山举行会议后表示，不可能再给国会更多时间去上调债务上限。他曾多次重申，如果国会无法在8月2日之前上调债限，政府到时将无钱可用。
　　盖特纳的言论表示，美国财政部调整联邦现金流避免债务违约的努力已经接近尾声。标普14日也紧随穆迪，警告美国可能失去AAA的最高评级，称美国债务违约的风险较小，但是正在不断上升。
　　美国财政部14日拍卖30年期债券的需求连续第三次超过平均值，表明债限的临近并没有造成投资者的担心。截止北京时间上午8:27，美国10年期债券收益率为2.97%，有望连续第二周出现下跌。
　　盖特纳在与民主党参议院核心成员就上调债限举行会议后说道：“我们已经想过各种可能的办法，现在不可能再给国会更多时间去解决问题，我们的时间已越来越少。全国、全世界的眼睛都在注视着我们，我们需要团结一致，发出明确的信号：我们会采取必要的措施避免违约。”
　　来自民主共和两党的参议院领导正在讨论避免美国违约的备选措施，其中包括增加开支控制，授予奥巴马单方面提高债务上限的权力等。
　　奥巴马告诉立法者说，他们将在15日决定是否能够达成大幅削减赤字的协议，还是需要在8月2日大限之前重新寻找上限债务上限的途径。
　　奥巴马已经表示，他将否决不在2012年大选之前上调债务上限的所有计划。而共和党则要求削减2万亿美元赤字，同时不能增税。
　　美联储主席伯南克(Ben S. Bernanke)在对参议院银行业委员会(Senate Banking Committee)的证词中警告说，如果国会议员无法上调债务上限导致信用评级被下调，就是在“自伤”。
　　(陈绍国 编译)

