意大利猪流感侵入欧元区骨髓
　　[世华财讯]周一欧盟紧急召开会议，讨论希腊问题可能蔓延到欧洲第三大经济体意大利的风险，引发了全球黑色星期一，令欧美股市暴跌。市场担心未来意大利可能成为第四个申请援助的国家，甚至担忧意大利可能成为雷曼兄弟的继承者。
　　“负责货币事务的委员奥利·雷恩对意大利和希腊的失态发展极其担忧”，欧盟的一位高级外交官对市场发布言论。同时，目前归根到底需要一份全面解决方案，以便不再非得单独照顾每个国家。
　　意大利有可能令债务危机达到新规模，该国是货币联盟中的第三经济体，也是全球第七大经济体，负债率高达其国内生产总值的120%，在欧元区，只有希腊负债率更高。意大利欠债1.8亿欧元。此前，人们大多认为西班牙可能成为继希腊、爱尔兰和葡萄牙之后下一个问题的国家。
　　然而，意大利因罗马政局动荡而过去几天成为焦点。米兰股市上涨大跌7.2%。该国最大的银行意大利联合信贷银行的股票暴跌20%，投资者也在抛售意大利国债；10年期国债的收益率高达了5.375%，为自12年前引入欧元以来的最高值。
　　市场对意大利经济财政部长朱里奥·特雷蒙蒂的腐败丑闻作出了强烈的反应。检察机关已经向这位政治家的一名密友发出了逮捕令。特雷蒙蒂在贝卢斯科尼被视为严格紧缩政策的担保人。尚若他辞职，刚刚推出的总额400亿欧元的财政紧缩方案可能会瓦解。《共和国报》引用他的话称，“一旦意大利这个国家因为太大而没法拯救的国家垮台了，那么欧元也就垮台了。”
　　目前有关意大利和系列的危机峰会将在定期举办的欧元集团财政会议召开前举行。除雷恩外，欧洲央行特里谢、欧元集团主席容克、欧盟委员会主席巴罗佐和欧盟理事会主席范龙佩都讲参加会议。比起葡萄牙，人们更担心意大利，因为意大利那里涉及更多。
　　目前，为了保卫意大利，欧洲央行要求增资欧元援助基金。德国《世界报》援引欧洲央行高层人士的话题，基金规模可以翻倍至1.5万亿欧元。
　　欧盟各国财政部长仍然没为援助系列的第二套计划找到最终方案，这也加深了人们对意大利的担忧。各国财政部长仍然在争论是否该允许私人领域参与援助。
　　(胡明军 撰稿)

