拉加德暗示或推迟希腊第二轮救援行动
　　尽管希腊此前获得了120亿欧元的第五批金援款项，进而有足够金额支付7月到期的债务及利息，暂时避免了债务违约。不过，希腊的好日子也不会太长，9月份希腊将迎
　　来大批到期债务，届时需要再度伸手向欧盟和国际货币基金组织(IMFS)要“钱粮”。此前，欧盟官员曾透露，欧元区财长将在9月敲定对希腊的第二轮救助方案。
　　不过，稍早IMF主席拉加德(Christine Lagarde)的讲话给市场“泼了一瓢冷水”。拉加德表示，IMF尚未和欧盟就希腊第二轮联合救助方案进行讨论，且当下不具备条件。希腊在削减赤字方面已经做了很多工作，但还需进一步努力。
　　拉加德指出，“关于希腊可能的新纾困方案，在我看来，我们尚未论及条件，条款、期限及金额，没有什么是理所当然的，解决希腊债务问题是进行中的工作。”
　　她称，IMF第一副主席利浦斯基(John Lipsky)密切参与当前的希腊救助计划，代表IMF出席欧盟财长会议。
　　市场对拉加德的讲话立马作出回应，欧元汇率大幅下挫，兑美元再度下破1.4000关口，汇价触及四个月新低1.3932。分析师表示，拉加德的讲话可能暗示IMF推迟对希腊新一轮救助行动，引发了市场新一轮忧虑情绪。
　　本周，意大利主权债务问题成为市场新的焦点。上周意大利股市和债市双双大跌，促使投资者担忧意大利金融系统可能遭遇欧债瘟疫的感染，导致市场出现剧烈动荡。市场避险情绪升温，全球股市普遍下挫，风险资产遭遇投资者抛售。
　　对此，拉加德表示，意大利目前正面临难题，这个难题基本上是因市场而起。她表示，意大利要提振经济增长，同时也必须致力削减预赤字。意大利是欧元区第三达经济体。
　　拉加德指出，事实摆在眼前，意大利经济增长必须提振，这攸关恢复意大利的处境，再加上此前已经通过的财政预算削减措施。
　　此外，拉加德不忘给意大利信心。他称，国际货币基金组织已经审查国意大利的经济情势，某些数据甚至相当优异。
　　最后，拉加德警告称，国际三大评级机构在欧债危机过程中起着很不好的作用。她称，“信评机构在欧债危机中也插了一脚”。
　　(环球外汇网授权转载)

