本周重点关注欧元集团会议和伯南克国会证词
　　上周(7月4-8日)，三大央行如市场预期般宣布利率决议：欧洲央行升息25个基点至1.5%；英国央行与澳洲联储维持力量不变。市场表现的跌宕起伏，但整体维持宽幅震荡态势。美国6月非农数据令人“眼镜碎地”，非农就业人口仅增加了1.8万人，这令那些乐观的“算命先生”们哑口无言；糟糕的还有，失业率也再度反弹至9.2%，这意味着美国经济衰退的可能性上升，美联储或被迫采取祭出更多货币措施来刺激经济增长，对于美元而言，或许不是个好消息。
　　本周(7月11-15日)，市场将迎来美联储6月21-22日货币政策会议纪要以及美联储主席伯南克在美国众议院金融服务委员会就经济及货币政策发表半年一度的证词。在美国经济疲软不振及失业率反弹回升的背景下，或许这两大风险事件将让投资者更加清晰的看到美联储未来的货币政策路线，同时料将给市场带来重大冲击。(以下事件按时间先后排列)
　　★ 风险事件一：欧元集团会议
　　欧元集团周一将在比利时首都布鲁塞尔召开会议，届时各国财政首脑们料将就希腊、葡萄牙等债务危机展开商谈。7月2日，欧元区财长决定向希腊提供120亿欧元第五批金援款项，令希腊暂时有足够的金额支付到期债务本金与利息，进而避免了债务出现违约。
　　此外，国际货币基金组织(IMF)8日宣布，该组织执行董事会完成了对希腊提供第五批救助贷款的审查，批准立即向希腊拨付相当于32亿欧元特别提款权的救助贷款。
　　尽管希腊债务问题暂时得到缓解，但国际信评机构穆迪将葡萄牙主权债信调降至垃圾等级，令市场对葡萄牙债务的前景深感忧虑。投资者重点关注欧元集团主席容克的会后讲话，以期寻找更多关于欧元区财政首脑对目前债务危机的态度。
　　★ 风险事件二：日本央行利率决议
　　日本央行将在周一召开为期两天的货币政策会议，该央行将在周二(12日)宣布利率决议，市场普遍预计日银将维持0.1%的超低利率不变。
　　很不幸，天灾令日本本已深陷泥潭的经济再度受到重创，日本央行的升息概率几乎为零，甚至在未来的很长一段时间仍维持低利率，以扶持更多的企业生存及维持金融市场充足的流动性。
　　周日(10日)，日本本州岛发生7.1级强烈地震，当局已经向岩手、宫城和福岛地区发布海啸预警。后来，日本气象厅将今天上午发生的地震震级从里氏7.1级修正到里氏7.3级，震源深度从10公里修改为30公里，并解除海啸预警。
　　尽管日本经济多年来一直保持通缩状态，但日元却异常坚挺，主要归因于美元持续疲软及欧债危机频发及美债忧虑等，促使投资者寻求日元作为避险工具。
　　★ 风险事件三：美联储6月21-22日会议纪要
　　美联储将于北京时间周三(13日)凌晨2:00公布6月21-22日会议纪要，料将给全球金融市场带来一定的影响。在美国经济持续疲软及失业率高企不下的前提下，美联储理事们料将就是否开始紧缩货币政策问题上进一步加深分歧。此前，有理事认为美联储须尽早退出货币刺激政策，以免造成严重的通胀问题；不过，也有部分理事认为，过早升息将对经济复苏进程造成伤害。
　　此外，美联储6月30日如期结束6000亿美元国债购买计划，理事们可能在6月货币政策会议上讨论了在什么情况下，推出第三轮量化宽松政策(QE3)的问题。
　　同时，美联储可能会继续重申结束QE2并不意味着宽松货币政策结束，或意味着货币紧缩政策一定会在不久以后开始实施。
　　与此同时，美联储在6月21-22日货币政策会议上委员们悄悄表决通过延长危机贷款计划，即与欧洲央行等西方五大央行货币互换协议。美联储将在公布本次会议纪要时说明上述货币互换协议的延期情况。
　　★ 风险事件四：伯南克将在国会山发表证词
　　美联储主席伯南克周三(13日)将在美国众议院金融服务委员会就经济及货币政策发表半年一度的证词。伯南克可能在证词中承认近期美国经济陷入停滞，并重申下半年经济将加快复苏。同时，伯南克可能复制其上月记者会上“美联储将继续在‘较长一段时期内’维持极低利率政策的立场。
　　疲弱的经济增长及长期存在的消极因素令美联储继续维持宽松的货币政策。伯南克曾表示，经济上行遇到挫折比预期的强劲，这也是美联储继续保持“较长一段时间”低利率的原因。
　　美国6月非农数据显示美国经济在经历两轮定量宽松刺激后，没有出现持续好转。数据显示，美国6月非农就业人数仅增长1.8万人，预期增长9.0万人；美国6月份失业率上升至9.2%，连续第二个月上升，并触及年内最高水平，进一步加重了市场对美国经济的担忧情绪。
　　在关于是否推出新一轮货币刺激措施上，伯南克可能继续称，“第三轮量化宽松政策(QE3)不在美联储计划之内。但是，经济疲弱的深化或可能改变美联储的想法”。
　　不过，新泽西州研究机构Stone & Mccarthy经济分析师Terry Sheehan指出，“6月非农数据令人感到非常失望，表明就业增长速度放缓。这会让美联储维持现行利率政策；但这一数据不会提高QE3出台的可能性，原因是我们并未面临类似于去年夏天的通缩风险。”

