欧盟拟禁止对受援欧元区国家进行信用评级
　　新华网巴黎7月11日电(记者李明)欧盟委员会负责内部市场和服务事务的委员米歇尔·巴尼耶11日表示，由于国际信用评级机构在欧洲主权债务危机中影响“恶劣”，他将建议欧盟禁止信用评级机构对接受救助的欧元区国家进行信用评级。
　　巴尼耶说，他将向欧盟轮值主席国波兰建议将国际信用评级机构管理问题列入欧盟财长会议议题，但是有关禁令的可行性和形式有待进一步研究。
　　他强调，并不是因为一些国家出现健康问题就要打破温度计，但当一个欧盟成员国接受外部援助同时遵循要求进行改革的时候，欧盟不能不考虑这一现实，也不能不考虑是否允许国际信用评级机构在非正常情况下再进行正常评级。
　　巴尼耶表示，欧盟将强化对信用评级机构的管理，进一步加强有关主权债务信用评级的透明度，甚至要求相关国家提前提供完整信息，以便核查评级机构使用的数据及来源。欧盟还考虑允许投资者在评级机构出现疏忽或违反操作规程时起诉它们。此外，欧盟也将在新的指令中尽可能削弱信用评级的参考作用，并要求银行加强自主风险评估，避免机械地依赖信用评级机构。
　　巴尼耶此前接受法国《论坛报》采访时指出，信用评级机构应该依据透明、公正的原则，客观地评估经济和金融数据，以正确评估市场风险，但目前的情况恰恰不是这样。国际金融危机爆发之前，国际信用评级机构对一些金融机构和金融产品的信用评级都给出AAA最高评级，鼓励投资者盲目投资，导致风险累计和延迟，最后造成恶劣后果。而现在又走上相反的道路，不顾欧盟和国际货币基金组织的救助，不顾欧元区出现问题国家所采取的积极措施，一味下调它们的信用评级。
　　欧洲爆发主权债务危机以来，国际信用评级机构多次下调陷入困境的欧元区国家信用评级，导致这些国家融资成本进一步上升，从而引起欧盟及德国、法国、希腊、葡萄牙等国的强烈批评。

