欧元进亦忧退亦忧 爱尔兰是否上演帽子戏法
　　欧元目前的处境可谓“进亦忧，退亦忧”，尽管欧洲央行周四加息近在咫尺，然而欧元区却毫无喜气可言。一方面，通胀持续走高，迫使欧洲央行不得不采取行动，但加息可能将是二线国家疲弱的经济和银行无法承受之重。另一方面，穆迪(Moody"s) “适时”调降葡萄牙评级，似是提醒乐观者欧债问题仍是欧元阿喀琉斯之踵。
　　昨日纽约时段，评级机构以迅雷不及掩耳之势调降葡萄牙评级至垃圾级，尽管葡萄牙政府及欧盟出面谴责穆迪的武断及盲视，试图安定投资者信心，但欧元多头已如惊弓之鸟，抛盘此起彼伏。
　　国际评级机构穆迪周二宣布将葡萄牙评级由Baa1下调至Ba2，展望为负面。该机构愈发担心葡萄牙将无法全面达成削减财赤和稳定债务目标。
　　葡萄牙财政部旋即发表声明称，穆迪忽视了葡萄牙新政府在实施紧缩方案方面的决心，目前政府在实施财政紧缩方案方面与国内有着广泛政治共识。上周政府刚刚宣布了增设特种税和削减圣诞节补助金等措施。声明重申，政府将全力履行所作承诺，加快实施财政紧缩措施。
　　同时欧盟委员会(European Commission)遥相呼应。欧盟委员会称，穆迪做出该决定的时间存在问题，且是基于假设性的判断。
　　欧盟委员会称，穆迪的决定凸显了评级机构的行为值得怀疑，穆迪下调葡萄牙评级为欧元区债务形势增添了特殊因素，评级机构没有带来清晰的指示，他们带来的是更大的不确定性。
　　葡萄牙的抱怨和欧盟委员会的质疑完全不起用作，周三各国央行、模型基金和商品交易顾问(CTA)不断抛售欧元，令欧元/美元跌至1.4285的一周低位。同时葡萄牙两年期国债收益率升380个基点，创下17.19%的新高。
　　分析师表示，穆迪调降葡萄牙主权信评提醒我们，欧洲主权债务危机并未止于希腊，希腊以外其它国家依然存在风险。
　　苏格兰皇家银行驻悉尼分析师Greg Gibbs称：“尽管市场对希腊的关注有所减弱，但市场仍然很担心欧债问题离解决尚远。”
　　有交易员表示，“我们知道葡萄牙迟早要遭评级下调，因此穆迪此次的下调动作并不意外，但我们不能忽视该举可能造成的影响。”
　　该交易员指出，因欧洲国家问题严峻，其他评级机构也可能做出类似动作，这势必将打压欧元。因此投资者必须知道，对欧元的交易就像坐过山车一般危险重重。
　　爱尔兰将上演“帽子戏法”？
　　有分析师表示，继希腊国债评级被下调至垃圾级之后，穆迪于周三将葡萄牙国债评级下调至垃圾级，随后，爱尔兰或将成为下一个遭遇同样命运的国家。
　　爱尔兰自2010年9月份以来便无法进入债券市场，且10年期爱尔兰国债收益率升至12.44%的高位，两年期爱尔兰国债收益率于本交易日触及15.27%的高位，为有史以来首次触及15%上方。
　　NCB Stockbrokers的固定收益投资主管Cathal O"Leary表示，如果不能重新进入公共融资市场对于主权评级有着显著的意义，则爱尔兰将立即遭遇评级下调。
　　经纪商Goodbody表示，葡萄牙主权信贷评级被下调强调了爱尔兰面临的"蔓延风险"。

