惠誉降希腊评级至CCC
　　[世华财讯]惠誉评级13日下调希腊信用评级至CCC，原因在于缺少一个可靠的援助计划，希腊缺少财政资金，新援助计划提议中存在极大的不确定性需要解决。
　　综合媒体7月13日报道，惠誉评级下调希腊评级，原因就在于，目前欧盟和国际货币基金组织仍然没有确定一个新的、资金充足且可靠的援助希腊的计划。
　　惠誉将希腊长期外币和本币债券发行方的信用评级从B+下调至CCC，比投资级评级低了整整八等。而就在6月份，标普和穆迪已经分别大幅度下调了希腊的信用评级。
　　除了缺少一个可靠的援助计划，惠誉还指出了希腊宏观经济前景愈加黯淡，而新计划中关于要求私营信贷机构参与援助的提议也存在极大的不确定性。
　　惠誉称，希腊需要新的资金来解决其财政融资不足的问题，否则到了2012年该问题还会显现，这在现行欧盟/IMF的援助计划中是主要的薄弱环节。之前惠誉还认为，围绕新资金以及私营信贷机构参与援助的不确定性能够在完成本月初对现行援助计划的审查之后得以解决。但惠誉称，情况并未更加明了。
　　私营部门参与解决欧洲债务危机将造成的负担的不确定性使得近日评级机构连做欧元区困难国家的降级决定，其中就有葡萄牙和爱尔兰。而问题的矛头又都指向希腊。惠誉称，任何形式的新计划都必须有可靠的政策目标作为依托，尽管希腊议会表示会信守承诺，但2011年上半年的数据显示，希腊政府支出仍然超额，财政收入未达目标，新措施亟待实施
　　(李阳阳 编译)
欢迎发表评论  我要评论

