QE3话题再度升温 看多欧元头寸大增
　　美国上周公布的糟糕非农经济数据令市场失望之极，这再次佐证了美国经济前景暗淡的事实，同时也浇熄了市场对美国经济加速增长的希望。不过，在避险需求推动下，美元似乎没有受到太大的冲击，但分析指出，糟糕就业数据可能会令美联储推出更多货币刺激措施，甚至祭出第三轮量化宽松政策(QE3)，美元中长线依旧看跌。
　　与此同时，在希腊获得欧盟批准了的120亿欧元金援后，国际货币基金组织(IMF)上周宣布向希腊释放32亿欧元的特别提款权(SDR)，市场在希腊取得金援后。对欧债危机的忧虑情绪有所缓和，欧元投机客蠢蠢欲动，上周做多欧元投机性仓位大幅增加。
　　★ 经济疲软 美国需要QE3激活
　　美国失业率在2010年11月升至9.8%的高位，此后连续4个月回落，降至今年3月的8.8%，但4月又回升至9%。截至今年6月，美国失业率已经连续29个月在超过8%的高位徘徊，创上世纪30年代大萧条以来高失业率延续时间最长纪录。
　　美国劳工部(DOL)上周五公布的数据显示，美国6月非农就业人数仅增加1.8万，大幅低于经济学家预期的增加9万；6月失业率升至9.2%，为去年12月以来最高
　　劳工部表示，自从今年3月份以来，美国总失业人口增加54.5万，失业率上升0.4个百分点。此外，失业时间在27周以上的美国长期失业人口总数为630万，占总失业人口的比重依旧停留在44.4%的高位。
　　对此，美国达特茅斯学院(Dartmouth College)经济学家David Blanchflower表示，美国6月份非农就业人口数据疲弱，将促使美联储展开第三轮资产购入行动，也就是量化宽松(QE)政策。
　　Blanchflower在接受电话访问时表示，“第三轮量化宽松似乎日益成为议题，如果失业率再次攀升，他们会怎么做？”
　　Blanchflower曾担任英国央行(ECB)货币政策委员，他指出，目前美国的问题正是今年稍早英国经济情况的重演，即在各方谈论政府紧缩的情况下，消费者节约支出，继而商界也停止投资和招聘活动。
　　他问道，“纯粹谈论紧缩就能使活力降低，并使再次实施量化宽松的可能性明显增加，那么你们还有甚么其他办法可激励经济？”
　　Blanchflower表示，如今英国的经济增长十分缓慢，美国应以此为鉴；“宣称财政紧缩有助于扩张的人，都是走火入魔”。
　　同时，他指出，财政混乱必须以较长许多的时间来解决，因为经济在短期需要一些激励。美联储必须等到今年夏季以后再决定，如何进行新一轮量化宽松措施，并表示何种态度。
　　Blanchflower称，第三轮量化宽松措施将与QE1、QE2类似，因为美联储所能购入的资产极为有限，只能购买国债、不动产放款抵押证券或地方政府短期债券。
　　此外，被誉为“末日博士”的美国经济学家鲁比尼(Nouriel Roubini)在7月4日接受媒体采访时表示，美国经济的疲弱表现可能迫使美联储在QE2结束后出台QE3。他认为，两轮刺激不会有太大区别，但“美国经济确实需要更多货币刺激”。
　　鲁比尼称，美国经济很可能陷入低迷，而财政问题将继续拖累经济，这意味着“在可预见的未来美联储将需要一直保持零利率”。
　　与此同时，全球最大的资产管理公司—太平洋投资管理公司(Pimco)的首席投资官格罗斯(Bill Gross)自年初以来一直做空美国国债等相关债券，并多次表示美国债券市场的繁荣已经接近尾声。同时，格罗斯还称美联储可能在今年8月推出QE3政策。
　　★ 欧元看涨 投机客蠢蠢欲动
　　国际货币基金组织(IMF)上周五宣布向希腊释出32亿欧元纾困金援，新任主席拉加德(Christine Lagarde)警告希腊推动改革计划“刻不容缓”。由于希腊已经通过紧缩预算法案，市场看好希腊在取得纾困金后，将缓和欧债忧虑，因此做多欧元的投机性头寸大幅增加。
　　美国商品期货交易委员会(CFTC)上周五公布最新数据，交易商在迄7月5日止的一周以来，因为欧元区主权债务危机忧虑得到缓和而看好欧元，押注欧元将走高而持有规模78亿美元的净多单，较前一周增加33%，高达43194口。
　　IMF提供的32亿欧元是该组织与欧盟在去年同意向希腊提供为期3年共1100亿欧元纾困金的一部份；IMF承担其中300亿欧元。IMF纾困希腊的金额，连同上周五新释出的资金已累计174亿欧元。
　　IMF认为希腊的财政改革已有“些许进展”，但拉加德认为要解决其债务问题，主要取决于及时和果断地执行改革计划，因此希腊必须加紧执行由IMF与欧盟所要求的改革，包括减债、促进投资和刺激经济增长等措施。
　　IMF强调欧洲的富国与私人部门也要继续支持希腊才行。因为多家国际信评机构和国际大型银行日前在罗马开会，认为希腊重组债务和债务违约是无可避免。
　　拉加德认为对希腊的纾困“正产生重要结果”，因为希腊正削减财政赤字、经济回复平衡当中和竞争力正逐渐好转，预期其经济将在明年上半年恢复增长。
　　她强调希腊仍然要推动许多重要的结构性改革，继续缩减财政赤字和提高经济生产力以恢复增长。并且必须解决其公共部门高福利等问题，让效率低下的国企关门以及打击漏税等问题。

