拯救意大利 钥匙在希腊
　　每经记者 印峥嵘 发自上海
　　始于希腊的欧洲债务危机持续升温，上周五开始，意大利资产价格大跌，意大利成为下一个陷入危机国家的猜测甚嚣尘上。实际上，在欧盟内部早已有人注意到意大利爆发财政危机的潜在可能性。
　　当地时间7月11日上午欧盟“总统”范龙佩与欧元区多国高级官员在布鲁塞尔举行紧急会晤，下午欧元区国家财长也将在布鲁塞尔开始为期两天的会谈，重点讨论希腊问题，会议也将讨论意大利财政局势。
　　据悉，意大利债务危机源于近期资产价格大幅度下跌，引发有关意大利可能成为下一个陷入危机国家的猜测。7月8日，意大利10年期国债收益率与同等级德国国债的利差达到2.36个百分点，创下欧元区建立以来的最高纪录。
　　英国《每日邮报》报道称，目前意大利的国家债务大约为1.1万亿英镑，相当于其GDP的103.7%。罗马上周宣布削减将近400亿英镑的支出，作为紧缩政策的一部分。
　　据报道，意大利总理贝卢斯科尼和财长特雷蒙蒂之间关于如何缓和危机的分歧不断加大，后者曾在应对国家经济和控制财政赤字方面受到广泛好评。有传言称特雷蒙蒂可能辞职，这加大了国际投资者的不安。
　　在复杂的国际局势和内政局势下，一旦意大利债务危机爆发，其打击作用不可想象。清华大学经管学院教授张陶伟对《每日经济新闻》记者指出，爱尔兰、葡萄牙和希腊已经先后爆出债务危机，但这些国家的经济规模相对较小。
　　“上个月，希腊的信用评级被下调，该国目前的国家债务为2200亿英镑，是其GDP的158%。而意大利经济规模比上述三国经济总量的两倍还多，一旦意大利爆发债务危机，整个欧元区就会陷入真的危机之中。”
　　“欧盟对希腊的拯救关系着意大利的命运，希腊问题久拖不决，这将把欧元区核心国推向了债务危机边缘，希腊能及早解决，意大利的债务危机或将不会爆发出来，那么欧盟对意大利债务解决也将非常顺利。”张陶伟对记者说。
　　“因此拯救欧元区的关键在于预防意大利债务危机爆发，而预防意大利债务爆发的关键在于希腊债务的解决，这是一个连锁反应，”国内一位欧洲区经济研究专家也指出。
　　目前围绕希腊的救助方案迟迟不能定，这极大地困扰意大利的下一步局势。在7月11日召开的欧元区财政部长会议议程中，可能包括债权人减轻希腊政府债务负担的让步。
　　据一名参与谈判的欧盟高官透露：“基本目的就是经由公、私双方努力减轻希腊债务负担。”以德国为首的希腊债权国过去数周一直寻求私有债权人“自愿”接受希腊拖欠还款。但国际评级机构警告，任何卷入债权人的方案均将视作选择性违约。
　　截至目前，数名欧洲领导人已决定支持德国方案，敦促债权人购买希腊新发债券、以取代到期债券，给希腊更多时间“消化”欠债。
　　《金融时报》报道，国际金融研究所已开始摒弃法国方案，接受德国“以新换旧”方案。参与国际金融研究所讨论的希腊国债持有的银行高级管理人员说，银行界呼吁一项希腊债券回购计划，以作为同意债务重组的补偿。欧洲联盟委员会一直主张，使用欧元区4400亿欧元救援基金(约合6222亿美元)实施回购，遭德国反对。

