华尔街投行唱衰美国 新一轮危机是否将至
　　[世华财讯]欧洲银行压力测试无助于欧债担忧的缓解，同时美债大限逼近，且华尔街投行唱空美国经济，在这样的背景下，全球避险资产大行其道，黄金、瑞郎均不断刷新历史新高，市场对风险资产的信心持续下挫。种种迹象仿佛又将市场带回了2008年那个恐怖的时刻，并引发这样的疑问：一场新的危机即将到来？
　　华尔街投行唱衰美国
　　尽管美联储为刺激经济增长已经进行了两轮量化宽松政策，但美国经济依然未见起色。高盛首席经济学家Jan Hatzius日前在一份客户报告中将美国经济第二季度增长预测由2%下调至1.5%，第三季度的增长预测由3.25%调低至2.5%。高盛还预计，至2012年底美国失业率仅会“略微”下降至8.75%。
　　报告指出，“关于整体经济活动的大量信息依然明显不及我们的预期。一些临时性因素，如与日本相关的供应链中断及油价上涨冲击，加之美国国内上半年最终销售按年率计算仅增长0.5%，令近几个月的经济放缓程度已远远超过预期。”
　　摩根士丹利上周也唱空美国经济前景。该行首席美国经济学家David Greenlaw上周一曾经表示，将2011年下半年GDP预期下调至3.5%。
　　Greenlaw解释了这一变动的理由：6月就业报告数据不佳，工资鲜有增加，家庭数据在就业调查评估中是主要拉动下滑的因素。
　　摩根士丹利仍然认为，许多暂时性因素会导致2011年下半年GDP增长回升。但现在看来，如果收入和生产的支持减弱，GDP增长好转的幅度可能不如此前预计。因此，摩根士丹利将下半年GDP平均增长预期由接近4%调至3.5%。
　　分析人士指出，受欧债美债危机影响，美国的经济复苏存在诸多的不确定性，再加上美联储QE2刺激政策结束，在缺乏新一轮刺激政策的情况下，经济增长的速度预计难有快速的增长。
　　新的危机即将来临？
　　金融危机的爆发，很大程度上是源于华尔街的金融创新，创造出一系列的资产担保债券(ABS)，然后由评级机构给很多资格并不达标的次贷债券包装上AAA的评级鱼目混珠。
　　一份来自国际清算银行(BIS)的报告显示，在1990年和2006年间，ABS发行量激增。同期，最高信用评级的资产占全部评级定息债券的比重从20%左右增长到接近55%。也就是说，世界上发行的所有债券的一半实际都被认为是零风险，但实际上这个比例存在严重的水分。
　　这或许正是2008年的那场金融危机的伏笔，当时(2005-2006年)房屋抵押相关债券正处于发行的高峰期，很多房贷信贷垃圾产品被打包成AAA级别的债券产品，从而引爆了两三年之后的危机。
　　虽然2008年的危机得到抑制，但不幸的是，BIS的报告显示，从2008-2009年开始，主权债券开始代替资产担保债券成为AAA评级债券的主要供应，所以接下来可能发生什么，恐怕毋庸多言。
　　全球避险资产相映成辉
　　在全球经济充满不确定性因素的阴霾下，避险资产受到良好的追捧。以黄金为例，截止周一，国际黄金期货结算价已经连续第十个交易日走高，并再创纪录新高，一度刺破1600美元/盎司大关。
　　外汇市场方面，瑞郎、日元等避险资产同样节节开花，其中瑞郎兑美元再次刷新纪录新高，日元兑美元也在突破80大关后继续升值，全然不顾日本政府可能存在的干预风险。
　　尽管及自身而言，美国债务忧虑升温、经济复苏趋缓以及目前相对宽松的经济政策，将促使美元长期处于低位，但近期欧债危机、美债担忧相继袭来，还是使得避险情绪占据上风，促使美指守稳前期上升趋势线之上，并一度曾经突破76压力。
　　目前欧债危机正逐渐有向意大利等核心国家蔓延的趋势，而美债上限谈判8月2日的最后期限也步步逼近，只要这两场风暴其中的任一场恶化，都将对全球金融市场造成不可估量的冲击，其力度绝不亚于2008年的全球金融危机。此外，市场还担心美联储可能推出QE3以刺激低迷的经济，这也将对全球金融市场造成新的冲击。
　　从全球范围来看，不论是欧债危机波及核心国家，还是美债危机爆发，都将令全球市场的投资方向发生逆转，资金撤出股市、商品市场，进入避险资产市场寻求避险。这将导致资产价格明显波动，并可能引发新一轮的金融危机，而从目前的情况来看，我们可能正处于危机的前夜。
　　(向坤 撰稿)

