第三轮宽松是否来临 伯南克旧方难除顽疾
　　美国联邦储备委员会主席伯南克13日向国会陈述美国上半年的经济运行情况，并报告货币政策。他透露，美联储可能实施新的刺激政策，引发外界高度关注。
　　伯南克此时压力巨大：一方面，美国最近公布的不少关键经济数据让各界深感失望：6月份非农部门失业率创今年以来新高，达到9.2%；而当月非农部门就业人数仅新增1.8万人。
　　另一方面，美联储虽然如期中止了第二轮量化宽松政策(QE2)，但经济形势仍无明显起色。伯南克受到了前所未有的批评，其支持率降到两年来的最低点。
　　伯南克当天承认美国上半年经济依然疲软，他表示未来数月经济复苏的步伐依然缓慢，失业率也仅会逐步下降。在此背景下，伯南克再次示意要有“新经济刺激政策”，并进一步提出实施第三轮量化宽松政策(QE3)的可能性。这让市场不少分析人士猜测，或许QE3的到来将不会遥远。
　　今年一季度美国经济增速仅为1.9%，预料二季度也难有起色。而美联储最新报告预测下半年美国经济增长率有望达到3.5%。就连伯南克对此都没有显示出充分的自信。
　　美国经济学家肯·戈德斯坦对中新社记者表示，美国上半年经济运行情况已充分显示美国经济的复苏仍然缓慢。他预测，下半年美国经济仍会显现疲态，恢复2008年金融危机前的经济运行状态已不可能。
　　他对记者说，美国今年的经济增长率将在3%附近徘徊，但未来还有很多不确定因素，特别是最近美国两党就债务上限问题产生的持续僵局。
　　美联储实施QE3的可能性提升，刺激13日的美欧股市全线走高，国际油价和金价上涨，美元贬值。但戈德斯坦认为，立即实施QE3的可能性并不大，这是美国的内外环境所导致的。
　　美国经济咨商会消费者调查中心主任林恩·弗朗科同样认为，目前实施QE3有潜在阻力。她在接受中新社记者采访时表示，在两轮量化宽松之后，人们发现效果不彰，会对政策产生怀疑；另外目前的债务上限僵局对QE3的实施形成了牵制。
　　虽然美国民主、共和两党13日继续进行磋商，美国总统奥巴马亲自从中斡旋，债务上限僵局仍无法打破。戈德斯坦形容这是一场“政治斗争”，美国经济“被绑架”。
　　伯南克在讲话中也特别强调提高债务上限的重要性和紧迫性，以避免出现金融混乱。美联储的最新报告说，债务问题尚未对美国国债造成影响；但评级机构穆迪13日警告，可能要调降美国的债务评级。面对美国内部的债务问题、就业压力以及美国外部的欧债危机等一系列挑战，难道量化宽松政策是解决这些顽疾的唯一药方？希望伯南克没有黔驴技穷。

