伯南克态度大转弯 美联储近期不会推出QE3
　　汇通网7月15日讯——周四(14日)美元兑大多数主要货币上涨，因美联储(FED)主席伯南克(Ben S. Bernanke)在国会上称，通胀已逐步走高，言论令市场预计联储将不会采取进一步措施支撑美国经济。
　　美元兑欧元抹去跌幅，此前伯南克表示，通胀已走高并接近联储非正式目标。
　　在线货币交易公司美国嘉盛集团(Gain Capital)旗下的一个分支单位FOREX.com首席策略师Brian Dolan指出：“当伯南克表示将不会实施第三轮量化宽松政策时，股市回吐所有涨幅，同时美元强劲上扬。”
　　Dolan称：“那意味着我们将要继续观察美国经济数据在接下来两个多月的表现，同时美联储将不会仓促实施额外货币刺激政策。”
　　美元兑日元目前上涨0.2%至79.14，稍早汇价下探78.98；美元兑欧元目前上涨0.3%至1.4123，稍早汇价曾升至1.4167。标普500指数下跌下跌0.7%，此前指数上涨0.7%。
　　伯南克13日向众议院金融服务委员会作证时表示，近期的经济疲软持续的时间仍可能长于预期，通缩风险可能再现，暗示需要采取额外的政策支持。
　　然而事隔一日，伯南克在参议院银行委员会(Senate Banking Committee)称：“现在的情形更加复杂了。通胀率在上升，近期美国经济将会如何发展也无法确定。我们现在并未准备采取进一步刺激措施，要看美国经济的具体发展情况。”
　　他还称，即便采取第三轮刺激措施，效果也未必就一定很好。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)首席经济学家、同时为前美联储经济学家Michael Gapen指出：“随着伯南克表态美联储当前不准备实施QE3后，市场情绪峰回路转，投资者昨日过度解读了伯南克关于QE3迫在眉睫的言论。”
　　伯南克同时也再次提醒，美国债务违约会对美国乃至全球经济造成极为严重的影响。两家评级机构也已经发出警告，如果债务上限的问题得不到解决，美国的最高信用评级将不保。
　　周四公布的报告中有迹象显示经济活动可能将增加。美国商务部(Commerce Department)公布，6月零售销售上升0.1%，经济学家预期为下降0.1%；美国劳工部(Department of Labor)公布，7月9日当周初请失业金人数降至40.5万人，预期为41.5万人。
　　避险资产独显魅力，纷纷创出新高，现货金触及纪录高位1594.29美元/盎司，8月黄金期货同样触及纪录高位1594.90美元/盎司；瑞郎兑美元上涨1.2%，至纪录高位0.8077，兑欧元同样触及纪录高位1.1492。
　　英联邦外汇公司(Commonwealth Foreign Exchange Inc)驻华盛顿首席市场分析师Omer Esiner称：“当你不能买入美元和欧元时，就选择了瑞郎和黄金，这就是避险资产日内刷新纪录高位的原因。”
　　Esiner称：“如果你今日听了伯南克的讲话，就会明白美联储近期确实没有实施QE3的机会，而这将利好美元。”

