不辞而别之后 奥巴马邀国会领导人赴戴维营
　　[世华财讯]周三在与国会领袖商谈时，美国众议院多数党领袖、共和党议员坎托向奥巴马提议可以考虑先暂时通过一项规模较小的协议时，奥巴马“变得非常激动”，一度不辞而别。不过急归急，在他周初承诺的10日期限过半之际债务谈判仍无进展，奥巴马一边酝酿B计划，一边欲邀请国会领导人赴戴维营“喝咖啡”，做最后一搏。
　　13日，美国两党围绕债务上限的谈判进入第三天。不过，当天并没有从白宫传来任何振奋人心的消息，反倒是充满了火药味。
　　周三到白宫出席两党谈判的美国众议院多数党领袖、共和党议员坎托会后对媒体说，当天在与国会领袖商谈时，总统奥巴马一度不辞而别。据坎托说，当他向奥巴马提议可以考虑先暂时通过一项规模较小的协议时，总统“变得非常激动”，断然回绝了这一提议，并称此轮谈判到此为止，随即起身离开了会场。
　　周四奥巴马和国会高级议员的会谈依然没有结果。奥巴马对多名重要国会议员直言，“决定时刻到了”。奥巴马已经表示，他将否决不在2012年大选之前上调债务上限的所有计划。共和党人则要求，要大幅提高债务上限，必须辅之至少2万亿美元的开支削减，同时不能加税。
　　在两党债务谈判纠结之时，穆迪也来“添乱”。穆迪公司13日晚些时候宣布，将美国国债的3A评级列入负面观察名单。标普14日也紧随穆迪，警告美国可能失去AAA的最高评级，称美国债务违约的风险较小，但是正在不断上升。
　　美国财长盖特纳(Timothy F. Geithner)警告立法者说，由于标普(Standard & Poor’s)也将美国主权评级列入下调观察名单，8月2日的期限不可能再延长，国会没有更多的时间进行债限谈判。
　　盖特纳说道：“我们已经想过各种可能的办法，现在不可能再给国会更多时间去解决问题，我们的时间已越来越少。全国、全世界的眼睛都在注视着我们，我们需要团结一致，发出明确的信号：我们会采取必要的措施避免违约。”
　　美联储主席伯南克(Ben S. Bernanke)在对参议院银行业委员会(Senate Banking Committee)的证词中警告说，如果国会议员无法上调债务上限导致信用评级被下调，就是在“自伤”。
　　最新消息称，如果双方在接下来两天的协商中仍然没有进展，奥巴马将召集国会领导人周末前往戴维营举行特别峰会。
　　奥巴马也在准备备选计划，他告诉立法者说，他们将在15日决定是否能够达成大幅削减赤字的协议，还是需要在8月2日大限之前重新寻找上限债务上限的途径。
　　来自民主共和两党的参议院领导正在讨论避免美国违约的备选措施，其中包括增加开支控制，授予奥巴马单方面提高债务上限的权力等。
　　据民主党议员最新透露，在周四商议后，两党领袖答应在未来24-36小时内讨论可能的选项，并给总统奥巴马一个交代。在参议院民主党领袖里德(HarryReid)和共和党领袖麦康奈(Mitch McConnell)展开心平气和的讨论当中，这个所谓的B计划已逐渐成形。
　　某资深民主党官员透露，该备案将整合削减支出法案和麦康奈本周稍早前提出的计划，将赋予奥巴马总统分三次提高举债上限至2012年的权力，除非三分之二的国会议员投票不赞成。该备案的重点在于削减赤字约1万亿美元，不加税也不删减医保支出，但将延长失业保险。
　　此外，里德和麦康奈提议筹建一个专门委员会，确定后续的削减支出规模，并推动国会通过新的削减支出法案。削减赤字及举债B计划面临极大的政治阻碍，尤其在众议院，其占多数的共和党议员仍然坚持在不加富人税的情况下10年削减2万亿美元赤字，超出民主党坚持的1.5万亿美元。
　　另外，重要参议员也表示这项计划离他们寻求的“中间地带”甚远。不过，随着提高举债上限的最后期限开始倒数计时，这项备案的支持度已经有所提升。
　　(桂强理 撰稿)

