哈佛大学教授：希腊违约恐爆发连锁反应
　　哈佛大学经济学教授、美国经济研究所(Bureau of Economic Research)前所长费德斯坦(MartinFeldstein)周五表示，希腊债务恐怕违约，而葡萄牙和爱尔兰可能也会遭受同样债务违约的命运。
　　费德斯坦今天在接受采访时表示，“希腊终将会发生债务违约，葡萄牙和爱尔兰可能也会步入违约行列。我希望西班牙或意大利不要走上这一步。”
　　费德斯坦指出，“欧洲央行和国际信评机构之间时有冲突，基本上欧洲央行的立场是‘我们不会处理违约的债券。’，而信评机构则表示，几乎欧洲决策者做的任何事情都会让他们给予违约评等。”
　　欧盟各国领袖正在商讨以防希腊违约的850亿欧元(约1200亿美元)救助金额，民间银行可能也要参与此援助计划。希腊债务危机野火已蔓延至其它国家。
　　信评机构穆迪12日将爱尔兰主权债信评级调降至Ba1级，即“垃圾”级，并维持评级前景为“负面”。至此，爱尔兰成为继希腊和葡萄牙之后，第三个信用评级被降至“垃圾”级的欧元区成员国。
　　此外，另一评级机构惠誉周三将希腊的主权信用评级下调3个等级，至“CCC”，仅比违约评级高出一个等级。惠誉的这一举动意味希腊债务违约的风险非常高。
　　费德斯坦表示，“如果你要问的话，我猜测欧洲央行会让步。最后欧洲央行会说，‘不管是不是技术性违约，希腊主权债券作为担保品也是可以接受的’。”
　　此前，一位欧元区资深外交官向媒体透露，欧盟成员国领袖准备在周五召开紧急欧盟高峰会(the European Council)对欧债危机进行讨论。
　　(环球外汇网转载)
欢迎发表评论  我要评论

