华尔街恶魔：评级机构和对冲基金七宗罪
　　[世华财讯]哪里有资本，哪里就有华尔街的身影，这句话一点也不假。在一场场金融市场的动荡和浩劫背后，总是隐现华尔街魅影。而作为华尔街两大金牌打手的评级机构和对冲基金，正一文一武地帮助美国政府实现帝国梦。虽说其手上的鲜血和背后的亡灵不计其数，罪行可谓罄竹难书，但罗列如下“七宗罪”以警示大众，仍显必要。
　　1、无恶不作
　　要说对冲基金，搞点小把戏捞点钱财倒也不至于招人如此痛恨。但这些机构偏偏是无恶不作！比如在中东北非的动乱中，华盛顿资助的“人权”非政府组织——国家民主基金会、自由之家以及索罗斯的“人权观察”和“国际危机小组”就在为推翻这些国家的现政权积极奔走。
　　2、始作俑者
　　尽管欧债危机本质原因是源自欧元体系的原罪以及欧猪国家的经济结构和消费模式，但始作俑者恐怕还是那些对冲基金和投行们。欧债危机发自希腊，而希腊能够混进欧元区，正式依靠对冲基金的“黄埔军校”高盛来蒙混过关的，明知风险巨大还帮希腊作假，居心何其叵测！希腊金融状况恶化，并殃及欧元地位受到破坏，“元凶”正是在背后帮助欧洲各国掩饰其激增负债的华尔街众投行。华尔街的批评家则认为，美化希腊数据的人比先前想像的更加“厚颜无耻”。
　　3、趁火打劫
　　其实按理来说，评级机构指出欧猪国家存在的问题，倒也合情合理。但每当欧盟讨论债务危机应对方案的重要会议，比如重要的财长会议或者峰会之前，这三家评级机构都要出来兴风作浪，一次又一次地引起市场恐慌，就不得不说有问题了。大家都不是傻子！
　　4、诚信缺失
　　作为金融机构的典范，一些对冲基金存在严重的诚信问题。帮助希腊作假的高盛就是例子，近些年，高盛屡屡爆出丑闻，不止一次收到美国证监会的调查。上梁不正下梁歪，作为培养对冲基金人才的基地，高盛尚且如此，那培养出来流向各大对冲基金甚至政府高层的人才会怎样呢？ 就连高盛首席经济学家吉姆·奥尼尔也称，市场完全缺乏信心，许多人正在积存现金，人们不再信任银行，各大央行因此采取措施恢复投资者信心。
　　5、金融危机
　　1929年大萧条恐怕是人类关于商业活动的全部记忆中印象最为深刻的历史事件了，而就在一个世纪不到的时间，美国又陷入了这样一个泥沼。一夜之间，曾经风光无限的华尔街，变成了哀鸿遍野的屠宰场。全球股市则出现暴跌，无数投资者和企业一夜之间破产，就连“股神”巴菲特也受到拖累损失10亿美元。世界银行2003年的统计研究结果显示，1970--2000年，全球93个国家共发生了117次金融危机，这一频率可谓史无前例。
　　6、加剧通胀
　　对冲基金对赌原油，导致国际油价飙升，全球性的通胀高潮如潮水般袭来。其中，中国6月CPI达6.4%，创三年新高。俄罗斯5月份CPI同比上涨9.6%；巴西5月的年通胀率达到6.55%；印度5月份通货膨胀率达9.06%。通胀形势的加剧也使得各国加大了紧缩力度，以对抗通胀。中国年内上调了6次存款准备金，三次加息。巴西政府今年也已连续四次调高基准利率，使之由年初的11.25%升至目前的12.25%。在全球经济形势并未明显好转的情况下，持续的紧缩对经济的危害不容小觑。
　　7、嫁祸于人
　　由于全球经济关系之间的复杂联系，美国在搞乱全球的同时，自身也难免受到影响，但美国有着将危机转嫁于人的本领。比如美债危机，其严重程度和对全球经济的冲击程度绝对不亚于欧债危机，但每当美债危机有爆发苗头时，评级机构总能跳出来大谈欧债风险，从而转移视线。再配合对冲基金对欧元的大肆做空，焦点一下子都被吸引到欧洲去了。而由于华尔街的贪婪无度而导致的金融危机，时任美国财长保尔森却放出惊人之语，说中国等新兴市场国家的高储蓄率造成全球经济失衡，是导致金融危机的原因。美联储主席伯南克也干脆把美国房地产泡沫归咎于外国人尤其是中国人的高额储蓄。
　　(向坤 撰稿)

