大公国际追随穆迪 将美国列入负面观察名单
　　[世华财讯]继穆迪周三将美国Aaa政府债券评级列入负面观察名单中之后，中国评级机构大公国际资信随即作出类似行动。
　　综合媒体7月14日报道，中国评级机构大公国际资信评估有限公司(Dagong Global Credit Rating Co. 简称：大公国际资信)周四表示，将把美国主权债务评级列入负面观察名单。此前，穆迪投资者服务公司(Moody''s Investors Service Inc。)也作出了类似的决定。
　　大公国际表示，此次将美国国家信用等级列入负面观察名单的原因包括：一是美国违背信用经济社会发展规律的治国经济理念和政策将导致其经济进入长期衰退期；
　　二是经济内生性增长动力不足凸显美国真实财富创造能力薄弱，伴随货币和财政政策的被迫收紧，未来两年美国经济增长将会放缓，预计2011年和2012年美国经济增长率将放缓到2.5%；
　　三是超低的利率水平及量化宽松货币政策所带来的对风险投资偏好使美国仍将继续沿着依靠虚拟经济发展的道路前行，重蹈2008年金融危机覆辙的可能性增加；
　　四是财政紧缩方案的可行性不高，未来两年财政赤字仍将保持10%的高位；
　　五是为弥补财政赤字，政府债务仍将不断攀升，2015年之前难以下降；
　　六是政府将继续通过借新还旧方式偿还债务，但不断上升的债务依存度、较高的融资需求以及投资者对美国财政、经济状况的担忧都使其融资能力受到挑战。
　　大公国际于2010年7月对美国国家信用等级初次评定为AA，同年11月9日将其信用等级下调至A+，展望为负面。
　　当前，接连三天的债务谈判仍未取得任何实质性进展，美国民主、共和两党依旧我行我素，各执己见。尽管美国总统奥巴马一再强调“提高公共债务上限”的紧迫性，但从近日两党互不妥协的谈判情况来看，债务问题更像政治家们频频作秀的噱头，而非事关美国未来的大事。
　　分析人士称，自1960年以来，美国国会已经78次上调债务上限，而自奥巴马就任总统以来，国会已经3次提高债务上限。很明显，提高债务上限已成为美国避免债务违约的主要手段。
　　美联储主席伯南克13日在国会做半年度经济报告称，美国当前经济中仍然存在不确定性，Fed已准备好再次刺激经济，短期内大幅削减开支可能损害经济复苏。伯南克还表示无论如何政府将避免债务违约。
　　穆迪指出，若美国果真出现违约，不管违约持续时间长短，都会从根本上改变该机构对美国未来能否及时偿债的评估，美国Aaa的政府债券评级将不再适宜。不过，鉴于这种违约可能是暂时的，穆迪很可能会将美国政府债券评级下调至Aa附近。
　　(朱启红 编辑)

