压力测试初衷很好 结果恐难改欧元颓势
　　本周汇市即将迎来最后的考验——欧洲银行业压力测试。在欧元区外围国家政府陷入债务僵局无法自拔的当下，欧洲银行监管部门选择公布银行业健康体检报告，可谓相当有气魄。不过，欧洲银行监管部门此举恐怕难以达到其预期的效果，而这一结果的最终公布也恐怕仍难以改善市场对欧元的信心。
　　熟悉本次债务危机起源的人都知道，主权债务危机最早源于银行业危机，欧元区外围国家政府为拯救濒临崩溃的银行系统而大肆注资，政府这种拆东墙补西墙的做法本无可厚非，怎想到经营不善，导致资不抵债，银行业救助效果不敢保证，反而搞得自己也需要寻求救援。
　　欧洲银行监管部门的胆量够大，我们深感佩服，在评级机构频繁下调欧元区外围国家主权评级的当下，还敢公布银行业压力测试结果。在佩服之余，冷静下来想想，目前已被外界大肆宣传的压力测试可能只是一场秀，好让市场人士重拾对欧洲银行的信心，毕竟，在如此艰难的时刻，再次自报家丑恐怕并非明智之举。
　　苏格兰皇家银行指出，从银行投资者角度，难以确定EBA压力测试可以被认定是可信的原则。鉴于目前债券市场的价格，如果 EBA迫使欧洲银行资本重组，这将导致银行业的大规模资本重组。如果他们忽略目前的债券市场价格，那么很难相信测试结果是可信的。
　　商业日报之前报道称，接受测试的91家银行中，可能有10家银行难以达到5%的资本充足率要求。分析师预计，表现最差的银行来自德国和西班牙。
　　有分析师指出，此次银行压力测试只能测试一家银行单独暴露在风险面前时的状况，并不能权衡整体的系统性风险，一旦某个银行出现了严重的问题，也将牵连其他银行出现资金问题，但在测试中这一情形无法体现。可以肯定，若希腊果真违约，真实的状况将远比风险测试的结果要严重的多。
　　多数分析师认为，欧元区银行压力测试的公布并不会对欧元形成有效支持，因为，如果结果表现不错，投资可能对结果的真实性表示怀疑，而如果结果显示银行资本充足率不达标，这将增强市场的恐慌情绪。
　　本周早些时候，市场有传闻称，可能有为数众多的银行将难以通过本次压力测试。市场担忧，欧元区国家补足资本缺口的承诺将导致诸如西班牙等国家陷入更加面临的财政压力。
　　欧洲银行管理局(European Banking Authority, EBA)将在北京时间周六零时，当地股市收盘后公布检查结果。
　　欧元/美元4小时图显示，MACD指标走势趋缓，红色动能柱持续收缩，RSI指标自高位出现回落。汇价短期陷入下降楔形形态区间以内，形态下轨当前切入位位于1.4080，短期可能对汇价形成一定支撑，若跌破，目标下看7月4日以来跌势的23.6%的斐波那契回撤位1.4020，更强支撑位于1.3836，上方阻力见于38.2%的斐波那契回撤位1.4120，更强阻力位于形态上轨当期切入位1.4188，若突破，目标上看1.4280。

