意大利迷局是危机还是阴谋 背后或存巨大利益链
　　每经记者 印峥嵘 发自上海
　　“按下葫芦浮起瓢”，继希腊引火烧身后，意大利和西班牙国债收益率近日大幅上升，欧债瘟疫侵入欧元核心区。现实再一次告诫人们，在诡谲多变的国际金融市场，什么叫“这事儿跟你没完”。
　　作为“猪五国”中规模最大的国家，意大利“大而不能倒”，大到光靠砸钱无法救助，已经成为外界的共识。比较过往的经验，意大利股市债市恐慌性抛售和此前希腊等国的相似之处，令人们不禁要问意大利问题地爆发究竟是危机还是阴谋？背后究竟是谁在推波助澜？
　　一系列有预谋的游戏？
　　自2010年5月初，欧洲主权债务危机开始升级，从希腊、葡萄牙一直到爱尔兰，直至近期蔓延至到“欧猪五国”中国家经济规模最大以至“大到不能倒”的意大利，令外界为之哗然。
　　本次意大利债务危机，评级机构推波助澜也成为事件恶化的关键。时至今日，欧洲各国人人自危，生怕评级机构的“黑手”伸到自己的地盘。意大利债务评级是否会遭下调，也成为外界关注的焦点。
　　上周五(7月8日)意大利股市债市陷入恐慌之际，近日意大利10年期国债与德国国债之间的利差更创下285.6个基点的纪录。
　　当天，评级机构穆迪放话称，将关注意大利是否会实施紧缩计划，以确定是否下调其评级。
　　而回顾欧债危机的演变历程，2010年4月27日，标准普尔将希腊长期主权信用评级调降至垃圾级。当天希腊10年期国债与作为欧元区基准的德国同期国债利差升至逾70个基点，创12年最高。欧债危机由此开始升级。
　　上述历史的“巧合”都引发当天股市债市恐慌性抛盘，大宗商品价格随之跳水。
　　值得注意的是，一位不愿透露姓名的经济学家表示，与此前的希腊、葡萄牙、爱尔兰等国一样，每次评级机构倒戈的同时，都活跃着对冲基金的身影。
　　一位研究人士指出，“像约好了一样，一个负责下调评级，一个抛空政府公债，导致公债利率走高，制造市场恐慌的现象。”
　　危机背后的“利益链”
　　而市场消息证实，近期对冲基金正大手笔做空意大利国债，并对意大利股市等风险资产展开狙击。短短几天内，美国对冲基金空头部位陡增，意图赶在意大利政府启动救助机制前赚得“盘满钵满”。
　　沪上某对冲基金操盘手告诉记者，他从去年5月开始密切关注希腊问题，摸清了一些规律。“欧元和美元轮番下跌的事实可作证明。”
　　另一个问题也不容忽视。中国外汇投资研究院院长谭雅玲对 《每日经济新闻》表示，美国债务危机那么严重为什么没有人去炒？
　　谭雅玲指出，“回顾欧债危机爆发以来的历史，危机是一波一波出现的，先是希腊，然后是葡萄牙、西班牙、意大利，似乎是有规划地发生。”
　　对此，银河证券首席经济学家左小蕾对《每日经济新闻》表示，意大利爆发债务危机是迟早的，这类国家普遍面临的问题是公共债务占GDP的比例过高。
　　“欧盟的体制问题，使得成员国不能拥有独立的货币政策，爆发危机时不能像美国一样发货币还债。”左小蕾认为，“主权债务是一个长期累积的过程，一旦爆发演变成危机，也就成了一个渐进释放的过程。”
　　左小蕾表示，欧洲的金融机构大量持有主权债务危机国家的债券，随着这些国家债务的累积，违约风险进一步增加。这类金融机构事实上有动力把这些国家的危机放大，迫使欧盟、IMF不得不拿出真金白银出手相救，不至于银行用再融资等方式，替这些国家背债。

