美国债务期限逼近 关注奥巴马谈判的主要内容
　　汇通网7月11日讯——美国总统奥巴马(Barack Obama)与国会领导人周一(11日)继续开展谈判，看是否具备条件达成一项削减预算赤字的协议，并避免日益迫近的违约。
　　美国财政部(Department of the Treasury)已经警告称，若国会不能在8月2日之前上调14.3万亿美元的债务上限，财政部维持国家运转支出的资金将会耗尽。
　　民主党与共和党虽认同节省数万亿美元预算的必要性，但围绕该如何节省，还存在重大分歧。
　　以下为谈判中的讨论要点：
　　年度支出
　　在此前由副总统拜登(Joe Biden)所领导的谈判中，民共两党就限制年度非必需性支出的增长初步达成一致。这类支出涵盖从执法、到机场安保以及军队等各个方面。
　　据两党助手称，10年内将从这类支出中节省9,000亿至1.3万亿美元。
　　首先，两党必须协议采用哪个预算版本作为起点：是1月生效的预算、4月通过的“瘦身”版本，还是共和党希望今年稍晚能达成的更低的预算水平？这其中的差异可能高达数千亿美元。
　　另一存在分歧的方面：民主党希望军事方面贡献确定比例的支出削减，共和党则不愿赞成。
　　协议可能会包含一种机制，以确保国会在未来数年遵循减支举措。共和党希望，当支出与经济规模之比超过某一水平时，就自动启动减支计划；民主党则希望是在预算赤字超过某个协议水平时，则增加税收或削减支出。
欢迎发表评论  我要评论

