美联储会议记录：若复苏过慢 或推更多宽松政策
　　汇通网7月13日讯——美联储(FED)周二(12日)公布的6月会议记录显示，如果经济复苏过慢从而难以拉低失业率且同时通胀如预期般放缓，一些美联储官员倾向于推出更多宽松货币政策。
　　但其他一些联储官员持不同观点，他们表示，如果近期通胀上升趋势没有缓和，美联储应该考虑比预期更早地紧缩政策。
　　会议记录还显示，虽然美联储同意最终撤走刺激措施的策略原则，但对原则达成一致不代表很快将开始退出策略。
　　对于国内经济形势，美联储认为，近期就业市场恶化尤为令人担忧，因就业市场不确定性对消费者支出构成重大拖累。美联储同时预计通胀将缓和至符合或低于双目标要求的水准。
　　会议记录显示，许多美联储官员判断通胀前景风险偏向上升，一些美联储官员表达了在目前的环境下货币政策功效的不确定性。
　　美联储称，撤走刺激措施的第一步可能是停止再投资。进一步收紧政策的措施会包括修改前瞻指引和抽走临时储备，之后将进行升息。与此同时，美联储表示升息可能伴随改变额外储备金利率和调整储备水准，出售证券可能在首次上调联邦基金利率后某时开始。
　　另外，美联储也担心希腊和欧洲债务危机扩散，可能造成美国“高度紧张”。
　　对于困扰投资者已久的联邦政府债务问题，美联储则表示，即便是美国国债偿付晚了哪怕一点点，也可能造成市场“严重”受扰，并对美国借款成本带来旷日持久的影响。
欢迎发表评论  我要评论

