意大利偿债能力告急 欧盟会议空前紧张
　　为全力防堵欧债危机扩大，欧盟官员11日举行紧急会议，欧元区第三大经济体意大利的财政状况、希腊第二套纾困方案及银行压力测试结果是会议三大焦点。上一个交易日，意大利国债收益率大幅异动，不仅让债市投资者绷紧了神经，也令参与本次紧急会议的各方代表空前紧张。
　　意大利偿债能力告急
　　欧盟理事会主席范龙佩已宣告在11日早上就处理欧元区债务危机召开紧急会议，反映出他们对危机蔓延至意大利的担忧。欧洲央行行长特里谢、欧元集团主席容克、欧盟委员会主席巴罗佐以及欧盟经济事务专员雷恩等重量级人物都将参会。
　　范龙佩的发言人巴克表示，这是一次协调，而不是危机会议，他声明意大利并不在议事日程中，但拒绝透露将要讨论的内容。据另外两名官方消息人士透露，会议将讨论意大利的形势。紧急会议前一个交易日8日，意大利相关资产被市场迅速抛售，引发了关于这个主权债务比例在欧元区仅次于希腊的国家可能成为下一个危机受害者的担忧。
　　随着债务危机蔓延的疑虑日益升高，意大利国的偿债成本跟着飙升。意大利十年期国债收益率8日飙升逾5%，其与德国十年期国债收益率利差也扩大至214，逼近6月27日创下的高点223。一些银行家认为这将开始给意大利财政带来巨大压力。
　　彭博社的数据显示，意大利政府今年下半年有2530亿美元的国债到期，明年更多达3520亿美元，总计相当于国内债务负担的26%。相比之下，英国虽然债务负担一样沉重，同一时间仅须偿还其中的13%。
　　欧盟还预计，意大利今年政府负债占国内生产总值(GDP)比率将达120%，在全欧元区仅次于希腊。当地经济欲振乏力，再加上担心总理贝卢斯科尼可能会排挤甚至撤掉财长特雷蒙蒂，为执行紧缩财政计划埋下隐患，也让投资人对这个欧元区第三大经济体的偿债能力打上大问号。
　　就在11日当天，大公国际资信评估有限公司宣布将意大利本、外币国家信用等级列入负面观察名单。大公还表示，鉴于在未来一段时间影响欧元区整体融资成本的不确定因素较多，大公将密切关注意大利主权债务融资市场的走势。一旦出现政府融资成本持续上升、赤字削减目标无法实现且债务规模继续大幅攀升等情况，大公将适当下调意大利的国家信用等级。
　　为防止债务危机向意大利蔓延，德国《世界报》早间版11日援引欧洲央行高层官员的话称，欧洲央行希望扩大救助基金的规模。据悉，这些欧洲央行官员表示，基金规模可能必须扩大一倍，达至多1.5万亿欧元，欧盟危机政策也可能必须实施改革。报道援引其中一位官员的话称，现有基金规模并未考虑为意大利提供有力援助的需求。
　　裕信银行固定收益部资深策略师卡祖拉尼说：“如果希腊危机再拖几个月，而且意大利的十年期国债收益率维持在5%或更高，市场会开始担心意大利会出现问题。”
　　市场担忧反映在11日亚洲汇市，盘中欧元跌至两周低点，欧元兑美元早盘一度跌至1.4187，为6月27日以来的最低水平，欧元兑日元同样也触及114.40的两周低点。
　　私人资本救助希腊方案或回到原点
　　11日的紧急会议将在欧元区17国财长会议前召开。在11日布鲁塞尔召开的欧元区财长会议将讨论对希腊救援的一项新战略，即欧洲领导人已首次准备让希腊违约一部分债券，以作为希腊新的纾困计划的一环，目的是让希腊的整体债务处于可持续水平。该战略可能还包括希腊的欧洲放贷人为减少希腊债务做出新的让步，例如进一步降低纾困贷款的利率以及广泛债券回购计划。这也标志着可能会放弃法国支持的让银行对其持有的希腊债务展期的计划。
　　据英国《金融时报》报道，参加相关谈判的一位欧洲高官表示：“基本目标是通过私营部门和公共部门的行动来减轻希腊的债务负担。”
　　官员们告诫称，新的战略仍处于初期阶段，预计最终的细节将在夏末敲定。然而，如果各方就该战略达成一致，这将标志着为期18个月的控制欧元区债务危机的努力出现重大转折。
　　欧元区高层官员担心，希腊二次援助计划进展的不够迅速，这种拖延正在损害投资者对欧元区其它弱小经济体的信心。
　　欧元区一名官员表示：“我们需要在未来两周推动援助计划。而不是像德国所说的那样等到8月底或9月初。那太晚了，市场会让我们付出代价。”德国官方坚持声称，他们也希望尽快达成希腊二次援助计划，但私营部门的贡献显然是个棘手的问题。
　　德国、荷兰、奥地利和芬兰认为，银行、保险商和其它希腊政府债私营持有方，应该承担部分希腊援助成本。但是与代表银行家的国际金融协会(IIF)经过两周多谈判之后，仍没有达成各方都可接受的成本分担方式。一位欧元区高层官员对路透表示，正如国际金融协会(IIF)总裁达拉拉所说的那样，各方与IMF的谈判并未取得进展，而是几乎“回到起点”。
　　银行压力测试结果不乐观
　　据悉欧盟紧急会上第三个焦点将是欧盟银行压力测试结果。欧洲银行监管局(EBA)将于7月15日公布91家银行的测试结果。
　　国际信评机构穆迪警告，接受测试的银行中近1/3(26家)不会过关。据路透社独家取得的资料，如果这些银行无法在半年内筹得所需的额外资金，欧洲会全力支持。
　　路透社报道说，目前各国倾向让那些核心资本适足率不到5%的银行，9月底前提出筹资计划。最后若实在求助无门，政府还会介入。
　　来源：经济参考报
　　撰稿人：闫磊

