黑色星期五震动欧洲 希腊或被允许部分违约
　　欧债这出悬疑惊悚大戏再一次惊吓到了全球市场，不过这次的主角临时换成了欧元区第三大经济体——意大利。最新消息称，欧盟高官将在11日早间召开由欧洲央行行长、欧元集团主席等参加的扩大会议，考虑到意大利股市、债市上周连续暴跌，市场推测，本次欧盟会议可能探讨意大利的主权债务问题。
　　受到欧债危机可能扩散的影响，港股等亚太股市周一尾盘跳水，欧洲股市和美股指数期货纷纷大跌1%左右。纽约油价盘中下挫超过1%。欧元兑美元汇价则一度大跌近1%。
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 衡道庆
　　“黑色星期五”震动欧洲
　　欧洲理事会主席范龙佩上周末的紧急呼吁，令全球投资人的神经再度紧绷。范龙佩的发言人上周日透露，应主席的呼吁，原定于周一举行的一次例行高官会议将被临时扩大，包括欧洲央行行长特里谢、欧元集团主席容克以及欧盟经济事务专员雷恩在内的重要官员也将出席。
　　据悉，上述会议将在原先安排的欧元区17国财长会议前夕举行。在此次财长会议上，各方将商讨如何确保民间部门投资者参与第二轮的希腊援助计划，并会涉及91家欧洲银行压力测试的结果。
　　尽管范龙佩的发言人强调，周一的会议“是一场协调会议，而非危机会议”，并称意大利问题不在会议议程上，但考虑到该国国内金融局势近日急剧恶化，外界仍认定意大利将是这次紧急会议的头号议题，而一些官方消息人士也对此予以了证实。
　　作为欧元区第三大经济体，意大利的债务形势近日陡然成为市场关注的焦点。鉴于该国经济增长疲软、债务高企且政局产生变数，市场对于该国可能被传染“希腊病”的忧虑显著升温。
　　上周五，意大利股市债市双双暴跌。在银行股拖累下，意大利股市当天重挫3.5%，创下近五个月来最大跌幅。投资人担心，持有大量本国国债的意大利银行业可能蒙受较大损失。而在债市，对偿债能力的疑虑明显推高了意大利的举债成本，该国国债收益率较可比德国国债的收益率溢价达到历史新高。
　　考虑到市场短期波动剧烈，意大利金融监管部门上周末召开紧急会议，并随即出台措施限制股市卖空行为。
　　而鉴于意大利在欧元区的重要性，欧盟当局也不敢轻视。“我们不能再接受更多类似的‘黑色星期五’，”欧洲央行的一位高官在接受媒体采访时坦言。他表示，当局对意大利的局势“非常担忧”。
　　希腊或被允许部分违约
　　作为可能的应对策略之一，德国《世界报》周一援引欧洲央行高层官员的话称，欧洲央行希望扩大现有欧元区债务救助基金的规模，以防止债务危机向意大利蔓延。
　　上述官员表示，基金规模可能必须扩大一倍，达到1.5万亿欧元左右。与此同时，欧盟的危机应对政策也可能必须做出改革。欧洲央行认为，现有的救助基金规模，并未考虑到要为意大利提供援助的因素。
　　另一方面，围绕希腊债务危机的风险仍未消除。英国《金融时报》上周日报道说，欧洲领导人可能讨论一项新的希腊援助方案，允许希腊部分国债违约，这样做的目的，是为了让希腊的整体债务处于“可持续水平”。据称，欧元区财长可能在周一的布鲁塞尔会议上讨论上述方案。
　　据报道，上述方案还可能包括欧洲贷款方降低希腊救助贷款利率和广泛的债券回购条款。一位参与谈判的高级欧洲官员表示，该方案的主要目的是通过私营部门和公共部门两方面的行动，来减轻希腊债务负担。
　　欧洲官员指出，新方案的讨论还处于初期，这一策略可能不会被采纳。但业内人士认为，如果各方就上述新方案达成一致，那么这将标志着欧盟对于主权债务危机的应对策略出现重大转折，同时也可能意味着，之前法国等国提出的让银行对其持有的希腊债务展期的计划将被否决。
　　在此之前，欧洲领导人一直不愿支持任何可能被列为违约的计划，担心这可能导致投资者逃离欧元区外围国家发行的所有债券，包括欧元区第三大和第四大经济体——意大利和西班牙。
　　全球市场再受惊吓
　　围绕希腊债务危机解决的不确定性，加上意大利国内金融局势的紧张，在全球市场掀起了新一轮的避险浪潮，股票、大宗商品纷纷遭到抛售，欧元大幅下挫，黄金趁势走高。
　　汇丰私人银行的亚洲投资策略主管马亨德兰表示，很显然，市场再一次进入了“规避风险”模式，特别是考虑到意大利的债务形势。
　　澳新银行的策略主管库恩表示，意大利是个很大的经济体，如果债务危机的确向意大利扩散，欧洲央行、欧盟和国际货币基金组织可能需要制定与以往完全不同的救助方案。他认为，市场对主权债危机的持续担忧，将对欧元构成实质性的拖累。
　　在意大利，10年期意大利国债相比德国国债的收益率差周一进一步扩大至258基点，再创欧元面世以来新高。与此同时，该国股市早盘再跌近1%，跌至两年多来的低点。
　　紧张的情绪还波及整个欧元区债市。一项覆盖西欧多国的信用违约掉期大涨7%，至有史以来最高水平。西班牙国债较德国国债的收益率差也达到历史新高。
　　11日欧洲外汇市场，欧元兑美元一度大跌超过1%。截至北京时间11日19时，欧元兑美元跌1.1%，至1.41附近，接近一个月低点。美元指数应声走高，盘中大涨0.7%。
　　在股票市场，欧洲三大股市周一早盘均大幅下跌，截至北京时间11日19时，英法德股市跌幅分别为0.5%、1.7%和1.2%。美国标准普尔500指数期货盘前跌0.9%。
　　亚太市场周一普遍收低，港股等市场尾盘跳水。日本股市跌0.7%，创两周来最大跌幅。韩国股市跌1.1%。中国台北股市跌1%。港股收跌1.7%，尾盘跌幅急剧放大，分析师认为，这主要是受到欧洲的消息拖累。
　　大宗商品普遍下跌。国际油价一度下跌1.3%，跌破95美元。此外，棉花、小麦和铝等各类商品也都大幅下挫，覆盖24种商品期货的标普GSCI商品指数盘中跌0.9%。黄金成为极少数避风港，黄金期货盘中温和上涨0.3%左右。

