欧银暗示年内将再加息 焦点转向美国6月非农
　　汇通网7月8日讯——周四(7日)欧元/美元抹去此前两日部分跌幅，因欧洲央行(European Central Bank)将利率上调至1.50%后，行长特里谢(Jean-Claude Trichet)暗示央行将会有更多加息举措。
　　特里谢还指出，决策者将放松葡萄牙债券抵押品条例，以支持当地银行业，言论亦对欧元形成支撑。
　　美元兑主要货币下跌，因报告显示美国6月企业员工增加人数超过经济学家预期，在周五(8日)美国非农数据公布前，削减了投资者对避险资产的需求。
　　英联邦外汇公司(Commonwealth Foreign Exchange Inc)驻华盛顿首席市场分析师Omer Esiner称：“特里谢言论帮助减轻市场对葡萄牙银行业融资问题的担忧，这就是欧元全盘走高的原因。”
　　欧元/美元目前较上个交易日上涨0.30%，交投于1.4360附近，盘中最低触及1.4222，该水平为6月27日以来最低；美元指数则较上个交易日下跌0.20%，目前位于74.90附近。
　　欧洲央行周四进行了年内的第二次利率上调，一如预期加息25个基点至1.50%。在上调基准利率的同时，欧洲央行也同步上调了附属机构隔夜存、借款利率。
　　特里谢在法兰克福召开新闻发布会称，“鉴于物价存在上升的风险，我们将密切关注所有事态的发展”。
　　经济学家在特里谢新闻发布会前指出，如果使用这样的字眼，那么表示欧洲央行年内还将上调利率，或有可能在2011年的最后三个月内再次加息。
　　欧元区6月通胀率2.7%，与2%以下的欧洲央行目标通胀水平相差很远。特里谢称，尽管7日欧洲央行再次加息，但货币政策仍然具有可调节性。
　　欧洲央行(ECB)管理委员会委员、奥地利央行行长诺沃特尼(Ewald Nowotny)周四表示，鉴于欧洲经济自行增长势头，加息是合理的。
　　而针对穆迪下调葡萄牙债务评级至垃圾级的举动，特里谢称，“我们已经决定暂不执行最低信用评级的限制性规定”。
　　加拿大帝国商业银行(Canadian Imperial Bank of Commerce)驻伦敦货币策略主管Jeremy Stretch称：“暂停葡萄牙抵押品条例确实显示了欧洲央行将保持市场流动性，也揭露出欧洲央行正在较少违约债券将造成的风险。”
　　Stretch指出：“欧洲央行正试图在葡萄牙债券一旦收到违约评级时能够捷足先登。”
　　据民间就业服务机构ADP Employer Services周四发布的报告显示，6月ADP民间就业人数增加15.7万人，高于分析师预期的增加6.8万人。
　　另外，美国劳工部(Labor Department)周四公布，7月2日止当周初请失业金人数下降1.4万人至41.8万人。 
　　美国将于周五北京时间20:30公布6月非农就业人数变动，接受调查的83位经济学家预期，美国6月非农就业人数将增加10.5万人，5月份为增加5.4万人，失业率仍将为9.1%。

