IMF有望批准对希腊的下一笔30亿欧元贷款
　　汇通网7月8日讯——IMF董事会有望在周五(8日)批准支付对希腊的30亿欧元贷款，以及时帮助该国偿还将在本月到期的债务。
　　与此同时，欧盟还将努力确保私营部门能够参与到二次援助当中。
　　这笔贷款是IMF和欧盟2010年制定的1100亿欧元希腊援助计划的一部分。希腊债务危机恶化后的传染风险，以及出行违约的危险，可能将主导董事会的决定。
　　IMF曾警告说，希腊危机可能通过货币市场基金扩散至美国等国家，尤其是在危机扩散至对希腊风险敞口非常高的欧洲银行业的情况下。
　　在欧元区领导人上周六(2日)同意按计划向希腊支付下一笔120亿欧元贷款之后，IMF领导人确定召开此次会议，讨论对希腊发放第5笔贷款的问题。
　　到目前为止，援助计划仍未能建立起对希腊财政状况的信心，同时新的援助计划正在制定当中，旨在确保希腊在2014年底之前的融资能力，其中欧盟领导人希望私营部门也能参与到援助当中。
　　为了确保获得最新一批贷款，希腊议会在6月29日不得不通过了极不受欢迎的紧缩计划。
　　目前尚不清楚IMF新主席拉加德(Christine Lagarde)是否会主持此次会议。就在一周前，她还在以法国财长的身份参与新援助计划的讨论。
　　有分析人士指出，作为一名优秀的律师，拉加德应该避免直接参与对接触不到一周的问题的评估。他知道自己将接受考察，主要是因为潜在的利益冲突。
　　拉加德周三(6日)曾告诉记者说，欧元区债务危机是他的首要任务，但是他拒绝预判IMF董事会的讨论和结果。
　　欧元区财长正努力在9月中旬之前拿出新的援助计划。但是与国际银行家的谈判，未能确保私营部门对持有债券进行掉期，从而延长到期日的协议。
　　分析人士表示，IMF董事会可能会提出国际援助是否应该考虑私营部门参与的问题。

