德国央行行长意大利债务危机可控
　　[世华财讯]德国央行行长魏德曼指出，若意大利能有效执行财政紧缩计划，则其债务形势可控，其还对欧元救助计划持怀疑态度。
　　新华社7月13日援引德国《时代》周报报道，德国中央银行行长延斯。魏德曼认为，意大利债务危机在可控范围内，同时他批评德国的欧元救助计划。
　　魏德曼说，意大利有能力解决自身问题，它是欧元区第三大经济体，拥有坚实的工业和出口基础，但意大利需要坚持不懈地执行财政紧缩计划。
　　他对欧盟和德国推行的欧元救助计划持怀疑态度。他认为德国政府要求私人债权人如银行和保险机构分担对希腊等重债国救助费用的主张存在问题。他说，德国央行并非原则上反对私人债权人分担救助费用，但目前情况下强迫私人债权人参与救助行动的风险大于机遇，可能引发传染效应并由此加重纳税人负担。
　　魏德曼反对欧盟计划降低救助贷款利率或允许欧盟救助基金购买重债国的国债。他说：“这样做只会产生高费用、低效益和危险的副作用。”他敦促欧洲为希腊出现国家破产做好准备。他说，一旦希腊救助方案失败，欧洲在政策上应有预案，以阻止其他国家发生连锁反应。
　　他还警告说，不要将欧洲债务危机升级的罪责归咎于国际信用评级公司。虽然他认为，有些对评级公司的批评是正确的，但不应逃避自身存在的问题。他说，信用评级并不是专断的，它暴露出债务国家的真实问题。这些问题长期得不到解决比评级公司作出裁决更令人担忧。
　　(孙海琴 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

