美国非农唱主角 美元会否大放异彩
　　汇通网7月8日讯——作为非农的先行报告，周四(7日)公布的ADP就业数据大放异彩，似乎暗示了美国劳工部(Labor Department)周五(8日)晚将公布的非农数据也将表现不俗。美国就业市场现好转迹象，带来经济复苏希望，非农就业数据今日唱主角，有分析师称，非农就业数据结果是忧是喜，美元都可能上扬，美元涨势已成定局？
　　劳动市场小幅改善亦将令美联储(FED)官员松了一口气。美联储的6,000亿美元买债计划于上周结束，其并对进一步宽松货币政策订下相当高的门坎。
　　强劲ADP擦亮非农前景，分析师上调非农预期
　　周四公布的强劲ADP就业数据擦亮了美国周五将公布的非农就业数据的前景。分析师纷纷上调6月非农就业的预估。分析师预期，新增就业岗位可能达到12.5-17.5万个。
　　美国6月民间部门就业人数增幅是5月的四倍多，强化美国经济开始摆脱上半年迟滞形势的观点。美国上周初请失业金人数也为就业市场带来希望，尽管数字仍然很高，还不能暗示强劲增长。
　　周四ADP公布报告显示，6月民间部门就业人数增加15.7万人，增幅是分析师预估的二倍还多，5月增加3.6万人。
　　随着汽油价格下跌，汽车厂商扩大生产，且房价降速缓和，笼罩美国经济的阴云开始消散。民间部门就业跳增是显示经济摆脱上半年低迷态势的最新迹象，6月零售销售好于预期也支撑了这种观点，但分析师仍预期未来仅为温和复苏。
　　富国银行(Wells Fargo)证券的分析师Mark Vitner表示：“该数据更加令人认为今年上半年经济放缓大部分是由临时性因素造成的，二次衰退风险不高。”
　　就业增加令一些华尔街银行上调了对政府定于周五公布的6月非农就业的预估。上周国际知名财经媒体调查显示，分析师预期6月非农就业岗位料将增加9万个，5月仅增加5.4万。但现在分析师则预期，新增就业岗位可能达到12.5-17.5万个。德意志银行将美国6月新增非农就业岗位预估值由10万上调至17.5万。
　　花旗分支CitiFX的G10策略师Andrew Cox表示：“数据肯定支持风险交易，且周五非农就业报告(预估)被上修是意料中事。”三菱东京日联银行驻纽约首席金融分析师Chris Rupkey表示：“ADP数据在过去四个月里平均每个月比官方数据偏低4.5万……但其预估非常符合5月疲弱的官方数据，从而赢得了信誉。”
　　评级机构穆迪(Moody's)下属网站Economy.com首席经济学家Mark Zandi称，预计美国7月及8月就业状况出现改善的可能性微乎其微，这一观点与其他经济学家不谋而合。Zandi预计，美国6月非农就业人口将增加12.5万人。
　　美元涨势已成定局？
　　有分析师指出，无论6月美国非农就业数据结果是忧是喜，美元都有可能在指标公布后上扬。美元涨势已成定局？
　　澳洲联邦银行外汇策略师Joseph Capurso称，若周五晚些时候发布的美国非农就业数据表现弱于预期，美元将受到避险买盘的提振。
　　Capurso表示，但美元升势不会长期持续，特别是在欧洲央行的加息立场与美联储明显不同的情况之下。Capurso预计，欧元/美元支撑位看1.4250，澳元/美元底部看1.0680。
　　他还表示，目前最重要的是，欧洲央行仍在加息，而美联储加息仍然遥不可期。
　　在欧洲央行周四宣布上调指标利率25个基点至1.50%后的记者会上，特里谢表示央行决定暂停向葡萄牙实施抵押品最低信用评级门坎的要求，欧元受此提振。但在备受关注的美国就业报告出炉之前，交投料将受抑。
　　分析师预期，在美国非农就业报告公布之前，市场料保持淡静。巴黎银行(BNP Paribas)分析师表示：“撇开美国就业报告可能带来的波动及欧元区二线国家形势发展不提，美国赤字/举债上限谈判的进展也是目前主要焦点。若达成协议，消除美国主权债信面临的评级风险，可能会利好风险并利空美元。”
　　非农料难拉低失业率
　　调查显示，经济学家们称美国将公布的非农就业报告料显示，6月非农就业人口增幅料将大于5月，但仍不足以拉低失业率，因企业寻求在经济放缓之际控制成本。
　　Raymond James & Associates Inc。首席经济学家Scott Brown表示：“目前我们正经历企业招聘放缓期。美国6月就业人口增幅将大于5月，但幅度将不足以拉低失业率。这对于需求而言不是好事。”
　　Brown称，美国月度就业人口需要达到20万人左右，才足以令失业率持续下滑。美国今年第一季度非农月度就业人口增加16.6万人。 
　　经济复苏开始于2009年6月，劳动力市场改善缓慢，这为美国总统奥巴马(Barack Obama)的支持率敲响警钟。自2009年1月奥巴马执政以来，失业人数每增加约1%，企业就会减少250万个就业机会。
　　据知名媒体6月17-20日的调查结果显示，34-44%的美国受访者表示，他们相信他们未来的处境将差于奥巴马上任时候的那样。

