奥巴马：达成2万亿美元债务协议是可能的
　　汇通网7月15日讯——美国民主党一位了解白宫会谈情况的官员当地时间周四(14日)称，总统奥巴马周四对美国高级议员表示，他认为如果各方让步一点，达成2万亿美元的债务协议是可能的。
　　奥巴马明确表示，他希望在最大程度上达成一致。
　　奥巴马将在北京时间周五23:00举行记者会，若在24-36小时内没有获得议员达成债务上限协议的“行动计划”，周末可能召开协商会议。
　　美国参议院共和党领袖麦康奈尔(Mitch McConnell)当地时间周四表示，总统奥巴马和国会领袖周五可能不会举行会谈磋商如何避免迫近的债务违约。
　　麦康奈尔在白宫开会后向记者表示，工作小组将在未来几天继续讨论。
　　一位民主党官员表示，美国总统奥巴马周四敦促国会立法者回到各自党派商议债务与赤字协议内容。
　　该官员在白宫会谈结束后表示，周五将不会举行债务会谈，可能在周末再次会谈。
　　参议院共和党领袖麦康奈尔表示，在白宫债务会谈中，美国总统奥巴马仅提出将下个财年的支出削减20亿美元，这远低于共和党的期望水平。
　　麦康奈尔称致力于设立一个特别国会委员会，检视福利改革。
　　民主党一位助理称，共和党在周四的白宫会议上，拒绝了包含延长薪资税削减期和针对某些企业部门税惠措施的一项协议。
　　这位助理称，协议原本可以避免税负整体增加，以满足共和党对于广泛减赤协议不包含增税的要求。
欢迎发表评论  我要评论

