评级机构连环炮轰欧洲 寻宝下一个希腊
　　[世华财讯]正当市场为希腊迟迟不见解决的债务问题担忧不已时，评级机构又开始将苗头指向了葡萄牙、意大利。哪只“欧猪”将步希腊后尘成为欧元区下一个“债务不可持续国”？
　　上上周希腊议会通过两轮投票，艰难通过了撙节计划，这似乎降低了该国短期内出现违约的风险。欧元区财长们已同意将在7月15日前拨付希腊第五批120亿欧元的贷款，并将在9月中以前宣布第二轮救援计划，同时德法银行业也紧锣密鼓的就私人债券银行如何参加第二轮救援展开积极讨论。
　　但上周伊始，评级机构再次对欧洲发炮。标准普尔(Standard& Poor's Ratings Services)周一(7月4日)迫不及待的表示，根据其制定的相关标准，法国银行联合会(FBF)提出的希腊债务展期意见会被看做是“选择性违约”。
　　紧随其后，穆迪(Moody's)当地时间周二宣布将葡萄牙评级由Baa1下调至Ba2，展望为负面。该机构愈发担心葡萄牙将无法全面达成削减财赤和稳定债务目标。穆迪称，葡萄牙削减支出计划的执行可能面临困难，该国经济增长也可能较预期疲弱。在葡萄牙回到民间市场以前，该国将需要第二轮官方金援的风险不断增加。
　　周四穆迪公司(Moody’s)更是宣布进一步下调由政府担保的葡萄牙银行债券评级，欧元兑美元快速下滑并失守1.43关口。葡萄牙政府对此强烈抗议，称穆迪下调评级可能没有考虑到其对撙节措施的政治支持，也忽视了上周政府宣布的特殊税收的影响。
　　欧洲政治家6日指责评级机构有反欧洲倾向。欧盟委员会主席巴罗索(Jose Manuel Barroso)表示，在葡萄牙成为第三个接受欧盟和IMF联合援助贷款的国家后，穆迪如此之快地把葡萄牙国债信用评级直降四级，将引起金融市场猜疑。
　　德国财政部长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)更是呼吁，对评级领域出现的由几家机构“寡头垄断”的状况进行限制。
　　欧洲央行周四发话，决定对葡萄牙暂不执行最低信用评级的限制性规定。特里谢指出，决策者将放松葡萄牙债券抵押品条例，以支持当地银行业。特里谢言论帮助减轻市场对葡萄牙银行业融资问题的担忧，欧洲股市大幅走高，葡萄牙银行股绝地反弹，欧元也从评级机构的穷追猛打后暂时企稳。
　　但评级机构仍旧狂轰乱炸欧洲，欧元区另一个国家--意大利又映入人们的眼帘。穆迪(Moody's)副总裁兼高级信贷官Alexander Kockerbeck周五(7月8日)就又表示，穆迪在决定是否下调意大利主权信贷评级时将对该国的政治形势保持关注，以确定意大利是否会根据计划实施紧缩措施。
　　穆迪曾于6月份时表示，目前利率水平走高，且怀疑意大利是否能力刺激经济增长并降低公共债务。穆迪以此为由将意大利主权信贷评级展望下调至负面。该机构将在秋季之前作出是否下调意大利评级的决定。穆迪表示："在审查期内，我们将观察哪些财政措施将获得议会的批准，且还将同希腊债务危机有关的资本市场的大体形势。"
　　这不，周五(7月8日)欧洲午盘时段，意大利股市及债券市场投资者陷入恐慌，意大利国债遭遇抛售，银行股普遍重挫，亦令欧元受累走低。
　　分析人士指出，传言称该国财长特雷蒙蒂(Giulio Tremonti)可能辞职，且意大利对欧元区重债国的债务敞口最大，是导致其债市及股市陷入恐慌的主要原因。对于市场传言特雷蒙蒂可能辞职，意大利政府拒绝就此置评。
　　此外，在欧洲股市整体表现大致持平的情况下，意大利银行股普遍重挫1.0%以上，意大利联合信贷银行(UniCredit)股价急速跳水，盘中一度短暂停牌，且成交量异常巨大。欧元区二线国家银行股承压，该股指跌幅一度高达3.8%，市场担心该地区债务危机扩散，欧元兑美元狂泄。
　　国债市场数据显示，10年期意大利国债收益率报5.325%，与可比德国国债收益率差扩大24个基点，至242个基点，创欧元区成立以来的新高。同样，5年期意大利信用违约掉期(CDS)费率上升24个基点，至243个基点。
　　同时，意大利银行债券CDS费率大幅上升。意大利联合信贷银行5年期债券CDS费率上升31个基点，至260个基点。
　　好在欧洲还有个IMF。国际货币基金组织(IMF)执行理事会周五(7月8日)表示，IMF批准于本月向希腊发放32亿欧元贷款。此次贷款是IMF/欧盟于2010年为希腊制定的1100亿欧元的援助计划中的一部分。IMF执行理事会常务董事拉加德表示，该项目正在产生一个重要的结果：财政赤字正在削减，经济正在重新回归平衡，竞争力正在逐渐改善。这多少给了欧元些许慰藉！
　　(桂强理 撰稿)

