QE3犹抱琵琶半遮面 伯南克今晚能否拨云见日
　　汇通网7月13日讯——本周欧债危机愈演愈烈，战场更是由饱受摧残的希腊逐渐转向意大利和西班牙，此外，全球经济整体依然疲软，在此背景下，避险仍将是主旋律，风险资产遭抛售，美元等避险资产受到市场热烈追捧。但美联储却发出了“不和谐”的声音，引发对美联储可能推出QE3刺激经济的忧虑，美元周二在创下4个月高位后快速回落，日线呈现一根带有长上下引线的十字星，显示经过连续上涨之后，多空力量对美元后市出现分歧。谁能打破僵局？今晚美联储主席伯南克进行半年度国会政策，或许提供方向。
　　日线图看，美元指数已经突破5月高点以来的下跌趋势线，但之后快速回落，收出一根担忧长上下引线的十字星。目前美元指数再度回撤至该下跌趋势线，若跌破，则意味着此前的上涨是假突破，美元指数将再度回落至前期三角形区间内整理；若能突破，美元下跌压力将减弱，上方阻力位于5月23日高点76.33，以及昨日高点76.68。
　　美联储周二(12日)在华盛顿公布的6月21日-22日会议纪要，保留了美联储在经济继续走软情况下进一步采取非常规措施的可能性。会议纪要显示，美联储部分官员似乎觉得，要是增长力度不足以降低失业率、通缩担忧重现，这样做就是必须的。不过另一些官员仍旧强烈反对。
　　但分析人士认为，即使反对者改变想法，也还有一个问题：美联储此时此刻到底可以──以及应该──做些什么？贷款利率目标已经停留在零水平。第二轮旨在进一步刺激经济的国债购买计划刚刚结束。
　　而且在新的没来之前，旧的还没有去。美联储虽然在6月末结束了第二轮量化宽松货币政策(QE2)，仍在购买美国国债，使其资产负债表规模保持不变，而不是随着房贷证券到期而缩小。
　　但这些非常规措施的效果却是好坏不一。通缩担忧可能是减弱了，但取而代之的是食品和汽油价格的上涨，这同样削弱了国内经济增长。与此同时，最近失业率实际上已经上升，从3月份的8.8%增至6月份的9.2%。
　　美联储主席贝南克(Ben Bernanke)周三、周四将在国会发表半年度货币政策报告，届时他将不得不因为这个问题而承担责任。国会议员可能要么指责美联储做得不够，要么指责它做得太过。
　　QE3政策预期升温
　　上周五公布的5月非农就业数据显示，美国6月非农就业人数仅增长1.8万人，预期增长9.0万人；美国6月份失业率上升至9.2%，连续第二个月上升，并触及年内最高水平，进一步加重了市场对美国经济的担忧情绪。同时，市场对美联储将推出QE3的预期再度升温。
　　而周二美联储最新会议纪要，无异于对这一预期“火上浇油”。
　　会议纪要显示，美联储认为，近期就业市场恶化尤为令人担忧，因就业市场不确定性对消费者支出构成重大拖累。美联储同时预计通胀将缓和至符合或低于双目标要求的水准。
　　美国达特茅斯学院(Dartmouth College)经济学家David Blanchflower表示，美国6月份非农就业人口数据疲弱，将促使美联储展开第三轮资产购入行动，也就是量化宽松(QE)政策。
　　伯南克今晚讲什么？
　　鉴于非农就业数据大幅低于预期，分析师认为，伯南克料将在国会听证会中面临诸多考问。此外，伯南克还将会对8月2日大限前提高国家债务上限发出直接而严厉的警告。更为重要的是，投资者希望从伯南克口中得到美联储对经济的最新评估，以及对未来是否推出QE3政策的任何暗示。
　　8月2日是美国提高债务上限的最后期限，届时若美国议会若不批准提高国家债务上限，那美国将出现债务违约。另外还会要求延迟任何削减支出计划的实施，因国内经济仍处脆弱阶段。
　　目前美国议会对提高债限的谈判毫无进展。而分析师担忧，美国一旦违约，将刺激利率飙升，可能将美国经济拖入衰退泥潭。
　　分析人士还预计，伯南克在议会听证会中还将需解释美联储6月如期终止QE2项目的原因，因QE2在2010年开始实施后一定程度上对国内经济发展提起到促进作用，低利率鼓励了民众消费。但美国经济在今春与初夏则再次放缓，失业率连续三个月上升，而美联储却如期终止了QE2。
　　QE2实施前后的美国经济状况已大为不同，实施前的通缩担忧已消退，并被通胀担忧所取代。分析人士指责，美联储通过购买债券向银行体系提供更多资金的QE2令美元贬值，并引发了石油与食品价格大涨。
　　另有经济学家认为，在美国近期公布一系列不佳经济数据后，美联储将可能考虑出台新一轮债券购买计划。6月不佳就业数据将可能坚定美联储在2013年前不会加息的立场，以支持国内经济发展。
　　但伯南克已表示，近期经济中出现的问题将是暂时行为，如油价已开始回落，日本地震的影响也将会过去，并预计美国经济下半年将加速，失业率回落至8.9%水平。

