奥巴马与共和党就债务计划互提要求 僵局难解
　　汇通网7月18日讯——美国总统奥巴马(Barack Obama)与共和党上周五(15日)就减赤计划互相提出要求。双方为避免美国政府债务违约而进行的谈判陷入日益严重的僵局。
　　众议院中的共和党议员表示，只要国会通过一项平衡的预算修正案，他们下周二就会对关于把债务上限提高2.4万亿美元的议案进行投票。但国会不太可能通过该修正案，这样就能耗掉下周的大部分时间。2.4万亿美元是奥巴马要求的数额。
　　这样的投票可能安抚保守派人士，并让美国众议院议长博纳(John Boehner)有更多的回旋余地，与白宫商定最终的妥协议案。
　　国会必须在8月2日以前提高14.3万亿美元的举债上限，否则美国政府将无钱支付账单。民主党与共和党在达成削减赤字协议方面难以取得突破，市场越来越感到不安。
　　奥巴马敦促共和党不要坚持反对加税，并同意包括节支及对较富裕美国人加税的广泛措施。他表示自己已勉强同意削减支出及对受欢迎但代价高昂的社保项目进行改革，但希望共和党人也能作出妥协。
　　奥巴马在白宫新闻发布会上表示，给我一个你们的减债减赤计划。如果能向我展示一个认真的计划，我就愿意作出改变，即使这需要我作出一些艰难的决定。
　　奥巴马说，我们的时间不多了。这是我目前担心的主要问题。
　　贝纳也对奥巴马提出同样的指责。
　　贝纳在众议院共和党人会议后表示，他们不愿提出一份真正的计划。没有严肃的节支计划，不对社保计划进行真正的改革，问题就无法得到解决。
欢迎发表评论  我要评论

