特里谢记者会上重要讲话内容解析
　　欧洲央行(ECB)周四再度宣布升息25个基点至1.5%，创2009年3月以来最高水平，显示欧银在欧元区主权债信危机仍未解除之际，戮力抗击通胀，稳定物价水平。预计欧银10月将再度上调利率。
　　反观英国央行(BOE)周四仍旧维持利率0.5及资产购债规模不变，而中国央行6日宣布上调基准利率25个基点，为今年来第三次升息。瑞典央行5日也将利率调升至2%，为一年来第七次升息。
　　行长特里谢(Jean-Claude Trichet)在会后召开记者会，会上发表重要讲话。特里谢的言论令欧元汇率拔地而起，兑美元大涨150余点。以下为特里谢在记者会上的两点重要内容解析。
　　★ 欧洲央行放宽葡萄牙融资担保品门槛
　　自从欧债危机爆发以来，欧洲央行就持续向希腊、葡萄牙等边缘弱国收购债券，用以作为信用担保品，进而向这些国家提供必要的流动性，解决金融机构的“缺钱”问题。
　　欧洲央行规定“若某国债券被信评机构调降为违约评级”，则欧银将拒绝使用该国债券作为抵押品，这也意味着这些国家的资金供给将被切断。
　　本周初，信评机构将葡萄牙债信调降至垃圾等级，同时，还将可能把希腊债信评等判定为“选择性违约”，这令市场相当震惊。面对信评机构不断向葡萄牙、希腊等国“使坏”，欧洲央行予以果断反击。
　　特里谢表示，欧洲央行已经取消了有关接受葡萄牙债券作为银行贷款担保品的最低信用评级规定。他称，“我们已经决定暂停应用最低信用评级门槛的规定，目的是有利于与葡萄牙政府发行或担保的可出售债务工具相关的欧元体系信用操作。”
　　分析人士表示，欧洲央行暂停对葡萄牙融资信用标准审核，就目前处境而言，对该国是相当有利。这意味着即便信评机构将葡萄牙债信调降至垃圾等级，欧银将继续使用该国债券做抵押担保品，不会停止向葡萄牙停止流动性供给。
　　★ 欧洲央行未来几个月可能继续升息
　　尽管欧洲央行货币政策委员会并未在会议上暗示连续升息，同时，特里谢也重申绝不会事先承诺未来的利率行动，但从特里谢对欧元区通胀及物价水平的讲话中，可以感觉到未来数月欧银将继续采取升息行动。
　　特里谢称，“我们的货币政策立场依然非常宽松。市场流动性仍然充裕，对物价上涨造成压力，最近以来的物价发展趋势并未导致中期内广泛基础的通胀压力上升。”
　　他表示，在未来几个月时间里，欧元区通胀率很可能仍将维持在高于欧洲央行2%目标的水平。此前公布的数据显示，6月份欧元区通胀率为2.7%。
　　野村国际(Nomura International Plc)驻伦敦通膨策略部主管Laurent Bilke表示，“年底前我们将再度看见欧洲央行升息，这是通胀前景使然。就目前利率水平而言，对边缘弱国的冲击有限，这让特里谢有充裕的时间和各国政府划清界线，并提醒他们该负起解决危机的责任。”
　　据一份权威的调查结果显示，欧洲央行10月将再度上调基准利率。巴克莱资本(Barclays Capital)首席欧洲经济学Julian Callow称，“这在实际上可能会是特里谢最后一次升息。”特里谢将在今年10月底退休。
　　苏格兰皇家银行集团(RBS)经济学家Silvio Peruzzo称，特里谢的言论“给更多的升息举措留下了余地”。他表示，虽然特里谢的措辞可能暗示着欧洲央行会在9月份再次上调基准利率，但该行也有可能会等到10月份才进一步升息。

