危机无解 欧元区夏日平静期难平静
　　[世华财讯]欧洲夏季一般都较为平静和轻松，但这个夏季，欧元区领导人有得忙：希腊第二轮援助计划仍无着落，私人部门在其中的角色仍让人头疼，新一轮银行压力测试也不好对付。
　　综合媒体7月11日报道，欧元区希望能够享受一段平静的夏日，但希望越大失望越大。
　　上周(7月8日当周)，似乎所有各方都有望得到一段暂停时间。希腊已经避免债务违约，银行业者同意将所持希腊债务展期，欧元区财长也暗示第二轮援希计划即将达成一致——尽管秋季之前不大可能如此。
　　不过，尽管鲜有观察人士认为欧洲债务危机已经得到解决，但在标准普尔评级服务公司(Standard & Poor's)警告称银行业为希腊新援助计划做出贡献可能引发违约之后，各方的好心情都摔得粉碎。另一家评级机构穆迪(Moody's)将葡萄牙信用评级下调至垃圾级，称银行贡献计划可能会将该国推上第二轮援助，这再度引燃了市场的担忧情绪。
　　希腊8月将再度评估财政形势，因此，欧盟以往经历的平静一夏这次可能要重演6月份的戏剧。当时，希腊国际债务观察团在雅典花费数周时间试图拯救濒于崩溃的援助进程，欧元区成员国就私营部门摘取人的角色争得不可开交，而希腊国内则反对声一片。
　　欧元区财长11日将召开可能是夏季之前的最后一次会议，如何在再度援助希腊的问题上达成一致，与会各方将面临艰巨挑战。欧盟一官员表示，这将是一次艰难的会议，因为立场很难调和。
　　在标准普尔表示即便对市场有利的法式债务展期也可能被视为“选择性违约”之后，德国正在力推自己最初提出的方案：让持有希腊债务的银行和其他私营投资者以旧债置换期限更长的新债，而非购买新债。德国财政部发言人Martin Kotthaus日前在柏林表示，如果法国模式也遇到问题，“我们就可以回到德国之前提出的方案。”
　　债务置换被普遍看做是比展期更加彻底的方案，因为它可以更加容易地核实有多少投资者实际上参与了进来。Kotthaus表示：“我们必须在这之间寻找一条狭窄的道路。”
　　欧元区最新一轮银行业压力测试结果将于7月15日公布，此次测试被认为是衡量市场对该地区信任度的重要指标。爱尔兰2010年实施的压力测试解除了该国银行业面临的所有警报信号，但不出几个月，银行业问题就迫使爱尔兰接受国际援助。欧洲银行业监管当局心理很清楚，与爱尔兰银行业压力测试相比，最新一轮欧洲银行业压力测试需要赢得更多新任。
　　欧盟监管机构此前强调，2011年的压力测试将更加严格，并且强调成员国有必要的支持措施来应对所有结果。既便如此，如果测试过于严厉，恐怕会破坏金融市场稳定。
　　更为严重的地方在于，这会打压未通过测试的银行股价下跌，导致这些银行更加难以通过市场融资。西班牙国内小型银行可能是薄弱环节，若真如此，该国主权债务形势面临的压力将更趋复杂。不过，赢得新任大有好处，暴漏弱点之所在也可以缓解货币和资金市场面临的整体压力。
　　(刘杰 编译)

