意大利经济堪忧 或成投机者集中狙击下一个目标
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 衡道庆
　　突如其来的“黑色星期五”，令欧洲的决策者们以及全球的投资人都对意大利这个欧元区第三大经济体开始“另眼相看”。分析人士认为，考虑到意大利的债务占GDP比重仅次于希腊，且该国经济基本面存在根深蒂固的问题，可能会让意大利容易成为投机者集中“狙击”的下一个目标。
　　银行股遭狙击
　　近日，持有大量本国国债的意大利银行成为市场打击的头号目标。7月8日，意大利基准股指暴跌3.5%，创下近五个月来最大跌幅。个股中，意大利最大银行裕信银行等金融股领跌，后者是意大利国债的最大持有人群体。裕信银行当天狂泻7.9%，意大利第二大银行联合圣保罗银行跌4.6%，两者均创下自雷曼兄弟破产以来的新低。累计上周，裕信银行的股价共下跌了高达20%。
　　经历了“黑色星期五”之后，意大利金融监管部门CONSOB上周日召开紧急会议，并很快发布公告，对金融市场卖空行为实施限制。根据最新规定，一旦一家机构的净卖空头寸占到相关上市公司股本的0.2%或更高比例，卖空者必须向监管部门披露其详细持仓情况；在此基础上，卖空者每增加0.1%的空仓，还必须额外发布信息披露。上述新措施将从即日起生效，一直到今年9月9日。
　　不过，新措施似乎并未很快奏效。周一早盘，裕信银行早盘大跌1.2%，联合圣保罗银行跌幅也超过1%，此前，汇丰控股宣布，下调对该行的评级至“中性”。
　　汇丰控股的分析师11日发布报告称，一旦意大利遭遇一次重大的信用评级下调，该国银行业的盈利可能遭受重创，最终带来的市场影响可能比目前的股价下跌更为严重。
　　经济基本面堪忧
　　从经济基本面来看，专家认为，意大利根深蒂固的经济问题，也可能阻碍这个债务沉重的欧元区大型经济体“瘦身”。
　　意大利主权债务与国内生产总值之比，在欧元区内仅次于希腊，排名第二。根据IMF最近的预期数字，今年意大利债务占该国GDP的比例将达到120%，2016年年底时该比例只会微降至118%。
　　而根据彭博资讯的数据，意大利政府今年下半年得支付1750亿欧元的到期债券，明年还有2450亿欧元债券到期。上述金额相当于意大利1.6万亿欧元总债务的26%。对意大利来说，已攀升至历史新高的举债成本，是妨碍其减债的一大障碍。周一，10年期意大利国债相比德国国债的收益率差进一步扩大至258基点的新高。
　　伦敦卡斯商学院教授布斯11日在接受上海证券报记者采访时表示，欧债危机并不一定必然会蔓延到意大利，但是该国的经济基本面的确不容乐观。意大利经济向来患有增长乏力的“慢性病”，除非有重大改革，否则很难有改观。而现在看来，指望有大的经济改革似乎不太现实。因此，意大利的公共债务负担很难明显下降。而不同于希腊的是，欧盟恐怕没有足够深的“口袋”来掩藏意大利潜在的“坏账”。
　　对意大利来说，接近停滞的经济也是阻碍减债的一大麻烦。意大利经济10年来几乎没有增长，也正因如此，标准普尔和穆迪公司都已表示，可能调降意大利的信用评级。
　　另一个变数来自于意大利的政局。在削减赤字的立场上，意大利总理贝卢斯科尼似乎与经济部长特雷蒙蒂存在分歧，特雷蒙蒂眼下面临被排挤的风险，这也将直接影响到他正在推动的大幅削减开支计划。

