欧元集团考虑赋予主权救助基金新权力 
　　[世华财讯]欧元区财长周一围绕希腊救助方案的谈判陷入僵局，为防止债务危机蔓延或考虑赋予欧洲金融稳定基金新的权力。
　　综合媒体7月12日报道，欧元区财政部长周一就希腊第二轮救助方案的讨论陷入僵局，与会者越来越认同要么放弃把私人部门债权人参与作为救助的前提，要么考虑让希腊违约。在此种情形之下或不得不考虑增强主权救助基金的能力。
　　财长们之前一致认同第二轮希腊救助方案的代价是让私营部门债权人参与救助。实施条件则是必须有大量私营部门债权人参与救助，参与必须建立在自愿的基础上，且不会导致选择性违约。
　　但目前预计同时达成上述三个条件不太可能，还有官员认为欧元区将不会推进私人部门债权人自愿参与救助的计划，该计划已经破灭。另一方面，德国和其他债权国的立场似乎没有放松的迹象。
　　随著欧元区金融市场紧张局势不断加剧，欧元区财政部长开始考虑赋予欧洲金融稳定基金新的权力，以防债务危机蔓延至西班牙甚至意大利。
　　由于市场担忧希腊发生债务违约的可能性增加，因有报导称，法国提出的债务重组计划可能泡汤，投资者因而抛售欧元，转向避险资产。西班牙和意大利国债收益率周一飙升，引发投资者担心这两国国家最终可能难逃像希腊、葡萄牙和爱尔兰一样接受救助的命运。意大利前景不明，该国债务违约保险成本升至历史新高，表明投资者正在丧失对该国偿债能力的信心。
　　2010年5月建立的欧洲金融稳定基金是总规模为7500亿欧元的欧洲金融稳定机制(EFSF)的一部分，可在欧元区成员国政府担保下向市场发行债券筹资，为保持其债券的“AAA”信用评级，规模为4400亿欧元的这项基金须留存部分资金，而能够用于援助欧元区成员国的有效资金仅为2000亿至3000亿欧元之间。
　　该机制从出资方来看，包括欧元区国家、欧盟委员会和IMF三方；从融资渠道来看，包括财政拨款、市场融资、国际组织融资、双边贷款和部分自筹等多种方式；从占款比例来看，欧元区成员国出资4400亿欧元，占比59%，欧盟委员会出资600亿欧元，占比8%，IMF出资2500亿欧元，占比33%。
　　欧元区财长表示，他们将考虑采取措施，以增强欧洲金融稳定机制(EFSF)的灵活性和政策空间。其中一项措施是赋予基金在二级市场购买欧元区主权债券的权力。这项提议以前曾被否决。该基金现在只能直接向政府提供贷款。
　　比利时鉴于西班牙重组银行业曾主张扩大EFSF的规模，其建议得到多数国家的支持，但德国表示明确反对。不过，德国也承认必须解决EFSF的放贷额度限制问题，方法是对EFSF机制做出改变，将全部额度用于发贷，即将2500亿欧元的实际上限提升至4400亿欧元。
　　财长们还表示，他们将考虑是否降低EFSF贷款的利率、延长贷款期限。但分析人士表示实际利率取决于多重因素：EFSF自身的融资成本、贷款利润的多少、融资成本与再投资收益之间的差额、或许还有其它一些因素。但无论如何，都很难得出贷款成本廉价的结论。
　　(朱启红 编辑)

