欧债危机爆点集聚 资金奔向避险天堂
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　目前对欧债危机的担忧正从局部扩大到全局。一方面被寄予厚望的欧元区财长月度会议并未对进一步援助希腊达成具体方案；另一方面，12日早盘，希腊、葡萄牙、爱尔兰、西班牙、意大利等国的信用违约掉期均大幅上升，并全线创下历史新高，凸显市场对欧债危机前景的担忧。欧债危机愈演愈烈的情势令资金纷纷出逃风险资产，奔向收益性和安全性更高的资产。12日在股市、油价一片下跌声中，日元、美元等避险货币以及黄金均表现突出。
　　12日，希腊五年期信用违约掉期合约价格上扬至2425个基点的纪录高位，西班牙升至370个基点的纪录高位，葡萄牙则飙升至1190个基点的纪录高位，爱尔兰亦触及1175个基点的纪录高位，意大利飙升至325个基点。这意味着投资者对这些国家主权违约的预期在不断升温。
　　12日欧洲早盘，10年期意大利国债的收益率再升33个基点，突破6%大关，为1997年来首次，凸显市场对于意大利债务前景的深深忧虑。分析人士认为，随着欧元区第三大经济体意大利的形势骤然紧张，加上即将公布的银行压力测试结果可能带来变数，市场对欧债危机或扩大至其他成员国的担忧也在加剧。
　　与此同时，希腊问题的解决方案并未有实质性的突破。国际货币基金组织(IMF)总裁拉加德11日表示，该组织尚未准备讨论对希腊第二轮救助计划的条件。投资大鳄索罗斯12日警告称，希腊正在迈向违约，欧盟领袖必须制定应急的“B计划”，防止危机蔓延至欧元区内其他国家。
　　受担忧情绪波及，12日亚太股市主要股指全线下挫，摩根士丹利资本国际亚太指数(MSCI)在接近尾盘时大跌1.8%，为6月16日以来的最大单日跌幅。新加坡、泰国、印尼及日本等多个国家的股指跌幅都超过1%。
　　当日欧洲股市早盘，主要股指亦延续跌势。意大利股市的跌幅一度超过4%，但随后收窄。北京时间12日19时45分，英国股市跌幅在1.8%左右，德国及法国股市跌幅均超过2%。
　　大和证券资本市场股票分析师西村由美表示，“看起来欧洲的债务危机越来越可能从希腊、爱尔兰、葡萄牙扩散至意大利、西班牙等大型经济体，人们担心这将对金融体系产生负面影响。”
　　当日的国际原油市场亦表现动荡，北京时间12日19时45分，纽约原油价格报每桶94.09美元，跌幅1.11%。
　　欧元更是首当其冲成为第一受害者。受意大利债务问题引起的担忧情绪影响，欧元兑美元汇率12日再度跌破关键心理位1.40美元，欧元兑瑞郎汇率则刷新纪录低点1.155。日兴证券的一名外汇策略师表示，“对欧债危机的担忧加剧导致欧元遭遇抛售，日元、瑞郎、美元等避险货币受市场追捧。”

