欧洲央行7日有望年内第二次加息25基点
　　市场预计欧洲央行周四(7日)会议将宣布年内第二次加息举措，料幅度为25个基点以抗通胀，之后紧缩速度可能放缓。
　　4日当周澳英欧三大央行利率决议结果备受市场关注，继澳洲联储连续第七个月按兵不动后，在欧洲通胀持续高于欧洲央行目标后，市场纷纷预计欧洲央行7日货币政策会议后，可能宣布上调利率25个基点至1.5%。
　　市场认为欧洲央行年内第二次加息几乎可以确定，因为最近欧洲央行一再表示“高度警惕”，这一字眼一般被认为是加息的暗示。欧洲央行行长特里谢日前表示，目前欧元区货币政策是适当的，但仍处于高度警惕状态。将坚决要求通胀维持稳定并符合预期。
　　欧洲央行理事斯塔克6月27日也表示，考虑到欧元区经济复苏的强劲程度，欧洲央行1.25%的基准利率已不再合适，该行已准备好加息。欧洲央行管理委员会委员博内罗(Michael Bonello)6月18日则表示，希腊债务危机升级没有改变欧央行7月升息前景。同时，欧洲央行委员马库克也称，该行7月很有可能加息。
　　另外，摆在欧洲央行面前的高通胀问题，2011年初以来，欧元区通货膨胀压力持续加大。欧盟统计局公布的统计数据显示，欧元区今年3月、4月和5月的通货膨胀年率分别为2.7%、2.8%和2.7%，一直高于欧洲央行规定的2%的目标警戒线。6月通胀率为2.7%，虽低于预期，也远超欧洲央行略低于2%的目标。
　　OECD秘书长7月4日指出，基本可以确定欧洲央行将在周四上调利率至1.5%，这将是2011年内的第二次利率上调。在该周上调利率后，欧洲央行不应该大举上调利率，也不应该等到欧元汇率上涨之后才上调利率。还提醒欧洲央行不应该过快收紧货币政策。
　　分析师近几周一直在缓和升息预期，因为欧元区复苏减缓且债务危机加剧的情况，变得愈发明显。最近欧元区公布数据基本都令人失望。最新的工业订单升幅不及预期，欧元区服务业成长也大幅放缓。
　　但关键看欧洲央行行长特里谢在货币政策会后的新闻发布会，他将会就欧元区经济、通胀水平、货币政策阐述看法。投资者尤其关注特里谢对货币政策的言辞，以期从中找寻未来更加清晰的货币政策。
　　欧洲央行在4月会议上宣布升息25个基点，为三年多以来首次升息，也是全球四大央行中第一个升息的央行。自4月升息以来，欧洲央行连续两次会议维持1.25%的基准利率不变。
　　多数分析师现在预计，2011年还会有一次加息，此前一些分析师预期会有两次升息。若欧洲央行果真若市场预期般升息，有可能推助欧元汇率大幅飙升，同时投资者须警惕加息兑现后的暴跌。

