标普威胁调降美国评级 美元全线走低
　　评级机构标准普尔周五宣布，将美国“AAA/A-1+”评级置于负面观察，并称，至少有50%的几率调降美国评级。
　　标普表示，美国对债务上限的争论存在严重不确定性，出现政策僵局的风险加大。标普还表示，可能在3个月内下调美国评级，美国发生偿债违约的风险较低，但在上升。
　　标普本次声明较3个月之前更为强硬，显示出美国债务当前债务问题的严峻性。受到标普威胁调降美国评级消息影响，美元全线走低。
　　美元指数在消息公布后不久，自75.10一线快速回落，触及日内新低74.97，欧元/美元则快速触及日内新高1.4197，美元/日元亦跌势明显，短时间内触及日内新低78.88，美元/瑞郎亦快速下探，并触及日内新低0.8123。
　　标普同时指出，仍然预期议会将就提高债务上限达成一致，若债务上限协商进一步拖延，最早可能在本月下调美国评级，美国债务协议需稳定该国中期债务形势。
　　标准普尔公司4月18日曾将美国政府债务评级前景由"稳定"下调为"负面"，称美国的长期财政状况引发持续担忧。这意味着未来两年内美国评级被下调的可能性为三分之一。
　　国际评级机构穆迪周三将美国AAA评级列入可能调降的名单中，称该国无法及时上调债务上限的可能性上升。穆迪分析师Steven Hess 同时表示，即便美国在8月份成功避免技术性违约，其AAA债信评级依然面临很高的下调压力。
欢迎发表评论  我要评论

