美债谈判博弈 最终必将达成一致
　　[世华财讯]美国两党债限谈判天天无进展，但每天必爆新看点。此前奥巴马下令，两党必须每天对债限及预算问题进行讨论，直至解决。周二(12日)谈判总体仍无进展，但民主党似有放低姿态的倾向，但共和党仍坚持立场，丝毫不给奥巴马及民主党台阶下。
　　自5月盖特纳给出8月2日这个批准债务上限的死期以来，华盛顿围绕削减债务的政治博弈步步升级。国会坚持白宫拿出削减债务方案来换取提高债务上限的许可。奥巴马则替下副总统拜登亲自与国会交手。
　　目前就美国债务上调仍存在很多分歧，虽然奥巴马以妥协姿态向共和党表示，运用考虑削减在医疗保险，医疗补助和社会保障上的公开开支。
　　但共和党并不买奥巴马账单，相对而言，美国参议院共和党领袖麦康奈尔周二表示，只要奥巴马总统在任一天，美国债务问题就一天无法得到真正解决。
　　麦康奈尔称，与其作出应有的妥协，白宫更倾向于承诺一个“更大的政府”，白宫对于有意义且持久的解决债务问题的方式“不感兴趣”。也就是说，只要奥巴马在任，则美国债务无解。
　　但其实双方都心底都知道抬高债务上行势不可挡，但通过彻底减税方案又十分困难，双方现在都在耍把戏，知道债务上行逼近上，方才会有实际行动。
　　谈判未来有两种可能的走向：在抬高债务上限上劝小数，达成一个浅层的减少赤字方案，或者在抬高债务上限上劝大数，配以深度减少赤字方案。
　　美国财政部长盖特纳7月12日说，他相信美国国会最终会提高美国债务上限，以避免造成具有灾难性影响的政府违约情况出现。
　　(胡明军 撰稿)

