伯老欲扛货币主义大旗 美元前景黯淡无光
　　当一国经济陷入衰退，决策者通常会有印钞的冲动，这是自古以来不变的惯例！美国经济再次陷入停滞不前甚至衰退的困境，美联储主席伯南克想到的依然是印刷美元，这位被称为“乘着直升机撒钱”的先生想再度扛起弗里德曼的“货币主义大旗”，洋洋洒洒地向金融系统注入天量资金，让银行口袋充实，以期对抗经济衰退。
　　美联储主席伯南克先生昨日在国会参议院金融服务委员会作证时表示，美国经济看似陷入迟滞危机，若情势进一步加深，美联储已经做好准备进一步采取行动的准备，包括收购更多美国国债。
　　伯南克在证词中表示，“近期经济疲软持续的时间可能比预期还久，而且通缩风险恐怕也会再次浮现，意味着有提供更多货币政策支持的必要。倘若经济发展显示货币政策调整有适当性，美联储依旧准备好行动。”
　　显然，伯南克的“尾巴”已经显露出来。此前伯南克一直小心翼翼地掩盖美联储准备进一步采取刺激措施的想法，对会否采取第三轮量化宽松政策(QE3)闭口不谈。
　　伯南克天生爱印钞，对激进的货币政策有种独特的偏好，就像患上“印钞综合症”这样奇怪的病。当伯南克还是地方联储主席的时候，2002年11月在参加著名经济学家弗里德曼(Milton Friedman)九十岁生日时，他对弗里德曼的一个观点表示了赞同：“当年的美联储执行错误的紧缩货币政策，使得局面进一步恶化，这是造成大萧条的重要原因之一”。
　　尽管有美联储高官反对进一步实施货币刺激政策，但在糟糕的就业人数及失业率面前，伯南克采取行动也变得有理有据了。即便不推出QE3措施，美联储也还有其它选项。伯南克在证词中极力为自己的货币政策做辩护，他认为此前的两轮量化宽松措施令阻止了美国经济衰退和通货紧缩，同时为就业创造了岗位。
　　目前伯南克有三种办法推行进一步的宽松政策：第一是美联储惯用的手段，断言将在“相当长时间内维持低利率政策不变”，并延长规模接近3万亿美元的资产负债表规模的时间；第二是推出新一轮资产采购计划，即再次推行量化宽松计划，美联储对此的专业描述是“提高我们所持国债的平均到期期限”。第三是美联储降低现有0.25%的联储付给商业银行的储备利率，“这样可以更全面地压低短期利率”。
　　相对于其它的方法，伯南克或许更加喜欢加大国债购买力度，借此压低市场的长期利率水平。在2002年，时任美联储理事的伯南克在对国家经济俱乐部的一次题为“通缩：要确保不在美国发生”的讲话中表示，他更喜欢将该方法作为压低长期利率的工具。
　　记得在去年9月份的时候，同样伯南克面对糟糕的经济数据，向全世界宣称美联储可能推出新一轮资产购买计划。时隔两个月后，美联储宣布推出6000亿美元国债购买计划，QE2正式问世。如此，伯南克的QE3政策横空问世还远吗？
　　伴随着美联储将进一步采取行动，美元未来走向将是投资者最为关切的话题。无疑，宽松货币政策将削弱美元汇率，并造成一定程度上的食品与能源价格膨胀，这将影响到严重影响到美元的信誉及国内的内需。
　　当前情势之下，美元中长期前景相当暗淡，几乎找不到真正走强的因数及后盾，唯一能找到的就是“避险需求”。欧元区那几颗定时炸弹是美国操作美元汇率最好的武器。
　　笔者此前曾说过，欧元是美元的一个跷跷板，一旦美国经济及政治需要强势美元，那么欧元区肯定会有问题出现，欧元区边缘弱国的主权信用问题是绑架欧元的“绳索”。这不存在“阴谋论”，这是美国对外惯有的战略手段，就像上世纪80年代对日元所采取的策略一样。
　　美元自身存在诸多不利因素，除了宽松的货币政策之外，美国债务问题就是其中重要的因素之一。在美国债务5月16日突破14.29万亿美元的法定上限后，美国政府和国会的谈判陷入僵局，调高债务上限的工作迟迟未展开，若美国在8月2日最后期限未提高举债上限，则美国债务将出现违约，这对美元和全球金融系统而言，无疑一场灾难。
　　信评机构穆迪昨日宣布将美国主权债信评等列入观察名单，对美国可能在未来数周内失去“AAA”最高等级作出警告。昨日白宫和国会进行了近两个小时会议，双方试图在削减预算支出的规模上取得共识。
　　综上所述，在美联储采取进一步货币宽松政策及美国债务可能陷入违约的背景下，美元的中长期走势相当不容乐观，美元指数未来数月不排除再度创新低的可能。
　　(邱建 撰稿)
　　(环球外汇网授权转载)

