欧银议息聚焦特里谢讲话 欧元一战定乾坤
　　[世华财讯]中国央行昨日的加息举动成为市场热议的话题。周四(7日)，欧洲两大央行也都将迎来各自的议息大戏。如无意外，欧洲央行(ECB)将加息25基点，而英国央行(BOE)则将一如既往地按兵不动。市场关注重点集中在欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)的会后政策声明中，其是否释放出持续加息的讯号将成为决定欧元短期走势的关键。
　　欧债危机似乎没玩没了，希腊债务危机可能蔓延至欧元区其他二线国家的担忧再次重燃，评级机构穆迪也将葡萄牙主权信用评级调降至垃圾级别。受此影响，欧元兑美元近日大幅走低，不过周四亚洲时段有所企稳，反映出在欧洲央行利率决议出炉之前，市场人士不愿进一步抛售欧元。
　　不过整体而言，欧元的走势依然脆弱，因市场普遍预期的欧洲央行今日稍晚加息之后，欧债危机可能再次主导市场情绪。一名日系银行的交易员表示，欧元在窄幅区间游走，许多市场人士此刻不想要建立新的部位。欧元人气偏弱，尤其是在葡萄牙主权评级遭到调降后。
　　分析人士指出，从基本面来看，欧元兑美元正步入关键的十字路口，一旦加息预期支撑的消失，欧债危机再次爆发很容易将欧元拉入深渊。
　　尽管经济增长放缓可能令爱尔兰、葡萄牙和希腊等深陷主权债务危机的国家进一步承压，但市场普遍预计欧洲央行将在周四再度上调关键利率以对抗通货膨胀压力。特里谢上月重申，该行“高度警惕”通货膨胀风险，这巩固了市场的加息预期。调查中值显示，欧洲央行料加息25基点至1.50%，该行4月曾将关键利率由1.0%上调至1.25%，为金融危机爆发以来首次加息。
　　但是值得注意的是，市场对此早已有所消化，因此，一旦欧洲央行宣布加息之后，这种预期对欧元的支撑力度可能随即消失，导致欧元展开新一轮的跌浪。除非，特里谢能够强硬到明确表示今后将有一系列的加息动作。
　　如何判断特里谢的态度够不够强硬？有分析指出，并不能再次抠“高度警惕”的字眼，而是要看特里谢讲话的整体语气。在上次利率会议之后的记者招待会上，特里谢也曾提及这一字眼，但随后再次称并未决定进行连续的加息，底气明显不足，因此欧元也在经历一番震荡后终归下行。
　　虽说欧元区的经济状况目前尚足以提供欧洲央行本次加息的底气，但欧债危机蔓延的风险是欧洲央行不得不仔细考虑的问题。“欧元区周边国家依然面临大规模的财政紧缩措施，这将毫无疑问地对其经济构成拖累。”花旗集团首席欧元区经济学家Juergen Michels周四表示，“除此之外，周边国家的财政状况显然比核心国家紧缩得多。就拿希腊银行贷款利率来看，其对于私人企业的贷款利率将比德国银行高出数个百分点。”
　　巴克莱银行(Barclays Bank)资深外汇交易员Motonari Ogawa称，在欧洲央行周四召开会议前欧元可能继续小幅走高。预计欧洲央行将宣布将关键利率上调25个基点至1.5%，此后，欧元的前景将取决于欧元区数据是否为欧洲央行继续加息提供支持。
　　Ogawa表示，目前的问题在于，欧洲央行是否仅在7月份加息一次，或者通胀数据将继续支持欧洲央行加息。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)周二在一份报告中表示，对于欧洲央行本周将加息几乎没有任何疑问，但问题是对于随后的动作将会发出何种信号。该行认为，欧洲央行将以快于目前预期的速度进一步加息，预计欧元兑美元未来一周将进一步走强。
　　英国外汇联邦公司(Commonwealth Foreign Exchange)首席策略师Omer Esiner表示，如果特里谢在新闻发布会上暗示本月之后该行将维持利率不变，欧元兑美元可能朝1.40回落。
　　技术面上看，欧元兑美元自三角形顶部阻力区域连续大幅回落之后，目前已经下探关键支撑，令短期走势开始倾向于下行。不过4小时图上随即指标步入超卖区域，加之日内重大风险事件前洗盘风险增加，在做空时建议逢高抛出，观察4小时K线能否有效收在1.4340上方，若不能则可在此区域附近介入空单；下行方面，则观察1.4290的支撑力度，收在此处之下则预示更大幅度的下行。
　　(向坤 撰稿)

