希腊新援助难产 违约不可避免
　　[世华财讯]欧元区国家财政和经济部长11日在布鲁塞尔举行的紧急会议，讨论第二次援助希腊的问题，但最终并未取得实质性进展。让像多次会议一样，一拖再拖，分歧扩大。
　　在私人投资者是否参与第二轮援助希腊这一问题上的分歧，成为欧元区财长在长达8个多小时会议上未能够跨越的栏杆。马拉松式的协商并未能够弥合欧元区内部的两种对立的意见，这个也自开始到现在，甚至到未来都处在对立的分歧。
　　一方面，德国和荷兰坚持认为，私人投资者英国“实质性”参与援助希腊的行动，不管这种做法是否导致评级机构再度下调希腊的债务评级；令一方面，欧洲中央银行担心德国的动议会造成令希腊国内银行难以承受的“停止支付”。认为必须不惜一起代价避免“信誉下降事件或选择性危机行为”。这两种风险可能导致希腊无法获得欧洲央行的流动性支出，欧洲央行这一立场得到了西班牙等国家的支持。
　　显而易见的分歧造成了会议仍无果，在会议后发布的一份意义空洞的公报中，欧元区国家重申将尽快就第二次援助希腊达成一致，但没有提及时间表及援助资金。
　　而欧洲债务危机愈演愈烈，大有蔓延至欧元区第三大经济体意大利之势；欧元区官员对希腊债务重组的态度也明显软化。欧盟部分官员已经开始考虑，允许希腊对部分债务进行违约处理的可能。
　　荷兰财长德亚赫(Jan Kees de Jager)周二表示，不再排除希腊债务违约的可能。他指出：“不排除选择性违约的情况下，我们拥有更多选择和更大的空间。”
　　另外一位欧元区政府高官11日称，部分欧元区部长认为希腊违约是不可避免的，因为德国和其他欧元区成员国坚持要求私营部门参与新一轮援助希腊的计划
　　IMF新总裁也不给力，拉加德在与华盛顿新闻机构举行首次圆桌会谈时表示，希腊已经采取了关键举措控制预算赤字，但还需采取更多举措解决其债务问题。拉加德表示：“我认为，尚未到讨论救助条件、条款、期限和规模的阶段，任何事都不能想当然。”
　　市场彻底与欧洲大陆反目，欧洲银行连续两个交易日大幅下跌，同时欧元兑美元创近5个月新低，兑瑞郎跌至1.16下方。
　　软弱国家的财政债券价格暴跌引起了人们对欧洲银行状况状况的新担忧，这些银行持有大量主权债务。此轮抛售正值心新一轮欧洲银行压力测试结果公布前夕。
　　人们很难逃避这样一样的感觉：市场对意大利的突然一击就想2008年夏房利美遭到挤兑一样。未来市场担心欧债危机的蔓延，希腊援助新方案可能再度被搁浅。甚至允许希腊部分违约。
　　(胡明军 编辑)

