借压力测试作秀 欧盟是在葬送自己
　　[世华财讯]主权债务危机袭击欧猪几国的同时，欧洲的金融体系也未能幸免于难。好于预期的银行业压力测试结果非但没有使投资者的悲观情绪改观，反倒因其“作弊”及“作秀”嫌疑逐步玷污着压力测试进而欧盟自身的信誉。
　　为了挽救市场对欧洲银行业的信心，欧盟近期对90家主要银行进行了压力测试，并于上周五公布了测试结果。最终，有8家银行未能过关，这些银行将不得不筹集25亿欧元——大大低于预期——的资本。同时，欧盟委员会还兴冲冲地表示，压力测试结果说明绝大多数欧洲银行状况比预期要良好的多，银行实力更强，更能够应对冲击。
　　然而接下来，市场最本能的“嘘声”似乎述说着，欧盟这场近乎“自欺欺人”的表演实在不怎么好看。
　　分析人士首先质疑的是“考卷”，即本次压力测试假设条件是不是严格。此次测试的假定情形是2011年欧元区经济萎缩0.5%，欧洲股市下跌15%，主权债务给银行带来损失，这些银行是否能够保证其一级核心资本充足率达到5%。
　　由此，压力测试的可信性面临两个现实的问题。一是它只能测试一家银行单独暴露在风险面前时的状况，并不能权衡整体的系统性风险；一旦某个银行出现了严重的问题，也将牵连其他银行出现资金问题但在测试中无法体现。二是它没有任何主权违约的“具体假设”(主要是希腊主权债务拖欠的影响，因多数经济学家认为，希腊会以某种方式拖欠主权债务)；可以肯定，若希腊果真违约，真实的状况将远比风险测试的结果要严重的多。
　　另外，欧盟的“监考”及“阅卷”是不是客观也很值得推敲，由于此次测试属于“家长考孩子”式，欧盟很难避免“护犊子”的行为。即便测试的设定条件够严格，但若银行的测试结果不理想，为了保住自己“大家长”的颜面，欧盟在测试中及公布测试结果前也有很大的“放水”嫌疑。
　　据悉，有EBA官员就在私下透露，由于监管机构与业界施压，令测试“不够严格”。
　　事实上，在结果公布前，就有消息人士指出这点，即欧洲银行管理局(European Banking Authority，EBA)希望表明此次测试是严格的，但同时他们还担心“不及格”的测试结果可能会引发恐慌，因此会将未通过压力测试的银行数量控制在10-15家左右，并且银行需要筹集的资本为100亿欧元或更多。只是没有想到，EBA比他们预计的更会敷衍场面。
　　测试结果公布后，欧元几乎未有多大积极反应，投资者对欧洲银行业的信心只怕没有更多。穆迪更是毫不考虑此次压力测试的权威性，测试结果公布后随即将葡萄牙7家刚通过欧洲银行压力测试的银行降级。
　　2010年的欧盟的银行压力测试就由于限制条件太过宽松，并且测试的执行过程并不协调，但其结果却明显乐观，仅7家银行未能通过测试，需要资本35亿欧元，让压力测失去了些许信誉。而2011年，因其草草与应付，欧盟的又一场“压力测试秀”的不叫座更加速了压力测试的权威性与可靠性的逝去。
　　解铃还须系铃，一味“美化”结果并不能逃过市场的洞察秋毫，这也不是恢复信心的办法。投资者喜闻乐见的是当事者正视问题、努力解决问题的态度，而不是一次又一次的“作弊”。欧盟近来拯救信心的行动已经显得苍白无力，继续不负责任地追求表面只会葬送自己的名誉，更会让深陷困境的自己在给市场注入信心时越发黔驴技穷。要知道，欧元区的达摩斯之剑已经高悬了。
　　(刘敬元 撰稿)

