非农数据即将公布 各方激烈辩论
　　备受瞩目的美国6月非农就业数据将于北京时间20:30公布，在数据公布之前，众多分析师均发表了他们对数据的看法，目前普遍看法是，美国经济增速的放缓可能对美国6月非农就业数据形成打压，数据可能好于上月，但并会好太多。
　　ecPulse.com 外汇分析师Sinan Saleh 表示，美国劳工市场似乎仍将继续缓慢复苏，由于美国总体经济增速似乎继续放缓，5月非农数据表现疲软，而初请失业金数据也显示美国6月份就业增长仍表现疲软。更为重要的是，围绕经济前景的不确定性也可能对雇主进一步招聘形成压力，这增强了6月份非农就业数据可能仍将疲弱的观点。预计美国非农就业人数将维持在6万-8万之间。
　　Markets.com首席经济学家Bill Hubard 表示，对于未来几个月来说，就业前景仍旧不容乐观，预计就业人口将继续增长，但步伐可能不大，目前，一些金融机构正在考虑裁员，而制造业活动的放缓也可能促使制造商们再次考虑新员工的招聘，服务业部门近期也似乎面临挑战，这也将令新招聘的步伐放缓。
　　Forex Crunch 分析师Yohay Elam 指出，5月ADP报告数据准确的预示了5月非农就业数据的疲软。有鉴于此，美国6月ADP数据的向好可能意味着6月非农数据的好转。预计美国6月非农就业人数将增长15.2万，5月份为增长5.4万。而6月份失业率很可能降至9.0%，但如果数据维持在9.1%，也不会过于意外。
　　预计美国6月非农就业数据将实现更大幅的增长，尤其是在5月份疲软的数据过后。尽管美国经济尚未出现实质性的改善，但目前很可能出现一定程度的修正，6月非农就业人数可能增长在10万左右。鉴于希腊问题的即将解决，美元很可能对公布的数据作出直接的反应。如果事情变得复杂，美元兑欧元的反应可能不同，疲软的数据可能在风险情绪降温的环境下推高美元兑欧元。预计年内非农就业数据将持续向好，增速很可能要快于目前，但幅度也不会太大。
　　X-Trade Brokers 金融分析师Adam Narczewski 指出，6月非农数据应该要好于5月，美国劳工市场状况仍是促使美联储货币政策立场转变的主要因素，因此数据将备受瞩目。预计6月非农数据将介于8万-10万之间，而高于10万则视为利好。
　　AllThingsForex 外汇策略师兼创办人Ilian Yotov 表示，美国经济仍维持小小幅度复苏状态，尽管这一速度比较缓慢。美国经济在下半年剩余时间可能放缓，这很可能对美国企业的招聘前景造成影响。预计美国就业人数将维持温和增长。结构性失业问题仍将萦绕在就业市场，因一些之前的工作继续丧失。预计周期性失业人数在今年余下时间将下降。对于6月份的非农就业数据，预计将介于8.5万-11.5万之间。
　　在美国5月非农就业人数仅增长5.4万过后，6月数据可能增至12.5万，不过预计失业率仍将维持在9.1%的高位。若届时公布的非农就业数据低于预期，这可能增强市场对于美联储将继续在相当长一段时间内维持低利率以及适应性货币政策的预期，而这也将进一步对美元造成打压。
　　FXstreet.com独立分析师César Leiceaga 指出，非常相信美国6月非农就业数据将小幅改善，预计非农就业人增幅介于17.5万-22.0万之间，而失业率料为9.0%。
　　FXstreet.com 首席外汇分析师Valeria Bednarik 指出，5月份公布的非农数据已经显示美国经济复苏仍有相当长一段路要走。和5月份数据相比，6月份数据很可能显示非农就业数据出现一定程度改善，但增幅超过20万的可能性不大。
　　FXstreet.com 外汇分析师Alberto Muñoz 表示，5月份非农数据令市场大感意外，因就业人口增速创2010年9月以来的最低水平，而失业率增至9.1%也只会让事情变得更糟。预计6月份就业数据并不会改善，实际上，预计数据在2011年第三季度之前都不会好转。目前的问题是，如果美国连续2个月或3个月公布的非农数据都表现糟糕，市场可能预期美联储将不得不考虑实施QE3。

