纽约检方目前没有计划对卡恩撤诉
　　[世华财讯]据悉纽约检方目前还没有对IMF前总裁卡恩撤诉的计划，他们还将做进一步的深入调查。
　　综合媒体7月8日报道，据知情人士透露，纽约检方目前没有对IMF前总裁卡恩(Dominique Strauss-Kahn)撤诉的计划，周三(6日)的讨论中也没有提出抗辩协议。
　　曼哈顿地区检查署表示，公诉人希望对卡恩和原告进行至少2、3周或更长时间的调查，并且目前没有撤销性侵指控的“预期”。该知情人士还透露，周三的讨论没有提出抗辩协议。
　　原告在5月14日事发当天是纽约时报广场索菲特酒店(Times Square Sofitel)的一名服务员。她告诉调查人员称，当他进入卡恩入住的豪华套房准备打扫时，遭到卡恩的暴力袭击并试图强奸。
　　但是他的可信度在上周遭到质疑，当时公诉人以书面形式告知卡恩律师称，他们有理由相信原告对当局撒了很多谎，包括声称之前曾被强奸的经历，以及关于袭击时发生情况的描述等。
　　这名熟悉周三被告和控方律师讨论情况的知情人士表示，虽然卡恩及其团队感觉形势已经转向有利于他们的一边，但是卡恩的律师并没有想当然地认为案件已经结束。
　　他表示，卡恩方面越来越怀疑原告针对卡恩的指控是有预谋的，因为他的照片曾被索菲特酒店管理人员贴在服务员工作间，以强调有VIP客户入住酒店。
　　在调查原告身份和背景的同时，有报道称公诉人发现她与亚利桑那州监狱关押的一名男子存在通话记录，其中大致意思就是她知道自己在干什么，以及卡恩非常有钱等等。
　　被告律师7日没有对案情的最新进展做出评论。公诉人也表示案情没有新内容可以公布，他们仍在进行调查。
　　纽约著名刑事辩护律师库毕(Ronald Kuby)表示，曼哈顿地区检察官小万斯(Cyrus Vance Jr。)还没准备结案是在预料之中。
　　但是他还表示，万斯可能会寻求让卡恩承认存在一些不道德行为，然后才会让他完全恢复自由。他认为万斯将会为自己挽回一些名誉。
　　库毕还补充说，他肯定这起案件无法进行审判。多数性侵案都很难审判，这起案件由于原告存在诸多疑点，要审理就更难了。
　　(陈绍国 编译)

