伯南克：QE3是刺激经济选项之一
　　吴晓鹏
　　当地时间7月13日，美联储(FED)主席伯南克向美国国会金融服务委员会做半年度货币政策报告。
　　当共和党众议员达菲(Sean P· Duffy)的提问时间只剩20秒时，他向伯南克抛出了一个全球投资者关心多时的问题：“你能向我们担保不会有QE3吗？”
　　伯南克答道，“我认为我们必须把所有的选项都放在桌面上。”
　　达菲追问，“那QE3是其中选项之一吗？”
　　“是的。”美联储主席说。
　　QE又称量化宽松，是FED通过购买债券刺激经济的货币政策。金融危机以来，FED已实施过两轮QE，QE2在6月30日刚刚结束。
　　伯南克的这番表态让几个月来有关QE3无休无止的争论与猜测暂告段落，大宗商品当日全线上涨，黄金价格更是一举创下每盎司1587美元的历史新高。
　　伯南克今年首提通缩风险
　　伯南克说，一些有碍经济复苏的因素例如高油价正得到缓解，而这些因素只会暂时阻碍经济增长。他预计经济增长将在今年下半年提速，而且年增长率可能达到约2.8%。这个增长率要高于今年前几个月，但比2010年第四季度的低。他还表示，美国的失业率将会从目前的9.2%下降，但下降速度不会像预期的那样快。
　　这符合伯南克一贯的论调，通胀和经济放缓都是“暂时的”。一些华尔街投行报告中甚至用加粗的方式引用该词，大有嘲讽之意。
　　但与过去几个月的所有表达相比，这次他的语气出现了一个明显变化，“经济脆弱可能会持续更久，通缩风险可能会重现。这就意味着有进一步政策支持必要。”
　　这是今年来伯南克首次对通缩表达担忧。
　　此前一天公布的6月份美国联邦公开市场委员会(FOMC)会议纪要与伯南克的表态非常相似，其中提到如果经济增长过慢，不能改善就业，部分美联储官员支持考虑进一步货币政策刺激。
　　高盛首席经济学家Jan Hatzius在一份报告中说，伯南克的讲话表明美联储在未来6-9个月宽松的可能性高于收紧。
　　刺激经济的三种选择
　　除QE3外，伯南克还介绍了FED有可能使用的其他刺激选项。
　　他提到的排在第一位的选项是改变美FED的“沟通策略”，“一个选项就是提供更明确的指引，联邦利率和资产负债表保持在现有水平的时期有多长。”也就是说，会提供更明确的保证，联邦利率将在更长时间保持在零的水平，美联储2.87万亿美元的资产负债表规模保持不变的时间也会更长。
　　“债券之王”格罗斯说，FED的低利率会保持“很长很长时间，也许不是多少季度或多少月，而是多少年。”
　　排在第二位的刺激选项才是购买更多债券，也包括增加债券的到期时间。但许多华尔街对冲基金经理说，目前实施QE3条件还不成熟，只有经济进一步恶化，股市再下跌15%-20%美联储才有可能会考虑QE3。
　　第三个选项则是减少银行储备金的利息，这样可以激励银行将资金放出去，从而刺激经济。
　　伯南克还解释了未来FED撤出刺激政策的策略：首先中止将到期收益用于再投资，然后改变其在“较长时间”保持低利率的承诺，逐渐抽走银行的准备金，随后以联邦基金利率作为收紧货币政策的主要工具。
　　不提高债务上限将“带来灾难”
　　在伯南克讲话后几个小时，信用评级机构穆迪就将美国的主权信用评级列入“降级观察”，称美国提高债务上限的谈判陷入了停止。
　　当天听证会上，伯南克也对提高债务上限发出了迄今为止最明确的警告。他说，如果国会共和党议员不能就提高美国借债上限达成一致，美国经济将面临灾难——将最终停止偿还所欠债务，并被迫停止发放养老金、军人津贴等补助，损害美国信誉、影响就业，而且有可能导致美国重新陷入严重的衰退。
　　他说，不提高借债上限就好比大笔刷信用卡花钱，却拒绝支付信用卡账单。
　　很长时间以来， 伯南克一直敦促美国国会和总统减少赤字，但同时又反对立即大量削减开支。伯南克认为短期这样做会影响经济发展，导致税收减少，反而使债务问题更严重。

