对冲基金做空意大利 欧元资产恐遭抛售
　　上周，意大利资产遭遇投资者大规模抛售，欧债危机乌云再度笼罩欧洲大地，美国对冲基金正在大手笔做空意大利政府国债，同时出脱大量风险资产。资料显示，美国避险基金已纷纷增持空头部位，预期投资者将质疑意大利处理债务危机的能力，令该国资产价值重挫。
　　一则关于欧盟主席范龙佩临时召集欧盟首脑召开紧急会议的消息掀起市场波澜，市场纷纷揣测欧盟决策者可能讨论意大利债务主权问题，显示欧元区第三经济已经感染欧债疟疾。欧元汇率大幅下挫，兑美元跌破1.42关口，触及两周新低1.4133。分析师表示，若意大利债信出现问题，该国将成为第四个接受金援的国家，这恐怕引发投资者大肆抛售欧元资产。
　　★ 欧盟将召开紧急会议商讨意大利等事宜
　　欧洲理事会主席范龙佩(Herman van Rompuy)已召集负责处理欧元区债务危机的高级官员在周一早上举行紧急会议，表明欧元区第三大经济体意大利恐怕也将卷入债务违约风暴的隐忧。
　　三名官方消息人士向国外权威财经媒体透露，欧洲央行行长特特里谢 (Jean-Claude Trichet)、欧元集团主席容克(Jean-ClaudeJuncker)、欧盟委员会主席巴罗佐(Jose Manuel Barroso)及经济暨货币事务委员瑞恩(Olli Rehn)都已受邀参与这次的紧急会议。
　　虽然范龙佩的发言人拒绝说明会议具体内容，仅表示这不是危机紧急会议，意大利的相关情况也不会在会议议程中讨论。不过，有两名官方人士透露，会议中将讨论意大利的情况及希腊的二度救助事宜。
　　从近期金融市场反映来看，意大利主权债务的风险大幅攀升。上周五，意大利5年国债利差就扩大30基点，对于意大利在欧元区的经济与金融地位而言，这样的差距令人震惊。过去一周，意大利5年国债利差扩大70基点，创下历史纪录之最。10年国债收益率5.28%，为2002年以来最高水平。
　　国际对冲基金所用方式，为买入信贷违约互换(CDS)债券；直接做空政府债券，一般认为比购买违约保险衍生品更危险，然而意大利债券市场流动性强，在金融危机前，做空国债是市场共通的投资策略。
　　此外，主权债务之外，意大利资本市场犹如惊弓之鸟，资产市场大幅下挫。意大利银行股大跌，意大利银行业者Intesa 一周暴跌12%，联合信贷银行(Unicredit)上周大跌20%。
　　★ 欧洲央行拟扩大欧元区纾困基金
　　希腊债务危机平息后，意大利债务问题跳入投资者眼帘，且债务情势似乎非常严重，欧盟理事会主席召集欧元区各位“大佬”，将在稍后召开紧急会议，拟商讨意大利及希腊问题。有消息称，欧盟决策者准备扩大欧元区纾困基金规模，将意大利纳入其中；同时，将准备接受希腊部分债券违约，以作为新纾困方案的一部分。
　　德国《世界报》引述欧洲央行(ECB)未具名高级官员的话称，欧洲央行准备研究扩大欧元纾困基金规模，将意大利纳入纾困名单。据悉，欧元区纾困基金规模必需倍增至1.5万亿欧元(2.14万亿美元)，以应对意大利爆发主权债信危机。
　　据了解，欧元区各国央行不在准备收购政府国债，因此欧元区纾困基金应承担其这项重大任务。
　　有媒体引述未具名资深官员谈话指出，欧洲各国首脑准备接受希腊部分债券违约，以作为新纾困方案的一部分，如此一来，希腊总债务将处于可承受的水平。
　　欧元区各国财长今天将在比利时首都布鲁塞尔召集开会，届时财长们将商讨希腊新救助方案，欧洲可能作出更多让步，以削减希腊债务，这其中包括降低救助借贷利率，以及广泛的债券回购计划等。
　　澳新银行(ANZ National Bank Ltd。)市场经济及策略主管Khoon Goh表示，“意大利是个很大的经济体，如果欧债确实向意大利扩散，欧洲央行、欧盟和国际货币基金(IMF)就须想出全然不同的计划来解决。”
　　★ 欧盟首脑准备接受希腊债券部分违约
　　欧盟官员10日向媒体透露，欧盟首脑首次准备接受让希腊债券部分违约，是为新一轮纾困计划的一部分。此举是为让希腊整体债务水平，调整至财务可持续承担的状态。
　　一名参与协商的欧洲官员指出，欧元区财长周一将于布鲁塞尔举行的会议中，讨论纾困希腊的新方案，当中可能包括让希腊债权人进一步降低救助贷款利率，或是广泛的债券买回计划，并可能放弃法国提案让希腊债务延展的计划。
　　这名未具名的官员指出，欧盟决策者欲达成的最基本目标是通过民间及官方行动，来减轻希腊的债务负担。他提醒道，希腊新纾困方案尚处在研拟阶段，最终细节可能要等到今年夏末才能出炉。
　　截至目前，欧盟领袖一向不愿支持任何可能视为债信违约的纾困方案，担忧引发投资者顿时抛售所有欧元国家发行的债券，尤其是欧元区第三及第四大经济体意大利与西班牙。
　　过去数周，由德国及法国带头的几个希腊债权国，试图取得民间债权人“自愿”协助，同意延展希腊偿债时间，如此一来既能降低希腊整体债务，同时也能避免债信违约。
　　法国方面则于上个月提案，让民间债权人同意希腊债务延展。不过许多分析师指出，这只会让希腊债务负担更重，因为为了吸引债权银行接受旧债换新债，希腊需提供更昂贵的偿债代价。
　　近日以来，国际信评机构频频发警告，若让希腊债权人参与任何形式纾困，皆形同希腊债信选择性违约。欧盟官员透露，代表希腊主要债权银行的国际金融协会(IIF)，已逐渐放弃法国提案，转而开始接受德国提案重点。
　　根据参与IIF协商的官员透露，欧洲银行业试图推动希腊债务回购计划，来获得债务重组的同意。因为他们认为，惟有希腊总体债务减经，财务才能稳健复苏。
　　★ 意大利债信忧虑令欧元重挫
　　尽管希腊债务危机得到暂时缓解，但市场对意大利主权债务的担忧，令欧元汇率大幅下行。周一欧市早盘，欧元/美元跌破1.4200关口，汇价触及两周新低1.4133。分析师表示，若意大利债务危机持续发酵，欧元汇率恐进一步下滑。甚至有分析师认为欧元/美元本周将跌破1.4000水平。
　　法国农业信贷银行(Credit Agricole)驻新加坡首席外汇交易员Ng Kok Fai表示，受到投资者对欧元区尤其是意大利主权债务危机的担忧影响，欧元/美元本周可能跌破1.4000。
　　Fai表示，“我知道主要央行仍在支持欧元，这可能缓解欧元跌势。”他补充道，一些央行，尤其是亚洲国家央行，仍在逢低买入欧元以实现其外汇储备多元化。
　　但他同时指出，欧元/美元最终很可能跌破1.4000，甚至有可能跌至1.3700以及1.3500，而对于本周走势，他认为汇价可能测试1.4000水平。
　　他进一步表示，法国农业信贷银行已经建议其私人银行客户远离欧元，因为他们认为欧元区问题不可能立即结束。
　　此外，富国银行(Wells Fargo &Co。)则预估欧元/美元将跌至1.3900水平。
　　伦敦Schneider Foreign Exchange Ltd。市场分析部门主管StephenGallo指出，欧元/美元突破1.5000以上的空间不大，欧元/美元年底前料下跌至1.4000水平左右。
　　澳新银行(ANZ Banking Group Ltd)技术分析主管Timothy Riddell指出，欧元/美元跌破100日均线支撑，汇价或将跌至6月16日低点1.4073水平，进一步目标将指向1.4939与1.2867之间50%的斐波那契回撤位1.3903水平。
　　不过，法国兴业银行(Societe Generale SA)预估，欧元/美元今年第三季度将攀升至1.5000水平，之后，汇价年底前将进一步上升至1.5200水平。
　　(环球外汇网授权转载)

