QE3是否将问世 格罗斯大肆增持美债
　　近期，一向唱衰美国国债的“债券天王”格罗斯态度已经发生转变，据悉，他掌管的基金开始大幅增持美债头寸，且减持美元现金。格罗斯对美债态度的转变，犹如他对美联储会否推出第三轮量化宽松(QE3)态度的转变。一切都值得玩味！格罗斯出人意料的动作又预示着什么呢？美联储未来将推出QE3吗？
　　美联储隔夜公布的6月21-22日货币政策会议纪要显示，尽管美联储开始勾勒退出计划，但却没有给出具体的时间表。值得注意的是，上月美国非农数据糟糕透顶，失业率再度反弹至9.2%，暗示美国经济初步陷入停滞甚至衰退。部分美联储官员担忧美国经济，开始建议美联储，如果经济增长速度过慢而无法压低失业率，那么可能需要采取更多的政策刺激性措施。
　　★ 善变的格罗斯 背后意味深长
　　据报导指出，全球最大债券基金—太平洋投资管理公司(Pimco)公布的数据显示，Pimco首席投资官比尔·格罗斯(Bill Gross)上月增持美债头寸，但减持美元现金。格罗斯掌管的2430亿美元的基金6月持有美债头寸比例由5月底的5%增至8%。美元现金则由35%大幅降至29%。
　　因错过今年美债涨势而备受外界批评的格罗斯，6月已经调整旗下总报酬基金的投资组合类别，显示出Pimco旗下的大型基金已经增持美国国债。格罗斯表示，鉴于通胀前景，加上美联储(FED)为拯救经济可能祭出空前规模的货币刺激措施，美国国债收益率恐走低。
　　此前，格罗斯大肆唱衰美国国债及相关政府债券，他认为美联储在结束6000亿美元国债购买计划后，美债市场将失去最大的买主，他当时称“美联储不要的东西不能要”。同时，格罗斯指出，美国财政状况恶化，将美国所有未来授权计划的支出以及其他债务金额加到一起，美国的债务接近100万亿美元，财政状况要比希腊更加糟糕。所以逃离美债市场是投资者明智的选择。
　　市场分析人士指出，格罗斯之所以对美债态度发生180度大转弯可能基于以下几个因素：第一，近期欧债危机持续爆发，引发了市场对欧债的前景的担忧，同时挫伤了投资者对高风险资产的兴趣，导致资金流入美国债券市场，令美国10年期国债收益率一路下跌至去年12月以来的低点2.81%；第二，随着近期美国经济持续恶化，将促使美联储可能退出QE3政策，继续在国债市场购买美债。
　　欧债危机愈演愈烈，在信评机构将希腊、爱尔兰主权信评等级调降至垃圾级别后，信评机构穆迪昨日将爱尔兰主权信评等级调降至垃圾等级。至此，希腊、爱尔兰及葡萄牙三个接受国际金援的国家评等全部沦为垃圾级别。同时，意大利主权风险岌岌可危，股市和债市的暴跌令投资者担心该国可能陷入欧债危机漩涡中。
　　与此同时，格罗斯对美联储是否推出QE3的态度也发生了转变，他在6月3日时认为美联储不会推出QE3措施。格罗斯称，“我们认为美联储不会推出第三轮‘定量宽松’计划。”他还补充称，鉴于美国当前的经济和通胀增长速度，美联储“将在更长时间内依靠保持在极低水平的联邦基金利率，这对利率形成了有效的限制”。
　　不过，在6月22日格罗斯却“出尔反尔”，他称，美联储可能会在8月份暗示推出一项提供额外货币刺激性措施的计划，也就是所谓的第三轮“定量宽松”计划。格罗斯Twitter上表示，“在8月份召开的下一次货币政策制定会议上，美联储很可能会暗示推出第三轮‘定量宽松’计划来限制利率。”
　　★ 经济状况糟糕 QE3问世机率上升
　　美联储周二公布的6月会议记录显示，美联储已经在原则上设定了将如何开始退出宽松货币政策立场的步骤，但并未表明该行将在何时退出这一立场。纪要显示，如果经济复苏过慢从而难以拉低失业率且同时通胀如预期般放缓，一些美联储官员倾向于推出更多宽松货币政策。
　　会议记录还显示，虽然美联储同意最终撤走刺激措施的策略原则，但对原则达成一致不代表很快将开始退出策略。但有部分美联储官员表示，如果近期通胀上升趋势没有缓和，美联储应该考虑比预期更早地紧缩政策。
　　美联储认为，近期就业市场恶化尤为令人担忧，因就业市场不确定性对消费者支出构成重大拖累。美联储同时预计通胀将缓和至符合或低于双目标要求的水准。
　　上周五公布的5月非农就业数据显示，美国6月非农就业人数仅增长1.8万人，预期增长9.0万人；美国6月份失业率上升至9.2%，连续第二个月上升，并触及年内最高水平，进一步加重了市场对美国经济的担忧情绪。同时，市场对美联储将推出QE3的预期再度升温。
　　美国达特茅斯学院(Dartmouth College)经济学家David Blanchflower表示，美国6月份非农就业人口数据疲弱，将促使美联储展开第三轮资产购入行动，也就是量化宽松(QE)政策。
　　Blanchflower在接受电话访问时表示，“第三轮量化宽松似乎日益成为议题，如果失业率再次攀升，他们会怎么做？”
　　丹麦丹斯克银行(Danske Bank)高级分析师Nielsen周一表示，就业数据确实增添了美联储实施第三轮量化宽松(QE3)的可能性，因为从数据的分项指标来看，政府部门、私营部门、建筑业以及制造业表现的均不如人意。
　　鲁比尼全球经济研究院创始人、有“末日博士”之称的美国经济学家鲁比尼(Nouriel Roubini)7月4日在接受媒体采访时表示，美国经济的疲弱表现可能迫使美联储在第二轮量化宽松政策(QE2)结束后出台QE3。他认为，两轮刺激不会有太大区别，但“美国经济确实需要更多货币刺激”。
　　(邱建 撰稿)
　　(环球外汇网授权转载)

