伯南克美式幽默玩转汇市 美债风暴乌云压境
　　[世华财讯]在过去两日的美国国会听证会上，美联储主席伯南克玩了一把幽默，更将全球金融市场玩弄于鼓掌之间。QE3也成了伯南克单口相声的包袱，但这既不可乐，又无聊透顶。外汇市场上，美元在经历周三的大幅下挫后，昨日展开反弹，美指仍运行在盘整区间之内；欧元兑美元则回吐了周三部分涨幅，汇价目前维持在1.42水平下方。
　　美联储主席伯南克(Ben Bernanke)在14日重返国会听证会。相比前日，伯南克的讲话内敛了许多。关于是否推出QE3的问题上，他选择了轻描淡写，以避免公众过度解读。
　　伯南克昨日在参议院银行委员会称，现在的情形更加复杂了。通胀率在上升，近期美国经济将会如何发展也无法确定。我们现在并未准备采取进一步刺激措施，要看美国经济的具体发展情况。暗示当前并无计划实施第三轮量化宽松政策。
　　反观周三，伯南克曾意外表示美联储已经做好准备进一步刺激美国经济。这一言论瞬间引发市场有关美联储或推出QE3的猜测。而多数投资者在毫无准备的情况下，面对美元暴跌束手无策，黄金却再创历史高点。
　　昨日伯南克的“变脸”令人感到意外，不过这也在短线止住了美元的跌势。不过，这一劫过后，美国国债谈判大限将至才是接下来美元投资者关注的重点。从目前反馈的信息来看，美国两党都不愿在谈判桌前作出让步，这意味着胶着态势很可能拖延至8月2日前夕。但悬而不决的局面势显然会对美元产生不利。
　　欧元兑美元昨日见顶回落。日图技术指标显示，5日均线升速放缓，中期均线处于下行状态；KD指标依然走低。短线关注支撑位1.4110/30，跌破该位，欧元将加大调整幅度。其后支撑在1.40水平。上方阻力在1.4270附近。预计欧元在宽幅整理过程中，重心将会下移。中长期破位下行的可能性偏大。
　　(关威 撰稿)

