等待欧盟银行业压力测试结果
　　汇通网7月15日讯——据最新消息，欧盟领导人可能在下周召开峰会，而不是此前所说的本周五。鉴于欧洲决策者们或许已经感受到欧债形势的紧迫性，市场一度传闻欧盟可能在周五召开紧急峰会。一位欧元区外交官员周三曾表示：“欧盟周五将额外举行一次紧急峰会。”
　　欧债方面，今日重点关注即将出炉的欧盟银行业压力测试报告，以及意大利众议院的紧缩法案投票。
　　欧盟周五(15日)将公布对欧洲91家大型银行的压力测试结果。欧洲银行业最近因“欧猪五国”债务问题持续恶化而饱受压力，欧盟已在拟定援助方案，协助未能达标或勉强过关的银行增强资本，希望可增加投资者对欧洲银行业的信心。
　　接受这次压力测试的银行，总资产占全欧银行业65%，测试旨在评估欧洲银行业在多种潜在市场震荡下，能否把核心资本比率，保持在5%以上。
　　据西班牙报纸《El Mundo》周四在其网站报导称，西班牙的Banco Pastor SA (PAS.MC)银行以及四家储蓄银行预计将不能通过欧盟这一轮的银行业压力测试。
　　另据报道，据报道，13家参加测试的德国银行均顺利过关。本周早些时候，市场有传闻称，可能有为数众多的银行将难以通过本次压力测试。市场担忧，欧元区国家补足资本缺口的承诺将导致诸如西班牙等国家陷入更加面临的财政压力。
　　欧盟的这一测试结果将对市场信心带来巨大调整。虽然这一结果的出发点是好，但势必会令欧元区债务高危国的政府，承受更多压力，因为它们不仅需要削赤，还要救助银行业，而这未必是它们力所能及的事。
　　欧债危机近月令市场饱吃惊风散，最新焦点落在欧元区第三大经济体意大利身上，之前因担心意大利有该国股市上周五在银行股暴泻拖累下，急跌3.5%，除了担心意国可能有银行无法通过压力测试，市场还关注与总理贝卢斯科尼闹不和的财长可能辞职。 
　　多数分析师认为，欧元区银行压力测试的公布并不会对欧元形成有效支持，因为如果结果表现不错，投资可能对结果的真实性表示怀疑，而如果结果显示银行资本充足率不达标，这将增强市场的恐慌情绪。
　　欧元和美元目前好像在参加一场比赛，所比较的是谁的表现更为糟糕，这导致了欧元和美元近期出现此消彼长的局面，进而陷入区间以内波动。
　　今日其他关注：
　　欧市迎来欧元区5月贸易帐，纽约时段将公布美国诸多数据，重点关注6月消费者物价指数(CPI)，隔夜伯南克再度发表证词，然而态度却大转弯，称美国通胀正逐步上行，美联储并未计划实施QE3，因此今晚通胀数据尤其值得关注
　　17:00   欧元区 5月贸易帐
　　20:30   美国   6月消费者物价指数
　　20:30   美国 7月纽约联储制造业业指数
　　21:15   美国 6月产能利用率
　　21:15   美国 6月工业产出
　　21:55   美国 7月密歇根大学消费者信心指数初值

