IMF今日将迎来管理层变动 朱民有望入主高层
　　[世华财讯]国际货币基金组织(IMF)周二(12日)将迎来管理层的变动，外界普遍预计，中国有望首次赢得该组织的副总裁这一高层职位。
　　IMF新任总裁拉加德(Christine Lagarde)昨日表示，她将于周二宣布IMF管理层变动。她还暗示有意在IMF增设一位副总裁，而前任总裁卡恩的特别顾问朱民极有可能获此重任。朱民曾任中国人民银行副行长。
　　不过拉加德在接受采访时未作详述，只是透露周二将宣布具体的决定。
　　早在竞选IMF总裁时拉加德就承诺，一旦当选，她将根据实际情况调整IMF代表权，特别是份额；并强调从内外两方面改善IMF的治理，其中的内部改革则是在已有改革的基础上继续加强各个会员国在IMF内的代表地位。
　　“不久的将来将发生一些里程牌式的重要事件，我们必须去面对，”拉加德曾指出，“在IMF增加第四位副总裁是个不错的主意。”
　　中国央行日前也曾表示，希望IMF新总裁拉加德能继续推进改革，增加新兴市场和发展中国家在IMF治理结构中的代表性。因此若朱民坐上副总裁之位，将受到新兴经济体欢迎，这些经济体要求在IMF获得更大影响力，以反映其不断上升的经济实力。
　　自1944年成立后，IMF的常设领导为“一正三副”，按惯例总裁由欧洲人担任，第一副总裁由美国人担任，另外两位副总裁来自其他国家；此外还有总裁特别顾问一职。目前第一副总裁为美国人利普斯基(John Lipsky)，此人将于8月底卸任，其他两位副总裁分别来自日本和埃及，总裁特别顾问则由朱民担任。
　　(向坤 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

