奥巴马：在债务谈判中让步已达极限
　　汇通网7月14日讯——美国共和党一位助手当地时间周三(13日)表示，奥巴马总统在周三紧张激烈的预算会议结束时对共和党人表示，他不会再作更多让步，即便这威胁到他的总统职位。
　　据这位助手透露，奥巴马表示：“我已经作出了我认为足够的让步……我已经到达了我的极限。这也许会让我当不成总统，但我不会对此让步。”
　　奥巴马表示，若国家违约，每个美国人税负都会增加。
　　一位民主党高级助手称，周三在白宫举行的债务会议上，众议院共和党领袖坎托(Eric Cantor)力推短期解决方式，但奥巴马称将反对。
　　该助手透露，在会议上，坎托再度呼吁达成短期协议以避免即将发生的债务违约。奥巴马“强烈反对”，称将否决该计划。
　　民主党一名高级助手指责，众议院共和党领袖坎托(Eric Cantor)在周三债务磋商中的表现像个孩童，并夸大其词地声称总统奥巴马突然离开会议室。
　　该助手表示：“坎托对今晚会谈的描述完全是夸大其词。”该助手并称坎托多次打断奥巴马，表现幼稚。
　　该助手表示，众议院议长博纳(John Boehner)必须约束坎托，“不要干扰大人的工作。”
欢迎发表评论  我要评论

