穆迪警告美3A评级恐不保 美元屋漏偏逢连夜雨
　　周三美联储伯南克暗示将推出QE3的言论已令美元承压，而周四亚市早盘，美元再遭重创，此前穆迪将美国列入评级下调评审名单，称若不提高债务上限，将调降其评级。
　　美联储(FED)主席伯南克(BenBernanke)周三(7月13日)对众议院金融服务委员会作证时称：“经济疲弱较预期更持久的可能性犹存，通缩风险可能回潮，暗示有更多货币政策支持的需要。”该言论打压美元指数纽约市场周三最低触及75.03。
　　周四亚洲市场早盘时段，信贷评等机构穆迪(Moody's)将美国“AAA”评级列入可能下调的检讨名单中，并警告若未来几周内未能上调举债上限，美国可能失去“AAA”评级。
　　穆迪称，将美国列入可能下调的检讨名单是因法定举债上限将无法及时上调的可能性不断上升。
　　此番言论之后，美元指数应声重挫，最低一度触及74.66。
　　◎穆迪称美国评级面临下调压力
　　穆迪分析师Steven Hess周三表示，即便美国在8月份成功避免技术性违约，其AAA债信评级依然面临很高的下调压力。
　　Hess向媒体表示，如果白宫未能就长期预算协议达成共识，推动美国预算赤字调整至削减的方向，穆迪将很可能在未来几周内对美国债信前景贴上负面标签。
　　他说道：“现实就是官方尚未就债务上限问题达成共识，而未来的长期债务局势可能并不那么积极。”
　　该机构称，美国债务上限无法及时上调可能导致错过支付未偿还债券的利息或本金，美国短期违约的风险不大，但在上升。穆迪表示，如果美国再度上调债务上限且避免了违约，则可能确认该国AAA评级。但是，如果之后未能达成切实重大的协议，包括长期削减财赤计划，该机构可能仍给予评级负面展望。
　　◎伯南克暗示将推出QE3
　　美联储主席伯南克周三在美国众议院金融服务委员会就经济及货币政策发表半年一度的证词，他表示，联储将继续在相当长的一段时间内维持利率在极低水平，同时暗示在必要时对美国经济采取更多刺激措施。
　　伯南克表示，美国经济可能朝着可以减少宽松政策的路径发展。不过，鉴于经济和通胀的不确定性，美联储仍然准备好在合适的时机调整货币立场。
　　伯南克明确表示，美联储在进一步放宽政策上必须保留所有的选项，而第三轮量化宽松政策(QE3)是美联储必须保留的选项之一。
　　巴克莱银行(BarclaysPlc)外汇策略分析师Aroop Chatterjee表示，美联储潜在QE3及欧元区债务危机对经济的影响是当前市场的两大焦点。就目前来看，潜在QE3对市场的影响压过了欧元区债务危机。
　　AroopChatterjee称，伯南克关于长时间维持极低利率水平的言论，致使投资者大肆抛售美元，美元指数应声下挫。
　　FarosTrading执行董事DouglasBorthwick表示，伯南克明确指出美联储仍可能考虑QE3。
　　他说道：“因美联储维持利率不变，并考虑更多量化宽松，我们预期欧元/美元上涨，美元指数在年底前走低。”
　　北京时间08:16，美元指数报74.78。
　　

