欧债挑战QE3 欧美大战上演
　　[世华财讯]欧元兑美元刚刚大跌之后，随后周三有大涨，未来市场充满了不确定。未来欧债危机将挑战美联储的QE3。谁是最终的霸主？
　　自上周开始标普再度警告希腊，随后穆迪重击葡萄牙，欧债危机进一步蔓延，随后周一召开的欧盟紧急会议，但最终无果。意大利进入了投资者视野，三大机构和市场投资者开始炮轰意大利将成为下一个“希腊”，周一遭遇了黑色星期一。欧元暴跌，一度暴跌至1.400下方，周二，欧债危机充斥着市场，充斥着欧元，令欧元暴跌至1.3900下方。
　　而在美国方面，在昨日美联储主席伯南克却发布了另一份令美元暴跌的言论，自上周公布的6月份非农就业数据看，市场进一步担心美国经济复苏，令美联储可能进一步推出QE3。而昨日美联储主席在国会的半年度货币政策报告上，却再度有进一步暗推QE3的可能性，随后令美国股市大幅上涨，美元暴跌近1%。
　　伯南克周三在美国国会做半年度经济报告，他表示，当前美国经济中仍然存在不确定性，美联储已准备好再次支撑经济，美国经济增长也终将加快。提及当前经济中所存在的不确定性，伯南克重申，“如果美国经济疲软，通胀下行，美联储将再次放宽货币政策”。
　　伯南克还将会对8月2日大限前提高国家债务上限发出直接而严厉的警告。目前美国国会对提高债限的谈判毫无进展。而分析师担忧，美国一旦违约，将刺激利率飙升，可能将美国经济拖入衰退泥潭。
　　现在市场对于欧债挑战美联储的QE3谁将成为最终的胜利者呢？周三穆迪再将爱尔兰评级下调至垃圾级，令投资者担心欧元区领导人可能无法控制二线国家债务危机蔓延的风险。同时市场担心未来意大利可能成为下个申请援助的国家，那么可能对欧债冲击。
　　本周意大利上下两院对紧缩计划的投票，将成为对欧债危机局势与投资者信心的又一次考验，必将对市场产生冲击。
　　周五即将公布欧盟银行业压力测试，或许对意大利乃至欧债危机起到风向标的作用。
　　最终谁将成为最终的成为终结者，谁将成为胜利者呢？有市场来决定。
　　(胡明军 撰稿)

