欧猪五国恐集体沦陷 欧元好日子是否走到头
　　欧债危机似乎是一场漫无止境的肥皂剧，且参与闹剧的“阵容”也越来越强大。近日市场对意大利爆发债务危机的担忧情绪日益加剧，这令欧元在最近交易日备受打压。
　　意大利是所谓“欧猪五国”中最具重量级的一个国家，其经济总量仅次于德、法，位列欧元区第三，在区内占比约17%。若意大利不幸沦陷，欧债危机的杀伤力很可能将以几何级数递增。
　　“欧猪五国”(PIIGS)指的是Portugal-葡萄牙、Italy-意大利、Ireland-爱尔兰、Greece-希腊、Spain-西班牙，取首字母合称PIIGS(欧猪五国)。
　　◎意大利将是欧债危机下一站？
　　“欧猪五国”被视为是欧债危机的始作俑者，其中的希腊、爱尔兰和葡萄牙均先后申请欧盟金援，如今剩下的两猪——意大利和西班牙，谁将率先成为下一张倒下的多米诺骨牌？
　　上周五(7月8日)意大利资产价格大跌，令各方越发担心意大利可能成为下一个陷入危机的国家。意大利主权债务与国内生产总值(GDP)之比在欧元区内仅次于希腊排名第二。
　　意大利10年期国债收益率与指标德国国债的利差上周五达到2.45个百分点左右，创纪录新高，推动意大利10年期国债收益率升至5.28%，逼近5.5%-5.7%区间。一些银行家认为，若收益率达到5.5%-5.7%，可能开始对意大利财务状况施加沉重压力。
　　此外，意大利政治危机苗头也逐渐隐现。上周五，意大利财长特雷蒙蒂(GiulioTremonti)在其前助手遭到腐败指控后，其在内阁似乎愈发受到孤立，甚至有消息称特雷蒙蒂将辞职。特雷蒙蒂竭力推动大幅削减开支以控制预算赤字，而且在控制意大利非常紧张的公共财政、防止其陷入类似希腊和葡萄牙及西班牙式的市场动荡方面，他仍是金融市场最为信任的部长。
　　西拔牙的情况也好不到那里去。数据显示，西班牙2010年预算赤字占国内生产总值(GDP)的比例高达9.2%。截至到2011年3月底，西班牙中央政府未偿还国债余额为5065.95亿欧元，其中短期债务余额834.08亿欧元，中长期债务余额4129.35亿欧元。而整个西班牙外债总计余额为17435.47亿欧元，折合23292.27亿美元。一季度，西班牙就业人数1815.12万人，同比下降1.32%。失业人数491.02万人，同比上升6.45%。一季度失业率为21.29%，而青年失业率更是高达40%。
　　著名战略投资人DennisGartman认为，欧盟将难以解决目前的棘手问题。尽管他认为短期内危机能够被掩盖，但他说，如果着眼长远，事情不会好到哪里去。
　　实际上Gartman预计，欧猪五国在未来10-20年里都将破产，他将为这种局面做好准备，首例破产可能会在未来1年-1年半之内出现，而且其他国家也会接连倒下。
　　Gartman的观点在业界也并不孤单。知名交易员Jon Najarian也认为这种局面会出现，而且时间会来得快迟一些，但也就在未来3-5年。
　　Najarian表示：“这些国家的债务水平难以持续，他们所从事的增税策略是错误的做法。”Gartman对此则毫无异义，在失业率高达20%的情况下，他认为这些国家怎么增税都不会造成好的影响。
　　◎欧元好日子已过？
　　以往汇率预测最为精准的分析师近日表示，过去一年里欧元/美元累计升值11%，但该汇率或将要终结其走强态势，因为欧元区国家债务失序违约风险远甚于美国债务。
　　在过去六个季度里预测汇市最精准的以SchneiderForeign Exchange Ltd。为首的前5家机构或投行预估，今年年底前欧元/美元平均汇价在1.4200。
　　伦敦Schneider ForeignExchange Ltd。市场分析部门主管StephenGallo指出，欧元/美元突破1.5000以上的空间不大，欧元/美元年底前料下跌至1.4000水平左右。
　　汇率预估第三准确的富国银行(Wells Fargo& Co。)则预估汇价年底目标价为1.3900。
　　法国农业信贷银行(CreditAgricole)位列汇市预测最精准机构第五，该行全球外汇策略研究副主管Daragh Maher认为，由于市场预期美联储货币政策趋于正常化，美债收益率逐渐上行，大量美国之外的美元流动性正趋于回流。这对于美元来说绝对是利好因素。
　　该行预计，年底前欧元/美元将滑落至1.3000。
　　汇率预估精准度排位第八的汇丰控股(HSBCHoldings Plc)汇率策略部门主管Paul Mackel指出：“美元很难再惨跌。欧元区危机肯定减缓美元疲势，美元仍是全球储备货币。”
　　北京时间09:08，欧元/美元报1.4025/28。
　　

