意大利成为欧元的炸弹 欧债危机浸入欧元骨髓
　　[世华财讯]11日欧市盘中，欧元兑美元继续扩大跌幅，盘中欧债收益率差持续走阔，表明市场对欧债危机的担忧情绪也继续升温，欧元无奈继续回落。随着欧洲第三大经济体意大利成为市场担忧的来源之一之后，欧元似乎再也无力反抗。今天亚市欧元直接低开低走，而随着欧债危机的不断蔓延，欧元或面临重新洗牌的可能。
　　欧债收益率差继续走阔 德债备受青睐
　　最新数据显示，德国国债期货最新上涨27点创日高127.72；意大利/德国10年期国债收益率差日内走阔14个基点，至258个基点；西班牙/德国10年期国债收益率差日内走阔15个基点，至300个基点；葡萄牙/德国10年期国债收益率差日内走阔13个基点，至1,167个基点。
　　此外，意大利两年期国债收益率差日内走高16个基点，至3.729%；意大利10年期国债收益率差日内走高10个基点，至5.386%；西班牙两年期国债收益率日内走高10个基点，至3.87%；西班牙10年期国债收益率日内走高11个基点，至5.804%。不过，德国10年期公债收益率跌至2.793%，为12月初以来最低。
　　欧债惊魂未定 意大利局势堪忧
　　相比希腊、爱尔兰和葡萄牙，意大利经济规模要大得多，在欧元区内扮演的角色也要重要得多。但随着欧债危机的升级，市场开始对于意大利的主权风险感到恐惧，仅在上周五(8日)当天，5年期债务工具信贷息差扩大30个基点，这对于意大利经济和财政状况都是令人惊惧的幅度。
　　纵观全周的情况，信贷息差扩大70个基点创下了历史纪录，与此同时，意大利10年期指标债券收益率达到2002年以来最高的5.28%，逼近5.5%-5.7%区间。一些银行家认为，若收益率达到5.5%-5.7%，可能开始对意大利财务状况施加沉重压力。
　　同时，恐慌自然也不止于主权债，意大利股市闻风大挫，意大利联合银行股价全周下挫12%，而上周五一天就大跌8%。若这样的混乱持续并恶化，那么西班牙也将难以免受波及，如此这般，更为广泛的问题将挑战欧元区的完整性。
　　意大利市场持续失序将促使欧债危机事态急剧放大，但欧元区官员在希腊问题上也显得不那么团结，政策回应一致性的欠缺也是欧债危机在地区不断肆虐的原因之一。在希腊主权债务问题上反复未能达成决定性意见的现实早已破坏了欧洲央行资产负债形势，这也使爱尔兰和葡萄牙前景堪忧，现在意大利也加入到混乱的行列。
　　然而幸运的是，意大利不同于爱尔兰和葡萄牙，和希腊也没有可比性。尽管意大利债务很高，但到期属性却并不那么恶劣，其投资者基础起伏有限，国家内部弹性更大，政策行动的修正空间也更广阔。
　　欧洲紧急会议讨论意大利问题
　　之前有消息称，欧洲理事会常任主席范龙佩呼吁在今天(11日)开高官紧急会议，以应对欧元区债务危机，表明其对欧债危机可能蔓延至意大利感到担忧。其中，欧洲央行行长特里谢、欧元集团主席容克、欧盟委员会主席巴罗佐和欧盟经济及货币事务委员瑞恩将出席会议。
　　周一的紧急会议将在原先安排的欧元区17国财长会议前夕举行，财长会议将商讨如何确保民间部门投资者参与第二个希腊援助计划，以及91家欧洲银行压力测试的结果。消息人士指出，此次会议将讨论意大利形势，会上还将讨论对希腊的第二次国际救助。
　　太平洋投资管理公司(PIMCO)联席首席投资官埃里安日前表示，意大利与其欧洲邻国联系紧密，因此必须加紧稳定金融市场，但在欧盟能够成功解决希腊危机之前，意大利的努力恐怕很难成功。
　　(张金栋 撰稿)

