失业率能否持稳成焦点 警惕非农报告出意外
　　客观来说，美国非农就业数据本身并无爱恨，但是由于市场行为的参与，赋予了它更多的涵义。有些投资者因判断数据正确而欢天喜地，另外一些投资者则因判断数据失误而黯然悲伤。其实我们都忘记了，我们还有另一种选择，那就是置身事外，空仓等待。因为这也是作为一名成熟投资者所应具备的基本素质，面对大型风险事件，学会克制，学会理智，不让数据的好坏控制自己的情绪，从容投资，淡定盈利。
　　总体而言，美国非农就业数据之所以重要，是因为该数据能够反映出制造行业和服务行业的发展及其增长状况，并且由于美国家庭开支占经济总量的三分之二，若就业人数增加则意味着美国家庭收入将会提高，而收入的提高又会带动支出的增长，推动经济的向前，故非农就业报告往往也能影响到美联储未来货币政策的方向，对于美元走势十分重要。
　　一般而言，美国劳工部将会在每月第一个周五北京时间20:30(夏令时)、21:30(冬令时)公布上一个月统计数据。而对于我们投资者来说，这一周就必须分别关注周三挑战者裁员、周四ADP和上周初请失业金人数，以及周五的失业率和非农就业报告。
　　挑战者裁员沮丧，ADP数据惊喜
　　一方面，就业咨询公司Challenger,Gray & Christmas在7月6日发布的报告显示，美国6月挑战者企业裁员人数连续第二个月增加，不过上半年计划裁员数为2000年来最低。数据显示，美国6月挑战者企业裁员人数为41,432人，较5月的37,135人增加11.6%，年率上升5.3%。
　　另一方面，据民间就业服务机构ADP Employer Services在7月7日发布的报告显示，6月ADP民间就业人数增加15.7万人，远高于分析师预期的增加7.0万人。
　　个人认为，尽管美国6月挑战者裁员环比增加11.6%，并且上半年的裁员人数增速也较快，但是我们也发现美国6月ADP较5月出现大幅上升，其中雇员规模小于50人的小企业增员8.8万人，暗示美国小型私企就业势头改善，也客观巩固了美联储对上半年美国经济增速只是暂时性放缓的观点。
　　失业率能否持稳成焦点，警惕非农报告出意外
　　美国劳工部7月7日公布的数据显示，7月2日当周初请失业金人数下降1.4万人，至41.8万人，预期为42.0万。
　　个人认为，6月整体的初请失业金统计数据较5月份出现一定程度的改善，但是失业人数总量依然较大，并且我们从下图中也可以看出，美国3月失业率见底之后，4、5月已经出现连续反弹，若6月份数据再度恶化，将会极大的打压市场对于美国劳工市场的信心，最终也将会影响美联储未来货币政策的方向。
　　接受海外权威媒体调查的经济学家的预期中值显示，美国6月非农就业人口料增加10万人，此前5月为增加5.4万人，创8个月最新增幅，6月失业率料维持在9.1%。
　　个人此前曾表示，美国失业率已经连续两个月出现反弹，若6月失业率进一步攀升，则将给市场带来巨大心理压力。虽然周三公布的6月挑战者裁员数据出现一定程度的恶化，但是美国制造业数据如采购经理人指数意外出现回升，预计周四即将公布的6月ADP数据比5月能够出现较好表现。
　　个人此前也曾预计，美国6月非农就业将可能增加8.9万，失业率或维持在9.1%。由于美国周四公布大幅强于预期的ADP数据，预计美国6月非农就业报告给市场带来惊喜的风险较高。
　　若美国非农数据不如预期，很可能导致交易员很可能采取防御姿态，抛售股票并寻求介入债券和现金等安全避风港。如此态势将支撑美元汇率，因美国市场的流动性畅通，风险厌恶情绪影响之下，美元资产往往受到追捧。反之，数据若强于预期，将会改善投资者中期之内对美元的看法，尽管短期可能会因风险偏好情绪上升带动风险货币走高，但是预计美元在回落整理结束时候有望更加快速走高。
　　技术面分析——美元指数
　　美元指数日K线图显示，美元短期弱势整理，不排除短线有继续承压回落的可能。但本周总体的走势暂时较为乐观，上升的趋势保持较好。上方关键阻力位于76.00一线，美指若能有效突破该阻力水平，后市才有展开进一步上行的空间，否则有再次回落确认下方支撑的可能。下方关键支撑74.30水平，汇价回落若无法跌破该支撑水平，则后市将继续维持76.00-74.30区间震荡的格局。
　　操作策略——美元指数
　　离场观望。
　　日内重要经济数据和事件
　　德国5月季调后贸易帐
　　英国 6月生产者输入/输出物价指数
　　加拿大 6月失业率
　　美国 6月季调后非农就业人口变动
　　美国 6月失业率
　　作者：FX168高级金融分析师 许亚鑫(微博：http://weibo.com/xumicket) 
　　温馨提示：外汇和黄金市场交易中存在着相当大的风险，因此，您必须谨慎考虑您的投资目标、投资经验以及承受风险的能力。文中观点仅代表FX168高级金融分析师许亚鑫个人建议，若以此入市，风险需自行承担！

