本周全球市场五大看点
　　[世华财讯]以下是可能在本周主导全球投资者和交易商思路的五大主题以及相关分析：希腊危机、欧央行政策、欧洲银行压力测试、汇市比丑、美国公司财报。
　　综合媒体7月11日报道，以下是有可能在本周(7月11日至15日当周)主导全球投资者和交易商思路的五大主题以及相关分析：
　　1.解决欧债危机没有速效药
　　欧元集团11日将召开会议，探讨希腊第二轮援助事宜。现如今，各方尚未就私营部门债权人如何参与希腊债务展期做出决定，在这种情况下，金融市场已经不再奢望11日的会议能够取得什么进展。当地时间7月5日，穆迪将葡萄牙长期政府债券评级由Baa1下调至Ba2，也就是垃圾级，前景为负面。这促使欧洲当局严厉斥责评级机构不负责任，并且促使欧洲央行(ECB)暂停针对葡萄牙债务执行抵押品规则，而私营债权人参与援希的不确定性可能更加让低利率欧元区政府债券承压，因为私营部门参与援助希腊的方式可能成为对任何一个欧元区国家实施第二轮救助的模板。
　　危机传染迹象已经非常明显，这有西班牙和意大利国债风险溢价不断上升为证。两国发行的10年期债券收益率正在向5.5%上方挺进，部分分析人士认为，这是警告信号。要想阻止金融市场将战火从一个国家烧到另一个国家，欧洲当局必须出台更多措施，而不是仅仅想着解决未来两三年存在的财政问题。
　　2.欧央行政策分化
　　欧洲央行7月7日加息25个基点，至1.5%。货币市场价格反映出，人们预计该央行年内将再度上调基准利率。欧洲央行决定在涉及葡萄牙政府发行或担保的适销债务工具的欧元系统信贷操作中，暂停应用抵押品资质的最低信用评级标准，这是对穆迪调降葡萄牙评级的回应，同时也再度表明欧洲央行决心将货币政策与面向疲弱银行出台的特别流动性供应措施区别开来。这有可能打消货币市场参与者的其中一个顾虑，但本周将公布的最新一轮银行业压力测试结果或许会导致压力常态化，尤其是那些欧元区疲弱国家债务敞口最多而且难以进入美元资金市场的银行。
　　3.银行压力测试暴漏弱点？
　　爱尔兰2010年实施的压力测试解除了该国银行业面临的所有警报信号，但不出几个月，银行业问题就迫使爱尔兰接受国际援助。欧洲银行业监管当局心理很清楚，与爱尔兰银行业压力测试相比，最新一轮欧洲银行业压力测试需要赢得更多新任。既便如此，如果测试过于严厉，恐怕会破坏金融市场稳定。更为严重的地方在于，这会打压未通过测试的银行股价下跌，导致这些银行更加难以通过市场融资。西班牙国内小型银行可能是薄弱环节，若真如此，该国主权债务形势面临的压力将更趋复杂。不过，赢得新任大有好处，暴漏弱点之所在也可以缓解货币和资金市场面临的整体压力。
　　4.欧元美元英镑谁更丑陋？
　　欧元区主权债务之忧以及外围国家再度出现的危机蔓延迹象支撑瑞郎兑欧元节节攀升，但欧元不是遇到麻烦的惟一货币。美国国会依旧在就8月2日之前提高该国联邦政府债务上限、避免政府关闭和违约事宜扯皮。投资者押注危机可以避免，即便是像欧元区债务危机过程中的每一章节一样在最后时刻达成协议。这意味着，美元和美国国债后市可能偏向下行。不过，未来几天，英镑可能比美元更易遭受攻击。只要美联储(FED)主席伯南克(Ben Bernanke)坚持认为美国无需再度出台量化宽松政策，外汇市场就会更多地谈论英镑是否可能成为下一个融资货币选择。
　　5.美国上市公司第二季度财报
　　对于那些已经在过去一段时间逃离欧元区外围国家的全球投资者而言，关注焦点很可能会转向美国第二季度财报季：美国铝业公司(Alcoa)、摩根大通(JPMorgan)花旗集团(Citigroup)均将在本周公布季度财报。考虑到企业利润率已经完全恢复正常、诸多迹象显示美国经济正在进入松软地带、而且许多新兴市场都在厉行紧缩，美国上市公司业绩可能很难像过去几个季度那样出彩。对于金融企业来说，成交量下降可能已经影响到了营业收入。这一次，如果美国银行业者的财报让人失望，实际股价走势受到拖累的反而可能是欧洲银行业，因为希腊和欧元区其他外围国家敞口已经让后者不堪重负。
　　(刘杰 编译)

