穆迪将美国Aaa评级置于可能调降的观察名单
　　汇通网7月14日讯——美国穆迪投资服务公司(Moody's)周三(13日)警告称，如果美国未能调高其举债上限且政府不能按时偿付债务，则其可能在未来几周内丧失最高信用评级。
　　在三大信用评级机构中，穆迪是第一家把美国Aaa评级置于可能调降的观察名单，这意味着其接近调降美国的评级。
　　标准普尔4月18日把美国评级展望置于负面，意味着可能在12-18个月内调降评级。
　　旧金山Oster weis Capital Management的资产组合经理Carl Kaufman表示：“他们担心美国人在火烧眉毛之际仍在争论不休。”
　　若美国评级被降，将会冲击全球金融市场，并导致美国政府与企业的借款成本上升，从而进一步损害公共财政并妨碍经济复苏。
　　穆迪在声明中称，认为“法定债务上限不会被及时上调的可能性增加，或令美国陷入债务违约。”
　　自美国政府于5月16日触及14.294万亿美元的举债上限以来，美国债券违约风险加大。美国国债通常被视为全球最安全的投资。
　　在就削减财政赤字达成协议之前，美国国会拒绝上调法定举债上限。美国上个财政年度赤字为1.29万亿美元。
　　美国财政部已经表示，如果到8月2日还不能上调债务上限，其将开始设立优先支付顺序。
　　穆迪：违约风险不再“微不足道”
　　穆迪表示，利息支付出现违约的可能性低，但“不再微不足道”。穆迪称：“若债务上限得以再次上调，并避免违约，则美国Aaa的评级可能得到确认。”
　　穆迪指出：“但是，到观察期结束时，美国国债评级展望可能被调为负面，除非就包括长期减赤在内的预算方案达成实质性且可信的协议。”
　　穆迪的决定并非史无前例。1996年该机构将部分美国国债列入调降评级的观察名单，当时白宫和国会未能上调政府债务上限。
　　Forex.com首席策略师Brian Dolan指出：“短期内美元无疑有其问题。评级的消息令美元暴跌，这实在是不妙。”
　　他表示：“穆迪这么做，其中对政治的考虑可能和违约风险一样多，因为政治因素已经变得十分成问题……从穆迪决策出台到伯南克谈论第三轮量化宽松政策这段时间，美元可能进入新的下跌通道。”
　　美元周三下跌，此前美联储主席伯南克表示，美联储有可能向美国经济注入更多的货币刺激举措。

