欧债危机恐蔓延至意大利 欧盟呼吁召开紧急会议
　　据海外权威媒体周日(7月10日)报导称，欧洲理事会常任主席范龙佩(Herman Van Rompuy)呼吁在周一召开高官紧急会议，以应对欧元区债务危机，表明其对欧债危机可能蔓延至意大利感到担忧。意大利是欧元区第三大经济体。
　　三名官方消息人士表示，欧洲央行(ECB)行长特里谢(Jean-Claude Trichet)、欧元集团主席容克(Jean-Claude Junker)、欧盟委员会主席巴罗佐(Jose Manuel Barroso)和欧盟经济及货币事务委员瑞恩(Olli Rehn)将出席会议。
　　周一的紧急会议将在原先安排的欧元区17国财长会议前夕举行，财长会议将商讨如何确保民间部门投资者参与第二个希腊援助计划，以及91家欧洲银行压力测试的结果。
　　范龙佩发言人Dirk De Backer表示："这是一场合作，而非危机会议。"他还称，意大利问题并不在会议议程上，并拒绝透露讨论议题。
　　但两名官方消息人士指出，此次会议将讨论意大利形势。消息人士还透露，会上还将讨论对希腊的第二次国际救助。
　　上周五意大利资产价格大跌，令各方越发担心意大利可能成为下一个陷入危机的国家。意大利主权债务与国内生产总值(GDP)之比在欧元区内仅次于希腊排名第二。
　　意大利10年期国债收益率与指标德国国债的利差上周五达到2.45个百分点左右，创纪录新高，推动意大利10年期国债收益率升至5.28%，逼近5.5%-5.7%区间。一些银行家认为，若收益率达到5.5%-5.7%，可能开始对意大利财务状况施加沉重压力。
　　欧洲央行一位高级官员指出："我们不能再延续更多像上周五的日子，我们对意大利局势感到非常担忧。"

