穆迪警告考虑下调美国评级
　　[世华财讯]穆迪投资者服务公司13日发出警告，会重新考虑美国的信用评级，如果债限未按期上调，美国将失去最高信用评级，但仍考虑在投资级范围内。
　　综合媒体7月13日报道，穆迪投资者服务公司(Moody's Investors Service)发出警告，如果美国议员未能按时上调美国债务上限，那么美国可能会在未来几周内失去其最高信用评级。
　　三家主要评级机构中，穆迪是第一个将美国信用评级置于下调可能的评级机构，这意味着，美国AAA信用评级下调正越来越近。
　　穆迪在一份声明中称，美国的债务上限得不到按时上调的可能性越来越大了，将会导致美国债务违约。而遭在4月，标普就已评定美国的信用评级前景消极，这意味着自那时起在12到18个月中标普将会下调美国信用评级。
　　惠誉之前断言，如果美国发生了债务支付不及时的情况，要将美国的评级下调至“有限违约”。但与惠誉不同，穆迪已经表示，要将美国的信用评级降至Aa范围内，仍考虑投资级评级。
　　美国信用评级遭下调将会导致全球金融市场一片混乱，并且增加美国政府和工商企业的借贷成本，将会进一步重伤美国公共财政，增加美国经济恢复的压力。
　　美国的国库券历来被认为是世界上最安全的投资产品，然而，自美国政府5月16日触及14.294万亿美元的债务上限，违约风险加大，而美国总统奥巴马和国会领导人们关于债限问题的谈判又陷入僵局。
　　过去，国会通常会上调美国的债务上限，但这一次，上调税收和削减支出这两个问题令局面陷入尴尬境地。而截至目前，美国财长盖特纳也只能够诉诸于特殊措施将美国债务违约的日子推迟一下。
　　(李阳阳 编译)

