评级机构轮番发难美国评级
　　[世华财讯]债务问题令美国评级频遭难，穆迪、大公国际以及标普相继将美国评级列入负面观察名单，美元储备地位受威胁。
　　综合媒体7月15日报道，美国评级进入负面名单，穆迪及大公国际相继将美国评级列入负面观察名单，14日标普宣布，将美国“AAA”的长期主权信贷评级和“A-1+”的短期信贷主权评级置于负面观察名单；并称至少有50%的机率在3个月内调降美国评级。
　　标普称，美国对债务上限的争论存在严重不确定性，该国出现政策僵局的风险加大。标普认为美国发生偿付违约的风险较低，但正在上升。警告称，若债务上限协商进一步拖延，最早可能在7月下调美国评级。还指出，美国债务协议需稳定该国中期债务形势；若债务协议未能稳定债务形势，将调降美国长期评级。
　　14日中国评级机构大公国际也将美国的“A+”信用评级列入负面观察名单。该机构称，伴随货币和财政政策的被迫收紧，未来两年美国经济增长将会放缓。而不断上升的债务依存度、较高的融资需求以及投资者对美国财政、经济状况的担忧都使其融资能力受到威胁。一旦政府融资成本大幅上升，则美联储第三轮量化宽松货币政策将势在必行，会危及政府的偿债能力和偿债意愿。
　　13日穆迪将美国“Aaa”的主权信用评级列入负面观察名单，其认为美国无法及时提高其法定债务上限，从而导致国债违约的可能性加大。穆迪称，如果未能提高法定债务上限，该机构很可能在未来几周内对美国信用评级进行下调。该机构还将与美国政府直接相关的金融机构的评级置于负面观察名单中，包括房地美和房利美。
　　美国财政部7月稍早表示，如果国会在8月2日之前不能提高14.3万亿美元的国债上限，那么它将不得不对债务违约。美国总统奥巴马正继续与参众两院就提高债务上限展开谈判，但会议一直未打破僵局。
　　评级机构当周连续向美国评级发难，令美元持续承压；15日亚市早盘，标普将美国主权评级列入“负面观察”后，美元指数一度跌破75.00，欧元兑美元则相应由1.4150附近飙升至1.4200关口，目前汇价温和回落。
　　美元储备地位受威胁，住友信托银行分析师指出，随着美国国会在提高债务上限方面问题的压力逐步加大，美元将扩大跌势。目前已经累计了多种利空美元的因素，其中包括迫切需要解决的债务上限问题，这将继续加快过去几年中部分国家寻求外储多元化的趋势。买入日圆和欧元代替单一的美元储备，削弱了美元的储备货币地位。
　　西太平洋银行货币策略师Imre Speizer指出，人们或认为美元的储备货币地位正在削弱，这将伤及美元。
　　有分析师表示，目前欧债危机、美国债务上限问题和美联储(FED)第三轮量化宽松(QE3)并存，同为市场焦点。任何一方面出现新的进展都将会引起汇市波动。
　　(孙海琴 编辑)

