欧债危机向东欧蔓延 波兰匈牙利恐遭殃
　　欧债危机有向外延扩散的迹象，它的冲击势力范围正向东欧扩张，波兰和匈牙利两国货币本周出现暴跌。据悉，波兰货币兹罗提与匈牙利货币福林兑瑞郎双双跌至历史纪录低点。
　　自4月初欧债危机急速恶化以来，在避险需求的推动下，除兑欧元持续刷新历史纪录新高外，瑞郎兑兹罗提与福林也强势上升，4月初迄今兑这两种货币升幅各为11%与12%。兹罗提与福林的疲弱，与其说反映这两国的经济基本面，不如说是瑞郎走强为这两国消费者与企业带来压力的忧虑日增。
　　在2008年之前，这两国以瑞郎计价的抵押贷款大幅受到欢迎，主要是这类贷款的利率较低。目前约有70万名波兰人具有瑞郎抵押贷款，占该国未偿还贷款约53%。
　　至于在匈牙利，全数抵押贷款的64%与54%的企业债务，也都是以外币计价，主要为瑞郎。当初借贷者之所以使用外币贷款，在于假设他们国家经济表现可，望逐步赶上西欧国家，并且让当地货币可以渐进升值。未料近来兹罗提与福林兑瑞郎却大幅重贬，反让借贷者叫苦连天。
　　2005年申请外币抵押贷款的金融顾问桑尼斯基(Sonny Skinner)则表示，他很忧心瑞郎不断升值，这意味他的债务也会跟着增加。在2005年1瑞郎还可兑换2.55兹罗提。
　　匈牙利K&H银行经济学家巴萨(Barca)也认为，如果福林长时间处在230兑1瑞郎，匈牙利民众恐将面临大麻烦。
　　不过更让人忧心的还是瑞郎未来还有劲升可能。澳洲国民银行(NAB)策略师伦德(Lund)表示，只要欧债危机未除，瑞郎的避险功能使其成为“新马克”，意味瑞郎未来数月还可能继续走强。
　　为避免瑞郎续升将重创国家经济，野村证券(Nomura Security)分析师罗米特•萨赫(Romit Shah)预期，东欧政府届时可能被迫出手干预汇价。

