欧英央行大戏结局不同 美非农或惊艳亮相
　　[世华财讯]周四英国央行与欧洲央行分别就是否调整各自的货币政策召开了本月的利率会议，结果均符合预期，英国央行坚守不动，欧洲央行毅然加息。市场关注焦点转向接下来即将公布的美国6月非农就业数据，市场对该数据增长持乐观预期。
　　综合媒体7月8日报道，英央行7日宣布维持基准利率于0.5%不变，并同时维持2,000亿英镑资产购买规模，符合市场预期，经济数据疲软加上希腊债务危机令央行收紧政策的压力减弱。
　　英国央行决策者希望维持利率以继续为经济复苏提供支持，同时抵御希腊债务危机造成的威胁，从而连续第29个月维持基准利率于历史低位不变。而经济学家认为，英央行加息的压力已经减弱，预计加息的时间点将发生在11月，但如果未来几个月经济数据继续疲软，央行很可能要等到2012年再采取行动。
　　与之形成鲜明对比，欧洲央行则在同日宣布升息，同时市场预期欧洲央行今年还存在加息的可能，英国和欧元区的货币政策差距进一步拉大。
　　欧洲央行7日将基准利率上调25个基点至1.5%的逾两年来的最高水平，这是年内的第二次利率上调，表明尽管欧元区债务危机形势紧张，但为控制通胀欧洲央行采取了进一步收紧政策措施。
　　欧洲央行上调利率后，该行行长特里谢召开新闻发布会称，“鉴于物价存在上升的风险，我们将密切关注所有事态的发展。”据此的分析预计欧洲央行有可能在2011年的最后三个月内再次加息。
　　欧英央行的近乎反差之举虽然市场之前早有所料，但投资者还是给予了欧元和英镑最直接的下场，一涨一跌。纽约汇市，欧元兑美元最高升至1.4373，而英镑兑美元盘中一度触及1.5947水平的两周低位。
　　市场紧绷的神经仍然不得放松，今日晚些时候美国非农就业数据即将公布，由于7日美国公布的就业市场数据显示出好转迹象，市场普遍预计非农就业将有不俗表现。
　　美国上周首次申请失业金人数也出现了三周内的首次下降，数据显示人数减少1.4万人至41.8万人，劳动力市场正逐步改善。
　　此外，美国薪资服务提供商ADP的数据显示，美国6月ADP就业人数增加15.7万人，远好于市场预期的增加7万人。
　　作为非农的先行报告，异常强劲的ADP就业数据似乎暗示了6月非农数据也将有不小的增幅。经济学家预期美国6月非农就业人数将增加9.0万人(5月份增加5.4万人)，失业率预计持平于9.1%。
　　若是数据符合预期或者高于预期，可能令美股和美元出现同步上行，也暗示着未来市场开始回归基础面。若数据略微差于预期，可能令市场短暂支撑非美货币，但最终可能令美元反弹。
　　(刘敬元 编辑)

