聚焦伯老半年证词 看QE3能否崭露头角
　　美国市场穷困交错 QE3悄悄浮出水面
　　美联储周二公布的6月21-22日会议记录显示，一些官员暗示经济复苏过慢，应推出更多宽松货币政策。市场对美联储实施QE3的憧憬帮助金价1小时内狂飙20美元，至1573.10美元的纪录高位附近。
　　美联储6月会议记录又将投资者生拉硬拽回联储货币政策方面，会议记录显示，联储非但没有尽早收紧货币政策的打算，反而可能将宽松政策进一步发扬光大。这令美元瞬间黯然失色。
　　伯南克在美国众议院金融服务委员会就经济及货币政策发表半年一次的证词，是否会暗示退出QE3的计划或者变相的QE3计划，这就暂时缓和了欧债的问题，把焦点快速转向美国，如果出现类似的政策美元就会出现再次探底可能，欧债问题暂告一段落。
　　美国投资者日报和TIPP公布的数据显示，美国6月份IBD消费者信心指数降至41.4，不及5月份的44.6，同时也低于12个月的平均值45.3以及2007年12月金融危机爆发时的44.4。由于美联储会议记录显示或采取进一步量化宽松以刺激经济。非美货币震荡回升，美元指数冲高回落。
　　美联储官员在最近一次政策会议上就采取观望立场达成一致，不过同时面对通胀上升和经济疲软的不利局面，他们在下一步应采取何种政策的问题上仍存在意见分歧。
　　对于国内经济形势，美联储认为，近期就业市场恶化尤为令人担忧，因就业市场不确定性对消费者支出构成重大拖累。美联储同时预计通胀将缓和至符合或低于双目标要求的水准。
　　事实上，在上周五异常疲弱的美国6月非农就业报告公布后，市场对美联储推出第三轮量化宽松措施(QE3)的预期就已升温。分析人士表示，美联储此次公布的会议记录显示美国正面临内外交困的窘境。其内，美国就业状况不甚理想，致使消费支出疲弱。更为重要的是，经济增幅放缓或导致第三轮量化宽松(QE3)成型。其外，希腊及欧洲债务危机扩散，对美国本国经济的影响或将加剧。
　　目前，美国两党对提高债务上限的讨论分歧非常大，距离8月2日的最后期限越来越近，外界对美两党能否在此之前破僵局而深表疑虑。两党势必对提高债务上限达成一致意见，以使美国不落入违约僵局。但这当然不意味着所有的讨价还价都会得到落实，在确定大方向之后，两党还会继续就经济策略进行沟通。
　　美联储主席伯南克曾在6月记者会上表示，“若经济有需要，美联储准备进一步采取行动，这其中包括增加债券购买规模。”
　　而QE3貌似是美国唯一的选择，而美国市场也急需QE3的帮助，穷困焦急的美国政府也许只能皆由QE3来挽回败局。
　　伯南克半年度证词备受关注 美联储政策令美元情何以堪
　　周三(7月13日)市场人士将面临本周金市面临的重大风险之一--美联储(FED)主席伯南克的半年度国会证词，仔细聆听他对经济形势和货币政策走向的看法。
　　正当投资者将目光专注于欧元区洪水猛兽般的债务形势时，美联储6月会议记录又将投资者生拉硬拽回联储货币政策方面。会议记录显示，联储非但没有尽早收紧货币政策的打算，反而可能将宽松政策进一步发扬光大。这令美元瞬间黯然失色。
　　一些官员建议，如果经济增长过慢以致于无法显著降低失业率，美联储应考虑采取进一步刺激措施。不过另外一些官员则因担忧通胀风险建议提早结束刺激政策。
　　美联储也担心希腊和欧洲债务危机扩散，可能造成美国“高度紧张”。虽然美联储同意最终撤走刺激措施的策略原则，但也称对原则达成一致不代表很快将开始退出策略。
　　昨天美国财长盖特纳指出，美国政府债务上限必须上调，他预计美国国会将最终就此达成一致。其认为，如果不上调债务上限，美国就将面临债务违约的风险，因此"两党拒绝上调债务上限并不是美国的选项之一"，同时，债务上限协议必须有利增长，必须保留在必要时支撑经济的余裕。
　　如果经济复苏过慢从而难以拉低失业率且同时通胀如预期般放缓，一些美联储官员倾向于推出更多宽松货币政策。
　　美国参议院共和党领袖麦康奈尔周二表示，只要奥巴马总统在任一天，美国债务问题就一天无法得到真正解决。麦康奈尔称，与其作出应有的妥协，白宫更倾向于承诺一个“更大的政府”。
　　另外，美联储还担心希腊和欧洲债务危机扩散，可能造成美国“高度紧张”。在美联储会议中，美联储未打算尽早收紧货币政策，反而令有关QE3的猜想再次浮出水面，随后市场大量卖出美元，美指迅速下挫。
　　从而，美联储的政策变化就成为了美元变动的原因，而今晚伯南克的半年度证词也会对美元产生影响，至于美元究竟何去何从还尚需观察。

