巴菲特：美国政府应摆脱债务上限束缚
　　继信评机构穆迪建议美国取消债务上限后，美国亿万富翁、“股神”巴菲特(Warren Buffett)同样建议美国政府取消认为设定的债务法定上限，以消除白宫和国会之间的“四分五裂”。
　　面对近期美国政府和国会为了调高举债上限而争吵不休的僵局，巴菲特日前表示，人为制定国债上限正是引发白宫和国会朝野分裂的祸根，为此争论不休简直是浪费国会时间，美国政府最好完全摆脱举债上限的束缚。
　　18日，伯克希尔哈撒韦公司董事长巴菲特与微软创办人比尔·盖茨前往白宫会晤总统奥巴马，除讨论两大富豪发起的慈善活动，也就目前沸沸扬扬的举债上限问题交换意见。
　　巴菲特在会回接受媒体访问时指出，“政府与国会就举债上限争议只是在拖延问题，分散大家的精力，逼民众选一边站，实在没什么意义，国会最终会以上调法定上限收场。但这种债务上限的争论不时阻碍国会运行，我认为在浪费国会的时间。”
　　除此之外，国际评级机构穆迪也建议美国取消政府债务的法定上限，以减轻债券持有人面临的不确定性。穆迪在报告中称，这个债务上限对政府履约能力构成了“阶段性的不确定性”。
　　巴菲特在访问中又再搬出本月7日关于国会议员在玩“俄罗斯轮盘”的比喻。当时他批评国会声称拒绝调高举债上限，但却要求政府部门削减预算，就像是玩俄罗斯轮盘这种自杀游戏一样的愚蠢。
　　巴菲特表示，“国会若无法在8月2日美国主权违约大限前达成调高举债上限的协议，没人能预料会发生什么后果，但无论如何没有必要冒这着个险，否则无异向世界其它国家表明，‘我们美国国会议员没有先见之明。’”
　　有“奥马哈先知”美誉的巴菲特指出，他不认为美国有发生债务违约的一天，他想国会不会幼稚到让美国沦落到这般地步。
　　在被问及针对举债上限给了奥巴马总统什么建议时，巴菲特表示，他鼓励奥巴马继续大刀阔斧推动扩大举债上限和削减财政赤字计划。
　　最新消息报导，僵持不下的美债谈判19日出现新的进展，一份由六名跨党派参议员提出的“C计划”公布于众，总统奥巴马对方案反应积极，称赞迈出“重要一步”。
　　(环球外汇网授权转载)

