欧盟峰会一扫阴霾 欧元绝地反击能否持久
　　欧盟峰会一扫阴霾 欧元反转曙光乍现
　　欧洲领导人21日峰会取得了一定的共识，共同商讨如何减轻希腊债务负担，同时研究如何避免危机蔓延至其他欧元区弱势经济体的可能。
　　欧元一扫近两周的阴霾，直奔至1.4400水平上方，日内最大涨幅超过250点，并刷新两周高点，因备受瞩目的欧盟峰会不负众望，就希腊第二轮援助方案达成一致，缓解了市场对债务危机蔓延的担忧。
　　投资者目前最为担心的是希腊出现选择性违约，虽然与会代表口头上尽量安抚投资者，说尽量避免这种情况发生，但没人能断言就一定不会出现违约。
　　为刺激希腊经济增长，峰会还呼吁推动强身健体的“马歇尔计划”，同时确定了私人投资者参与希腊救助的三个方案分别为回购债务，债务延展和债券互换，会后公布的最终声明与早前公布的会议草案内容相差不大。
　　欧元虽然有所上涨，但这仅是对峰会的正常反映，这种级别的峰会或多或少总会有些利好出台，只是这种利好是否能够维持，还得看后面的具体操作如何。就债务问题而言，松散的欧洲在这方面的消息一向不太靠谱，利好和利空常常会出现反复。
　　长远来看，欧元区的救助基金--欧洲金融稳定机制是否会扩容？评级机构将怎样对待希腊可能发生的债务重组？这些都还是未知数。评级机构最近几个月已经表态，对希腊不良债务实施重组将构成违约。
　　新计划还提议扩大欧盟援助基金，即欧洲金融稳定基金效力范围，为那些发出预警的国家提供援助贷款，避免那些国家陷入财务困境。另外，新计划还建议由该基金为欧元区政府提供资金支持，帮助银行增加资本持有比例，并帮助这些国家政府从其他主权债权方回购债券。
　　西太平洋银行高级汇市策略师RichardFranulovich表示，问题看来暂时得到应付，但这没有解决长期问题。这都要看EFSF规模有多大，是否大到足以拯救意大利这样的国家如果出现流动性危机。但他表示，暂时而言，我会逢低买入欧元，逢高沽出美元。欧洲已经宣布了解决问题的办法，焦点目前在美国怎样解决其自身的债务危机。
　　欧洲央行还担心一旦希腊违约，投资者会认为在处理葡萄牙和爱尔兰问题时也会采取相同办法，这样会另其他国家受到不利的影响。欧洲官员强调，关于希腊问题的讨论仍在继续，在今天的会议中，所有的选择性方案都有可能被切掉。比如，德国一直反对利用EFSF回购债务。
　　可以说，欧盟峰会一扫阴霾，欧元也或许可以翻转，呈现曙光。但是，就欧盟达成的协议，也并不是一定可以扭转欧元的走势，债券交换的方案也不一定就管用。所以，今后欧元的走势还需仔细观察。
　　欧债危机变幻无常 欧元波动破茧成蝶
　　市场的关注焦点集中在欧盟领导人峰会，在各类消息的冲击下，欧元兑美元汇率昨日大幅波动。欧元兑美元本来在欧元集团主席容克表示不排除希腊选择性违约的可能性后大幅下跌，但到欧洲时段稍晚，欧盟峰会传出了扩大欧洲金融稳定基金的权限，这又令市场对欧洲债务危机的担忧有所缓解，欧元兑美元随即展开绝地反击。
　　希腊仍是这幕“大戏”的主角，如何避免希腊违约或实现有序违约是当务之急，因为希腊一旦违约，对其后续救援以及对其他陷入危机国家的救援行动都将面临前所未有的挑战。相比之下，尽管葡萄牙和爱尔兰国债评级连遭下调，但远未达到希腊这般“水深火热”。
　　不论是评级公司或者金融机构都曾表示过，即使获得新的救助资金，负债累累的希腊恐怕最终难逃违约的命运。
　　欧元集团主席容克周四表示，不能排除选择性违约的可能，但将竭力避免，欧元集团主席的言论显然前后不一致，此前容克曾表示应当采取一切措施来避免违约，而今日他却称希腊可能会发生选择性违约。
　　欧盟峰会提出的方案在实施过程中还会是困难重重，每次当欧债问题出现问题时欧盟都能出一个新的方案出来应对，每当此时评级机构也不甘寂寞要出来发表几句了，近期会不会如法炮制就不得而知了。
　　为了解决希腊的债务问题，容克早就提出过所谓的让其债务进行“软性”的重组，其核心内容就在于延长偿还债务的期限；但他的提议遭到欧洲央行的强烈反对，央行行长特里谢甚至曾经因此愤然离席。但分歧也许正在逐渐消失。
　　前，金融和经济危机暂告一段落，欧美日等发达经济体已步入复苏通道，尽管基础尚不稳固，但已与希腊危机肇始时的情况“明显不同”；另外，除“欧洲五国”外，全球主要经济体中债务形势严峻的国家不断出现，尤其是美国可能陷入债务违约已引发广泛担忧。
　　希腊问题的最终解决方案出台终于令市场对欧元区债务问题的担忧得到大幅缓解，虽然目前还不清楚这一方案能否最终阻止危机向其他欧元区国家蔓延，但是预计短期内这一利好消息将推动欧元继续向上攀升。
　　欧元乘坐的峰会过上车，探底上扬目前仍停留在近期高点，且接近日线的下行趋势线。基本面分析，以往救助计划都是暂时性环节，而不能真正缓解危机。
　　欧债危机变幻莫测，可以说是一日多遍风起云涌，而字欧盟峰会后欧元也得到了反转，就像破茧成蝶一样，坐上了峰会的过山车，一路大幅波动，至于今后欧债问题还有希腊等国的债务问题是否会影响欧元的走势，今后欧元上涨的趋势是否可以维持，还行并进一步观察。

