援助希腊新提议 对银行收税
　　[世华财讯]21日欧洲各国将就援助希腊的问题召开紧急峰会，终究各国不希望希腊违约，至此又有了新的提议，即通过向银行征税，满足援助希腊的资金需求。
　　综合媒体7月19日报道，21日将欧洲各国将召开紧急峰会，相关官员称，现在又出现了新的提议，即通过向银行征税来支付援助希腊的成本，支撑新一轮援助计划。
　　该计划的倡议者认为，通过该方法能够在三年的时间筹集300亿欧元(425亿美元)资金，能够令德国和荷兰方面满意，因为这两国要求私营部门债权方参与到新一轮的援助希腊的计划当中来。
　　同时，通过该方法还可能避免希腊违约，况且欧洲央行一直坚决反对希腊违约。
　　德国政府和荷兰政府当前仍突然坚持私营部门债权方参与新一轮援助希腊的计划，但欧洲某高级官员称，近期被提出的其他较为合理的提议将会被采纳。
　　官员们表示，这些提议中包含了由政府出资实施的债券回购计划、德国支持的债券互换提议、法国提出的债券延期计划等，这些提议就摆在那里，债权方将自行对这些提议计划进行评估。
　　但德国大臣默克尔(Angela Merkel)明确指出各国的磋商仍然十分散漫，21日的紧急峰会后需要确定进一步的措施，但不可能一步解决所有问题。
　　但国际货币基金组织(IMF)在其对希腊经济的评估中呼吁欧元区尽快采取行动，提醒称持续的不确定性的存在有损全球经济，需要进一步采取具有决定性意义的措施，解决危机，这不仅对于欧元区十分重要，更加对全球经济有着重要意义。
　　当然任何一项提议的提出总会遭到反对和职责。法国、德国和英国的银行业认为该提议是受到误导之后被提出的，指出银行业已经被欧元区决策者盯上并被施加了不当的压力。批判者还还称，该计划似乎不会起到什么作用，因为要实施这样的计划就意味着所有欧元区国家都需要通过新的税收立法，然后批准对那些持有希腊政府债券的银行征收几乎不可能征收上来的税收。
　　德国银行业协会负责人Michael Kemmer表示，银行业作为希腊的债权方只持有很小一部分希腊的债务，该计划将会给银行业造成负担，如果政客们考虑将某一特殊税种或作为解决希腊债务危机的办法，那么就等于想所有欧元区普通居民征税。
　　从对新的提议的关注可以看出，欧洲领导人们仍然不希望希腊发生选择性违约，因此才会在现有的计划提议之外另想方法。
　　债券回购计划将利用欧元区4,400亿欧元援助资金，欧洲央行和欧盟委员会希望这样做。19日，IMF官员称，IMF也将支持动用该部分资金实行债券回购计划。同时，他们也支持利用这部分欧洲金融稳定基金直接为希腊的银行也提供资金，而不是直接将资金借给政府。
　　(李阳阳 编译)

