调查：美国就业市场下半年将好转
　　据周一公布的一份最新调查显示，经济学家预计美国就业市场在今年下半年好转，不过，受到日本311大地震部分影响及中东政治动乱引发的不确定性，美国经济整体增长步伐可能放缓。
　　美国商业经济协会(NABE)季度调查显示，超过三分之一的受访经济学者认为日本大地震增加公司营运成本，28%表示他们的公司因此下修销售预估，48%的受访者下修国内生产总值(GDP)增长预估。
　　中东地区政情动荡不安也影响调查结果。10%受访者认为今年投入成本剧增，41%认为成本温和增加，55%认为政治动荡致使他们下修今年GDP增长预估。
　　今日公布的调查指出，43%受访者认为所属公司可能在未来6个月增加职位空缺，较4月分调查增加3个百分点，这也是1年内最高数据。
　　此外，所有受访者皆表示公司未计划大幅裁员，但有8%的受访者指出以自然减损达到人力缩减，高于4月分调查的4%。制造业招聘人员前景最佳，运输业、公共事业、信息业与传播业紧接其后。
　　同时，据摩根士丹利(Morgan Stanley)在最新的报告中指出，该机构依然看好美国经济在下半年的复苏前景，主要是出于汽车产出回升的预期，以及汽油价格回落对于消费压力的环缓解。
　　该行报告显示，税收奖励将激发资本支出呈现增势强劲，美国的再工业化模式以及进出口增长的支持也都有利于经济前景。
　　然而，该行并指出，上述几个因素都是技术性或者临时性因素，数月来就业市场缺乏支撑弱化了该行低于美国经济增幅的预估，摩根士丹利将2011年下半年的美国GDP增幅预估从上月的近4%下调至3.5%。
　　(环球外汇网授权转载)

