希腊总理：周四峰会是决定成败的关键时刻
　　汇通网7月21日讯——希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)周三(20日)表示，欧洲领导人应在周四(21日)的会议上显示出解决欧元区债务危机并避免债务危机向意大利和西班牙蔓延的决心。
　　帕潘德里欧表示：“周四的会议对于欧洲今后的去向来说将是决定成败与否的关键时刻，希腊正在做它所能做的，但希腊难以承担整个欧洲和其他欧洲国家的问题。”
　　帕潘德里欧将于周四在布鲁塞尔的峰会上会见各国领导人。目前各国领导人就投资者在希腊援助计划中担任何种角色以及是否欧元区17个成员国是否应发行欧元区债券等问题上存在分歧。
　　默克尔周三表示，欧元区债务危机难以在一次会议上一次性的解决。有消息人士表示，欧盟官员目前正在考虑被德国拒绝的一些做法，其中包括使用预防性信用额度。
　　欧盟委员会主席巴罗佐(Jose Barroso)表示，没有人应抱有任何幻想，欧洲应该做出回应，否则，欧洲各国和欧洲之外的国家都会感受到这种负面的后果。
　　一名德国政府消息人士周四(21日)称，德国与法国就如何在周四布鲁塞尔峰会上解决希腊债务问题达成一致立场。该消息人士指出，法国总统萨科齐、德国总理默克尔和欧洲央行行长特里谢在柏林进行商谈后达成这项一致立场，并就该立场与欧洲理事会常任主席范龙佩进行过讨论。
欢迎发表评论  我要评论

