希腊私营债权人同意承担21%损失
　　根据最新达成的希腊第二轮援助计划，私营部门同意承担21%的援助损失。新计划为私营债权人提出四套方案，未来三年将向希腊提供540亿欧元资金，到2020年，私营部门所提供资金规模将达到1,350亿欧元。
　　希腊私营部门债权人同意为其所持债务承担21%的损失，这是当地时间21日达成一致的第二轮希腊援助计划的一部分。
　　新援计划为私营债权人提出四套方案，包括通过三套债务置换和一套债务展期方案重新持有至多30年期的债务，此外官方还有一套债务回购计划。代表逾400家公司参与谈判的国际金融协会(Institute of International Finance)表示，这么做目的是向希腊提供更多可持续资金，减轻该国债务负担。
　　国际金融协会表示，债务置换将帮助希腊减少135亿欧元债务负担，通过提供一系列新债务工具，预计新计划将吸引现有90%的投资者参与进来。此举可以从2011年年中至2014年年中向希腊提供540亿欧元资金支持，而从2011年年中至2020年末，希腊从私营部门获得的资金总额将达到1,350亿欧元。
　　欧盟则表示，现在直至2014年年中，私营部门为希腊净投入的资金在370亿欧元左右，如果加上债务回购计划，这个数字将升至500亿欧元；而到2019年底，私营部门为希腊的净投入估计在1,060亿欧元左右。国际金融协会并没有给出自己的净投入数据。
　　同意参与第二轮希腊援助计划的银行包括：德意志银行(Deutsche Bank)、汇丰银行(HSBC)、法国巴黎银行(BNP Paribas)、法国兴业银行(Societe Generale)，此外还有德国安联(Allianz)、法国安盛(AXA)以及意大利忠利集团(Generali Group)。
　　国际金融协会主席达拉雷(Charles Dallara)表示，希腊急需新鲜空气，新援计划将显著改善该国债务形势。除了私营部门的参与计划，官方还将设计一套债务回购计划，借此也可以减轻希腊债务负担。
　　国际金融协会的文件显示，私营部门债务置换、展期以及新贷款利率大体与欧盟所发放贷款利率一致，但新债务期限更长，最长可达30年。

