新一轮隐忧浮现 欧元扶不起
　　上周五，欧洲银行业压力测试结果出炉，该份报告无助于安抚市场投资者，投资者对希腊债信违约和欧盟当局力保银行的能力存在高度质疑，综合各家投行的分析报告，欧洲银行业最高资金缺口恐怕高达800亿欧元(约合1130亿美元)。在欧债危机肆虐及资金有限的情况下，巨额的资金缺口，令市场高度怀疑欧洲银行业者的筹资能力。
　　此外，有消息称，国际货币基金组织(IMF)高层对欧洲当局处理危机的方式相当不满，IMF内部重量级成员都希望不要参与希腊新一轮救援行动；而此时，欧洲央行行长特里谢也再次表示，欧银将不会使用违约债券作为担保抵押品，且保持反对民间投资人承担希腊新一轮纾困成本的强硬态度。
　　受此影响，投资者恐慌情绪重新反应在市场上，欧元等风险资产再度遭遇抛售，欧元/美元逼近1.40关口。相反，黄金、美元、日元及瑞郎等避险品种继续获得投资者青睐。
　　据悉，欧洲银行管理局(EBA)上周五公布针对欧洲90家银行所做的第二轮压力测试结果显示，其中未能通过压测的8家银行，其资金缺口总额为25亿欧元。
　　由Kian Abouhossein率领的摩根大通嘉诚(JPMorgan Cazenove)研究团队在欧洲银行压力测试结果出炉后出具报告指出，多达20家银行需要提高资本。
　　值得注意的是，目前信用违约掉期(CDS)的合约费率显示投资者认为希腊债务违约的机率高达90%，然而，欧洲银行监管当局却未将希腊债务纳入压力测试项目中，这使得投资者对压测结果的公信力大受质疑。
　　信用违约交换(CDS)的合约价显示投资人认为希腊倒债的机率高达九成，可是欧洲监管当局仍未将希腊债务纳入压力测试项目，使测试结果的公信力大受质疑。
　　法国兴业银行(Societe Generale SA)驻伦敦银行策略师Hank Calenti表示，“EBA这次压力测试方向搞错了。它们必需对欧洲支撑银行能力进行检测，首先的问题是政府纾困银行的能力，之后是谁将对政府提供纾困。”
　　Shore Capital分析师Gary Greenwood指出，“应对国家整个财政体系进行检测，而不是银行。唯一可让市场稍感宽心的是主权国家能自行解决他们的资产负债表问题。”
　　与此同时，据最新报导指出，欧盟领袖危机应急峰会召开前，欧元区17国领袖开始考虑透过开征新银行税，使民间投资人参与未来的希腊纾困计划。
　　不过，该报导未直接涉及希腊等欧元区边缘国家内的金融机构，但应该会成为新银行税开征的对象。消息指出，银行税将伴随债务回购计划，除此之外再未提供更多细节。
　　德国已经计划自今年9月底开始征收银行税，预计一年将筹集约10亿欧元的资金。此外，该报导透露，IMF对欧洲的危机处理相当不满，其重要级成员国都希望不要参与新一轮的希腊金援计划。
　　由于欧债危机不断蔓延，欧盟领袖周四(21日)将在布鲁塞尔召开高层峰会，以寻求彻底解决希腊危机蔓延。针对德法两国要求民间投资人共同承担希腊二次纾困成本，欧洲各国领袖不仅内部意见分歧，与欧洲央行的看法也相左。
　　更为糟糕的是，欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周一已再度明确表示，欧洲央行将无法接受债信违约的债券作为担保抵押品，他呼吁各国政府必须介入希腊债务问题。他称，“政府必须确保欧元体系的担保品是自身可以接受的。”
　　在关于民间投资人承担希腊第二次纾困成本的议题上，欧洲央行仍保持原来的强硬态度。特里谢表示，在一般情况下，民间投资人参与纾困的方式，应该是通过购买该国资产及投资该国来提供金援。
　　特里谢还指出，“放眼全世界，一国财务接受民间介入的最佳方式是直接外资投资、国有资产私有化，并尽可能最快重返自发性市场融资机制。”
　　受欧债危机向意大利及西班牙等欧元区核心国蔓延影响，爱尔兰、葡萄牙与西班牙两年期国债收益率上周相继飙升，创下欧元问世以来的新高。西班牙和意大利10年期国债收益率也攀升至欧元1999年问世以来的高点。
　　西太平洋银行(Westpac Banking Corp。)策略师Imre Speizer表示，“我这周看跌欧元。到目前为止已有好几次会谈，但实际上什么事都没有决定要做，所以我认为市场现在对这些会议或高峰会是否能讨论出什么结果，都很怀疑。”
　　摩根士丹利(Morgan Stanley)驻伦敦首席外汇策略师Ian Stannard 表示，受欧元区主权债务危机可能进一步恶化的担忧，欧元/美元年底可能跌至1.3600。Stannard表示，除非欧盟决策者就债务问题的长期处理意见达成一致，同时欧盟当局能够在债务问题继续升级之前将这些问题纳入具体框架之下，否则欧元仍将继续维持极度疲软状态。
　　苏格兰皇家银行(RBS)货币策略分析主管Greg Gibbs称，对主权债务危机蔓延和美国股市下跌的新一轮担忧是汇价走低的原因。Gibbs指出，欧元/美元可能将测试上周低点1.3837。
　　从4小时图上看，欧元/美元在逐步向下寻找支撑，后市走势偏于下行。MACD柱状线下行动能持续扩散，暗示上档卖压强劲，短期汇价走势堪忧；随机指标大幅向下并进入超卖区，预计短期将测试1.4000关口。欧元/美元初步支撑位于1.4010附近，该处位于1.4575-1.3837跌势的23.6%斐波那契回撤位，若跌破，则下行目标指向上周低点1.3837水平；阻力位于1.4115附近。
　　(环球外汇授权转载)

