欧洲上岸欧元绝处逢生 美国最后一搏拯救美元
　　[世华财讯]德法领导人长达7小时的秘密会谈后，最终促成欧盟领导人在21日峰会上达成重要妥协，希腊再一次获救了，欧洲债务危机蔓延的担忧也将短期内得以缓解，受此推动欧元暴涨，并打压美元跌破盘整了近三个月的三角形支撑位。美国国会也急了，最急的是奥巴马，他甚至愿意放弃短期内增税的计划以换取共和党人的支持，拯救美元的行动必须在24个小时内结束。
　　欧元区领导人21日就希腊新一轮救助方案达成一致，同意再为希腊提供1090亿欧元的贷款，，通过现有的临时救助机制——欧洲金融稳定工具筹集。此外，未来为希腊提供的贷款的还款期限将从现在的7年半延长到最少15年，最多30年。同时新贷款的利率也将由目前的4.5%降低到3.5%左右。
　　声明还称，私营部门也将在自愿基础上参与到新救助方案中，未来三年私营部门的净出资额为370亿欧元。同时，私营部门还将通过债务回购计划为救助希腊再贡献126亿欧元，使其未来三年的总出资额达到近500亿欧元。声明说，从2011年至2019年，私营部门的总出资额预计将达到1060亿欧元。但欧元区领导人强调，希腊是一个个案，私营部门的参与仅限于对希腊的救助。
　　除为希腊提供新一轮贷款外，为了防止危机蔓延，欧元区领导人还决定提高欧洲金融稳定工具和未来的永久性救助机制——欧洲稳定机制的灵活性，允许其介入二级市场购买欧元区国家债券。
　　国际货币基金组织(IMF)主席拉加德(ChristineLagarde)周四表示，欧元区领导人峰会就希腊救助协议达成共识，这将为希腊财政状况的改善奠定坚实的基础。拉加德表示，民间部门对于自愿参与希腊救助计划的意愿是令人鼓舞的。另外，欧洲金融稳定机构(EFSF)能够更具灵活性是关键元素之一。她还指出，IMF时刻准备着参与更多希腊救助。
　　布朗兄弟哈里曼(Brown Brothers Harriman)分析师Mark McCormick 表示，欧盟草案的出炉给欧元形成强劲支持，尽管这只是一份临时性文件，但这却使得市场更加乐观，市场相信这势必增强EFSF运转的灵活性以及广度，并将降低欧洲央行作为购买欧元区问题国家债券最后选择的必要。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)表示，欧盟紧急峰会结果向好，市场情绪逐步回暖。欧盟各方与会者达成了一系列具有建设性的评论及报告，特别值得注意的是，欧洲央行(ECB)行长特里谢已经接受了选择性违约。
　　欧盟决定延长救助基金的贷款期限，并且下调贷款利率，这样将有助于那些接受援助的国家实现自我恢复。欧盟就这一问题达成协议，这将消除威胁欧元的一个不确定性因素，为欧元在中长线提供有力支持。
　　金融市场也作出积极反应，欧元兑美元周四自容克讲话后低点暴涨约三百点，纽约盘中触及两周新高1.4437。欧洲债务危机最新利好也推动全球金融市场风险偏好，其他高收益货币全线走高，原油商品股市均全线走强，避险资产如黄金等出现下调。
　　美国债务方面，据知情人士21日透露，白宫告知国会民主党领袖，美国总统奥巴马(Barack Obama)和众议院议长、共和党议员博纳(John Boehner)正就一项大幅削减赤字计划进行集中谈判，其中还预设了削减公共开支措施，同时也为未来修改税收法规增加税收留下空间。
　　正讨论中的计划将包括在未来10年内减赤3万亿美元的目标，以及在2012年末修改税法的选项。
　　白宫表示奥巴马和博纳并未接近达成协议，但是奥巴马正努力争取最大程度的一致。
　　一位国会议员助手称奥巴马和博纳商讨的计划不包含增税政策，这对共和党来说是一次胜利。该计划还包含削减在如社保和医保等权益计划中的支出，而民主党一直坚持削减这部分支出需要伴随增税政策。所以这样一份计划可能招致民主党内部反对。
　　由于国会众议院和参议院起草议案文本以及通过议案都需要运作时间，为避免美国在8月2日出现债务违约，两党需要在7月22日之前达成初步共识。白宫此前表示，如果两党领导在8月2日前达成重大协议但又没有足够时间通过法案起草和投票立法程序，奥巴马将签署短期调高债限协议。
　　如果国会两党继续商讨大幅削减政府赤字方案，总统奥巴马可能会接受临时性调高美国公共债务上限的解决方案，以避免美国出现债务违约。分析人士认为，这种表态是美国白宫在时间紧迫条件下的一种妥协，以争取时间达成包括削减赤字在内的提高债务上限的长期协议。
　　花旗集团的美国利率策略部主管罗斯称，要想“搞定”所有的立法细则，需要花费不少时间，“他们可能不得不先弄出来一个短期的对付两周或一个月的计划，并将此通过以满足评级机构的要求”。
　　另外，美国民意调查机构皮尤中心日前公布的一项调查结果显示，虽然明白债务违约可能将导致美国经济重新陷入危机，但反对提高债务上限的人数还是占据上风。因为，达成削减预算只有两个方法，要么削减开支，要么提高税收，而这两项都会损及民众的切身利益。
　　而围绕债务问题的不确定性，正对经济造成负面影响。高盛最新发布的报告表示，谈判时间延长正在对美国消费者产生明显影响。报告指出，近几周消费者信心数据大幅下降，这正是全美媒体报道债务上限纷争的时期。高盛还表示，信心下滑反映为零售额降低，预计收入减少。假设8月2日前能达成某种协议，就会证明这种情形是暂时的，但如果投票延长，这种暂时现象就更有可能持续。
　　与此同时，标准普尔周四重申，该机构认为美国政府未来赤字大幅超出既定目标的风险确实存在，并指出该机构有50%的可能性会在3个月内下调美国政府的“AAA”主权信用评级，最早可能会在8月份作出这一决定。
　　标普还表示，如果美国政府与国会达成一项协议来调高借债上限，但在削减赤字的问题上不采取有意义的措施，那么该机构将很可能会下调其主权信用评级。该机构认为，美国政府与国会无法达成削减赤字和调高政府借债上限协议是一种可能性最低的情境；但一旦发生这种情况，全球金融市场将会陷入混乱状态，“很可能导致美国经济再度陷入衰退周期”。
　　基于这种假定的情境，标准普尔猜想美国财政部将会大幅削减支出，美联储则将推出另一轮的“定量宽松”政策措施来为美国经济提供支持。
　　欧洲债务问题出现重大转机，短期内希腊违约和危机扩散担忧消退，未来数月欧元表现将看欧洲经济情况而定。而美国两党赤字之争似乎没有尽头，并将并随至2012年大选，美国经济疲软和货币宽松举措也料进一步打压美元中线下滑。
　　技术上看，周四欧元大涨后，已有再次突破5月初以来三角形盘整区间压力线迹象，酝酿走出本来长达近三个月的调整走势，而美元指数则近三个月来首次跌破三角形盘整区间支撑线，目前在74一线暂获支撑，后市若不能收复三角形支撑线，或进一步跌向6月和5月低点73.50附近和72.66附近。
　　拯救美元的行动已经打响，虽然美国是默许或者希望美元贬值的，但短期内对比欧洲政治领导人的妥协、并暂时稳住了市场情绪，美国两党人物若继续痴迷于政治游戏，将把美国经济和美元推向地狱，值此美国经济疲软和政党僵局之际，若由此引发美国评级不保甚至短期违约，无论是对金融市场还是美国经济，甚至美国在全世界的信誉都将是严重级别的损害，因此料再欧洲通过决议后，美国国会的压力可能因此增加、奥巴马也终会做出妥协，欧元和美元的较量还远没有完！
　　(桂强理 撰稿)

