调查：奥巴马所在政党在债务问题中更受支持
　　据外媒调查显示，对于一直僵持不下的美国债务上限问题，美国总统奥巴马(Obama)所在的民主党较共和党在政治上更有优势。
　　调查发现，无论是对于债务上限问题还是削减赤字方案问题，奥巴马领导的民主党都处于有利位置。
　　受访者中，有55%美国人认为如果国会不能提高债务上限，那么对于美国来说将是“非常严重”的问题。49%-43%的人认为，美国债务上限应该被提高。
　　在谈判过程中，70%的独立党派人士希望民主党领袖在达成一致意见过程中采取妥协方式，而60%的民主党人也同意这一点。
　　将近70%的独立党派人士也希望共和党领袖采取妥协方式，但52%的共和党人希望该党议员坚持他们的立场。
　　这显示出，共和党政治家们在迎合中间选民意志方面显得左右为难，这些中间选民将决定2012年大选的进程，而与此同时，如果共和党议员在谈判中做过多让步，这也可能导致广大基层共和党党员在总统预选上对其进行惩罚。
　　这在削减赤字的方案选择上也有同样的体现。58%-36%的美国人同意奥巴马政府的削减赤字方案，他们希望通过增加税收和削减政府开支双向进行的方式减少赤字，而非共和党单纯的依靠削减政府开支。
　　52%的人认为民主党不应该接受削减医疗和社保支出的提案，如果这是可以提高美国债务上限的唯一途径。但是有62%的人认为，如果必要，共和党应该同意提高税收。
　　调查显示了奥巴马政府在2012年大选中仍面临困境。只有四分之一的美国人预期美国经济明年会复苏，奥巴马总统的支持率在6月已经由49%降至47%。
　　本次电话调查针对1000名成年人进行，调查日期为7月14-17日，偏差为3.1%。
　　(郝艳辉编译)

