奥巴马和众议长正就一项削减赤字计划加紧谈判
　　[世华财讯]据称美国总统奥巴马和众议院议长博纳正就一项大幅削减赤字计划进行集中谈判，该计划还预设了削减公共开支措施，同时也为未来修改税收法规增加税收留下空间。
　　综合媒体7月21日报道，据知情人士透露，白宫告知国会民主党领袖，美国总统奥巴马(Barack Obama)和众议院议长、共和党议员博纳(John Boehner)正就一项大幅削减赤字计划进行集中谈判，其中还预设了削减公共开支措施，同时也为未来修改税收法规增加税收留下空间。
　　正讨论中的计划将包括在未来10年内减赤3万亿美元的目标，以及在2012年末修改税法的选项。
　　白宫表示奥巴马和博纳并未接近达成协议，但是奥巴马正努力争取最大程度的一致。
　　白宫发言人卡尼(Jay Carney)表示，“目前没有达成协议，我们也并未接近达成协议。事实是没有任何可以报告的进展”。
　　博纳的发言人Brendan Buck也表示，“尽管我们保持沟通畅通，但目前仍未达成协议，也未有进展可通报”。
　　不过白宫和共和党领袖的努力似乎为最终达成一项重大协议打下了基础。
　　一位国会议员助手称奥巴马和博纳商讨的计划不包含增税政策，这对共和党来说是一次胜利。该计划还包含削减在如社保和医保等权益计划中的支出，而民主党一直坚持削减这部分支出需要伴随增税政策。所以这样一份计划可能招致民主党内部反对，而民主党支持将是任何法案获得两院通过的必要条件。
　　该助手还表示，该潜在协议可能包括允许未来修补税收法规的条款，但他未提供任何具体细节。而据知情人士透露，这样修补税收政策将增收1万亿美元。
　　白宫一直表示，任何协议都需要获得民主党支持，即使是在由共和党控制的众议院。参议院多数党领袖里德(Harry Reid)此前一直反对削减社保资金，他于21日下午也表示，白宫正向达成协议努力。他补充表示，任何协议都需要包含增税措施。
　　他说，“协议不能全是减支政策，我的同仁都同意这点”。
　　目前距8月2日债限截止期仅剩11天，这是留给两党立法者谈判的最后时间，两党需要加快谈判进程，争取在截止日期前达成调高政府法定借债上限的协议。
　　白宫20日表示，如果两党领导在8月2日前达成重大协议但又没有足够时间通过法案起草和投票立法程序，奥巴马将签署短期调高债限协议。
　　奥巴马20日晚分别会见了民主党领袖以及众议院议长博纳和众议院共和党领袖坎托(Eric Cantor)。
　　白宫和国会可能达成协议的消息推动了股市和美元的强劲增长势头。
　　在一位民主党助手表示奥巴马和博纳接近达成协议并被媒体广泛播发后，股市马上走强。
　　股市达到近期新高，道琼斯工业平均指数(DJIA)上涨180点，报收于12751。美元相对于日圆和瑞士法郎也温和上涨。
　　早些时候，近90位共和党众议员在一封请愿信上署名，表示他们不会支持由参议院少数党领袖、参议员麦康奈尔(Mitch McConnell)提出的调高债限的后备法案。这表明麦康奈尔的后备计划将无法获得众议院约1/3共和党员的支持。
　　(汪会宝 实习编译)

