奥巴马 美债严重危及经济 两党必须妥协
　　[世华财讯]美国总统奥巴马警告称，不断膨胀的债务正对美国经济构成严重威胁，并可能损及就业，国会两党必须就一个均衡做法达成妥协，避免美国债务违约。
　　综合媒体7月26日报道，美国总统奥巴马(Barack Obama)警告称，美国不断膨胀的债务正对美国经济构成“严重”破坏威胁，美国国会两党必须达成妥协，以应对未来的财政赤字。
　　奥巴马表示，“如果我们停留在当前道路上，则美国不断增长的债务可能会损及就业市场、并对经济造成严重损害。”
　　他呼吁国会议员把政治放在一边，并就一个“均衡”的做法达成一致，奥巴马还将当前的债务谈判僵局归咎于在众议院一直坚持削减预算但不加税政策的共和党人。
　　众议院议长博纳(John Boehner)和参议院多数党领袖里德(Harry Reid)于25日早些时候披露了各自的建议。奥巴马对里德的提议表示赞同，但却批评称博纳的措施不能解决长期问题。奥巴马表示，双方将需要进一步妥协。
　　他表示，“民主党人和共和党人对需要削减赤字的规模观点一致，当前讨论的关键是，要怎样做才能达到目标。”
　　博纳则反驳称，奥巴马要的是一张“空白支票”，纯属狮子大开口。
　　奥巴马表示，未能就提高债务上限达成一致正威胁迫使美国部分债务违约。他呼吁美国民众施压于他们的华盛顿代表以采取行动。
　　他表示，如果美国国会未能达成一致，那么“信用卡、抵押贷款和汽车贷款的利率会暴涨，这对于美国人民相当于一个巨大的加税。”“这将有可能引发一场严重的经济危机——一个几乎完全由华盛顿造成的危机。”
　　由于国会美债谈判僵局持续，美国股市和债券市场走跌。
　　(王媛媛 编译)

