传德法就希腊问题达成一致 欧元扩大涨幅
　　[世华财讯]亚洲汇市21日早盘，欧元兑美元扩大涨幅至1.4160一线；因此前有报导称德国和法国已在希腊问题上达成一致。市场目前关注汇丰中国PMI数据以及欧盟峰会的召开。
　　综合媒体7月21日报道，亚洲汇市21日早盘，欧元兑美元扩大涨幅，目前汇价交投于1.4260一线；因有消息称，德国和法国已就希腊财务纾困达成一致立场，这令市场更加期待21日欧盟的紧急会议或真能就希腊债务问题的僵局做出一些进展。
　　但某日本大银行资深交易商称，在亚洲汇市早盘淡静的交易中，欧元涨幅可能被夸大。他表示，欧元兑美元支撑在1.4133，有望升至1.4300美元，欧元兑日圆有望升至112.80日圆，还预计美元兑日圆21日波幅为78.40-79.20日圆。
　　汇市21日关注的焦点仍然是全球交易时段晚些时候将举行的欧盟峰会，主要民间银行家将出席这次会议；但交易员都深知市场以前也曾失望过，欧元仍易受打压可能拉回。
　　一名德国政府消息人士21日表示，德国与法国已就如何在21日布鲁塞尔峰会上解决希腊债务问题达成一致立场。该消息人士指出，法国总统萨科齐、德国总理默克尔和欧洲央行行长特里谢在柏林进行商谈后达成这项一致立场，并就该立场与欧洲理事会常任主席范龙佩进行过讨论。
　　希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)20日声称，欧洲领导人应在21日的会议上显示出解决欧元区债务危机并避免债务危机向意大利和西班牙蔓延的决心。
　　美元早盘表现疲软，因有关美国债务上限谈判仍有许多变数，而美国联邦储备理事会(美联储，FED)高阶决策官员20日表示，美联储正积极为美国可能违约做准备。
　　纽元兑美元跳涨至0.8588，继续刷新浮动汇率制以来新高，也是30年最高水平。有分析师指出，隔夜欧美市场上避险情绪降温，欧元区二线国家国债收益率下降，表明投资者对欧元区峰会的态度有所好转。
　　亚洲关注焦点还有在北京时间10:30将公布的汇丰中国制造业采购经理人指数(PMI)预览，市场传指数可能跌至50.0下方；若是如此，可能重新引燃中国经济硬着陆的疑虑，即便近来国内生产总值(GDP)数据表明整体经济进展仍佳。
　　Arab Bank外汇策略师表示，中国采购经理人(PMI)数据可能影响澳元兑美元走势，眼前这个交易日的阻力位在1.0750美元附近。他还称，若PMI数据好于预期，澳元或将上探1.0800美元；如果数据表现不佳，投资者抛盘将促使澳元回落至1.0650美元附近。
　　21日数据方面还需关注：美国6月份领先指标和5月份房屋价格指数，Fed主席伯南克将向参议院小组发表关于《多德－弗兰克法案》实施情况的听证讲话。
　　(师卫娟 编辑)

