穆迪麦康奈尔计划的减赤力度不足以支持美评级
　　汇通网7月20日讯——评级机构穆迪(Moody's)当地时间周二(19日)表示，一项提高美国债务上限以避免违约的后备计划可能仍会导致美国的负面评级展望，强调该计划无法大幅削减赤字。
　　穆迪分析师Steven Hess在接受采访时称，这项由参议员麦康奈尔(Michael McConnell)提出的后备计划或避免美国AAA评级立即遭到下调，这给担心美国评级下调的投资者带来宽慰。
　　Hess表示，该计划可能导致对美国的负面评级展望，但该计划中谈及的赤字削减规模似乎不是非常大。
　　负面评级展望表明，有关评级可能在未来12至18个月被下调。
　　麦康奈尔的计划包括削减约1.5万亿美元赤字的措施，参议院多数党领袖里德正参与该计划的谈判。
　　Hess表示，若要穆迪确认美国稳定的评级展望，须看到赤字削减规模比方案中的大得多。
　　周二华盛顿方面的最新进展是，一个由两党参议员组成的小组提出一项雄心勃勃的预算计划，包括在未来10年节支3.75万亿美元，该计划得到了美国总统奥巴马的支持。
　　在被问及赤字削减措施的理想规模应有多大时，Hess表示，如果这些措施得到切实执行，4万亿美元的减赤规模或可确认美国Aaa评级的展望为稳定。
　　他表示，我不想对两者之间的数字发表意见，并指出穆迪对赤字削减应由提高收入还是降低支出没有特别的看法。
　　麦康奈尔的计划将授权奥巴马可以用三阶段的方式提高债务上限，总额为2.5万亿美元，而无需强制采取任何开支削减，前提要件是该计划得到奥巴马所在的民主党人士支持。
　　Hess表示，该计划或避免美国在8月发生债务违约，但不会消除债务上限方面定期产生的不确定性。这一事件风险将依然存在，因为在2012年底前，债务还须被上调数次。
　　穆迪最近将美国评级置于可能调降的观察名单，以反映国会无法在最后期限前达成债务协议的风险日增。
　　穆迪曾表示，若美国政府避免违约，或确认其AAA级评级，但仍有可能给其负面的评级展望，除非达成一项大规模且可靠的预算协议以削减赤字。

