IMF报告：欧盟应扩大援助机制规模
　　[世华财讯]IMF发布欧元区债务危机评估报告，敦促欧元区成员国领导人扩大其援助机制规模、并使之运作更为灵活化，以尽快结束日渐深化的主权债务危机。否则债务危机加剧可能会有“重大的全球性后果”。
　　综合媒体7月19日报道，国际货币基金组织(IMF)19日敦促欧元区成员国领导人扩大其援助机制规模、并使之运作更为灵活化，作为广泛努力的一部分，以尽快结束日渐深化的主权债务危机。
　　IMF警告称，债务危机加剧可能会有“重大的全球性后果”。
　　在该份旨在评估欧元区债务危机潜在溢出效应的报告中，IMF表示，其经济模型表明在其“地震情境”下(指危机最终扩展至整个欧元区的情形)，欧元区经济可能遭受整体2.5%的负增长，并且预期在2011年至2012年间全球经济整体增速将降至1%左右。
　　IMF执行委员会在报告中指出，扩大并使欧洲金融稳定安排(European Financial Stability Facility)灵活化将使之成为解决欧元区主权债务和银行系统问题的有力政策工具。
　　目前欧元区官员正在考虑包含允许欧洲金融稳定安排机构在二级市场上回购债务的诸多选项。
　　IMF同时呼吁欧盟在当前援助计划中促进私人部门参与上保持政策透明。
　　IMF表示，主权债务危机仍然是欧元区前景的主要风险，并对欧洲和全球经济前景有潜在重大影响。尽管欧元区各国政府和欧洲央行采取了种种努力，“市场参与者仍然怀疑可持续解决方案并未出现”。
　　IMF报告称，“实际上，在希腊第一次向国际机构寻求资金援助一年之后，其经济调整的问题再一次成为媒体聚焦重点”。
　　欧元区各国领导人将于21日在布鲁塞尔峰会上探讨债务危机解决方案，分析人士称本次峰会对欧元存亡至关重要。
　　近期意大利和西班牙国债收益率均出现上涨，也引发了危机将很快扩展乃至失控的市场担忧，并且直接威胁到欧元作为共同货币的生存。
　　IMF同时呼吁欧元区各国立即采取措施，通过重组资本化及对欧元区银行压力测试相关后续措施来加固欧元区金融系统。
　　IMF称，欧元区经济恢复情况“大体良好”，但是增长仍然“不平衡并且过于温和”。尽管欧洲央行年内已经两次加息，但货币政策仍然是“适应性”的。
　　IMF同时指出，金融市场已经发出信号，如果债务危机开始影响欧元区核心国家，欧元区经济进一步出现问题的溢出效应将过于沉重。英国将成为受冲击最大的经济体之一。
　　(汪会宝 实习编译)

