不能QE3 伯南克也会搞QE2.5
　　《投资者报》记者  潘颖
　　美联储主席本？伯南克(Ben Shalom Bernanke，下称伯南克)两天之内的两番言辞并非有意故弄玄虚，而是这位公认的抗通缩专家在复杂的局势面前也迷茫了，下一步将往何处走？伯南克不是格林斯潘，其向来强调货币政策的透明度，因此在其7月13日和14日的两番表态后，市场也迷茫了。
　　QE3(第三轮量化宽松)的大门并未紧闭，也未全开启，但是QE2.5的生生不息却将实打实地给中国企业乃至资本市场留下隐患。
　　联储迟疑观望，8月份后决断QE3
　　伯南克13日暗示，由于经济疲软超预期，通缩风险可能再度出现，因此需要更多政策支持，其中可能包括QE3。
　　话一出口，美元立刻走弱，美国债收益率和大宗商品则迎风而上。市场的极度敏感令伯南克随后纠正预期，他次日口风一变称，通胀率在上升，无法确定美国经济将如何发展，美联储并未准备采取进一步刺激措施，要看美国经济的具体发展情况，不要期望Fed(美国联邦储备局)会立即采取行动。
　　最新数据显示，美国今年6月CPI已达3.6%的高位，较去年12月的1.4%有明显上升，虽然因食品和汽油价格走低，导致整体CPI环比走低0.2%，但核心通胀依旧在攀升。
　　同时，美国6月失业率超预期反弹至9.2%，非农就业仅增1.8万人，远低于预期的9万人，6月工业产出和制造业产能利用率也均低于预期。不过，美6月制造业 PMI却有良好的表现，一时令美经济前景显得十分混沌。
　　难怪伯南克说，现在与去年8月启动QE2时不同，经济形势更加复杂，通胀接近Fed目标，而经济短期发展前景仍面临不确定性，将关注经济是否会如预期加速增长。
　　曾任美联储经济学家的长江商学院教授周春生告诉《投资者报》，由于形势的复杂，美联储陷入观望，目前推QE3的可能性不大，但不排除未来推出的可能。现在问题的复杂性不仅是看不清经济发展的走向，就是对货币政策本身，美国内部的争议也很大，施行QE3的实际影响和究竟有无必要都没有定论，最终是否迈出QE3这步，除了看经济走势，也势必与政治纷争的胜败相关。其次，联储十分忌惮国际压力，也想保住美国的金融霸权，种种问题交织在一起，最终导致伯南克在QE3问题上迟疑。
　　中国国际经济交流中心研究部副部长张永军在接受《投资者报》采访时称，为了恢复就业，刺激经济，美联储最终推动QE3的可能性依然不小，但QE2的失败和通胀率走高的现实都令其顾虑重重，只能暂时观望，采取“走一步看一步”的态度。目前先要看8月2日的大限前，美国两党(民主党和共和党)将如何解决债务上限问题，为避免违约，估计两党将同意提高上限，打开进一步发债的空间，届时视其发债空间大小，美联储才有更多余地去决断要否推行QE3。
　　伯南克黔驴技穷
　　从QE2的经验看，不论是经济增长，还是恢复就业，量化宽松的货币政策在美国都没有取得预期的政策效果，以致使其陷入“流动性陷阱”，在没有更多改善方法的配合下，QE3的推出恐怕对实体经济的作用依旧有限。
　　周春生表示，美国的问题不是宽货币可以解决的，但目前也没有更好的办法，已是黔驴技穷。张永军也称，除了货币政策，美国现在已没有什么两全方案，既能刺激经济、带动就业，又不致引发更高的通胀。即便是算上较积极的财政政策，料其发挥的作用也有限。
　　从目前情况看，虽然两党还将就削减赤字进行磋商，但美国政府暂无削减预算赤字的计划，美国政府将更加依赖发行国债融资。张永军表示，美国短期还得倚赖积极财政，减赤是个愿望但恐怕减不下去多少，最终两党允许继续发债的话，那势将面临这样一个尴尬：发的债卖给谁？
　　近期国际三大评级机构(穆迪、标准普尔和惠誉)纷纷对美国“下手”，把这个头号大亨的主权债务评级列入负面观察。其中标普更是希望债务上限问题能在7月下旬解决，并希望两党在未来3个月内制定出长期减赤高达4万亿美元的方案，其还声称未来3个月降低其评级的概率大于50%，即使财政部对非债务义务违约，也会降低美国评级。
　　“美国信用遭受打击，最后美国国债的最大买家恐怕还得是美联储自己。”张永军说，如此一来，QE3实际上已变相推出。
　　QE2.5时代将延续至少1年
　　伯南克说过，保持宽松的货币政策，并非只有通过QE3这一条路，还可能长期维持现有超低利率水平，在更长时间内保持资产负债表现有规模，以及降低存款准备金的利率。此外，提高通胀容忍度也是变相QE3之一。这被业界统称为QE2.5版本。
　　张永军表示，美联储可能不会新增购买资产的计划，但会将持有的到期资产和资产收益继续购买国债，以维持QE2的宽货币局面。
　　中国社科院数量经济与技术经济研究所所长汪同三也对《投资者报》表示，美国会否推出名义上的QE3还要再看，但事实上的货币宽松环境肯定还要持续，其经济能够确认走强起码需要1年，维持现有超低利率也得至少1年。
　　谁是第一个受害者
　　表面上，宽松的美元流动性可能加大热钱流入的风险，美元走弱也会推高国际大宗商品价格，加剧输入型通胀，但“加剧通胀”的描述难免粗糙，如果检视QE3或称QE2.5对中国的冲击，首当其冲的恐怕不是老百姓的消费物价指数，而是工业品和消费品的生产企业。
　　张永军表示，企业进口原材料的价格上涨，明显推高PPI，而中国PPI向CPI传导不通畅，加之有传导时滞，类似于QE3的宽货币政策对CPI影响相对不明显，如果是资源品生产企业还好，但对多数消费品和轻工业品生产者而言，市场竞争和行政限价的存在，都令其很难将上涨的成本转移出去，只能自我消化，侵蚀企业利润。
　　美国前两轮QE经验证明，美元延续弱势格局，市场一定率先反映出资源品价格的明显走高，股市也有望展开一轮局部行情，但随着企业不堪盈利下滑之累，市场行情也有夭亡的可能。

