美债或死里逃生 欧债或越陷越深
　　[世华财讯]美债、欧债充斥着市场，最近美国债务上行谈判，欧债危机援助方案讨论，充斥着市场的各大报纸。就一个“债”何以了得？在美国，距离8月2日美国债务上限协议最后期限越来越近。而美债的“同胞”的大洋彼岸，欧债却紧急张罗着希腊第二轮援助方案。
　　美债谈判曙光重现
　　在穆迪及标普对美国债务3A评级放置负面观察名单后，信评机构惠誉周一再度向美国发出警告，重申若美国债务在8月2日之前未能提高债务上限，该机构将美国优质评等列入负面观察名单之中。说归说，这些评级机构中没有谁相信美国债务上限不会得到解决。
　　美国财长盖特纳周一表示，他确信国会领袖能在8月2日这个敏感日期之前，就调高联邦举债上限达成协议，进而避免美国债务出现违约。
　　盖特纳指出，“共和党和民主党都明确地表示，美债违约不是选项，他们不会拿这件事情开玩笑。国会提高债务上限没有替代方案，共和党也了解这项事实，所以排除了违约选项。”
　　奥巴马周二在白宫发表声明，对3.7万亿美元赤字削减计划表示赞赏。该削减计划将包括对诸如社会保障和税收规定等授权计划进行调整。
　　在声明中，奥巴马称，该提议代表着近期一系列关于赤字问题的谈判向前迈出了一大步。奥巴马称，他将要求国会领导人从20日开始起草最终解决方案。
　　奥巴马指出：“六人帮的计划可能有助于加速有关赤字和上调债务限额的谈判。”他昨日承诺对共和党增加强制性预算削减进行投票。
　　参议院共和党领袖Lamar Alexander表示支持“六人帮”提出的3.75万亿美元削减财赤计划，另外共和党参议员Wicker也称，该计划可能获参议院高票通过。
　　周二(19日)金融大鳄索罗斯表示欧元区已四分五裂，同时他本人不担心美国债务违约，也不担心美国预算问题，对于美国债务上限谈判僵局并不感到担忧。
　　一位货币市场经济学家表示，市场反映的预期对违约发生发生的概率近于零。除非有重要事件使得国债更加有风险，否则外国政府将继续向美国投资
　　市场对于美国债务上限上调是充满了信心，只是是一个讨价还价的过程，一个为对方争取更多利益的过程，因为任何事情都不可能一蹴而就的，只要不达到利益最大化，一般是不会轻易放手的。然而美债或重见天日，而欧债却乌云正在压近。
　　欧盟峰会或宣判希腊“死刑”
　　美国方面已经就债务上限慢慢的达成一致，最终会以“和平”的方式来解决债务上限上调问题，而欧债危机却充满了变数。一致以来欧债危机面对的不是哪个国家而是欧元区。在欧盟面对欧债危机过程中，开过无数次峰会，讨论过无数次方案，但最终达成一致的却寥寥无几。
　　最近市场对于据媒体获得的一份欧盟紧急峰会前机密文件草案显示，有机构认为通过对银行业征税融资，在加上一部分官方低息贷款援助希腊，将是风险最低的希腊第二轮援助方案。
　　对此，德国银行业协会19日立即公开表示反对，拒绝对银行业征税来为希腊援助融资的提议。德国银行业协会主席Michael Kemmer称，这将一个错误方案，因这笔支出最终将由欧元区的全体消费者承担。
　　同时对于发行欧元区债券的提议，遭到德国和其他国家的反对，因欧元区共同债券实际上将意味着，欧元区16个成员国共同承担信贷风险及发行债券。这样一来，德国的信贷状况就会受到希腊等风险较高的欧元区二线国家的影响。
　　德国央行行长魏德曼(Jens Weidmann)是对其持批评意见的人之一，他认为这样的做法会让负债率高的国家失去开源节流的动机。而像德国这样的国家需要为其支付5%的利息，因为这一利息是在所有欧元国家国债的平均值基础上算出来的。
　　除此之外，德国总理默克尔也说：“如果发行所谓的欧元区共同债券，欧洲的软肋将不会被移除，反而会蔓延到每个国家的身上，且负债沉重的国家将不会再有任何压力来整顿其预算。”
　　所以最终，在周四的欧盟峰会上，料将无果。那么对于未来欧元区走势仍充满了变数，同时大多人认为，最终希腊会无法治愈，同时欧盟峰会救不了希腊而最终选择违约或重组。在早期市场已经断言，希腊重组或违约是早晚的问题。只是欧盟不承认，却一直是“打肿脸充胖子”。
　　(胡明军 撰稿)

