特里谢只要有决心 欧洲定可战胜债务危机
　　[世华财讯]欧央行行长特里谢表示，只要有意愿和决心，欧洲就可以战胜债务危机。同时还重申若希腊违约，其债券将不可以作为附属抵押品。
　　综合媒体7月18日报道，欧央行(ECB)行长特里谢(Jean-Claude Trichet)表示，只要显示出意愿和决心，欧洲就可以战胜主权债务危机。
　　特里谢17日在接受媒体采访时表示，欧洲当然可以管理这个问题。这不是技术上的问题，而是意愿和决心的问题。
　　特里谢表示，欧元没有危险，还是一种高度可信的货币。他还再次重申欧央行不会接受来自违约国家的抵押债券。
　　他说：“如果一个国家出现违约，我们就再也无法接受该国政府按照正常条件发行的抵押违约债券。因为理事会认为，那将损害我们作为信心和稳定保障的能力。”
　　特里谢表示，在做出导致选择性违约或违约的决定时，各国政府必须要注意到，欧元系统只提供可以接受的附属抵押品。
　　当问到德国总理默克尔在危机期间是否反映过慢时，特里谢答道：“不算最慢。我认为这种讨论在现在的形势下完全用错了地方。”
　　欧盟主席范龙佩(Herman van Rompuy)在15日的声明中表示，各国领导将于7月21日在布鲁塞尔开会讨论整个欧元区的稳定和希腊计划未来融资的问题。在讨论的议题中，可能包括对4,400亿欧元援助基金的改革问题，以便使希腊能更好地偿还债务。
　　(陈绍国 编译)
欢迎发表评论  我要评论

