美众议院通过一项减赤法案 参议院青睐六人组方案
　　[世华财讯]众议院19日通过大幅削减赤字法案，但是奥巴马和参议院明确表示反对该计划，同时对“六人组”计划表示赞赏，称其为真正的平衡方案。
　　综合媒体7月20日报道，尽管面临奥巴马的否决威胁，共和党控制的众议院19日晚就削减6万亿美元联邦开支进行了投票，同时要求将一份宪法平衡预算修正案下发至各州，以避免8月2日出现政府债务违约。
　　法案以234对190票获得通过，显示出共和党保守派议员的强大实力。但随后白宫和参议院却对另一份危机解决方案表示赞赏。
　　美国总统奥巴马和相当多共和党参议员对早些时候提出的一份赤字削减计划表示赞赏，其中包括被支持者称作“额外收入”的1万亿美元资金，但一些批评者迅速给其贴上“增税”的标签。
　　奥巴马表示，希望国会领导人能够将“六人组”提出的计划作为路线路，尽快在20日就减赤协议和上调14.3万亿美元的债务上限展开谈判。
　　华尔街也为可能达成协议的消息感到振奋。道琼斯平均工业指数飙升202点，创年内最大单日涨幅。
　　财政部官员也一再表示，如果不在8月2日之前上调债务上限，政府将无法支付账单，违约将给经济带来严重后果。
　　但是在奥巴马白宫将会数小时后，众议院新法案的支持者便发出挑战的声音。
　　众议院保守派组织众议院研究委员会(Republican Study Committee)负责人乔丹(Jim Jordan)表示：“我想明确说明，这才是折中方案，才是最好的计划。”
　　该法案被支持者称为“削减、封顶和平衡”，将在短期削减大约1,110亿美元，同时确保未来整体开支削减与经济规模挂钩。
　　法案还要求参众两院通过平衡预算修正案，并送至各州进行批准。
　　随着时间越来越少，19日的事件并没有显示出和谐结局的迹象，两党的争论不会停止。
　　参议院民主党人已经宣称将反对众议院通过的法案，不过完成辩论还需要2-3天时间。
　　众议院的辩论符合预期，最终投票时只有9名共和党反对，5名民主党人表示支持。
　　民主党表示，由于同时包括减支和开支限制，该法案将使数百万依赖社保、医疗补助和其它福利计划的民众受到伤害。
　　众议院议长博纳19日未在共和场合表态。在认识到政治现实的情况下，他告诉记者说，看看会有什么B计划出来也是一种负责任的态度。他没有谈到自己有何替代方案构思，不过参议院两名最高领导人一直在设想让奥巴马在不通过国会批准的情况下上调债务上限。
　　在经过看起来是“唐吉可德式”的数月探索之后，“六人组”向其他参议院介绍了他们的计划。
　　该计划呼吁在10年间削减略低于4万亿美元的赤字，同时包括减缓社保支出的措施，从医保、医疗补助和其它保健计划削减至少5,000亿美元，从政府计划中在节省数千亿美元。
　　计划建议的税改将削减目前很多受欢迎项目的税收减免，同时将最高收入等级从目前的35%下调至29%或更低。
　　根据在国会流传的概要，税改估计可以提供1万亿美元的额外收入，从而实现计划目标。
　　在过去几年，拒绝增税已经成为共和党人不可侵犯的条款，并且在无数次的政治活动中被用来对付民主党人。
　　即便如此，在“六人组”向其他议员介绍他们的计划时，至少一名共和党参议院领导，来自田纳西州的亚历山大(Lamar Alexander)签名表示支持。来自德州的另一名参议员哈奇森(Kay Bailey Hutchison)也表示支持。
　　奥巴马还没有签字表示赞同，称政府官员政治研究，还没有获悉所有细节。但是他表示，该计划在削减医保和社保支出的同时包括“收入元素”，正是他长期倡导的平衡方案。
　　(陈绍国 编译)

