美国丢3A评级或没什么大不了
　　[世华财讯]美国AAA评级遭降会带来什么后果？国债遭抛？不大可能！相反，市场担忧情绪上升反而可能促使投资者涌入国债寻求避险，而股票、高收益企业债和抵押证券更可能遭抛。
　　综合媒体7月20日报道，诸多市场人士认为，如果评级机构下调美国主权信用评级，美国国债就会遭到抛售。更有甚者认为，监管和基金章程会自动触发美国国债抛售潮。
　　不幸的是，这不是事实。
　　美国评级遭降很可能引发一轮抛售，但这是否会发生在美国国债身上，就见仁见智了。更加可能的情况是，投资者卖出高风险资产——股票、高收益企业债和抵押证券，买入美国国债。至于监管条例，可以确定的是，它并没有要求多数国债持有机构在美国评级遭降之后卖出。
　　投资者为什么会在美国评级遭降之后买入国债？其原因相对简单：降级会给市场带来更多担忧情绪，一般而言，投资者会通过将资金投入“安全”和“流动”投资对此作出回应。而无论评级是否遭降，市场上都没有比美国政府债务更加安全或者更具流动性的投资。或许终有一天这种模式会被打破，但这一天肯定不会在信誉尽失的评级机构调降美国国债评级的时候到来。
　　所以，现在还是探讨一下另一个问题：监管规则触发美国国债“自动”遭抛。
　　《大西洋月刊》(The Atlantic)商业版编辑梅根-麦克卡德尔(Megan. Mcardle)认为这背后的逻辑在于：像保险公司这类机构对所购资产的质量有严格要求，而标准普尔评级服务公司(Standard & Poor's Ratings Services)和其他几家评级机构的评级是这些公司衡量资产质量的标杆。如果随随便便哪个人高喊美国债务前景不可持续，市场肯定置之不理。但如果标准普尔调降美国债务评级，势必引发抛售，即便出售国债的机构对形势的判断与标准普尔不同。监管条例的本质要求指标严格、底线明确，即便这些指标并不为人所乐见。
　　但麦克卡德尔错了，这并非美国监管规则的运行方式。
　　监管规则要求很多类型的机构投资者(包括养老基金和保险公司)所持投资组合当中有相当大比例的“高质量”资产，这是事实。但另外一个事实在于，许多监管要求稍低的投资基金由各自条例和章程控制，投资资产不受直接监管。
　　麦克卡德尔不知道，“高质量”几乎有界定清晰的定义。监管规则要求机构资产持有评级机构给予的顶级评级证券，这不假，但涉及到美国政府发行的债务，这就行不通了，因为无论评级如何，美国国债在多数情况下都是被自动允许持有的资产。
　　因此，当美国一家受监管的机构投资者购买企业债或者外国主权债务时，评级就非常重要，但涉及到美国政府债务，评级的确没什么大不了。
　　(刘杰 编译)

