欧洲央行仍冻结购债计划 敦促政府解决债务危机
　　汇通网7月19日讯——欧洲央行(ECB)上周连续第16周未购入国债，继续对欧元区各国政府保持施压，要求解决本地区的债务危机。
　　在过去25周中，欧洲央行有21周没有购买国债。其国债购买总额仍保持在740亿欧元。欧洲央行根据国债购买计划而持有的债券在上周并无到期债券。
　　尽管欧元区债务危机日益严重，但欧洲央行仍决定冻结购债计划。意大利和西班牙国债收益率上周大幅攀升，投资者担心希腊的危机可能蔓延。
　　危机引起市场臆测，认为欧洲央行已经重新启动了备受争议的购债计划。虽然目前情况表明这些传言并无根据，但欧洲央行指出，购买债券的过程需要三天才能完成，这意味着上周末如有买进，当前数据中并不能显示。
　　不过经济分析师认为下周数据也不大可能显示有任何购买操作，并称欧洲央行没有买进这件事突出表明，关键的债务危机会谈周四即将举行，央行正在加大对欧元区领袖的施压。
　　荷兰国际集团(ING)经济分析师Carsten Brzeski表示：“这表明，欧洲央行在与欧元区各国政府就如何解决本次主权债务危机的争论中并不愿意让步。”
　　Brzeski表示：“显然欧洲央行的做法是在对政要们增加压力，要求他们表明立场并解决危机：不购买债券，不接受有可能违约的债券作为担保品，欧洲金融稳定机构(EFSF)不购买债券。”
欢迎发表评论  我要评论

