欧盟计划8月底迅速展开希腊换债 缩短违约状态
　　汇通网7月25日讯——据媒体上周六(23日)报道称，一名欧盟高层官员表示，欧元区官员及银行业者计划几周内针对民间持有的较长期券种希腊债券，进行自愿性换债，以尽可能缩短希腊处于部份违约状态的时间。
　　该匿名官员表示，相关谈判持续进行，目标是在8月底展开换债，9月初告一段落。
　　该官员表示，进行换债的时间，将是发生评等机构所称的选择性违约或限制性违约，时间可能会很短。
　　根据周四欧元区峰会的援救计划协议，希腊债务民间债权人的持债将承受21%的损失，未来三年民间部门负担援救的部分达370亿欧元。
　　这些金援的提供方式包括数种换债措施、在次级市场买回希腊债券、将到期的希腊债券换为30年期债券。
　　该官员表示，欧元区的金援基金届时尚未取得新权力，尚无法干预债券次级市场、提供各国防范性信用额度、借出资金为银行增资，因为这些权力需要成员国的国会批准。
　　但其他欧元国家提出承诺，特别是德国及法国，将在这段期间担保希腊债券或是向欧洲央行提供抵押担保品，将使希腊银行业者能够持续获得欧洲央行再融资操作的流动性。
　　官员表示，周四协议后，9月中旬之前没有任何欧元区财长会议计划，如有必要，欧元区财长会在8月进行电话会议。
欢迎发表评论  我要评论

