惠誉重提希腊违约风险 欧银行业埋单200亿欧元
　　□本报记者 陈听雨
　　三大国际评级机构之一的惠誉7月22日发表声明称，在欧盟第二轮援助希腊方案中，由于私营部门参与援助将导致债权人蒙受损失，故一旦该方案实施，惠誉可能将希腊主权信用评级下调至限制性违约级别(restricted default)。
　　国际金融协会22日发布报告称，作为第二轮援助希腊方案的一部分，欧洲银行将在自愿基础上，把所持希腊债券资产的价值减记21%。另据欧洲银行局(EBA)数据，欧洲90家大型银行所持希腊债务高达约980亿欧元。由此预计，欧洲银行业将因此承受总计约205亿欧元的损失，其中，法国巴黎银行损失居首，可能高达10亿欧元。
　　惠誉重提违约风险
　　惠誉主权信用评级部门负责人戴维·赖利称，“私营机构参与援助希腊将在本质上构成限制性违约事件”。假如希腊评级被降至限制性违约，该国将成为欧元区成立以来第一个出现违约的成员国。惠誉7月13日将希腊评级降至垃圾级CCC，穆迪于6月1日将希腊评级下调至Caa1，标普于6月13日将该国评级降至CCC。
　　不过，惠誉同时指出，欧盟降低对希腊援助贷款的利率并延长该国还款期限，提高了希腊恢复偿债能力的可能性。惠誉称，可能在希腊完成债务重组后将其评级由限制性违约调升至轻度投机级别。
　　此外，惠誉警示了欧元区成员国的地方债风险。惠誉称，总体而言，大多数欧洲国家地方债的评级都显示出极大的稳定性，但欧债危机给欧元区外围成员国此类债务带来了一系列直接和间接的影响。
　　上周，欧元区峰会就第二轮援助希腊方案达成一致，同意通过欧洲金融稳定机制再为希腊提供730亿欧元贷款，国际货币基金组织(IMF)再提供约360亿欧元贷款，私营部门在自愿基础上通过债务置换和回购等方式在未来三年内出资500亿欧元。此外，援助贷款还款期限将由现在的7年半延长到最少15年，最多30年，新贷款利率也将由目前的4.5%降至3.5%左右。
　　受上述消息提振，欧洲股市三大股指22日全线收高，大部分银行股持续上涨，泛欧斯托克600指数连续第三个交易日上涨。
　　欧银行业需消化巨额损失
　　根据援助方案，私营部门在未来三年内的净出资额将为370亿欧元；同时，私营部门将通过债券回购再贡献126亿欧元，使其未来三年的出资总额达到近500亿欧元。
　　国际金融协会此前代表400多家金融机构参与了第二轮援助希腊方案的谈判。国际金融协会表示，私营部门参与援助希腊目的是向该国提供更多可持续资金，减轻其债务负担，避免违约的发生。
　　同意参与第二轮希腊援助计划的欧洲大型银行包括德意志银行、汇丰银行、法国巴黎银行、法国兴业银行，还有德国安联、法国安盛和意大利忠利集团等大型金融机构。
　　投资研究公司桑福德·伯恩斯坦发布研究报告称，法国巴黎银行将因减记希腊国债资产而损失约10亿欧元，法国兴业银行将损失5亿欧元，德意志银行和法国农业信贷银行将分别损失3.17亿欧元和1.38亿欧元。
　　部分分析人士认为，第二轮援助希腊方案仍不能彻底解决欧债危机。太平洋投资管理公司(Pimco)欧洲区副总裁安德鲁·博索姆沃思称：“方案出台后我们可以休个假，但当下一笔援助贷款将于9月发放时，投资者又会将焦虑的目光投向雅典。”布朗兄弟哈里曼策略师莉娜·科米列娃称：“在第二轮援助希腊付诸实施前后，仍存在较大不确定性。”

