日财相 日圆未改单边走势 将续购欧洲债券
　　[世华财讯]日本财务大臣野田佳彦表示，日圆单边走势未改，将继续对此保持关注；日本将继续购买欧洲金融稳定基金发行的债券，帮助欧洲应对债务危机。
　　综合媒体7月22日报道，日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)22日在例行新闻发布会上表示，他将继续密切关注日圆走势，因为日圆依旧在“单边”行走。
　　野田佳彦在发布会上指出，“日圆一直在单边运行，因此我们将继续密切关注市场走势。”
　　过去一段时间，野田佳彦数次针对日圆走势发表评论，而且一次比一次严厉。7月13日，野田佳彦对日圆走势提出警告，但措辞比较委婉。当时，欧洲债务危机以及美国疲弱经济前景刺激日圆兑美元升至四个月高点(1美元兑78.48日圆)，野田佳彦将这一走势描述为“有些一边倒”。
　　之后一天，野田佳彦加大警告力度，称日圆兑美元近期涨势“严重背离实际基本面”，“这种趋势持续下去会让人感到忧心，”但他当时拒绝回答日本政府是否可能出手干预的问题，也没有威胁采取“决定性措施”——在日本官方话语当中，这是官员用来警告当局不久可能入市干预的最强烈措辞。
　　野田佳彦还在22日的记者会上表示，日本政府将继续购买欧元区紧急贷款工具——欧洲金融稳定基金(European Financial Stability Facility)——发行的债券，帮助欧洲控制主权债务危机。“如果能够帮助欧洲经济恢复稳定，我们会继续伸出援手。”
　　此前不久，欧元区领导人刚刚敲定规模为1,590亿欧元的第二轮希腊援助计划，其中包括贷款和私营部门贡献。
　　(刘杰 编译)
欢迎发表评论  我要评论

