欧债关键问题分歧难解 诸多备选方案尚无定论
　　[世华财讯]欧元区领导人将于周四(7月21)日齐聚布鲁塞尔召开紧急峰会，讨论对希腊的第二轮救助方案，以及如何采取措施防止危机继续蔓延，维护欧元区金融稳定。但从目前情况来看，各方分歧依然没有化解，许多分析人士担心峰会能否就救助希腊作出实质性决定。
　　关键问题分歧难解
　　由于在私人投资者如何参与对希腊的新一轮救助问题上存在分歧，欧洲理事会常任主席范龙佩希望将原本该在上周召开的峰会推迟到本周。虽然最终确定召开此次峰会，但各方在上述问题上的立场依然没有松动。
　　作为救助方案最大出资方的德国，依然坚持私人投资者参与。一些评级机构曾表示，如果私人投资者参与救助，将视希腊至少是选择性违约。德国总理默克尔上周末在接受媒体采访时仍然强调私人投资者必须参与对希腊的救助。她说，私人投资者自愿参与的程度越高，将来采取进一步救助措施的可能性就越低。默克尔虽然表示本周的峰会很有必要，但她强调，各方先就希腊救助方案有一个明确计划后她才与会。
　　欧洲中央银行行长特里谢日前在接受采访时再次重申，不会接受让希腊选择性违约，如果希腊被视为违约，欧洲央行将不再接受希腊的债券作为抵押品。他说，如果希腊被判定为违约，欧元区必须采取措施予以干预，欧洲央行的作用是维护欧元区的稳定，以及外界对欧元区和整个欧洲的信任。
　　有专家表示，从目前来看，此次峰会恐怕难以取得真正意义上的突破，欧元区领导人现在能够达成一致的大概也就是降低对希腊的贷款利率，减轻希腊的负担，同时敦促外围国家推行结构性改革，提高竞争力。
　　诸多备选方案尚无定论
　　在上周结束的欧元区财长会议上，17国财长提出会考虑扩大现有临时救助机制欧洲金融稳定工具的灵活性，但并没有提出即将采取的具体措施。据悉，目前各方正在讨论的方案包括允许该工具购买希腊债券或为自愿兑换希腊债券提供资金支持。
　　但是，欧洲金融稳定工具的任何变动最终真正生效，还面临着技术和法律上的障碍，因为该工具设立之初就是一种欧元区之间的政府协议，如果要进行任何变动，则需要各国议会的批准。这个过程将会耗时较长，而且变数颇多。
　　由于意大利现在也面临着被传染的风险，因此欧元区领导人可能会讨论如何采取措施保障欧元区的金融稳定，如对欧洲金融稳定工具进行调整，但考虑到欧盟现行的政治体系特点，恐怕难以通过一次峰会解决这个问题。
　　目前，欧元区考虑的方案还包括对银行征税，并用之资助希腊，但目前这一计划也只在讨论阶段，短时间内能否取得进展还很难说。
　　也有专家提出，如果要让希腊债务可持续，欧元区必须大幅削减希腊的债务，并发行欧元债券。欧洲政策中心首席经济学家法比安·祖里格表示，要从根本上解决问题，必须削减希腊的债务负担，但现在看来德国接受发行欧元债券的可能性不大。
　　拖延后果或更严重
　　现在，峰会进入倒计时，各方还没有达成一致的明显迹象，市场对债务危机进一步蔓延的担忧加剧。尽管意大利参众两院上周顺利通过政府的财政紧缩措施，但18日西班牙和意大利的国债收益率再创新高。
　　分析人士认为，虽然希腊目前暂无债务违约风险，但救助方案久拖不决带来的恐慌情绪将进一步增加，债务危机扩散的风险也将进一步加剧，这次峰会是否能找到希腊债务危机解决办法，以避免危机蔓延至意大利等规模更大经济体依然另市场担忧，并认为此次会仍议可能继续无果而终。
　　欧元区的问题重重，冰冻三尺非一日之寒，距离解决也遥遥无期。国际货币基金组织日前敦促欧盟采取必要措施，驱散市场上蔓延的疑虑情绪。这种情绪已经拖累其他欧元区国家。祖里格表示，如果欧元区领导人不能在救助希腊的问题上达成一致，市场就会得出希腊终将债务违约的结论，欧元区领导人最好做好准备，应对由此可能给银行系统带来的冲击。
　　(张喜威 编辑)

