日本众院通过2011年度第二次补充预算案
　　[世华财讯]日本众院20日通过总额为19,988亿日圆的2011年度第二次补充预算案，参院预计在22日会议上通过，至此首相菅直人辞职条件的其中之一已基本达成。
　　据日本共同社7月20日报道，日本政府2011年度第二次补充预算案20日在众院全体会议上获得通过。执政党及自民、公明两党等多数投赞成票，共产党则投了反对票。
　　该预算案总额高达19,988亿日圆，包括了东日本大地震灾民援助政策所需经费等。该预算案将与两项相关法案一同送交参院，预计将在22日的参院全体会议上获得通过。首相菅直人把通过第二次补充预算案、公债发行特例法案和再生能源特别措施法案作为辞职条件，其中之一已基本达成。
　　民主党准备尽全力促使另外两个法案获得通过。不过自民、公明两党支持公债发行特例法案的前提为修改育儿补贴制度，因此与民主党的3党协商进展艰难。自民党内对再生能源特别措施法案也持慎重态度，菅直人的辞职时期依然不明朗。
　　第二次补充预算案中，3774亿日圆将用于应对灾民“双重贷款”及补贴其生活；2754亿日圆用于福岛第一核电站事故处理、辐射监控装置的增设；8000亿日圆用作灾后重建储备经费；5455亿日圆拨给灾区地方政府。
　　2010年度的实际税收超出了预期，超出部分将用作该预算案的财源。
　　对于新设的“原子能损害赔偿支援机构”，则将分别设定2万亿日圆的交付国债额度以及2万亿日圆的政府担保额度。
　　(孙海琴 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

