美债谈判成政治棋局 欧盟峰会或难有成效
　　[世华财讯]亚里士多德曾说过一句话，放纵自己的欲望是最大的祸害；不知自己过失是最大的病痛。这句话来形容当前欧美债务问题或许是再合适不过了。
　　美债：放纵自己的欲望 两党目标直指2012大选
　　现在两党谈判的焦点或许已不再是共和党要求总统奥巴马放弃对富人增税，也许胃口更大一点。共和党真正瞄准的是2012年大选，若债务上限无法调高，美国经济陷入动荡，奥巴马连任或将成为泡影。美国媒体评论称，美国两党间的斗争已经开始极端化，甚至不惜将整个国家的命运放在赌桌上。
　　最初由美国参议院共和党领袖麦康奈尔提出的一项后备计划脱颖而出，一开始成为最有可能允许债务上限调高的提案。在白宫和国会反覆磋商后，该计划将令总统奥巴马得以在2012年11月前，分三次调高2.4万亿的债务上限。根据国会程序，共和党不需要投票来提高债务上限。随着8月2日临近，支持该提案的声音越发强烈。奥巴马周二表示可能有必要采纳该计划。但是这项提案目前仅设想了1.5万亿美元的开支裁减。评级机构警告称，这样的规模可能不足以避免美国评级被调降。评级机构穆迪周二表示，参议员麦康奈尔提出的备案计划可能仍会导致美国评级在一年内被降，强调该计划无法大幅削减赤字。
　　随后一份由六名跨党派参议员提出的“C计划”公布于众。总统奥巴马对方案反应积极，称赞迈出“重要一步”。六名议员两党各半，既有共和党保守派代表、来自俄克拉何马州的汤姆·科伯恩，也有民主党参院领袖、来自伊利诺伊州的迪克·德宾，既横跨两党，也横跨“左右”两级。被媒体称为“六人帮”。
　　根据六人通报的方案，要想提高美债上限，政府须在今后10年削减约4万亿美元赤字，实现途径一靠改革现行税制“开源”，二靠大幅削减国防、医保等开支“节流”。
　　这与之前的大妥协方案类似。该计划将难以获得众议院通过。因为保守派反对任何增加收入的举措，但与4万亿美元计划不同的是，此举不包括增税，只是填补漏洞，这或许会微幅增加被通过的机率，但最终结果如何还未可知。不过该计划可能足以避免评等被调降。
　　若美国债务谈判僵局持续下去，美国势必将面临违约风险，而这将导致市场恐慌、利率急升、信用丧失、美元大跌、可能更为严重的新一轮衰退以及评级下调，这也将成为全球市场最大的灾难。
　　欧债：不知自己过失 成员国各自为政 希腊救助案一拖再拖
　　外界期望周四的欧元区紧急峰会能够达成解决希腊债务危机的全面方案。但德国总理默克尔给这一期望浇上了一盆冷水。默克尔周二表示，必须采取进一步措施。只凭一次令人瞩目的会议难以解决一切问题。她说，期望拿出一个单一的解决方案来消除希腊危机是不现实的。目前各国官员正在研究让民间债权人参与第二轮希腊救援计划的各种复杂选项。
　　有经济学家指出欧元区的致命伤很可能在于各自为政。
　　对欧洲来说，如果还想保住欧元，就应当以“欧洲经济基本面总体健康”为依据，确立共同承担债务这样“有难同当”的原则，并进而制订可行的政策，这样才可能化被动挨打为主动。
　　不过从今天的情况来看，欧洲国家仍未真正下决心从根本上去解决欧元区债务危机，仍然强调有关债务国应制订越来越严厉的紧缩政策，比如意大利在德国总理的要求下于7月14日通过更大规模的紧缩案就是最新的例证。但只要有一点经济常识的人都能看出，一味强调紧缩毫无实际意义，因为它只能导致严重衰退，像希腊那样的国家恐怕永无翻身之日。葡萄牙、西班牙和意大利都因此而面临紧缩引起大规模抗议、并使经济陷入进一步衰退的恶性循环。
　　解决欧债问题或许更需要的一系列的经济刺激方案，在减赤的同时如何来推动“欧猪五国”的经济才是重中之重，不过欧盟貌似没有意识到这点，或许说德法等国不想损害自己的利益，正在刻意的忽视这点。
　　一直以来欧盟一再采取以时间换空间的做法来解决欧债问题，只不过面对欧盟成员国之间的争吵，市场或许已经没有耐心了，先不要说评级机构的频频警告，就从欧元区CDS的表现上也可得知。一旦投资者们不再相信政客们所采取的措施，那么欧元所面临的风险比债务危机爆发以来任何时候都要大得多，这也将成为欧元区最大的伤痛。
　　(郭艳涛 撰稿)

