国际评级机构认定希腊违约 德国警告道德风险
　　[世华财讯]惠誉、穆迪宣布希腊局部违约，尽管此举在预料之中，但仍应警惕救援可能引发的道德风险。长期来看，唯一走出欧债危机的方式或许是国家财政政策的进一步整合。
　　综合媒体7月25日报道，穆迪(Moody's Investors Service)25日将希腊本、外币债券评级从Caa1下调至Ca，同时给该国评级确定为“发展中”前景。穆迪表示，欧盟宣布援助计划以及主要金融机构提出的债券交换提案，意味着私营债权人持有的政府债将遭受重大经济损失。
　　欧元区领导人上周四在紧急峰会上就1,090亿欧元(合1,570亿美元)的希腊新一轮救助方案及防止债务危机蔓延的新举措达成一致，同意赋予金融救助基金(EFSF)全新的权力。
　　惠誉国际评级(Fitch Ratings Inc。) 随即在周五称，私人部门在新一轮希腊救助计划中扮演的角色将构成局部违约。惠誉表示，在债券置换过程结束时，该机构将把希腊主权信用评级下调至RD级。该机构称，新一轮欧元区救助计划意味著银行及其他希腊政府债券持有人蒙受的损失将相当与当前债务净值的20%。
　　EFSF新的职能是能够在欧央行认为必要时，在二级市场买入债券，以抗击债务危机，EFSF也将首度获准在国家面临被信用市场拒绝的风险之前，提供它们防范性信贷额度，以及出借资金给政府调整银行资本--这两项措施在今年初均曾受到德国反对。EFSF的角色扩大是为了避免较大的欧元区经济体--例如西班牙、意大利，在遭逢如同希腊违约的事件时被金融市场拒于门外。
　　荷兰财长Jan Kees de Jager称，希腊短期内选择性违约，这原本是欧洲央行一直强烈反对的选项，但在最后关头欧央行转变政策，愿意接受在计划中让希腊暂时性违约。
　　法国总统萨科齐承认该救助方案可能导致信用评级机构宣布希腊债务有限违约，这将是欧元区成立12年以来的首次。不过他也表示，欧元区成员国已准备好通过提供必要的信用担保以确保银行业者仍能从欧央行获得流动资金，来帮助希腊银行业免于全面崩溃。
　　德国央行(Bundesbank)行长Jens Weidmann警告称，新达成的希腊救助协议可能引发道德风险，其公共部门更加依赖救援，削弱欧元区成员国的财政责任感。Weidmann称，有必要推进希腊承诺的改革计划，而欧元区政府不能放弃财政整顿，增强欧元区政策框架的努力也不能停止。
　　萨科齐称民间部门的参与，将令希腊债务相当于其国内生产总值的比例减少12个百分点，不过希腊债台已经高筑到约相当于GDP的150%，这项纾困措施很难扭转乾坤。
　　分析人士表示为了避免出现道德风险，德国和施援各方可以根据希腊制订的每年削减目标和细节，将此作为考核希腊削减赤字成效的标准，并把援助金额的划拨与这些考核结果相联系，分批划拨援助款项，达到几分成效就拨多少比例的援助金额，达不到合格标准，就拒绝划拨援助款项。通过这种援助方式鼓励希腊步步为营的达到紧缩目标，并最终走出危机。
　　(朱启红 编辑)

