希腊将与IMF合作 但未开口要钱粮
　　希腊财政部长埃万盖洛斯·维尼泽洛斯(Evangelos Venizelos)周一(25日)表示，希腊正在和国际货币基金组织(IMF)合作进行有关融资方面的程序议题，并表示欢迎各国给予希腊支持。另一名希腊官员表示，希腊未向IMF要求额外的金援。
　　维尼泽洛斯在美国华盛顿发表演讲称，“我们的目标是在2012年前重返经济增长，以及创造财政基本盈余。在团结一致之下，我们将成功重建国家，恢复财政独立，取得希腊在国际市场应有的竞争地位。”
　　昨日，希腊主权债信评等再度遭遇信评机构穆迪调降。穆迪将希腊评级自Caa1下调至Ca，并称欧盟金援希腊将导致投资者巨额损失，无异于债务违约。不过，穆迪表示欧盟方案以及债券以新换旧计划提升了希腊稳定形势和削减债务的可能性。
　　欧元区领导人21日就希腊新一轮救助方案达成一致，誓言拯救希腊债务，同意再为希腊提供1090亿欧元贷款，以防主权债务危机向欧洲其他国家蔓延。
　　希腊公债管理局(Public Debt ManagementAgency)局长克里斯托杜洛(PetrosChristodoulou)表示，希腊未向IMF要求额外的金融援助。克里斯托杜洛和维尼泽洛斯共同现身华盛顿的皮特森国际经济研究所(Peterson Institute for International Economics)。
　　维尼泽洛斯还会见了美国财政部长盖特纳(Timothy F.Geithner)、IMF主席拉加德以及美国金融界重要人士。盖特纳欢迎希腊在巩固财政纪律方面取得的进展，但他同时敦促希腊继续努力改善公共财政状况。拉加德发表声明称，双方探讨了希腊近期的经济形势以及落实改革方案的情况。
　　美国财政部发言人Natalie Wyeth在新闻稿中表示，“财长盖特纳欢迎希腊在强化公共财政的进展，显示持续且全面实施此计划的必要。”
　　(环球外汇网授权转载)

