美债头上利剑高悬 投行热议违约后果
　　随着共和党籍众议院议长博纳退出预算赤字削减谈判，美国政府和国会谈判再度陷入僵局。美国总统奥巴马宣布与共和党的举债问题谈判正式破裂，信心开始出现动摇，首次承认美国债务可能陷入违约，不再誓言会在8月2日期限前达成阻止违约的协议。为此，美国财长盖特纳、美联储主席伯南克及纽约联储主席杜德利等人已经展开商讨，加快准备一旦债务发生违约后的紧急应变措施。
　　美国民主党参议院多数党领袖里德(Harry Reid)23日表示，与共和党的债务谈判令他“深感失望”，并表示谈判缺乏进展，让美国濒临违约。里德在国会领袖会议结束后发表声明，他坚持称，减赤协议也该把美国举债权限延长至2012年，好让美国信用评等不致被降级。
　　美国总统奥巴马23日重申反对短暂提高债务上限，并谴责共和党议员弃协议于不顾后果。尽管奥巴马仍未放弃在8月2日前与国会领袖达成协议，阻止债务违约发生，不过上周五记者会上他显然不再像之前一样乐观，还松口表示已向财长盖特纳征询美债违约的可能后果。
　　奥巴马在记者会上难掩挫折地痛斥共和党人对这桩“极度公平”的协议弃于不顾。但众议院议长博纳强调，削减预算赤字协商破裂的原因是奥巴马在最后一刻又要求更多增税金额。
　　同时，财长盖特纳、美联储主席伯南克以及纽约联储主席杜德利等3人上周在商议后坦言，已讨论到若国会未能采取行动提高14.29万亿美元债务上限，导致债务违约、信用评等遭到调降后，可能产生的状况。
　　其中，最先到来的危机时刻便是美国财政部必须在8月4日偿付870亿美元到期国债。届时美国政府将发行新债取代旧债，如果投资者未如预期般进场承购，即可能引爆一场金融危机。
　　虽然美联储拥有充足的资金可以进场“护盘”，但碍于法规的限制，美联储必须透过公开市场操作，而不能直接向财政部购买债券。换言之，假使财政部受限于债务上限而不能公开发行新债，便无法以此管道伸手向美联储要钱。
　　美国财政部也可能选择仅偿付部分对象(如海外投资人)。但前美联储副主席科恩(DonaldKohn)指出，美联储与财政部在1990年代中期便曾研究过此一问题，当时的答案是不可能仅削减部份债款。
　　白宫办公厅主任Bill Daley周日在接受采访时称，“最终，我们可能会有几天紧张的日子，对世界市场以及美国人们来说紧张的日子。”但他很快就补充说，他相信债务上限最终会提高。
　　英国商业大臣Vince Cable周日在接受采访时表示，“市场就开盘了，对世界金融系统最大的威胁不是来自于欧元区，而是美国国会的一些右翼的疯子。”
　　★ 国际投行热议美债违约后果
　　由于在临近8月2日大期限之际，奥巴马与国会举债上限谈判再度陷入僵局，市场已经出现剧烈反应，美元汇率承压下行，避险资产快速上扬。周一(25日)亚市早盘，日元汇率刷新四个月新低78.06；国际现货黄金跳空高开，金价直接创1623.01美元历史纪录新高。
　　瑞银集团(UBS)表示，如果美国债务不违约却被评级机构调降AAA等级，美国将面临以下几个问题：首先，美国10年期国债收益率上升20-25个基点，收益率曲线走势更陡，尤其是长期国债；其次，国债表现不如债券和其它评级高的主权债券，国债交易量期限机构进一步反转，期限越长交易量越低；最后，公司息差紧缩，尤其是长期息差，银行信用评级也会进一步降低。
　　法国兴业银行(Societe Generale)表示，奥巴马总统已经发出信号，称会将麦康纳-里德(McConnell-Reid)方案作为最后手段。因此，不提高债务上限的可能性很小。万一出现这种可能，美国会发生技术性违约，评级机构也会随之降低美国评级。不提高上限会导致股市出现更大规模的抛售，同时美国国债会因为投资者寻求避险而回涨。另外，技术性违约也会导致政府缩减开支。如果8月到9月持续这种情况，削减幅度会达到GDP的10%。
　　高盛集团(Goldman Sachs)表示，美国两党围绕债务限额问题还在继续争论，磋商时间延长正在对美国消费者产生明显影响。近几周消费者信心衡量数据大幅下降，这正是报道债务上限纷争的时期。假使美国债务陷入违约，则对全球金融市场而言是一场“大浩劫”，美元全球储备地位恐进一步削弱。
　　(环球外汇网授权转载)

