压力测试成童话 欧洲银行或需再注资2500亿
　　袁雪
　　当地时间7月16日上午，欧洲银行股受到15日公布的银行业压力测试结果的拖累，全线下跌，并使欧洲股市整体下滑，欧元兑美元也继续上周的跌势。
　　此轮压力测试因设定标准不够严格，以及未将希腊国债债务重组包含在内，未能如愿平复市场信心。
　　意大利银行所受影响最大，大众银行、联合信贷银行、联合圣保罗银行下跌幅度都在3.5%到4.8%之间。
　　7月15日，欧洲银行业管理局公布对欧元区境内90家银行的压力测试报告，显示8家银行核心资本金未达到5%的标准，未能通过测试，8家银行资金总缺口为25亿欧元。
　　报告公布后几个小时，欧盟委员会、欧洲央行以及国际货币基金组织(IMF)陆续发出声明，称结果显示了欧洲银行业修复资产负债表的努力，大部分银行抗击危机的能力加强。
　　然而，市场反应并不如决策者所愿。苏格兰皇家银行分析师安德鲁·罗伯特在给客户的报告中称，这是一个“无人相信的结果”。此前标准普尔预测：为达到5%的标准，欧洲银行需要再注资2500亿欧元，是官方结果的100倍。
　　压力测试结果难以服众，一个主要原因是未包括希腊国债重组的可能性。根据报告显示，德国和法国银行是继希腊本国银行之后最大的希腊国债持有者，分别持有希腊国债总量的9%和8%，但德、法参与测试的15家企业全部通过测试，法国4家银行平均核心资本金水平为7.5%，德国银行的平均值也为7.5%。
　　位于布鲁塞尔的经济智库Bruegal高级分析师尼古拉·韦龙接受本报记者采访时表示，此次报告真正的价值在于前所未有的信息披露程度，尤其是银行对主权债务的敞口以及相关各个银行交叉持有的信息。
　　“到底这将重塑市场信心，还是掀起新一轮危机，还需要看未来几天对数百页数据的详尽分析结果”， 尼古拉·韦龙表示。
　　不承认希腊违约
　　此次对欧洲21个国家的90家银行进行了测试，这90家银行代表了欧洲银行业总资产的65%。测试设定欧元区GDP增长缩减0.5%，欧洲股市下跌15%，以及主权债务交易价值缩水等情况下，欧洲银行的应对状况。
　　结果显示，共有8家银行未能通过测试，其中有5家西班牙银行、2家希腊银行，以及1家奥地利银行；另外还有16家银行勉强通过，其核心资本金率在5%到6%之间。这些银行都是欧洲中小型银行，所有银行业巨头都通过测试。
　　欧洲银行业管理局称，良好的结果主要在于今年上半年各个国家对银行的注资重组计划，以及银行自身提高资本金的努力。报告显示，如果按照2010年底的资金水平，20家银行将不及格，资金缺口为268亿欧元。而从今年1月到4月，欧洲银行总共增加资本500亿欧元。
　　这是欧洲自金融危机以来第3次进行压力测试。去年的测试被视为“玩笑之举”，尤其是结果显示所有爱尔兰银行都通过测试，但几个月后爱尔兰就因需要向银行系统大量注资，而陷入主权债务危机，并接受欧盟与IMF救助。
　　尼古拉·韦龙认为，今年的测试在对资本金的定义以及危机情况等都有了更严格的要求。
　　欧洲银行业管理局主席安德烈·恩里亚称，在测试设定的最坏情况下，欧洲银行业在2年的损失将为4000亿欧元。但其设定的最坏情况远非市场所预期的最坏情况。
　　最令市场质疑的一点是，本次测试未包括希腊国债重组的状况，而CDS市场结果显示希腊能够避免重组的概率为十分之一。
　　因此，尼古拉·韦龙认为，此次报告真正的价值在于前所未有的信息披露程度，尤其是银行对主权债务的敞口以及相关各个银行交叉持有的信息。例如，报告首次披露希腊国债具体的持有情况，其中66%由希腊本国银行持有，9%由德国银行持有，法国银行持有8%。
　　对此安德烈·恩里亚也承认，此次测试不仅仅是一个“通过或不及格的测试”，市场现在掌握更多信息可以做出自己的判断。
　　增资数额远超25亿欧元
　　目前市场分析认为，实际需要增资数额在800亿欧元至1500亿欧元之间，标准普尔自身所操作的测试则认为需要增资2500亿欧元。
　　市场分析数字与测试结果相差甚远，主要有两个原因。一是，5%核心资本金率的及格线过低；二是，测试中主权债务价值缩水的幅度过小。
　　根据路透的数据，按照将从2013年开始执行的巴塞尔III标准，即核心资本率需达到7%，欧洲银行需要410亿欧元的新资金。
　　瑞信在18日发给客户的分析中称，需要考虑边缘欧洲国家，即希腊、爱尔兰、葡萄牙、西班牙，包括意大利的主权债务会遭受更大的价值缩水，那么欧洲银行的资金缺口将达到450亿欧元。
　　压力测试中包含了主权债务市场交易价值下跌的情况，其中设定希腊债下跌25%，葡萄牙债务下跌22.3%，但根据目前交易价格，两国10年期国债已经分别缩水48%和46%。
　　比如，此次所有意大利银行都通过了测试。但尼古拉·韦龙指出，测试的标准在今年春天就已经设定，那时意大利国债还没有受到希腊等国债务危机的影响。在7月8日意大利遭遇黑色星期五，国债和股票市场同时遭到市场打压时， 10年期国债与德国国债利差达到新高2.45%，比4月12日时的低位1.22%近乎上涨一倍。
　　根据意大利央行公布的数字，意大利公共债务约有10%由本国银行持有，摩根士丹利预计意大利银行持有的国债占其总资产的6.33%。
　　“欧洲银行管理局的测试对象是错误的”，兴业银行的报告认为，“需要测试的是欧元区支持其银行的能力。首先需要问的问题是主权国家救助其本国银行的能力，然后是谁将能救助这些主权国家。”
　　在上周的欧盟财长会议后，27国财政部长声明称，将对未通过压力测试的银行给予一切支持，以保证其流动性和资本水平。
　　但问题在于希腊等国的公共债务水平，已不足以支持其银行的重组和重新注资。希腊前财政部长扬诺斯·帕潘托尼乌认为，如果希腊国债违约，希腊银行必然需要一轮资金注入，而这意味着希腊将需要再一轮的援助。

