白宫坚决否定共和党平衡预算法案
　　[世华财讯]白宫对由和党提出旨在平衡预算的宪法修正案提案表明坚决否定立场，两党债限谈判重回国会山，两党领袖里德和麦康奈尔拟提出提高债限新提案。
　　综合媒体7月18日报道，白宫18日表示，美国总统奥巴马(Barack Obama)将否决一项共和党提出的、旨在平衡预算的宪法修正案提案，而两党债限谈判重回国会山，奥巴马表示谈判有一定进展。
　　白宫在一份关于该宪法修正案提案的政策声明中表示，该提案将损失政府恪守承诺为老年人、中产阶级家庭和最弱势群体服务的能力，并且将削弱政府对未来进行投资的能力。该提案提出在2012年政府预算中削减公共支出，并且为未来公共开支设定上限。
　　众议院共和党议员计划于19日对该提案进行投票。该法案内容包括将政府法定借债上限提高2.4万亿美元，同时要求相同数量的公共支出削减。作为两党在债限和减支谈判中提出的数个提案之一，预期该提案无法在民主党占多数的参议院获得通过。
　　8月2日是美国政府现行法定债务上限最后有效期限，政府需要在此之前通过法案提升14.3万亿美元现行债限以避免出现违约。白宫和国会此前一直就此进行努力。上周末奥巴马同众议院议长博纳(John Boehner)和众议员多数党领袖坎托(Eric Cantor)就债限问题举行了会晤。
　　奥巴马18日在回应媒体有关谈判进展问题时表示，“我们正在取得进步”。
　　不过，白宫在表明奥巴马对共和党提出的平衡预算法案的立场上毫不含糊。
　　白宫政策声明称，“如果该法案获得国会批准呈交奥巴马总统签署，总统将否决该法案”。
　　同时，参议院民主党领袖里德(Harry Reid)和参议院共和党领袖麦康奈尔(Mitch McConnell)正致力于本周提出一项法案给予奥巴马决定提升债务上限的权力，作为交换条件美国政府需在未来10年内削减公共支出1.5万亿美元。该提案也倡议建立一个新的国会委员会，专门讨论削减政府债务的有效政策。
　　而里德和麦康奈尔的提案能够获得参议院支持，而在由共和党控制的众议院，面临更多阻力。
　　随着8月2日最后期限临近，国会和白宫面临的达成协议、通过一项提升债限、削减赤字法案的压力越来越大。一些国会议员和分析人士指出，美国政府在8月2日之后依然能够在现行债限下进行选择性债务偿付而不违约，但财政部部长盖特纳(Timothy Geithner)18日坚持表示，8月2日是硬时限。
　　盖特纳在接受采访时表示，“我们对此研究得很仔细，我们没有给国会更多时间的其它选项”。
　　盖特纳警告称，如果在8月2日之后国会依然未能提高现行债限，财政部将无法全额支付美国国债利息和本金、社会保障和医疗保险支出以及其他项目支出。
　　里德和麦康奈尔的提案将允许奥巴马明年总共3次提高政府借债上限，提高总额度为2.5万亿美元。
　　而来自俄克拉荷马的共和党参议员Tom Coburn计划于周一单独提出其总额9万亿美元的减赤法案。
　　同样在18日，评级机构惠誉评级(Fitch Ratings)再次警告称，如果美国政府未能在8月2日前提升债务上限，其将母国主权信用评级放入负面观察名单。不过惠誉预计美国政府能够在8月2日前提升债务上限，并且进行债务的全额及时偿付。
　　另外两家评级机构穆迪(Moody’s Investors Service)和标普(Standard & Poor’s)此前已发出警告，如果国会未能就提升债限达成一致将调降美国国债信用评级。但目前债券市场表现平稳，仍未受到美国国会谈判僵局的影响。
　　在18日交易中，基准10年期长期国债价格走高，而收益率仍明显低于3%水平。
　　(汪会宝 实习编译)

