Pimco：美国应就举债上限尽快采取行动
　　全球最大债券基金公司——太平洋投资管理公司(PIMCO)首席执行官埃里安(Mohamed El-Erian)周二表示，美国政府及国会应就调高举债上限尽快采取行动，不应再犹豫不决。为此，全球股市陷入“拉锯战”，在强劲的企业基本面与前景不明的宏观经济之间展开“拔河”。
　　埃里安指出，争吵不休的美国政客们在上调债务上限一事上几乎没有进展，甚至可能错过8月2日最终截止日期。一旦美国政治家无力导向正途，美国可能面临痛失AAA等级的风险。
　　上周，国际信评机构穆迪及标普相继对美国债务发出严厉警告并将AAA评等列入负面观察名单，声称若在8月2日之前未调高债务上限，则美国将失去AAA评等。此外，惠誉周一再度重申若美国债务在8月2日之前未能提高债务上限，该机构将美国优质评等列入负面观察名单之中。
　　埃里安表示，“这可不是开玩笑，而是具有连带的效应。因美国的AAA地位无论是在美国本身或全球经济和财经系统中，在稳定经济顺利运作上都扮演重要角色。”
　　此外，埃里安称，全球股市陷入“拉锯战”之中，尤其在上周表现的尤为明显。在备受关注的企业财报出炉之际，美国及欧洲决策者针对债务问题呈现出前所未有的摇摆姿态。
　　展望未来前景，投资者应该预料得到行情将持续波动，不过，倘若其中一边输给了另一边，则将引发决定性的后果。
　　对投资者而言，好消息是，许多表现稳健的企业短期内不会失去完善的基本面，尤其是资产负债表稳固、盈利水平提升、成本获得控制的跨国企业。但坏消息是，在可预见的未来，宏观经济的不确定性仍然存在。
　　(环球外汇网授权转载)

