市况高度不明朗 索罗斯带头打退堂鼓
　　全球市场充满高度不确定性，前景愈发让人不可捉摸，即便是叱诧风云的大鳄索罗斯也宁肯“现金为王”。据悉，量子对冲基金创始人、投资大师索罗斯(George Soros)的对冲基金开始带头退场，大幅减少风险性资产的仓位，索罗斯基金管理公司旗下的量子捐献基金如今持有现金比例高达75%。
　　据消息人士表示，由于今年以来基金亏损达6%，负责索罗斯运营主力基金量子捐献基金的安德森(Keith Anderson)在6月中旬告知旗下的基金操盘人，全面减少进场交易的次数，导致基金持有现金比例增至约75%，以便等待更好的投资机会出现。
　　市场前景高度不明朗，在出现欧债危机、中国频繁加息对抗通胀及美国债务上限等重大事件后，市场走势愈加难以估摸和猜测，这大幅增加了基金经理人操作难度，更谈不上从中盈利了。
　　据一份调查显示，基金操盘手操作保守的心态已经来到一年以来最高，美国银行6月所做的基金调查发现，6月有高达18%的基金经理人增加现金比例，比例足足是5月份的3倍之多，同样创下一年以来新高。
　　面对极难猜测的市场，一向精明的索罗斯也显得一脸无奈。其实久经沙场的索罗斯在4月份就已经觉察到目前市况的发展，他当时在一场会议上表示，“我发觉当前市况比金融危机的高峰时更难以预测、更无法捉摸，市场本身就不太稳定，虽不会立即崩盘，但也不会马上出现转机。”
　　同样，索罗斯不是唯一被市场困住的投资大鳄，据悉，知名对冲基金经理人贝肯(Louis Bacon)的旗舰基金摩尔全球对冲基金也与量子基金一样，大幅降低股票、债券与货币投资仓位。量子基金与摩尔全球对冲基金今年上半年都出现6%的亏损，摩尔基金大多数的亏损发生在5、6两个月份。
　　量子与摩尔对冲基金基本上都采取总体经济趋势的投资策略，这类基金今年来表现在所有对冲基金中排倒数。依据芝加哥的美国对冲基金研究公司发布的资料，截至6月30日，这类基金整体亏损2.25%，基金经理人在欧元兑美元汇率将下降和美国国债收益率将上涨方面都下错了赌注。此外，一些经理人还因为5月石油和其他商品价格下跌而遭受了较大损失。
　　(环球外汇网授权转载)

