反对银行税 传欧洲各行提出多选项希腊救助方案
　　[世华财讯]据业内人士透露，欧洲各银行拟向欧盟峰会提交一份综合多选项希腊救援方案，最高可削减希腊债达400亿欧元，该提案不包括对银行征税条款。
　　综合媒体媒体7月21日报道，据业内知情人士透露，欧洲各银行将于21日向欧洲峰会提交一份综合希腊救援提案，该提案不包括一项对银行征税条款。
　　据两位知情人士表示，如果该税项将被强加给各银行以为希腊救助方案融资，那么各银行将准备在法庭上对该税项开战，各银行认为，这会不公平地惩罚那些不具有希腊风险敞开的银行，虽然尚不清楚各银行将基于什么理由提起一个法律程序。
　　这项由私营部门债权人提出、经国际金融研究所(IIF)调整的建议将包括一系列选择权，但可能不是许多人希望的速战速决方法。
　　一位资深银行业知情人士表示，众多提案中包括了一份私营部门提案，该提案将削减希腊债最高达400亿欧元(约合568亿美元)。不过，知情人士警告称，讨论仍然存在变数。
　　知情人士称，“很难实现所有的流动性和债务减免目标。很多提案被质疑。公共部门的参与被视为是某种灵丹妙药”，此言论呼应了德国总理默克尔的意见。
　　欧元区各国官员21日将举行紧急首脑会议，以试图就第二轮希腊救助方案达成一致，因投资者日益担心，希腊债务危机将蔓延到其他欧元区国家。
　　知情人士表示，“IIF提出了一系列选择，以满足不同机构的需求。”IIF此前曾表示，数个选择将有助于获得更大的私营部门参与比。
　　据悉，已有提案提出对欧元区银行每年征收100亿欧元税款，以为希腊救助方案融资，但是，通过惩罚与希腊毫无干系的银行，这将发出一个完全错误的信号。
　　法国一直支持对银行征税，该国银行大多对希腊债务等具有风险敞口。
　　银行业内人士表示，银行已接收到的信号，如果没有其他的解决方案，政府将把这个征税建议作为最后手段。
　　法律专家表示，对任何成员国征收银行税都可能会开启法律挑战的大门，也将导致欧洲立法机构拖延任何快速的希腊解决方案。
　　(王媛媛 编译)

