大限临近 美联储官员呼吁政府应上调债务上限
　　汇通网7月20日讯——美国堪萨斯城联储主席霍恩(Thomas Hoenig)周二(19日)在一个有关农业风险的会议上呼吁美国政府上调政府债务上限。他称，美国政府如果未能就上调政府债务上限问题达成一致，将使企业的不确定性增加并伤害美国民众。
　　霍恩常常批评美联储的低核心利率和债券购买计划等经济刺激政策。他周二重申了这一观点，并表示这些政策长期内会助长通货膨胀。
　　霍恩预计美国经济在未来一两年会温和增长，经济增长率将在2.5%-3%左右。
　　美国联邦政府未偿还债务已在5月中旬逼近14.3万亿美元的举债上限，如果不能通过立法上调债务上限，美国最早可能在8月2日就出现违约。
　　美国国会的一份研究报告显示，自奥巴马总统任职以来，国会已三次提高债务上限，提高总额为2,979万亿美元。而如果从2007年算起，美国的债务上限已提高了六次，总额为5,329万亿美元。
　　过去几天，民主党和共和党已进行了高强度的密集谈判，穆迪和标准普尔等信用评级机构也纷纷发出警告称，如果不能在截止日期前提高债务上限，美国的主权债务评级将遭调降。
　　据最新报道，一个由美国两党参议员组成的小组周二提出一项雄心勃勃的计划，美国总统奥巴马对这个由所谓的六人小组提出的计划表示支持，称其为非常重要的一步，并敦促国会领导人尽快开始讨论。
　　参议院预算委员会主席康拉德(Kent Conrad)是六人小组成员。他表示，这项10年内节支3.75万亿美元的提议包括新增1.2万亿美元的收入。自去年12月以来，该小组就一直致力于制订一项减赤计划。
　　尽管该计划包括增税内容，但其很快赢得了包括一些保守派共和党人在内的参议员的支持，并正在迅速得到推动。共和党参议员Roger Wicker表示，该方案或以60或70票的理想多数在参议院获得通过。
　　7月12日，奥巴马表示，若在8月2日前不能上调政府债务上限，政府将被迫暂停发出社保福利支票。同一天，美国财长盖特纳(Timothy Geithne )也指出，美国政府债务上限必须上调，他相信美国国会将最终就此达成一致。

