伯南克金融巨兽监管规则即将出炉
　　[世华财讯]美联储主席伯南克表示，监管机构即将针对大型金融机构推出监管新规，以防这些企业倒闭影响整个体系。
　　综合媒体7月21日报道，美联储(FED)主席伯南克(Ben Bernanke)表示，监管机构即将推出监督大型金融机构的规则，防止这些企业倒闭动摇全球市场。
　　伯南克21日将出席参议院银行委员会听证会，他在事先准备的证词中指出，监管机构在深入检查2010年推出的《多德-弗兰克金融改革法案》(Dodd-Frank Act)可能存在的漏洞，其中包括货币市场共同基金和三方回购系统，各监管机构也在携手解决该法案没有涉及到的结构性弱点。
　　伯南克表示，金融危机的后续影响依旧在侵袭全球金融体系，“危机已经过去近三年，美国和世界其他多数地区依旧没有完成复苏。”
　　伯南克指出，这个夏天，美联储将针对系统性重要金融机头提出严格的监管规则，预计其中包括更加严格的资本和杠杆要求。他同时表示，监管机构计划完成要求系统性重要机构向政府提交“生前遗嘱”的条款。
　　《多德-弗兰克金融改革法案》距离最终确定已满一年，伯南克为金融监管改革辩护，同时指明任何形式大范围的改革都会造成巨大的成本和不确定性。
　　伯南克还称，“正如我们共同实施金融改革一样，我们一定不能忘记我们开始这项工作的原因是确保2008年和2009年发生的金融危机惨剧不再重演。长期的经济健康需要我们为之付出所有努力。”
　　共和党方面废除该法案部分内容的想法越来越强烈，尤其是想要废除新成立不久的消费者金融保护局(Consumer Financial Protection Bureau)。美国白宫20日警告将会否决关于取缔该局的提案。
　　(刘杰 编译)

