美国经济实际或比想象的更糟
　　[世华财讯]美国就业数据的持续疲软，及债务上限上调的艰难让市场对美国经济充满了忧虑，然而不能回避的一个情况是，美国经济的实际情况比市场预计的可能还要糟糕。
　　综合媒体7月18日报道，持续疲弱的劳动力市场和亟待提高的债务上限凸显出美国正面临的双重问题，即近期经济增长放缓，以及未来不可维系的债务限额。然而，两者可能要比政策讨论以及官方预测得更加严重。
　　非农业就业数据已经连续弱于预期，失业率仍然高企，但美国政府依然对就业持乐观态度，他们相信美国的就业将在不远的将来实现彻底的好转，然而这种估计或许过于乐观了。失业的美国人重新开始工作的根本障碍是经济增长缓慢。然而，这是常态而非例外。经济崩溃之后的复苏通常要比其他经济指标下降后的复苏更为乏力。
　　因此，失业率可能在一段时间内居高不下，这从其他经历过金融危机的发达经济体的实际情况就能发现，如芬兰、西班牙、挪威、瑞典以及日本。经济学家卡门以及文森特•莱因哈特发现，直到今天，这5个国家的失业率仍然没有回落到经济危机前的水平，而且往往在经济崩溃后的3至10年达到最高值。
　　根据美国国会预算办公室预测，未来10年，美国失业率为6%，仅比2008年金融危机前的5%增长1%。而目前，美国失业率达到9.2%，国会预算办公室以及其他政府部门预测失业率能够下降，主要缘于他们认为经济的快速增长足以压低失业率。而假如预期的国内生产总值(GDP)快速增长没有实现，政府的做法将是把增长预期推迟一年。
　　使用这种方法的风险是，它忽视了美国经济面临的更深层次的结构性障碍，而这种障碍可能在一段时间之内抑制经济增长，包括仍然低迷的房地产市场以及去杠杆化带来的不利影响。如果美国经济在未来几年继续维持缓慢增长，劳动力市场将不会是惟一一个比官方预测表现要差的经济层面，预算赤字也将继续增大。
　　预算办公室为财政赤字描绘出一幅美好景象：未来10年，赤字将占美国GDP的3.4%。但这明显是一个误导，只要将未来10年的经济增长率设定在每年2.25%的合理数值后就可以发现，赤字占GDP的比例将超7%。根据这些修改后的增长假设，下一个10年的累计赤字将达到13.7万亿美元。
　　为此，加强就业和制定更大规模的削减赤字计划将是迫在眉睫的事情。在制定及实施解决这两种问题的策略的时候，美国或许应该尽可能地大胆行动。
　　(刘敬元 编辑)

