经济随笔 美国债务上限谈判代价几何
　　新华网华盛顿7月22日电(记者刘丽娜)距8月2日美国债务违约“大限”时日无多，华盛顿的口水仗仍打个没完。美国债务违约问题不仅关乎全球对世界第一大经济体的信心，也关系到另一场金融海啸是否会来临。虽然人们普遍认为美国债务违约可能性不大，但随着债务问题久拖不决，美国已付出代价。
　　根据美国财政部的数据，到今年5月16日，美国联邦政府已达法定的14.29万亿美元公共债务上限。如果国会不提高这一上限，到今年8月2日美国政府将在包括国债利息等法定义务上违约。
　　由于需要经过两院投票与文本合议等立法程序，白宫曾表示7月22日是两党达成协议的截止日期。然而，当天美国两党不仅没能达成协议，反而出现众议长、共和党领袖博纳退出与白宫谈判的一幕。
　　当天下午6时，神情沮丧的奥巴马在白宫召开记者会，对博纳离场表达不满，同时向共和党摊牌。他说，他的唯一底线就是把借债期限延长到2013年。他还批评共和党的不合作态度，同时称自己已在事关本党核心利益的内容上一再让步，而共和党却置国家利益于不顾，几次三番以退出谈判相要挟。奥巴马甚至表示，如果国会、尤其是众议院的共和党人不愿确保美国避免违约，那么他们将必须为其带来的问题负责。奥巴马宣布第二天将继续在白宫召集国会领导人谈判。
　　博纳则把责任推给民主党政府，称奥巴马不守信用，临时变卦，把原先的增税额度上调4000亿美元，打击原本脆弱的经济复苏，同时称奥巴马在医疗等社会福利项目上的减赤方案还不够。
　　自上月底奥巴马亲自挂帅参加提高债务上限和减赤谈判以来，这场激烈博弈可谓一波三折。各种版本的谈判方案不断出台，令局外人无所适从。实际上，去除枝蔓，奥巴马政府的核心利益是保竞选连任，希望调高债务上限的额度足以延至明年大选之后，以免此事再次成为障碍。而共和党则要把债务上限问题设置成为奥巴马连任路上的绊脚石。加上去年中期选举后众议院兴起的保守派“茶党”力量，奥巴马坦承推动两党合作的难度极大。
　　当然，两党始终不敢逾越的底线是真正拿美国债务违约做赌注。作为全球主要储备货币发行国，美国的债务若出现违约，对全球经济的打击将不堪设想。如许多专家所言，那将是远超2008年金融危机的更大金融海啸。奥巴马多次重申，美国不会在债务上违约。博纳也明确表示：“没人希望美国政府在信用方面出现违约，我确信我们不会违约。”华盛顿智库彼得森国际经济研究所所长弗雷德·伯格斯滕在接受记者采访时说：“美国违约的可能性不存在。”他说，尽管国会与白宫不断过招，相信两党最终会达成协议。
　　全球投资人都在密切关注华盛顿这场危险的博弈。分析人士称，考虑到经济不景气、总统大选以及美国特殊的政治生态，华盛顿的职业政客必然会把“政治秀”进行到底。只不过，就算违约一关最终渡过，美国已付出代价。
　　Weiss研究公司资深分析员迈克·拉森说，华盛顿在解决债务上限问题上一拖再拖，只表明这个国家的财政状况是如何“无解”，把这场不可避免的债务危机往后拖到头来只会更加危险。美国前总审计长戴维·沃克警告说，债务问题最终将伤害美国的全球领导力。英国《金融时报》22日的一篇评论指出，对于美国债务上限谈判问题的外部观察者而言，这远超过了经济学问题——他们看到了西方民主的失败。

