德国总理默克尔：不要对周四峰会期望过高
　　汇通网7月20日讯——外界期望周四(21日)的欧元区紧急峰会能够达成解决希腊债务危机的全面方案，但德国总理默克尔(Angela Merkel)给这一期望浇上了一盆冷水。
　　必须采取进一步措施，只凭一次令人瞩目的会议难以解决一切问题，默克尔周二对记者表示。
　　她说，期望拿出一个单一的解决方案来消除希腊危机是不现实的。目前各国官员正在研究让民间债权人参与第二轮希腊救援计划的各种复杂选项。
　　在这位德国领导人表示外界对周四会谈的期望过高之后，欧元/美元走低。德国认为，周四会谈只是解决希腊债务及竞争力问题的诸多行动中的一项。
　　欧元区目前正面临着成立12年来最大的危机，继希腊、爱尔兰和葡萄牙这三个较小的成员国接受援助后，意大利和西班牙等主要经济体恐怕也难逃一劫。
　　出于对危机恐怕愈演愈烈的担忧，美国总统奥巴马(barack obama)和德国总理默克尔周二进行了通话。
　　白宫(White House)在声明中称，他们认为有效的解决此次危机，不仅对维持欧洲的经济复苏至关重要，而且也有益于全球经济。
　　据法国总统萨科齐(sarkozy)办公厅称，默克尔将在周三会晤萨科齐，为周四峰会做准备。
　　国际货币基金组织(IMF)敦促欧元区领导人迅速采取措施，扩大欧元区救助基金规模，目前为4400亿欧元，并允许在二级市场购入债券。这两个问题能在本周会议上敲定的可能性不大。
　　IMF官员Luc Everaert表示，主权债危机拖得越久，不仅对欧元区造成惨重代价，对全球经济亦是如此。
　　路透取得一份在17国峰会前所草拟的欧元区文件显示，向饱受债务困扰的希腊提供额外融资，风险最低的作法是对银行征税及给予较便宜且长期的官方贷款。
　　该文件并显示，其他像是民间参与等选项仍在讨论之列。这些选 项可能引发希腊选择性或直接违约，造成影响广泛的后果。
　　银行业消息人士表示，他们预期各国领导人将就民间债权人参与的各种可能性达成协议，而非仅就单一选项做成决议。
　　法国的欧洲事务部长Jean Leonetti周一晚间证实，欧元区官员寄望于向银行征税以筹集额外资金来帮助希腊。希腊除了去年通过的1100亿欧元欧盟/IMF援助资金外，在2014年中前还需要1150亿欧元的资金。
　　法国和德国银行业协会强烈反对这种设想，称用这种方法来帮助希腊是错误的。
　　熟悉会谈的消息人士说，对银行课征少量税款即可在一年内筹得100亿欧元，在三年内达到德国期望的300亿欧元。德国是主导民间参与第二轮希腊援助计划的主要力量。

