银行压力测试缺乏信任 QE3犹抱琵琶半遮面
　　肖妍茹
　　上周五，欧元对美元大体维持震荡走势，市场对于当天欧盟银行业管理局公布的欧元区银行业压力测试结果显得毫无兴致。
　　综合过去一周的情况看，欧元、美元情况实际上都不大好。美元因为美联储加码量化宽松措施(QE3)而前景不甚光明，欧元则继续遭遇欧洲债务危机的考验，特别是投资者把注意力放到了欧元区第三大经济体——西班牙上，情势似乎陷入了焦灼。
　　新一次的欧元区银行业压力测试结果于上周五呈现在投资者面前，成绩看起来还不错——在所有参加测试的欧洲银行中，仅8家未能通过测试。分别为5家西班牙银行、2家希腊银行以及1家奥地利银行，这些银行需要增资25亿欧元，而所有葡萄牙、意大利、法国及英国银行均通过了压力测试。
　　欧盟委员会认为，压力测试结果说明绝大多数欧洲银行状况比预期要好。
　　意大利的银行都顺利过关。值得一提的是，意大利的债务问题在上周一度成为新焦点，因为意大利国债收益率大幅上涨，令人担心的是，目前意大利债务总额占国内生产总值(GDP)比重仅次于希腊，一旦该国出现债务违约风险，则将引发更大规模的系统性问题，对于欧元区来说将是更大的一场风暴。
　　但前述压力测试结果并未让欧元胜出一筹。欧元对美元上周五在1.41附近波动，压力测试结果公布时曾有小幅上涨，不过并没有保持太久，整体而言，汇率呈现震荡走势。
　　英镑对美元上周五也是大致收平，所有英国银行均通过的消息并未给英镑带来明显的提振。
　　分析人士认为，压力测试的结果基本在预期之中，市场已经消化了结果可能带来的影响，因此汇率反应平淡。与之前的测试一样，银行业压力测试本来就被普遍看作是欧盟为了挽回投资者信心刻意而为，于是不免被套上粉饰太平的帽子。
　　由于缺乏一个主权违约的具体假设方案，欧元区银行业压力测试的结果其可信度遭到怀疑。分析人士强调，压力测试假设的说服力不足，无法令投资者重振对欧元区的信心。
　　因此，投资者不能轻看欧债危机对欧元的负面影响，毕竟，压力测试并没给投资者带来想看到的结果，而意大利、希腊的隐患又可能随时爆发。
　　欧洲理事会主席范龙佩上周五表示，欧元区领导人将于7月21日在布鲁塞尔召开会议，会议将就希腊第二轮援助计划和欧元区金融稳定进行讨论。
　　尽管欧元面前仍有欧债这个难题，然而美元也未必乐观，市场对QE3的忌惮，可能在未来将放大不好的经济数据对美元的冲击。
　　上周五美国7月密歇根大学消费者信心指数初值为63.8，不及预期的72.5，也远低于6月份水平的71.5，这样的数据让人倍感失望。
　　美元人气的恶化还在于美国的债务问题。由于在债务上限上迟迟不能达成协议，美国的主权评级上周收到了来自评级机构的警告。而有消息称，美国国会将于下周二就提高政府债务上限和预算修正案进行投票。

