同为危机命运各不同 美债弃欧债而去  
　　美国债务上限的谈判、欧盟就欧债危机的协商，一时间，外汇市场笼罩在一片债务的阴云之下。虽然欧洲和美国俨然一对难兄难弟，但从最新的消息来看，美国似乎先于欧洲找到了解决之道，有望看到曙光。而欧债问题仍然不见天日。
　　美债上限终见进展 能否拨开云雾见青天？
　　美国总统奥巴马隔夜表示，民主及共和两党就提高债务上限的谈判取得进展。
　　他在白宫召开记者会，提到六名国会参议员提出的举债及减少赤字建议，与他所采取的策略相近。
　　奥巴马也再次警告称，一旦在8月2日国会未能就提高债务上限达成共识，国际金融市场可能有激烈的反应。
　　另一方面，参议院共和党领袖LamarAlexander称，其支持“六人帮”提出的3.75万亿美元减赤计划。而共和党参议院Wicker也表示，“六人帮”提出的减赤计划可能获参议院高票通过。
　　国际投资大鳄索罗斯(GeorgeSoros)也表示，他本人不担心美国债务违约，也不担心美国预算问题，对于美国债务上限谈判僵局并不感到担忧。
　　分析师表示，上调美债上限基本上可以说是一个政治家之间“讨价还价”的过程，虽然过程曲折，但终将达成目标。而这一切将在未来几天里愈加清晰。
　　默克尔粉碎众人美梦 欧债何时有出头日
　　欧盟领导人将于7月21日举行峰会，以讨论解决希腊危机的方案，然而默克尔隔夜的评论阻止了政府领导人将于本周峰会上就解决区域债务问题取得进展的预期。
　　默克尔周二对记者称：“欧元区会议不会跨出很大一步或给出所有问题惊艳的解决方案，任何在政治上严肃负责的人都知道这样一劳永逸的最终解决方案是不可能实现的。”
　　由于在私人投资者如何参与对希腊的新一轮救助问题上存在分歧，欧洲理事会常任主席范龙佩希望将原本该在上周召开的峰会推迟到本周。虽然最终确定召开此次峰会，但各方在上述问题上的立场依然没有松动。
　　作为救助方案最大出资方的德国，依然坚持私人投资者参与。一些评级机构曾表示，如果私人投资者参与救助，将视希腊至少是选择性违约。德国总理默克尔上周末在接受媒体采访时仍然强调私人投资者必须参与对希腊的救助。她说，私人投资者自愿参与的程度越高，将来采取进一步救助措施的可能性就越低。默克尔虽然表示本周的峰会很有必要，但她强调，各方先就希腊救助方案有一个明确计划后她才与会。
　　有专家表示，从目前来看，此次峰会恐怕难以取得真正意义上的突破，欧元区领导人现在能够达成一致的大概也就是降低对希腊的贷款利率，减轻希腊的负担，同时敦促外围国家推行结构性改革，提高竞争力。
　　而对美债问题信心满满的索罗斯再度对欧元发起抨击，并称欧元区实际上已经四分五裂。他指出，尽管欧盟仍保持着统一的形态，但实际上已经四分五裂了。
　　索罗斯指还重申，欧元区需要欧盟债券，也需要退出欧元区的国家退出机制。

