奥巴马讲话重伤美元 欧元进逼1.45关口
　　美国债务上限谈判依然陷于僵局，奥巴马向在电视上告知全国民众目前情势所产生的严重后果。受奥巴马讲话影响，市场风云突变，美元汇率大幅下挫，非美货币全线上扬。欧元/美元一路攻城掠池，汇价逼近1.45关口。
　　美国总统奥巴马稍早向全国民众发表讲话称，若不对赤字及举债上限有所行动，恐对美国经济造成“严重冲击”。共和党和民主党国会领导人在提高举债上限和应付预算赤字扩大上，依旧僵持不下。
　　奥巴马警告称，“如果我们继续停留在目前的道路上，不断上扬的债务会让我们损失就业机会，并对经济造成严重冲击。”
　　奥巴马指出，“共和党人暂时性将举债上限调高6个月，不但无法解决问题，而且只怕也不足以避免债信评等被调降”。他已经要求国会两党领导人必须在几天内作出适当让步，提出能通过国会的法案。
　　受奥巴马讲话打压，美元兑主要货币全线下挫，美元指数触及一个月低点73.71，美国股指期货亦下挫，标准普尔500指数期货下跌0.35%。
　　Wells Capital Management驻洛杉矶的首席投资官Kirk Hartman接受访问时表示，“外界认为这是政治危机，而不是偿债危机。我希望这个烂摊子可以收拾干净。”
　　新西兰银行(BNZ)汇率策略师表示，“赤字协议没有达成，至少在短期内美元将承受所有的压力，但若美国达成了可信的长期减赤计划，则为美元反弹铺路。”
　　近期评级机构纷纷警告称可能调降美国评级。一些市场人士担忧，一旦美国评级遭调降，美元储备货币地位可能受到冲击。
　　RS投资固定收益投资经理Howard Chin指出，“如果市场未发现有任何即将达成协议的迹象，市场就会大规模抛售长期美国国债，但短期国债还很稳定。如果不提高债务上限，导致美国违约，我不知道市场还有没有避险天堂。”
　　周二亚市盘中，欧元/美元快速飙升，汇价逼近1.4500关口，触及三周高点1.4485水平。此外，英镑/美元突破1.6300关口，触及一个月高点1.6342水平。
　　分析师表示，美元疲弱推动欧元汇率飙升，欧元/美元在突破1.44关口后，触及了该水平附近的一些止损盘。预计欧元/美元1.4440和1.4490存在卖盘，支撑位于1.4335、1.4310和1.4275。
　　法国巴黎银行外汇策略分析师称，希腊第二轮援助方案的生效是对欧盟财政联盟的主要支撑，继此之后，欧元/美元很可能将测试1.4485。欧元/美元前方道路变得基本清晰，汇价料扩大上行空间。同时，美国债务上限谈判陷入僵局，这导致美元兑欧元以及兑瑞郎汇价走低。
　　美国富国银行(Wells Fargo)的外汇策略主管Nick Bennenbroek指出，“上周四欧盟峰会就希腊新的援助计划达成一致后，欧元一路上扬。我们相信欧元的前景有所好转，不过乐观情绪似乎正为欧洲经济放缓迹象挫伤，市场人士在未来数日将继续关注政府当局就欧洲经济状况发表的讲话。”
　　Bennenbroek补充道，“我们认为欧元/美元未来数周或将走高，不过汇价上行料在1.4700一线附近受阻，该水平也是6月初的高点所在。新兴市场货币将是最大的赢家，这些成长敏感性货币不仅从欧债危机担忧情绪的缓解中获益，也将从美债上限问题风险的降低中获益。”
　　(环球外汇网授权转载)

