美联储普罗索：美联储正为违约可能准备应急计划
　　鉴于时间越来越紧迫，而美国两党关于上调债务上限的谈判仍无实质进展，美国费城联储行长普洛斯表示，美联储正同美国财政部为违约的可能准备应急计划。
　　随着8月2日之期的临近，美国政府与国会关于上调债务上限的谈判仍然无实质进展，美联储正在积极地位美国债务违约做准备工作。
　　美国费城联储主席普罗索(Charles Plosser)称，美联储几个月以来一直在与美国财政部紧密合作，研究如何应对万一发生的美国政府资金耗尽的情况。
　　普罗索接受采访称，“我们目前处于紧急状态应对状态。我们都有参与，这一次我们采取了十分主动的行动。”
　　他也表示，他有强烈的感觉，总统奥巴马(Barack Obama)与国会能够就上调美国债务上限达成一致，能够避免美国政府债务违约。
　　奥巴马计划在周四(20日)与国会共和党高级官员会面，就最新提出的结束两党在上调名美国债务上限问题上持续未解决的争论的提议进行讨论。而也正是有与两党在该问题上的争论一直没有取得实质的进展，美国财政部8月耗尽资金的可能性也正在增加。
　　美国财政部也反复地表示违约的后果是不堪设想的，并且没有其他办法能够替代上调债务上限。而普罗索的讲话正意味着，大多数公众的评论还尚未转向应对美国债务违约的准备工作。
　　关于美联储与财政部共同研究应对违约的办法，美国财政部发言人未立即给予回应。
　　普罗索称，美联储的应急计划的一方面是完全属于操作性质的，作为美国财政部的提款银行，美联储很清楚政府的每一笔债款，美联储正在研究如何通知哪些债款可以清偿以及哪些债款无法清偿的方式。
　　普罗索称，“我们正在研究财政部让我们所做之事的程序和方式，”并补充称这项工作是可以完成的。“但是美联储要如何清偿政府债款？怎样做是好的，怎样做又是不好的呢？”
　　他指出，有许多人员已经在与到这项工作当中。并且，美联储有许多需要去应付的难题。美联储在质优的附属担保品的前提下向银行提供优惠贷款，但如果美国财政部不再满足这一条件，会发生什么情况？美联储要面对的问题更多地来自于政策层面。
　　普罗索辩称，不管是否近期美国经济有再次疲软的迹象，美联储还是可能需要在年底前上调利率。他认为，2011年下半年美国经济增长年率将为3%-3.5%，而失业率到年底可能下降至8.5%。
　　他称，“我的预测约接近实际，我就越觉得美联储应该采取些行动。我会对我的预测更加有信心”。
　　普罗索将上半年美国经济增长放缓的原因归结为一些极易确认的因素，如天气、石油价格的上涨以及日本地震造成的供应链终端。他还指出了欧洲财政换乱造成的不确定性以及美国债务上限问题的纠结。
　　他称，“我不认为美国的经济根本发生了太多的变化。确实，美国经济在今年以来遭遇了一些震荡和阻碍，但支持美国经济缓慢、逐渐恢复的动力仍然存在”。
　　他称，美联储要负责金融稳定，一旦美国发生债务违约，市场停滞，美联储会挑起最终资金来源的责任。

