债务之争抹黑美国 两党角力的背后是政治博弈
　　[世华财讯]债务违约？评级下调？政治僵局？这些曾经主要与发展中国家相关联的问题，如今在“强大”的美国全面上演。美国作为一个民主“标版”国家，突然无法找到一种折衷方案，让美国民众乃至全世界为之心惊胆寒？美国自残，世界遭殃，何时美国梦竟成为“梦魇”？继首次承认美国存在违约风险之后，奥巴马再次发表全国讲话，称债务之争恐对美国经济造成“严重冲击”。
　　两党角力的背后是政治博弈
　　美国国会共和党与民主党领袖周一推出了针锋相对的债务计划，在8月2日债务大限仅剩余一周之际仍未有任何妥协迹象，这使得美国降级和债务违约的危险大大迫近，美国总统奥巴马不得不就债务谈判僵局发表全国讲话，寻求支持。
　　两党领袖在这场尖锐对峙中相互指责，双方分别提出了预算提案，并未找到弥合分歧的明确路径。
　　众议院共和党人公布了分两阶段的减赤计划细节，首先要在未来10年初步节省1.2万亿美元，并让政府举债上限短期增加1万亿美元，但这项方案没有包括增税。美国众议院议长、共和党人伯纳的计划是分阶段提高举债上限，已迫使国会在2012年11月大选之前再度面临这个政治难题。
　　此举遭致奥巴马表示反对，因为该计划中债务上限只能提高几个月而已，意味着明年初还将面临同样的问题。
　　奥巴马所在的民主党正式提交的计划则称，将在未来10年减赤2.7万亿美元，但要提高举债上限直至2012年11月的总统大选结束，届时奥巴马和许多议员将面临改选。参议员民主党议员里德的2.7万亿美元减支计划，包括从国内和国防计划节省的费用，而且可让美国政府的开销度过2012年。其中还包括民主党宣称已获共和党同意的1.2万亿美元节支计划。
　　白宫迅速同意里德的方案，并对共和党人说“发球权在他们的手上”。
　　美国众议院议长、共和党人伯纳将民主党人的计划斥为"全是花招"，而参议院民主党领袖里德则坚称绝不能让共和党内的“极端分子”来决定债务谈判的最终结果。
　　而即便在两党阵营内部，也对各自计划存在质疑。在参议院方面，里德让有些自由派民主党人觉得他的计划让步太多，形同实质性让步，他排除增税，并呼吁删减可酌情决定的开销，后者是民主党一开始反对的提议。另外，里德还需要至少七张共和党赞成票才能令提案过关。但值得一提的是，里德的计划保护了老人、残障及穷人等的医疗保险计划免于删减。
　　共和党方面，伯纳在说服与茶党合作的共和党员时将面临困难，这个财政态度保守的行动联盟去年11月帮助共和党赢得众议院选举之后，共和党对任何妥协均抱存疑态度。领衔众议院保守派系多达178人的共和党众议员Todd Akin在听完伯纳计划的简报后就直言，“我会投反对票。”
　　更需要提醒的是，双方的计划或都不足以避免标准普尔调降美国债信评级。
　　该机构曾指出，希望美国在未来10年内削减4万亿美元赤字。批评人士称，两党的兴趣似乎更多放在对政治得分点的争夺上，而非折衷协议的达成。
　　谈判僵局令全球投资者感到担忧，股市和美元下跌，金价则创出纪录高位，但市场尚未出现一些美国政界人士在周末谈判破裂后所担心的那种恐慌性抛售。与美国联邦政府史无前例违约的前景相比，市场对美国公债价格面临的破坏性下跌风险更为关心，如果僵局持续到最后关头，投资者将愈发惊慌。
　　白宫方面加大筹码，寻求在这场争论中重新掌握控制权，奥巴马就"避免违约和减赤最佳途径"发表全国讲话，寻求支持。奥巴马向全国民众发表讲话称，若不对赤字及举债上限有所行动，恐对美国经济造成“严重冲击”。奥巴马指出，“共和党人暂时性将举债上限调高6个月，不但无法解决问题，而且只怕也不足以避免债信评等被调降”。他已经要求国会两党领导人必须在几天内作出适当让步，提出能通过国会的法案。
　　“美国梦”变成“梦魇”
　　我们参加了拉美的许多次会议，我们经常向他们抱怨其存在的问题，现在他们却对我们说：“听起来像美国”，华盛顿一家政策机构Inter-American Dialogue负责人Peter Hakim表示。
　　这种分歧在发展中国家很常见，以前，美国经常批评巴西和墨西哥等国体制混乱，指责前者等多党制国家很难通过法案，也抨击后者等长期一党执政国家扼杀政治选择。然而，美国两党制如今的僵局说明，去年11月选出的分治政府所面临的挑战，美国已难说教其他国家。
　　“政治紊乱程度将令许多人大跌眼镜，尤其是在华盛顿还需要团结一致、共克时艰，以解决高失业和其他挑战之际，”太平洋投资管理公司(PIMCO)执行长暨共同投资长埃里安称。
　　德州投资公司Salient Partners的执行合伙人Haag Sherman表示，美国政界的愤怒腔调不免使人想起共和政体实行之初的日子，当时美国的确是一个发展中国家。
　　由于美国不仅是世界最大的经济体，也是流动性最强的避险债券市场，因此美国财政崩溃的后果可能远大于牵扯范围更为有限的新兴市场危机。
　　英国商务大臣凯布尔(Vince Cable)周日对BBC电视表示，美国国会中的"右翼顽固派"阻碍达成避免灾难性违约的一项协议，比欧元区给全球金融体系带来的威胁更大。
　　阿根廷总统费尔南德斯上周问道，“何时美国梦变成了梦魇？”十年前阿根廷曾发生规模约1,000亿美元的债务违约。
　　评级机构穆迪上周在建议美国如何解决这场预算危机时表示，美国应消除债务上限，以防目前拖累金融市场的不确定性重演。
　　美国自残 世界遭殃
　　如果美国债信评级下调，那么利率可能上升，且可能引发新一轮经济衰退。
　　一些华尔街分析师表示，由于债务违约的可能性进一步重创消费者信心，经济复苏已经受阻。
　　债务上限之争的另一个破坏性后果是，使讨论的焦点不再是采取更多举措拉低9.2%的失业率，而是转为削减赤字之争，这很可能拖累经济成长。
　　投资者愈发担心且讶异于华府政客允许危机走得这么远，此前，他们很长时间一直对极有可能直接违约的前景视而不见。
　　“他们正在玩火，可能会引火烧身。目前全球经济正处在十分微妙的时刻，若不能达成妥协，将令我们陷入未知且危险的境地”，马里兰大学经济学教授Carlos Vegh表示。
　　国际货币基金组织(IMF)也敦促美国迅速采取行动，以防导致债信评级下调，进而损及全球经济。IMF称，美国必须在10月1日开始的2012年财年伊始就采取措施限制债务，否则美国信誉将面临严重损失。
　　IMF还表示，美国经济前景面临的风险正增强，这些风险包括：如果不能尽快达成调高举债上限以及推出中期减债计划的协议，利率可能突然上窜，或是美国债券债信评级被下调。“鉴于美国公债在全球金融市场中扮演的中心角色，这些风险同样会引发重大的全球性回响”，IMF表示。
　　IMF一名官员甚至表示，若美国AAA评级被下调，可能对美国及全球经济造成“严重破坏”，其并称，由于此事史无前例，影响将是难以估量。
　　另外，调降债信评等可能不仅让美国政府的借贷成本增加，其它国家、企业及消费者也将受到池鱼之殃，因美国公债是许多贷款的基准指标。
　　短期而言，这对人们眼中的全球最安全证券造成了违约风险。但即使美国财政部想方设法避免了违约，尽其所能地取消一切可以取消的付款，围绕究竟其何种证券能够被作为抵押物的不确定性，也可能轻易导致全球货币市场陷入雷曼式的冻结。
　　投资者认为雷曼式的市场冻结能够避免，这可能是对的。然而更大的风险在于，两极分化的政界就意识形态问题高声争执不下，导致美国陷入持久的衰落。
　　奥巴马及国会领导人尝试安抚全球市场，称国家在8月2日期限后有办法进行债务支付。但万一国会在提高举债上限的僵局最后无解的话，部分法学家称奥巴马仍可行使宪法的紧急权限，虽然奥巴马已经表达不愿动用这个手段。
　　他可以绕过国会，诉诸少为人知的美国宪法第14号修正案，其中明言规定，美国的公共债务“不容质疑”。但美国信誉的散失和国内政治的僵局，或许是继雷曼倒闭和次贷危机后，又一个令美国散失全球领导力和说教信服力的标志性事件！
　　(桂强理 撰稿)

