长期协议暂难达成 白宫可能接受临时提限方案 
　　□本报记者 黄继汇
　　美国白宫发言人卡尼20日表示，如果国会两党继续商讨大幅削减政府赤字方案，总统奥巴马可能会接受临时性调高美国公共债务上限的解决方案，以避免美国出现债务违约。分析人士认为，这种表态是美国白宫在时间紧迫条件下的一种妥协，以争取时间达成包括削减赤字在内的提高债务上限的长期协议。
　　为达成全面协议争取时间
　　卡尼当天在白宫例行新闻发布会上说，奥巴马政府接受临时性调高债务上限的前提是，两党继续商讨大幅减少美国赤字的方案。
　　奥巴马曾发誓将否决短期提高14.3万亿美元债务上限的提案。卡尼此次表示，如果国会两党最终有望达成包括削减赤字在内的提高债务上限的长期协议，那么总统将会考虑破例。卡尼表示，这样做是为了“短暂地扩大债务上限，比如几天，以便再提供一点时间，让议案能够走完立法程序”。
　　此前国会两党提出多种解决方案，最受关注的就是参议院共和党领袖麦康奈尔提出的为避免违约的“后备”计划。该计划允许奥巴马到2012年底前分三次提高债务上限。根据国会程序，此举无需投票。
　　分析人士认为，奥巴马之所以改变原来的想法，是因为此前国会“六人小组”的新建议让白宫谈判重燃希望。奥巴马欢迎该计划，希望该方案能获得国会通过。
　　奥巴马20日午后在白宫会见了民主党的国会领袖们，并与众议院共和党领导人单独会谈，讨论“六人小组”公布的一个3.75万亿美元减赤计划。该计划通过医保及社保等社会福利项目的变革以及削减国防支出等方法来削减近3万亿美元支出，并通过封堵税收漏洞的方式带来近1万亿美元收入。
　　由于国会众议院和参议院起草议案文本以及通过议案都需要运作时间，为避免美国在8月2日出现债务违约，两党需要在7月22日之前达成初步共识。花旗集团的美国利率策略部主管罗斯称，要想“搞定”所有的立法细则，需要花费不少时间，“他们可能不得不先弄出来一个短期的对付两周或一个月的计划，并将此通过以满足评级机构的要求”。
　　美国民众反对“提限”
　　美国民意调查机构皮尤中心日前公布的一项调查结果显示，虽然明白债务违约可能将导致美国经济重新陷入危机，但反对提高债务上限的人数还是占据上风。
　　分析人士指出，美国民众清楚提高债务上限的前提是达成预算削减。而目前美国的现况是，一方面政府对民众的医疗保险开支是全世界最高的，除此之外美国政府不得不为高昂的国防建设以及不断增加的老龄化人口等项目花钱。因此，达成削减预算只有两个方法，要么削减开支，要么提高税收，而这两项都会损及民众的切身利益。
　　美国国会两党围绕债务上限的谈判还在继续，对此高盛最新发布的报告表示，谈判时间延长正在对美国消费者产生明显影响。
　　报告指出，近几周消费者信心数据大幅下降，这正是全美媒体报道债务上限纷争的时期。高盛还表示，信心下滑反映为零售额降低，预计收入减少。假设8月2日前能达成某种协议，就会证明这种情形是暂时的，但如果投票延长，这种暂时现象就更有可能持续。

