日央行副行长将在需要时采取措施遏制日圆升势
　　[世华财讯]日本央行副行长山口广秀表示，如果日圆升值严重伤及出口和企业盈利，央行就会采取适当举措予以应对。
　　综合媒体7月19日报道，日本央行(Bank of Japan)副行长山口广秀(Hirohide Yamaguchi)19日表示，如果日圆升值开始严重伤及日本出口以及企业盈利和民众信心，央行就会采取应对措施。
　　山口广秀告诉国会下院预算委员会，日本央行将密切关注日圆升值的影响，尤其将关注其负面影响，并将在需要时采取适当应对举措。
　　山口广秀同时表示，担心日本企业可能将产能移往海外，也担心日本长期增长潜力因此降低。
　　此前的7月14日，日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)也加大对日圆升势的警告力度，称日圆兑美元走势近期涨势“远远背离实际基本面”。与此同时，野田佳彦对日本政府出手干预汇市的可能性沉默不语。
　　野田佳彦在一次记者会上表示，美元兑日圆跌破79.00“严重背离实际基本面，而且是一面倒”，“这种趋势持续下去会让人感到忧心，因此我们会密切关注市场动向。”
　　美元兑日圆19日亚洲时段一度跌破79.00，至78.97，汇价7月13日曾触及四个月低点78.48。
　　(刘杰 编译)
欢迎发表评论  我要评论

