外围国家违约掉期继续收窄 欧元紧贴1.44关口
　　[世华财讯]22日欧市盘中，欧元兑美元小幅冲高回落，汇价维持在2周高点附近宽幅震荡；隔夜欧盟峰会取得了圆满的成功，峰会就希腊第二轮援助计划达成一致，对市场起到了积极的影响，欧洲外围国家债券收益率回落、股市上涨，欧元飙升，市场信心受到极大提振。目前市场正翘首等待美国债限谈判的进展。
　　随着欧盟峰会的落幕，市场对欧债危机的担忧情绪明显放缓，欧洲外围国家的5年期信用违约掉期(CDS)继续大幅收窄。其中，希腊5年期CDS日内收窄380个基点，至1675个基点；西班牙5年期CDS日收窄36个基点，至372个基点；葡萄牙5年期CDS日内收窄123个基点，至850个基点；意大利5年期CDS日内收窄39个基点，至214个基点；爱尔兰5年期CDS日内收窄134个基点，至800个基点。
　　德国经济部长表示，欧盟峰会结果良好，提议中的欧洲金融稳定基金(EFSF)的救助机制灵活性是一种“合理的解决方案”；当然，EFSF在二级市场购买债券受到“严格的限制”这一点很重要。
　　隔夜欧盟峰会的最终声明中，民间力量的参与为解决欧债危机发挥了重要的作用。声明称，第二轮救助希腊方案中民间贡献规模将为370亿欧元。而在2011-2019年期间，民间总参与规模将达1,060亿欧元。
　　第二轮希腊救助方案中官方注资规模达1,090亿欧元。EFSF将向希腊发放的贷款年期将由7.5年延长至15-30年，并将EFSF向希腊发放的贷款利率降低为3.5%。另外如果得到欧洲央行分析许可，EFSF将被获准干预二级债市。
　　未来通过EFSF为希腊所提供的贷款的还款期限将由现行的7.5年延长至最短15年，最长30年，并设宽限期10年。
　　技术面，欧元兑美元小幅冲高回落，但整体波幅明显叫昨日缩小，虽然汇价触及2周高点，但依然处于5月以来形成的下降趋势线压力下方，因此汇价要突破1.4450一线，才有走强的可能；日MACD线零轴下方金叉上行，KDJ指标运行至强势区，短线看，汇价高位震荡，指标缩减涨幅，短线似乎继续大幅上行的动力不足；关注上方1.4450-1.45阻力，下方1.4380-1.4310支撑。
　　(张金栋 撰稿)

