美国债务谈判再度破裂 避险资产获上涨动力
　　⊙记者 王宙洁
　　美国举债上限的谈判再陷僵局。当地时间23日，美国总统奥巴马再度召集两院领袖就提高举债上限进行谈判，但无果而终。
　　分析人士称，围绕美国债务上限问题的争吵让股市不大可能很快得到喘息机会，具有避险功能的黄金则有望进一步上扬。
　　当地时间22日，奥巴马和国会领导人在白宫举行了会谈，但未取得实质性进展。共和党籍美国众议院议长博纳警告称，将不再寻求削减赤字的重大协议。奥巴马当即提出，将国防和国内支出各削减1万亿美元，并将医疗保险、医疗补助和社会福利支出削减6500亿美元，并称这是一个非常公平的交易。
　　23日，双方再度会面，但谈判在持续50分钟后再度宣告破裂。美国白宫发表声明称，奥巴马总统重申反对短期提高债务上限，同时敦促国会结束危险的政治游戏，以免美国政府出现违约。
　　根据美国财政部声明，到今年5月16日，美国联邦政府公共债务已达法定的14.29万亿美元上限。如果国会不能在8月2日前提高上限，美国将面临债务违约风险。
　　随着违约日期日渐临近，两党能否达成协议显得更加紧迫。博纳希望在25日亚洲金融市场交易开始前取得进展。目前，双方谈判的分歧在于税收，民主党人希望在削减赤字的同时增税，而共和党人表示反对。
　　由于预期美国的债务上限谈判不会很快有结果，市场观望情绪浓厚。22日，道指下挫0.34%，纳指及标普500指数则小幅上扬。纽约原油期货价格收于每桶100.19美元，涨幅为1.07%。
　　不过，由于市场避险需求增强，推动黄金期货重返1600美元关口上方。22日，纽约市场交投最活跃的8月合约收于每盎司1601.5美元，涨幅为0.9%，上周累计上涨0.7%。
　　“我认为债务问题短期内不会出现任何解决方案，但预计会就争论的问题达成粗略的临时协议。”野村证券的一位战术性资产配置主管称。

