欧盟峰会圆满落幕 焦点转向美债上限谈判
　　汇通网7月22日讯——刚刚结束的欧盟峰会，取得了圆满的成功，不仅就希腊第二轮援助计划达成一致，还对市场起到了积极的影响，欧洲外围国家债券收益率回落、股市上涨，欧元飙升，市场信心受到极大提振。而在大西洋彼岸，同样面临着债务问题的美国，正在为打破债务上线谈判僵局而做最后24小时的努力。
　　欧元区领导人在峰会后的声明中称，第二轮希腊救助方案中官方注资规模达约1,090亿欧元，民间贡献规模将为370亿欧元。
　　欧洲金融稳定机构(EFSF)向希腊发放的贷款年期将由7.5年延长至15-30年，向希腊发放的贷款利率将约为3.5%，如果欧洲央行认为必要，EFSF将被获准干预一级和二级债市。
　　受此提振，欧元/美元周四最高触及1.4437，为7月6日来最高，之后小幅回落至1.4398，日内涨幅1.3%。欧元/瑞郎也大涨约0.7%，报1.1730。而美元则在欧盟峰会和美债谈判陷入僵局的双重打压下，刷新6月9日来新低，美元指数周四最低触及73.96。
　　日线图看，美元指数已经跌破了5月低点以来的上升趋势线，若短期内无法收复该趋势线，上升动力将减弱，下跌压力将加大，短线阻力位于74.09和74.60，支撑位于74.00和73.50。
　　分析人士指出，欧洲已经宣布了解决问题的办法，焦点目前在美国怎样解决其自身的债务危机。
　　美债上限谈判进入关键24小时
　　周四后市美元短暂反弹，兑日元和瑞郎跌幅收窄，因为有报导称，美国总统奥巴马(Barack Obama)与众议院议长约翰？博纳(John Boehner)接近就3万亿美元的预算案达成协议。
　　但由于目前尚未达成正式协议，且8月2日的最后期限正在临近，美元再度陷入剧烈波动。美国将在8月初达到法定的举债上限，除非国会和白宫能够就提高这一上限达成共识。目前争论的焦点是，如何将一个长期的赤字削减计划与提高债务上限相结合。
　　在今年8月2日，如果美国政府未能在有关上调债务发现上限的问题上达成一致，那么美国将出现违约，这将对全球的金融市场造成灾难性的打击。随着金额时间的一天天临近， 而美国尚未拿出切实可行的方案，美国总统奥巴马以及其他的高级政府官员们承受的压力与日俱增，他们在本周四开始加快进度，就债务削减的问题再度集合在一起进行磋商。
　　对谈判陷入僵局甚为恼火的奥巴马总统，已经给美国国会设了7月22日这个最后期限来决定提升美国债务上限。而距离这一最后期限只剩一天时间。
　　美国总统奥巴马(Barack Obama)周四(21日)敦促国会抓住机会，大幅削减赤字。
　　但他并未透露，白宫与共和党围绕在8月2日截止期限前提高举债上限的协商处于什么状态。
　　奥巴马表示：“围绕所有这些计划的细节，未来几天还会有大量的讨价还价。但现在，我们有机会做一些重要而有意义的事。”
　　评级机构穷追不舍
　　一边是奥巴马政府与国会两党日夜谈判，一边却是评级机构对美债问题穷追猛打，一再威胁若无法及时上调债务上限，将调降美国信用评级。
　　评级机构标普周四再度表示，在未来三个月下调美国长期信贷评等的机率是50/50。而在上周五，标普已经警告称，若债务协议未能稳定债务形势，将调降美国长期评等。
　　其他两家主要评级机构穆迪与惠誉近期也接连发出了类似的警告。
　　穆迪上涨周四(7月14日)将美国AAA信用评级置于可能调降的观察名单，7月19日，惠誉警告称，若美国政府不能按时支付债券利息，相关美国债券的评级将被降至B+。
　　美国财政部7月稍早表示，如果国会在8月2日之前不能提高14.3万亿美元的国债上限，那么它将不得不对债务违约。美国总统奥巴马正继续与参众两院就提高债务上限展开谈判，但会议一直未打破僵局。

