欧版马歇尔计划出台 希腊避免短期违约
　　在欧元经历几周的不确定性和市场担忧后，欧洲领导人周四在欧洲紧急峰会上达成了新的救助协议，此协议将会避免希腊短时间内出现违约，也会给欧洲其它出现债务问题的国家提供救助贷款。
　　在周四晚些时候的新闻发布会上，德国总理(Merkel)宣布，1090亿欧元的针对希腊的救助贷款计划已经出台。欧元区国家领导周四晚上商讨的结果显示，银行已经同意分几个步骤来减少希腊的债务，包括以旧债换新债、降低债券利率和推迟国债到期时间等措施。
　　救助方案显得相当有魄力，救助对象涉及之前已经被救助的爱尔兰、葡萄牙以及希腊，因此也被称作“欧洲版的马歇尔计划”， 马歇尔计划是为一些战略投资提供资金，帮助接受援助的国家重拾他们的出口业，而希腊自身在恢复国家金融系统将其带头作用。
　　然而，即便有这些救助贷款，这些国家经济也依然脆弱，而且救援计划本身也将面临很多障碍。
　　而针对不断蔓延的欧债问题，国际评级机构已经对此计划的实施提出严重警告，它们认为此计划的实施将会使得希腊出现有限制的违约，因为债权人不是完全按照最初的约定偿还债主全额债务。
　　欧洲领导人针对怎样不让欧债危机吞噬欧洲二线国家意大利和西班牙，经过几天的辩论终达成最后协议。欧债危机的蔓延不仅会给欧元区(欧元是欧洲一体化进程的重要组成部分)构成威胁，还会影响到整个全球金融系统的稳定。
　　在本次声明中，欧元区领导人表示将共同向设定的方向努力。草案要求“对希腊采取综合发展和投资策略”，包括释放欧盟发展基金支援其基础设施建设。
　　更重要的是欧元区领导人对这项方案达成了广泛共识，欧洲金融稳定基金(European Financial Stability Facility, 简称EFSF)将为希腊提供回购债券所需资金。
　　(郝艳辉编译)

