墨比尔斯：美债僵局令资金流出美元资产
　　有“新兴市场教父”之称的邓普顿资产管理公司(Templeton Asset Management Ltd。)执行主席墨比尔斯(MarkMobius)周二指出，美国未能提高举债上限，将刺激资金流出美元及美债，转而流向亚洲国家货币和股票市场。
　　管理着540亿美元资产的墨比尔斯在马尼拉接受媒体采访时表示，“次贷危机期间观察美元指数发展，每个人都抢着抛售美元。如美国国会议员无法提高举债上限，对其他货币和新兴市场股票需求来说将非常有利，因投资者寻求资金多样性投资。”
　　稍早，美国总统奥巴马对全国发表电视演讲时指出，美国正危险地步步逼近债务违约边缘。他警告称，违约是举债上限谈判“不顾后果、不负责任”的鲁莽结局。奥巴马对共和党提出严厉批评，他称共和党是缓解债务危机的唯一绊脚石。
　　受此奥巴马讲话打压，美元兑主要货币全线下挫，美元指数刷新一个月低点73.61。美指曾于2008年3月创下70.68的历史纪录低点，当时因美国次级抵押贷款市场崩溃，促使美联储(FED)下调联邦基准利率以支撑经济。
　　墨比尔斯指出，亚洲和其他新兴市场将吸引资金流入，因相对于发达国家而言，亚洲和新兴市场债务对国内生产总值(GDP)比例较低及外汇储备较高。他称，“亚洲货币升值恐导致出口问题，而不再是价格而已。这些国家中有许多已移向高价市场。”
　　美国国务卿希拉里·克林顿(Hillary Clinton)周一向美债最大持有国——中国再次提出保证，即美国将在8月2日之前解决提高举债上限的僵局，中国央行顾问夏斌则表示，对于美国终将达成协议他仍具信心。
　　(环球外汇网授权转载)

