奥巴马如坐针毡 华尔街称本周会达成协议
　　奥巴马这会是真急了！美国总统奥巴马稍早对全国发表电视演讲时指出，美国正危险地步步逼近债务违约边缘。他警告称，违约是举债上限谈判“不顾后果、不负责任”的鲁莽结局。奥巴马对共和党提出严厉批评，他称共和党是缓解债务危机的唯一绊脚石。
　　不过，华尔街分析人士指出，尽管白宫和美国国会在削减赤字和债限谈判方面毫无进展，但双方最快将在本周就协议达成妥协。
　　周二亚洲交易时段，市场表现相当剧烈，美元汇率大幅下挫，美元指出触及日内低点73.71，欧元、英镑等非美货币全线上扬，同时，避险货币亦上涨，日元兑美元一度跌破78.00关口，刷新四个月新低77.86；瑞郎兑美元再刷纪录新高0.8000；国际金价亦保持在1615美元附近。
　　国际货币基金组织(IMF)25日指出，让美国国会通过提高14.29万亿美元举债上限情况紧迫。IMF董事会强调提高联邦债务上限和同意全面中期整合计划细节的急迫性。
　　华尔街券商Keefe Bruyette&Woods公司表示，“尽管上周奥巴马和国会谈判破裂，周一协商亦缺乏共识，但债务上限协议仍可能在本周内达成。举债上限将会上调且减少一些政府开支，但不触及税收方面的议题。”
　　期货经纪商MF Global Holdings Ltd。驻纽约分析师Chris Krueger则表示，“美国政府无法赶在8月2日前调高举债上限的违约风险机率只有40%。”
　　周一，美国民主党和共和党各自提出自己的债务上限提高计划。美国众院议长博纳(John Boehner)更呼吁立即将目前14.29万亿美元的债限水平上调约1万亿美元。白宫与参议院多数领袖里德(Harry Reid)则是希望能将债限上调约2.7万亿美元，并且不增加税收。
　　尽管一些分析师对美国国会终将达成协议很有信心，但市场仍担忧美国举债上限在8月2日之前得不到解决。
　　花旗集团(CITI)利率策略师Amitabh Arora表示，如果到期未达成任何协议就会发生。穆迪会降低美国评级为Aa，标准普尔会调至未按期偿债的评级——SD或者选择性违约，惠誉会降至B+。
　　不过，Arora预计，美国违约和美国主权债务集体降级的可能性很小。但是，提高债务上限仍不足以避免降至AA级的可能性还有50%以上。
　　(环球外汇网授权转载)

