欧元区密集吹风希腊不违约 且看峰会如何施救
　　[世华财讯]欧盟领导人将于周四(7月21日)在布鲁塞尔召开特别会议，商议民间投资者如何以及多大程度上参与希腊援助计划。而在此之前的周三，欧洲方面的关于希腊不会选择性违约的明确表态，令投资者愈发寄望欧洲决策者就如何解决希腊以及欧元区债务危机的不同观点缩窄。
　　有关希腊选择性违约的讨论近来一直是市场担忧的焦点，而欧洲央行周三对此予以回应，称欧元区各国政府已就避免希腊出现选择性违约达成一致，给市场带来积极信号。
　　欧洲央行(European Central Bank)执行委员会成员斯塔克(Juergen Stark)认为，使私营部门参与而不引起选择性违约技术上可行；若用欧洲金融稳定机构(EFSF)购买希腊国债，则暗示私人部门可能参与。另外，希腊债务减值或退出欧元区没有必要也不是正确之举。该行还表示，其不会改变抵押品规则，也不会使用货币政策为希腊政府债务融资。
　　市场对欧元区各国同意避免希腊选择性违约的消息予以积极回应，欧元兑美元周三自1.4150水平上涨0.45%，站上1.42一线；欧洲股市周三大幅收高1.3%；意大利10年期国债收益率下跌13个基点至5.60%，西班牙10年期国债收益率下跌14个基点至5.96%，两国收益率曾于7月18日飙涨至纪录高位。
　　为解决希腊危机，欧洲领导人周四即将召开的紧急峰会已是一个月之内第二次会议，市场此前对于欧元区各方未就私营部门如何参与希腊救助形成一致意见一直忧虑重重，欧元兑美元因此在上周跌至3月份以来低点1.3838。
　　法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)和德国总理默克尔(Chancellor Angela Merkel)为准备周四的会议已经在周三碰面，市场关注到欧洲方面为姐解决债务危机所正在付出的努力，逐渐对欧盟本次紧急峰会给予乐观期待。
　　汇丰控股(HSBC Holdings Plc)驻纽约货币策略主管Robert Lynch指出：“我们正在寻求广义的协议，而非具体细节，我们不知道将会发生什么，但欧盟领导人至少能够做到的是达成一份广义的协议。”
　　FX Concepts主席以及创始人John Taylor周三在伦敦接受采访时表示：“决策者将在明日的峰会上就希腊危机采取进一步措施，似乎我们将看到风险情绪回升，且商品货币澳元和加元受到支撑。”
　　希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)周三对外界表示，欧洲领导人应能够在周四的会议上显示出解决欧元区债务危机并避免债务危机向意大利和西班牙蔓延的决心。
　　周四欧盟峰会能有何种协议达成，会否实践上述利好，市场拭目以待。
　　(刘敬元 综合编辑)

