债务谈判只是一场表演秀
　　随着8月2日最后期限的临近，全球对美国债务违约的担忧与日俱增。不过，市场人士对美国最终就调整举债上限达成一致仍持乐观的态度。更有观点认为，美国债务谈判只是一场“表演”。
　　摩根大通资产管理公司主权和机构策略亚洲主管艾诺摩斯表示，美国有能力为自己的债务进行融资，最终的问题不是债务的水平，而是美国政府为自己的债务进行融资的能力。美国国会两党最终也将达成协议，只是国会需要制造一些媒体焦点，这是他们谋生的一种方式。
　　咨询机构eThree-Asia创始人兼主席埃里克表示，此次谈判的核心问题是政治，而非经济。目前人们所看到的是国会两党在大选前的第一次交锋，这完全是一个政治问题。有分析人士也表示，美国共和党要把举债上限问题设置成为奥巴马连任路上的绊脚石。
　　对于金融市场而言，邓普顿新兴市场集团主席、有“新兴市场之父”之称的莫比尔斯则认为，如果美国未能及时提高举债上限，将刺激资金流向亚洲货币和股市。
　　莫比尔斯表示，从金融危机期间美元指数的表现来看，投资者纷纷选择抛出美元。亚洲和新兴市场国家的债务水平较低，一旦美国债务出现问题，资金将大量流入亚洲和新兴市场国家。(浩林)
欢迎发表评论  我要评论

