奥巴马力挺六人帮减赤计划 美债限僵局趋缓
　　汇通网7月20日讯——周二(19日)美元兑日元在三日内首次上涨，因美国总统奥巴马(Barack Obama)支持参议院两党组织“六人帮”(Gang of Six)的减赤计划，缓和了市场对美国将接近违约的担忧。
　　美元兑欧元削减跌幅，因奥巴马将“六人帮”的计划称为“好消息”；欧元稍早削减涨幅，因德国总理默克尔(Chancellor Angela Merkel)称，债务骚动不可能一步就得以解决，同时国际货币基金组织(IMF)指出，希腊危机症传染至欧元区其他国家。
　　德意志银行(Deutsche Bank AG)10国集团(G10)驻纽约货币策略主管Alan Ruskin称：“六人帮的计划可能有助于美国就债务限额达成一致，这的确是本次财政调整的催化剂。”
　　Ruskin表示：“以上消息压榨了美元空头头寸，美元正全盘上扬。”
　　美元/日元目前上涨0.2%至79.23，稍早汇价下探79.04；欧元/美元上涨0.2%至1.4133，稍早汇价曾上涨0.7%。
　　股市和原油上涨，刺激商品货币上涨，纽元/美元上涨1.5%至0.8573，澳元/美元上涨1.1%至1.0724，标普500指数上涨1.6%，美国8月原油期货上涨1.9%至97.71美元/桶，美国10年期国债收益率上涨六个基点至2.87%。
　　奥巴马周二在白宫发表声明，对3.7万亿美元赤字削减计划表示赞赏。该削减计划将包括对诸如社会保障和税收规定等授权计划进行调整。
　　在声明中，奥巴马称，该提议代表着近期一系列关于赤字问题的谈判向前迈出了一大步。奥巴马称，他将要求国会领导人从20日开始起草最终解决方案。
　　奥巴马指出：“六人帮的计划可能有助于加速有关赤字和上调债务限额的谈判。”他昨日承诺对共和党增加强制性预算削减进行投票。
　　参议院共和党领袖Lamar Alexander表示支持“六人帮”提出的3.75万亿美元削减财赤计划，另外共和党参议员Wicker也称，该计划可能获参议院高票通过。
　　欧盟领导人将于7月21日举行峰会，以讨论解决希腊危机的方案，然而默克尔的评论阻止了政府领导人将于本周峰会上就解决区域债务问题取得进展的预期。
　　默克尔周二在德国汉诺威对记者称：“欧元区会议不会跨出很大一步或给出所有问题惊艳的解决方案，任何在政治上严肃负责的人都知道这样一劳永逸的最终解决方案是不可能实现的。”
　　就此IMF在声明中称，欧洲领导人冒着全球经济复苏面临出轨的风险，在说服投资者他们能够解决希腊危机方面彻底失败了。IMF还指出，欧元区危机蔓延的风险很高，如果不很快应对则可能对全球造成重大后果。
　　美国商务部(Commerce Department)19日公布数据显示，美国6月新屋开工月比上升14.6%，年率至62.9万套。同时，6月份营建许可月比意外上升2.5%。新屋开工水平远远超出经济学家的预期。
　　一位货币市场经济学家表示，市场反映的预期对违约发生发生的概率近于零。除非有重要事件使得国债更加有风险，否则外国政府将继续向美国投资。
　　另外，金融大鳄索罗斯(George Soros)周二表示，欧元区已四分五裂，同时他本人不担心美国债务违约，也不担心美国预算问题，对于美国债务上限谈判僵局并不感到担忧。

