调查：多数德国民众最忧心的是欧元稳定问题
　　欧债危机对整个欧元区造成重大冲击，欧元问题尤其令人担忧。据悉，多数德国人不但对欧洲决策者处理危机的做法不满意，而且更加担忧欧元的稳定性。
　　据一份民意调查显示，86%受访德国民众最担心的问题就是欧元不稳。德国第二电视台ZDF在7月12-14日在对全国1273人进行问卷调查，结果欧元的稳定性超越失业问题及核能开发，成为德国民众最忧心的问题。
　　调查结果显示，有53%的受访者对于欧盟国家处理欧债危机的效率不满意，对于德国政府的危机处理能力表示肯定的受访者仅占35%。
　　近期，希腊债务问题再度推上风口浪尖，希腊政府再度请求欧盟及国际货币基金组织(IMF)进行第二轮金援，目前欧元区国家财长已经在讨论第二轮纾困细节问题。2010年希腊曾获得1100亿欧元的国际金援。
　　据悉，希腊第二轮金援计划筹资1200亿欧元，且有欧元区国家承担三分之一的数额，对此，58%的受访者表示反对，只有37%表示赞成。
　　此外，德国第二电视台对德国政党支持率进行调查，结果显示民众对目前的联合政府的满意度偏低。
　　调查显示，基民/基社联盟的支持率是33%，自由民主党只有4%，而在野的社会党及绿党分别有29%和22%。在德东地区仍有相当支持度的左派也有10%。
　　德国另一项针对2504位民众的调查显示，社会党与绿党的支持度是47%，其中社会党有24%，绿党有23%；基民/基社联盟和自由民主党加起来只有35%，其中基民/基社联盟有31%，自由民主党只有4%。左派有10%。
　　(环球外汇网授权转载)
欢迎发表评论  我要评论

