韩国要求国内银行建立应急外币信贷额度
　　[世华财讯]为加强宏观审慎监管，韩国金融管理部门要求国内银行建立应急外币信贷额度，为应对欧债危机可能引发的市场冲击作准备。
　　综合媒体7月21日报道，据悉，韩国金融管理部门已下达指示要求国内银行建立应急外币信贷额度，为应对欧洲主权债务危机可能引发的市场冲击作准备。
　　作为韩国开始实行的新“宏观审慎”措施的一部分，为缓解资本流动的波动性，韩国央行从去年7月份开始，推出加强外汇贷款使用的各项监管措施。
　　金融委员会此前也已就地方政府及金融企业必须为欧洲主权债务风险可能引发的连锁效应做好准备发出过指示。
　　据韩国金融监督院(Financial Supervisory Service)的官员透露，政府鼓励韩国银行获得海外银行的信贷额度，以确保在市场遭受冲击的情况下拥有一定的外币流动性。
　　该官员还表示，韩国政府正在考虑将投资级外币资产(例如美国国债)占银行总外币资产比例的最低要求从当前的2%提高至3%。
　　另一方面，韩元兑美元升势难遏，令韩国经济不堪重负，而国内短期外债大幅攀升也均令监管层苦恼不已。央行数据显示首季短期外债大幅攀升117亿美元至1467亿美元，创两年多来最大单季升幅。
　　7月19日，韩国央行就限制曲线本币融资发布最新公告称，该行已于15日决定，重新修订外管条例，以限制外汇兑换机构投资于在韩国本土发行的、以兑换韩元为目的的外币债券。
　　(朱启红 编译)
欢迎发表评论  我要评论

