债务谈判僵持不下 美国会否重蹈拉美危机覆辙
　　曾几何时，债务违约、评级下调以及政治僵局等这类词汇往往出现在发展中国家里，而今天，美国正在面临着从未想到过的债务支付问题，目前美国国会就上调债务规模上限的投票也是对美国形象的一次考验。
　　总部设于华盛顿的政策研究机美洲国家对话组织(Inter-American Dialogue)主席哈基姆(Peter Hakim)表示：“我们同拉丁美洲国家举行过多次会议，我们过去一直抱怨这些国家存在着多重问题，现如今，他们告诉我们，‘这像是在说美国吧’。”
　　哈基姆表示：“令我们震惊的是，国会无法就上调债务上限达成一直，突然之间美国变得如此民主以至于不能达成妥协，我们走的太过极端了。”
　　讽刺的是，这种极端曾是长期以来美国对一些发展中国家的批评焦点之一。美国曾多次批评巴西的多党制导致该国很难就某一问题达成立法，或者是批评墨西哥长期以来的一党制无法提供政治选择。
　　鉴于美国不仅是全球最大的经济体，且同时也是全球最大的流动性和避险债券市场，美国金融体系崩溃所导致的影响将远超出一些规模有限的发展中国家。
　　英国商务部长凯博(Vince Cable)在接受电视采访时表示，美国国会的一些“右翼狂人”正在设法阻止这项能够防止美国债务违约的法案通过，而美国国债违约的后果将是灾难性的，这给全球金融体系带来的风险超过了欧元区债务危机。
　　就连曾于上个世纪90年代有一批约1000亿美元债务违约的阿根廷也对美国的债务问题发出疑问，阿根廷总统克里斯蒂娜(Cristina Fernandez)在上周表示：“美国梦从什么时候开始变成了一场噩梦了呢？”
　　国际评级机构穆迪(Moody's)曾于上周表示，为应对财政预算危机，美国必须消除债务规模的上限，从而避免反复的出现这种萦绕在市场上空的不确定性。
　　穆迪还建议美国效仿智利，在上调债务规模时受到一定约束，但不受技术性的额度限制。而包括巴西和智利在内的这些拉美国家在经过削减债务负担和控制财政赤字等改革之后均实现了快速的经济增长。
　　共和党坚持必须大规模削减支出的要求是国会两党就上调债务上限问题上所争论的焦点之一，而这一措施被众多经济学家批评为会伤害依旧脆弱的经济复苏。
　　若美国评级遭遇下调，则利率将会走高，从而带来出现新的衰退的风险，华尔街的一些经济学家表示，债务违约的风险使得消费者信心变得脆弱，这已经使得经济复苏受到冲击。
　　随着美国国债触及债务规模上限的日期临近，人们的焦点也可能将从如何降低高起的失业率的问题上转到削减支出的讨论上来，这将是上调债务上限问题的另一个灾难性后果。
　　长期以来认为美国债务不可能违约的投资者目前正日益感到担忧，他们很难相信，美国的政治家们竟然允许债务危机发展到如此的地步。
　　太平洋投资管理公司首席执行官穆罕默德-埃里安(Mohamed El-Erian)表示，美国政治的无序状况将使许多投资者感到震惊，尤其是在眼下美国民众最需要团结和统一目标来应对高起的失业率等种种挑战的形势下。
　　资产管理公司Salient Partners联合创始人Haag Sherman表示，美国政治领导人们愤怒的语调使人们想起来这个共和国的早期时光，那时美国曾是一个千真万确的发展中国家。
　　Sherman表示：“我们曾经是一个发展中国家，且当时也曾拥有一些今天发展中国家的标志：越来越多的财富集中、政治阶级的坚定等。”

