欧盟救助希腊的两大法宝
　　[世华财讯]峰会召开时间不枉一推再推，充分准备后的欧元区领导人周四的会议果然给市场注入强心剂，希腊有救了，市场随即开始了欢呼。峰会给市场传递了怎样的救助决心与胜利信号？
　　根据欧元区峰会的声明，此番对希腊第二轮救助具备两大法宝，即民间部门参与救助、欧洲金融稳定基金(EFSF)援助规模扩大并可以干预二级债市。
　　根据峰会声明，在第二轮希腊救助计划中，民间部门将作出卓著的贡献。第二轮救助希腊方案中民间贡献规模将为370亿欧元，同时债券回购计划将贡献126亿欧元，令2011-2014年民间总参与规模达到500亿欧元。而在2011-2019年期间，民间总参与规模将达1060亿欧元。
　　欧元区委员会主席巴罗佐所言，“民间部门参与是唯一适用于希腊的救助计划，这一点必须清楚。”
　　此前欧元区各国政府的主要分歧就在于民间部门应不应该、如何以及在多大程度上参与希腊第二轮救助计划，如今各方对此达成一致，极大地安抚了市场对此的忧虑情绪。正如国际货币基金组织(IMF)主席拉加德所言，民间部门对于自愿参与希腊救助计划的意愿是令人鼓舞的。
　　另外，第二轮希腊救助方案中官方注资规模达1090亿欧元。EFSF向希腊发放的贷款年期将由7.5年延长至15-30年，并将EFSF向希腊发放的贷款利率降低为3.5%。
　　声明还称，如果得到欧洲央行(ECB)分析许可，EFSF将被获准干预二级债市。
　　分析指，规模扩大并有权干预债市，两者在EFSF上的有效结合将是限制危机蔓延至西班牙和意大利的决定性措施。具有一定资金规模的EFSF来到二级市场，意味着欧元区外围和核心收益率将收紧，同时也意味着市场推高收益率至赤字国无法支撑的水平的能力大大降低了，这对于控制市场的恐慌性瞬间蔓延具有重要作用。
　　官方机构EFSF与民间部门的配搭，是希腊二轮救助计划最成功的地方，这将不但帮助希腊债务变得更可持续，同时还有助于防止希腊债务危机蔓延。法国总统萨科齐称，欧洲取得了一项“无可替代”的成就。
　　甚至可以这样说，官民同心，其利断金。
　　(刘敬元 撰稿)

