欧盟峰会解救希腊危机 欧元兑美元触及两周高点
　　新浪财经讯 北京时间7月22日凌晨消息，欧元兑美元汇率周四上涨至两个星期以来的最高水平，原因是欧盟公布了一项援助希腊及其他陷入财务困境的欧元区国家的最新计划，从而减轻了市场对主权债务危机将蔓延至其他国家的担忧情绪。
　　当日，美元兑日元汇率下跌至自3月份以来的最低水平，原因是白宫发言人杰-卡尔尼(Jay Carney)和众议院议长、俄亥俄州共和党议员约翰-博纳(John Boehner)表示，美国政府和国会尚未就调高借债上限的问题达成协议。瑞士法郎兑大多数主要交易对手的汇率均告下跌，原因是欧盟各国领导人同意在货币市场操作中为希腊债券提供担保，从而降低了投资者的安全需求。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间22日5:00)为止，欧元兑美元汇率从昨天的每欧元1.4215美元上涨至每欧元1.4425美元，涨幅为1.5%，此前曾触及每欧元1.4435美元，创下自7月6日以来的最高水平。欧元兑日元汇率从每欧元111.99日元上涨至每欧元112.94日元，涨幅为0.9%。美元兑日元汇率下跌0.6%，至每美元78.30日元，此前曾触及每美元78.29日元，创下自七国集团在日本3月11日地震和海啸灾难发生后干预外汇市场以来的最低水平。
　　洲际交易所(ICE)的美元指数最高下跌1.2%，至73.889点，创下自6月9日以来的最低水平。
　　其他国际主要货币中，瑞士法郎兑欧元汇率下跌0.9%，至每欧元1.1756瑞士法郎，此前曾在7月18日触及每欧元1.1374瑞士法郎的历史高点；兑美元汇率上涨0.6%，至每美元0.8152瑞士法郎。(金良/编译)
欢迎发表评论  我要评论

