惠誉点评欧盟峰会 希腊面临限制性违约
　　汇通网7月23日讯——周五(22日)欧元/美元四个交易日来首次下跌，因市场担忧昨日欧盟官员公布的牵制希腊危机的措施恐不足以平息区域骚动。
　　布朗兄弟哈里曼(Brown Brothers Harriman & Co。)10国集团(G10)驻伦敦首席策略师Lena Komileva称：“在希腊救援计划实施之前，仍存在关键的不确定性。”
　　Komileva指出：“欧盟峰会出台了希腊债务问题解决方案，并采取更多积极措施控制危机向欧元区剩余国家蔓延，通过以上举措已接近达成危机解决机制，但目前危机依然存在。”
　　欧元/美元目前自昨日的1.4425下跌0.5%至1.4360，稍早汇价触及7月6日以来最高水平1.4437，本周欧元/美元上涨1.5%。
　　惠誉评级(Fitch Ratings)称，欧盟达成对希腊的1,590亿欧元新援助协议后，希腊面临限制性违约风险。
　　该评级机构周五表示，如果此援助计划实施，希腊评级将被调降至RD。惠誉7月13日将希腊信用评级下调三个等级至CCC。
　　惠誉认为，国际金融协会(Institute of International Finance)提议中对希腊的财政支持计划将导致“限制性违约”。根据国际金融协会，提出的债务互换使得银行和其他希腊国债持有人承担20%的净损失。
　　对希腊的融资方案包括欧元区和IMF 1,090亿欧元援助资金，同时金融机构降提供500亿欧元资金。金融机构同意了一系列的债券互换和回购计划，这也将减少希腊的债务负担。国际金融协会称，银行通过互换债券以及可能更多的债券回购计划将把希腊债务削减135亿欧元。
　　东京三菱UFJ银行(Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ Ltd。)驻伦敦货币策略师Lee Hardman在写给客户的研究报告中指出：“欧盟峰会的结果对进一步缓解欧元区外围的财政调整压力无疑是个积极信号，但持续的偿付能力问题恐将打开危机重新蔓延的大门。”
　　欧元/美元同样在报告显示德国7月商业信心降至9个月以来最低水平后下跌。
　　德国经济研究所IFO周五(22日)公布，德国7月Ifo商业景气指数降至112.9，为9个月来最低水平，因欧洲债务危机及疲软的全球需求削弱经济复苏。此前市场预期该指数为113.3，6月为114.5。
　　希腊两年期国债价格上涨，推动收益率下跌7.76%至26.05%，跌幅创2010年5月以来最大。
　　从美国商品期货交易委员会(CFTC)和东京金融交易所(Tokyo Financial Exchange)反映出的过去两周的头寸调整情况来看，布朗兄弟哈里曼指出，“欧元/美元在未来数周重新测试1.4700上方的近期高点的确是有可能的，不过在此之前汇价需首先上破1.4600关键阻力”。

