美国国债上限日临近 分析师称无须恐慌
　　随着美国国债最后触及上限的日期临近，尽管美国上调债务上限的谈判仍陷在僵局之中，但国外媒体采访的多数分析师对美国最终就上调债务上限达成一致仍持乐观的态度。
　　LGT资本管理公司执行主管Mikio Kumada表示，目前市场有些畏惧，一定程度上来说，美国经济挟持了整个世界最为人质，从全球层面来看，美国必须削减支出并以某种形式增加税收。
　　咨询机构eThree-Asia创始人兼主席Eric Rosenkranz表示，此次谈判的核心问题是政治，而非经济。目前人们所看到的是国会两党在2012年大选前的第一次交锋，这完全是一个政治问题。
　　有分析师指出，谈判的双方都知道必须上调债务上限，都知道要削减开支并增加税收，双方对此都心知肚明。在上周的谈判破裂以后，有报道称，众议员议长博纳(John A. Boehner)和参议院议长里德(Harry Reid)都开始着手准备本党的上调债务上限计划。
　　Rosenkranz表示，博纳计划与总统奥巴马(Barack Obama)签署一项协议，但未获得共和党的支持。另外，即时国会错过了8月2日的最后期限，美国债务违约也将只是暂时的。
　　Rosenkranz表示：“当博纳走出谈判室的时候，这不是因为他不相信目前发生的事情，他完全能够同奥巴马在接下来的5分钟内达成协议，而是因为他无法将协议交付给共和党中的茶党人士。”
　　摩根大通资产管理公司主权和机构策略亚洲主管Andrew Economos表示：“这是一种边缘性政策，国会两党最终将达成协议，国会需要制造一些媒体焦点，这是他们谋生的一种方式，且最终他们将达成一项协议。”
　　Rosenkranz指出，若美国国债违约，则违约可能仅为一两天，共和党需要通过这样做来表达一种观点，随后可能在周三和周四将上调债务上限并将美国政府的运营期暂时的向后推迟3-6个月左右。
　　而Economos对上述观点也表示了赞同，他认为，美国有能力为自己的债务进行融资，最终的问题不是债务的水平，而是美国政府为自己的债务进行融资的能力，只要名义GDP增长率超过名义利率，美国政府便总能为它的债务和企业进行融资。
　　贝莱德资产管理公司(BlackRock)James Holt表示：“我之所以保持乐观是因为我曾看到过16年前的那一幕”，美国政府曾于16年前克林顿执政时期出现过短暂“关门倒闭”的现象，但讽刺的是，在政府“关门倒闭”的一年之后，美国政府便出现了数十年来的首个财政盈余，且在1996-2000年之间保持了财政盈余。

