Pimco：美国政府可能痛失AAA信评等级
　　全球最大债券基金公司——太平洋投资管理公司(Pimco)首席执行官埃里安(MohamedA.El-Erian)周一表示，即使美国政府与国会共和党议员达成调高法定举债上限协议，侥幸躲过债务违约，但美国政府仍可能痛失AAA等级的债信评等。
　　埃里安在接受访问时表示，全球股市将反应全球最大经济体的政治分歧与其优质的AAA债信评等恐被摘除的不确定性溢价。他表示，未来几天，美国可能会尽全力避免债务违约，但是美国AAA评级正暴露在降级的破坏边缘。
　　他称，“最有可能的情况是，最后一分钟的政治妥协令美债躲过违约，但将让AAA债信极度脆弱。”
　　埃里安指出，从市场影响看，市场目前必须从两个因素进行定价：一个是较大的不确定性溢价，另一个是美国增长不利因素急剧增长的局面。这反映到市场中就是股市走低，美元走弱。。
　　美国国会众院议长博纳(John Boehner)昨天向国会议员表示，他计划推动短期调高举债上限计划，比美国总统奥巴马(BarackObama)要求更短，无视被白宫否决风险，并暗示大限到期最后倒数之际，国会仍陷僵局。
　　国际信评机构标普21日表示，美国如未达成调高债限协议，3个月内被降等机率达50%。奥巴马和博纳上周减赤方案谈判破局，减赤方案是调高美国法定举债上限协议中重要一环。
　　据交易员报价，基准10年期美国国债收益率22日上扬6个基点，或0.06%，至2.96%，仍低于5年均值3.71%。但美国1年期国债信用违约掉期(CDS)刷历史新高。
　　(环球外汇网授权转载)
欢迎发表评论  我要评论

