印央行意外加息50基点 预期下一次加息时间暂缓
　　印度央行(India Central Bank)周二(7月26日)出其不意的宣布加息50个基点，以对抗通货膨胀。该国的通胀率已经远高于预期水平，今年6月通胀水平达9.4%。
　　印度央行将贷款利率也调高50个基点，由原来的7.50%升至8.00%，这是自2010年3月以来的第11次上调。同时，印度央行将附买回协议利率调高50个基点至8%，附卖回利率调高至7%。
　　市场人士反映，本次加息大大出乎市场意外，市场原本预期印度央行会加息25个基点。
　　对此，印度央行在回顾6月份刚刚结束的印度第一财季政策时表示，虽然之前实施的货币政策依然在发挥作用，但是考虑到过高的经济增长率和通胀率，印度需要进一步的措施来对抗通胀，通胀仍是宏观经济中的重要担忧。
　　印度央行表示，只有出现通胀持续下降迹象时才会改变政策立场。
　　但是印度央行并未对存款准备金率和流动资金比率做任何变动，存款准备金依然保持在6%的水平，存款准备金比率是调节和控制银行流动资金的很好的工具。
　　印度央行也将其对2012年3月的通胀水平由原来的6.0%修正至7.0%，但是维持其对截止2012年3月份的本财年GDP增长预估在8%不变。
　　印度央行的经济学家Nitesh Ranjan表示，尽管回顾印度央行经济政策一直保持强硬的鹰派立场，但印度央行本次急剧的加息50个基点后，加息步伐仍可能暂缓。
　　Ranjan指出，伴随着印度央行紧缩货币政策的推迟，加之印度经济显现出温和迹象，印度央行进一步加息将更为缓慢，且在采取进一步措施之前，可能对之前加息措施以及对经济增长所带来的风险进行评估。
　　(郝艳辉编译)

