白川方明：密切关注汇市 必要时将采取适当措施
　　汇通网7月25日讯——日本央行(BOJ)行长白川方明(Masaaki Shirakawa)周一(25日)表示，日本央行需关注日元升势，因其可能伤及日本出口、企业营收及信心，进而损害日本经济。
　　白川方明在出席一场研讨会时表示：“美国、欧洲、新兴市场及大宗商品产国都承受风险。鉴于海外经济体面临的这些风险，我们需要密切关注汇市动向。”
　　白川方明还表示，日元升值可降低进口物价，但可能损害出口企业营收及信心。若有必要将采取适当的货币政策举措。
　　他指出，将继续考虑日本央行短期内可采取何种举措支撑日本经济，央行将考虑震后一旦需求上升时，可进一步采取的行动。
　　白川方明还表示，需要警惕全球经济前景面临的各种不确定性，若欧洲债务问题引起市场动荡，将损害全球经济增长；美国经济增长自春季以来放缓，但减速料是暂时的。
　　白川方明指出，全球经济是短期内影响日本经济最主要的因素，全球经济增长仍相对较快。
　　此外，白川方明还表示，若全球长期利率开始上扬，将对财政脆弱的国家产生严重影响。日本经济将在2011/12财政年度下半年恢复温和复苏。
　　他表示，日本经济前景取决于出口的持续强劲增长和重建需求。8月CPI基年修正可能会推低物价增长，但不会改变支出表现。分析师对长期物价预期符合日本央行认为物价稳定的水平。
欢迎发表评论  我要评论

