咨询机构：澳洲联储明年或加息三次
　　咨询机构Deloitte Access Economics发布的报告显示，澳洲联储在未来一年可能采取三次加息措施，因澳大利亚矿业部门的繁荣局面将推高该国工资水平，并帮助该国经济自自然灾害中复苏。
　　堪培拉发布的商业前景报告显示，矿产资源价格的高涨和需求的增长推动了澳大利亚收入增加，而澳大利亚并没有足够多的就业人数来满足该国工作岗位的增长局面，这势必造成劳动力成本的进一步上升。
　　澳洲联储自2010年11月以来便一直维持基准利率不变，尽管澳大利亚经济开始从昆士兰州严重洪灾中复苏，但这还是导致该国今年第二季度丧失5400个就业岗位，澳大利亚二季度劳动力市场状况也创2001年以来最差。澳大利亚当前基准利率为4.75%，为发达国家中最高水平。
　　报告显示，借贷利率的提升以及澳元的升值，将对澳大利亚旅游业、制造业、农业、零售业等非矿业部门造成较大压力，这将使得澳大利亚矿业和非矿业“两种发展速度”的经济面临不小压力。
　　报告指出，澳大利亚目前经济状况令该国工业面临日趋紧张局面。如果利率进一步提升，诸多家庭生活将更加艰难，同时零售业经营者将遭遇犹如地狱般的艰难时局。
　　报告还表示，澳大利亚经济自今年早些时候昆士兰州洪水中的复苏时间较预期的要长，这和澳洲联储上周的评论一致。
　　截止6月30日，澳洲经济增速年率为1.9%，预期明年将会达到3.5%。
欢迎发表评论  我要评论

