有条件接受临时提高债限 奥巴马妥协意味什么
　　[世华财讯]8月2日美国大限逼近，为给法案制定及实施留下缓冲时间，总统奥巴马已经定下7月22日解决问题的最后期限。债情告急，奥巴马也做出重大让步，称可能“有条件”地接受临时性调高美国公共债务上限的解决方案。市场将此解读为美债取得实质性的进展，但有分析指出，投资者可能过于乐观，奥巴马的妥协可能意味着美债在最后期限前达成协议将再次爽约。
　　美国白宫发言人卡尼20日在白宫例行新闻发布会上表示，如果白宫和国会领导人需要更多些时间来最终确定削减赤字的计划，为避免美国出现债务违约，奥巴马不会拒绝临时性上调债限的计划。
　　但重点在于这个妥协的前提条件，“如果双方就某些重要方面达成一致，为了最终确定长期计划，我们会同意采取一些必要的短期措施。”白宫如是说。
　　“奥巴马政府接受临时性调高债务上限的前提是两党继续商讨大幅减少美国赤字的方案，白宫支持两党争取达成大幅削减政府赤字方案所做的努力。”卡尼指出。根据白宫的一份书面声明显示，除非是减赤计划在国会仍需要一段时间才能获得通过，否则不会接受短期的调整方案。
　　也就是说，只有两党继续就大幅减赤进行谈判，白宫才认可临时性的提高债限。显然，这一做法可能是奥巴马的缓兵之计，这就为22日达不成协议埋下了伏笔，甚至8月2日前都难达成实质性的协议。因为白宫的字里行间里说的很清楚，临时性调高债务上限只是权宜之计，但是这个权宜之计可能缓解市场对美债违约的担忧。虽然是临时性的，毕竟还是提高债限了。
　　这并非凭空臆测，奥巴马的保证市场已经听过很多次了。上周四，奥巴马就为债限问题给国会领导人定下了24-36小时的最后期限，责成在周末之前找到解决美国债务上限问题的途径，但事实上谈判结果还是依旧未取得任何实质性进展。
　　美国债务总额早在5月16日就已触及法定的14.29万亿美元上限。美国财政部一再警告，如果国会不在8月2日前修改立法提高债务上限，美国将面临国债违约的风险。随着大限的步步逼近，奥巴马从上月开始亲自协调国会两党磋商，但由于两党在增加税收等方面分歧较大，谈判一直未有实质性进展。不过共和党议员曾建议将公共债务上限临时性提高数百亿或数千亿美元，从而让两党有更多的商讨时间。
　　若不是时间紧迫，且评级机构以及包括巴菲特在内的各界人士对美债危机提出严正警告，心高气傲的奥巴马肯定不会选择妥协。而如果临时性的调整债限实施后市场对美债违约的担忧消除，那么奥巴马依然会同共和党展开谈判，并坚持自己的方案，谁让他已经撂下狠话，“即使不当总统也不妥协！”
　　因此，市场大多把奥巴马有条件的妥协看做是美债出现重大利好，但笔者并不这样认为，因为这显示两党仍未达成实质性的一致，这么做的目前无非是想先把8月15日的大关迈过去，之后两党的博弈可能继续且日益激烈，美债危机可能演变成一场像欧债那样持久的危机，美债违约的风险只是延缓而不是解除。
　　其实，眼下市场早就在为美债可能出现的违约风险未雨绸缪了。根据美国财资管理专业人士协会的一份调查，逾一半企业准备了至少一项防御美债违约的措施。约有1/4的企业称，若美国政府不能提高债务上限，其将考虑缩减资本支出、冻结或减少招聘活动并将所有投资(或更多短期投资)转为银行存款。
　　就连对冲基金宁抱现金也不冒险，即便是叱咤风云的大鳄索罗斯也信奉“现金为王”。据消息人士透露，索罗斯基金管理公司6月中下便开始全面减少进场交易的动作，目前其总资产达255亿美元的量子基金现金部位已增至约75%。除了索罗斯之外，知名对冲基金经理人贝肯的旗舰基金摩尔全球对冲基金也选择大幅降低股票、债券与货币投资仓位。
　　(向坤 撰稿)

