意大利紧缩法案火线获批 如此高效历史罕见
　　意大利众议院15日通过未来三年削减700亿欧元(约合980亿美元)财政赤字的紧缩法案，至此该法案在意大利参众两院均获通过。面临巨大的市场压力，紧缩法案在政府公布后半个月内就获通过，如此高效在意大利政治历史上十分罕见。但分析人士认为，紧缩法案的成效还有待市场检验。
　　意大利政府本月初正式推出新一轮财政紧缩方案后，市场对此并未作出积极回应。意大利股市8日出现暴跌，米兰MIB股指大跌3.47%，各大银行股损失惨重。11日意大利股市延续下跌势头，MIB指数当天再度大跌3.96%，创今年单日跌幅之最。而意大利10年期国债与作为欧元区基准的德国同期国债利差升至305个基点。
　　意大利股市的异常波动引发了市场强烈的担忧情绪：莫非正在希腊、爱尔兰、葡萄牙等国兴风作浪的债务危机即将蔓延到欧元区第三大经济体？这绝非杞人忧天，意大利公共债务水平一直居高不下，2010年公共债务占国内生产总值的比例高达119%，在欧元区内仅次于希腊。今年以来意大利公共债务总量仍不断攀升，意大利央行15日公布的数据显示，截至今年5月，意大利公共债务已超过1.8万亿欧元(约合2.55万亿美元)，再创历史新高。
　　危难关头，无论是意大利国内还是欧元区其他成员国，都希望意大利政府能迅速出台应对措施，提振市场信心。意大利股市大跌之际，德国总理默克尔致电意大利总理贝卢斯科尼，在表达支持的同时呼吁意大利尽快通过财政紧缩法案。
　　在各政治势力达成一致的基础上，紧缩法案迅速通过了参众两院预算委员会的审核。为节省时间，各党派几乎没有提出任何修改意见，一些等待程序也被全部省略。随后两天，紧缩法案先后在参众两院获得通过。意大利安莎社感慨，以往类似法案往往要经历数月才能获得通过，这次的财政紧缩法案简直创造了“吉尼斯纪录”。
　　虽然紧缩法案获得通过，但要断言意大利财政秩序从此可以高枕无忧还为时过早。有分析人士担心，紧缩法案中的大部分预算削减目标计划在2013年至2014年实现，但2013年意大利将迎来大选，法案中减少税收优惠、降低公共福利、提高退休年龄等措施势必引发选民抵触情绪。意大利政府届时能否顶住选举压力力推有关措施，是紧缩政策能否达到预期效果的重要因素。
　　与此同时，意大利经济发展长期疲软，全球金融危机后更是复苏乏力、后劲不足。2010年意大利经济增长率为1.1%，低于欧元区1.7%的平均水平。国际货币基金组织本周发布报告说，实现经济持续增长是降低公共债务压力的唯一途径，意大利必须采取一系列结构改革措施，提升经济增长能力。尽管财长特雷蒙蒂表示在法案中加入了有关促进经济增长的措施，但反对党批评这些措施并不符合当前意大利经济发展现状。
　　此外，紧缩法案能给市场带来多少信心也令投资者存疑。虽然12日、13日意大利股市暂时止跌上扬，但14日、15日两天又接连下挫，一度回落的国债利差又重新逼近300个基点关口。
　　意大利雄心勃勃的紧缩法案能否提振市场信心、兑现减债目标，还有待时间检验。 (据新华社电)

