评级机构献策美债问题 穆迪建议美取消债务上限
　　汇通网7月19日讯——评级机构穆迪周一(18日)建议美国取消政府债务的法定上限，以减轻债券持有人面临的不确定性。
　　美国是少数几个国会对政府债务设限的国家之一。穆迪在报告中称，这个限额给政府履约能力构成了“阶段性的不确定性”。
　　穆迪分析师Steven Hess表示：“假若政府改变了管理自身债务的框架，来减弱或消除这种不确定性，那么我们会下调我们对事件风险的评估。”
　　穆迪上周警告称，如果美国政府不能及时偿债，将调降美国的AAA信贷评级。这使共和党与白宫达成预算协议的压力加剧。
　　穆迪称，原认为美国债务违约的可能性很小，因国会在过去几十年间定期提高债务上限，通常不存在争议。
　　Hess表示，然而，目前众议院与奥巴马政府围绕债务上限存在广泛分歧，这引发了高水平的不确定性，并促使穆迪提高事件风险的评估。
　　穆迪建议美国政府考虑其它方式来限制债务，并举出智利为例。智利被广泛誉为拉美财政状况最稳健的国家。
　　穆迪称：“在其它地方，赤字水平是通过‘财政准则’来约束的，意味着债务增长受限，尽管没从技术上施加限制。”穆迪并补充称这类准则在智利一直很有效。
　　穆迪还引述了欧洲实行的马斯特里赫特(MaastrIcht)准则，该准则决定了政府债务与国内生产总值(GDP)之比不能超过60%。但穆迪也指出，很多政府常违背该准则。
　　穆迪表示，美国债务限额并未有效抑制政府债务的增长，因为立法者会定期上调，而且该限额与国会批准的支出水平并无关联。
欢迎发表评论  我要评论

