加元被推升 出口商三年前噩梦重现
　　[世华财讯]周二(26日)亚市，美元兑加元震荡下落，目前处于0.9440一线，直逼两个月低位0.9059。近期美元的疲弱，随之而来的大宗商品价格上涨，加之加拿大稳固的经济基本面，都助涨了加元的升势，美元兑加元一周以来持续处于低位水平。加元汇率一路狂飙，令加拿大制造商担忧的噩梦重现。
　　加拿大央行上周如预期维持指标利率不变，但强烈暗示道，由于加拿大经济逐渐恢复至完全产能，该行将在短期内开始上调利率。该行在声明中不再是运用5月31日声明时所使用的“最终撤出”宽松货币政策这一说法，暗示该行将在不远的将来实施紧缩措施。
　　然而上周五公布的数据显示，加拿大6月消费者物价指数(CPI)月比下降0.7%，年比上升3.1%。低于预期的月降0.2%，年升3.6%。通胀压力有所缓解，使得加拿大央行加息预期减弱，这对加元构成利空。
　　不过，加拿大拥有令欧美等债务缠身国家羡慕的强健财政状况，且作为资源大国，出口经济令该国经济增长强劲。随着经济增长及全球能源价格走高，加拿大国内通胀仍有上升风险，且加央行的的措辞中暗示未来有必要进一步采取货币紧缩措施。
　　此外，大宗商品价格纷纷上扬，国际原油持续走高，美元原油期货价格突破99.00美元/桶关口，ICE布伦特原油飙升至118.00美元/桶关口上方；国际金价持续在1600美元/盎司上方。
　　不过，强势加元对加拿大的出口经济造成一定影响。加拿大央行卡尼指出，加元强势和美国经济增速放缓构成风险，很多企业认为加元维持强势使经营面临压力。分析指，加元的强势升值严重压缩加拿大制造业生存空间，该国制造商们回想2007年加元汇率大涨的惨痛教训，纷纷设法分散风险。
　　2007年，加元汇率创下二战以来新高0.9059的水平，迫于汇率升值压力，加拿大制造业生产转移海外。而在2008年金融危机结束后，加拿大经济率先在发达国家中反弹，加元汇率便一路狂飙，令加拿大制造商担忧的噩梦重现。
　　(刘敬元 编辑)

