欧美债务谈判能否过五关斩六将 全球市场拭目以待
　　[世华财讯]一项由美国国会参议院负责处理债务的跨党派六人帮提出的3.75万亿美元减赤计划，得到了美国总统奥巴马的大加赞赏。一时间，美国举债上限的谈判曙光乍现。 不过，奥巴马已将22日设一项由美国国会参议院负责处理债务的跨党派“六人帮”提出的3.75万亿美元减赤计划，得到了美国总统奥巴马的大加赞赏。一时间，美国举债上限的谈判曙光乍现。
　　不过，奥巴马已将22日设为两党领袖谈判达成一致的最后期限，欧元区特别峰会也将在今日举行，欧美债务危机都进入最后的冲刺阶段。
　　根据六位议员提出的方案，要想提高举债上限，美国政府要在今后10年削减约3.75万亿美元赤字，实现途径一靠改革现行税制，二靠大幅削减国防、医保等开支。由于与白宫去年提出的一项减赤计划类似，奥巴马对方案的反应十分积极。
　　与此同时，美国国会众议院以234对190票通过削减6万亿美元财政开支法案。不过，这一法案在很大程度上仅具有象征意义，奥巴马更明确表示，他将否决这一方案。
　　奥巴马指出，有民主党参议员意识到应控制社会福利支出的过快增长，也有共和党参议员认为必须增加税源，这已经是一个可喜的进步，两党可以就提高举债上限及削减赤字达成共识。奥巴马也重申，谈判已进入最后关头，剩下的时间不多了。
　　昨日，奥巴马邀请国会领袖到白宫以“六人帮”提出的方案为基础重启谈判。自5月16日美债达到14.29万亿美元的法定上限后，谈判已近两月，期间各种方案层出不穷。有分析人士表示，美国巨额赤字已经削弱了美元的地位。鉴于两党在加税和削减公共福利开支等关键问题上的分歧很难弥合，美国政府不得不考虑某种形式的备选方案，以解决燃眉之急。
　　不过，投资者依然期待美国国会将同意提高举债上限。受此提振，昨日亚太股市普遍上涨，MSCI亚太指数上涨1.2%，澳大利亚基准S&P/ASX 200指数大涨1.8%，创下今年以来最大单日涨幅。欧洲股市高开，三大股指盘中涨幅均在0.5%以上。
　　欧元盘中突破1.42
　　欧债危机依然充满了变数。在欧盟面对债务危机的过程中，开过无数次峰会，讨论过多项方案，但最终达成一致的却寥寥无几。今日，欧盟领导人将召开特别峰会，讨论欧元区的金融稳定和对希腊的新一轮救助计划。
　　目前，各方正在讨论的具体方案包括希腊债务重组、希腊回购债券以及向欧元区银行征税等。市场人士普遍不看好峰会能有实质效果，国际投资大鳄索罗斯重申，欧元区债务危机才是真正的危机。德国总理默克尔也警告，别对峰会期望过高。
　　不过，法国财政部长巴胡安昨日表示，欧盟领导人已经就希腊第二轮救助计划的方法以及程序达成共识，即将举行的峰会将传出强而有力的信号。
　　而在昨日，法国总统萨科齐与默克尔进行会晤，为特别峰会作准备。有官员更表示支持动用欧洲金融稳定基金在二级市场购买希腊债券。
　　受此提振，在昨日的欧洲交易时段，欧元兑美元汇率大幅上涨，并一度突破1.4220水平。
　　有市场人士表示，特别峰会未必会成为欧元的救星，即使各国达成一致协议也并不意味着对欧元利好，协议可能会包括某种形式的希腊违约，这对欧元反而是一大利空。
　　因为市场对于欧盟峰会都是每次出现“有花无果”的方式已经早已经习惯了，同时市场对于不管怎么样就算希腊是否违约，短期都不可能解决欧债危机。
　　今日亚市早盘，虽然市场对于德国和法国就希腊问题再度达成一致，令欧元开盘走高，但未必能够真实的提振欧元。
　　主要民间银行家将出席这场约北京时间18:00起开始的会议。但交易员都深知市场以前也曾失望过，欧元仍易受打压可能拉回。
　　一名德国政府消息人士称，德国与法国就如何在周四布鲁塞尔峰会上解决希腊债务问题达成一致立场。
　　(胡明军 撰稿)

