奥巴马：支持新的债务削减计划 不增加税收
　　美国总统奥巴马(Obama)宣布支持参议院民主党领袖里德(Harry Reid)在不增加新的税收的情况下削减2.7万亿美元政府开支的提案，以避免美国出现债务违约。
　　白宫发言人卡尼(Carney)在一次发言中提到，里德的提案是“非常合理，而且双方政党都会接受的”。
　　周一公布的里德方案并没有包含增加税收的计划，因为之前总统奥巴马对其做了这方面要求。但和共和党计划不同，里德希望将债务上限期限延长至2013年，这一点和奥巴马主张一致。
　　而白宫众议员领袖博纳(John Boehner)则很快否决了这项提案，并称此项方案并未对政府开支问题做任何实质性改变，也未对老人和穷人医疗和社保方面做任何改进。
　　共和党方面也表示此项削减方案包含虚幻的部分，特别是在未来十年内对伊拉克和阿富汗军用方面大约1万亿的削减计划。而里德对此则回应说，共和党在今年早些时候通过的债务削减计划中也曾包含这些。
　　博纳则抢先提出自己的方案，博纳计划将现在的14.3万亿美元的债务上限再提高1万亿，这和里德的削减1万亿的开支等同。而这将会给未来处理债务上限问题带来更大困难，也会让美国的债务更加沉重。
　　第二轮债务上限的上调将使得政府能够在2012年延续其融资能力，而第二轮债务上限的上调还有赖于税收法律的修正并削减医疗保健以及其他一些福利计划方面的开支。
　　联邦政府开支将会被严格限制，同时国会也将通过修改过后的预算方案。
　　共和党人表示，民主党领袖里德在周日的私人会谈中对这一主意表示欢迎。
　　但是在结束和奥巴马的周日会谈后，里德转身却表示，博纳的提案是“在参议院和总统那里都没有希望通过的”，因为他的提案只是短期内提高债务上限，而这之前就曾被民主党否决过。
　　里德表示，博纳的提案“不能真正的解决债务上限问题，反而会引发违约”。
　　自奥巴马和博纳会谈结束达成“削减4万亿开支和增加税收”的协议后，两党计划中所出现的冲突不断。
　　博纳在一段时间内曾指控奥巴马一直致力于增加税收。而白宫方面则对此进行争辩。但是目前，会谈很大程度上已经从白宫转向国会。
　　(郝艳辉编译)

