美国债务政争白热化 增税与削减支出水火不容
　　美国提高债务上限的最后期限——8月2日的来临已进入倒计时，奥巴马政府同国会的争吵却翻天覆地，且没有任何实质性进展。国会如不能在本周上半周达成共识，则极有可能来不及在期限之前完成相关立法程序。问题是，美国国会和政府能否在仅剩的7天里，完成之前7个月都没有完成的任务，让美国避免前所未有的公债违约？
　　上周六，奥巴马同国会谈判再度破裂，使争吵进入了白热化阶段。奥巴马指责共和党议员“什么都不答应，对什么都说‘不’”。众议院议长、共和党议员博纳(John Boehner)反唇相讥，说奥巴马摇摆不定，“烂泥糊不上墙”，“总在最后一分钟多要钱”。奥巴马和博纳达成的唯一共识似乎只有“两人在个性上存在太大差别”。
　　增税与削减支出水火不容
　　博纳与奥巴马的最新争吵的导火索又是增税问题：白宫要求将增税额度再提高4000亿美元，但博纳坚决反对增税。博纳说：“我自己也曾是个小商人，我知道增税只会导致更多人失业。”另外，同此前一样，奥巴马政府与国会也无法就削减支出的数额达成一致。
　　奥巴马在双方谈判破裂后召开记者会时态度强硬，严词批评共和党没有危机感，并直言：“我们已经没有时间了。如果我们真的发生债务违约，我们将不得不做出调整。”这也是自债限谈判以来，奥巴马首次承认美国可能存在债务违约的可能性。
　　美国公共债务已经在2011年5月16日达到法定的14.3万亿美元的上限，如果国会两党不能在8月2日的最后期限之前就提高债务上限达成协议，美国将面临债务违约的风险。分析人士普遍认为，如果美国最终违约，美国股市将可能遭遇一次大规模抛售，美国经济也将再次陷入衰退，甚至会引发另一次全球金融风暴。
　　民主党与共和党就提高债务上限和削减赤字问题的讨论已经如马拉松式的长跑一样进行了数月，但一直存在严重分歧：民主党强调“平衡的”减赤方案，即一方面削减赤字，一方面要通过增税增加政府收入。共和党却坚持要求只削减赤字，反对增税。
　　白宫经济委员会的一名官员表示，曾经认为美国丧失最高信贷级别的风险只是一种可能性，现在却变得那么真实。
　　难达成的交易
　　博纳说，他需要在本周一前手上有一份成文的法案，才能确保众议院能有足够的时间在本周三或周四前履行相关法律程序并递交参议院表决。
　　而奥巴马在上周五表示，他反对任何4~6周的临时提高上限办法，因为任何短期计划仍可能造成美国信评受挫。博纳办公室发言人告诉《第一财经日报》记者，博纳仍然更倾向于一项实质性的类似6个月或者更长期的解决方案。
　　此前，共和党控制的众议院刚刚通过了一项旨在削减、限制和平衡预算的法案。但是，不出意外的话，民主党主宰的参议院必定会对此拒绝“放行”。
　　由两党各出三名议员组成的“六人帮”亮出新招，提出了又一笔“大交易”，在十年内将公共债务削减约4万亿美元。
　　这项受到奥巴马支持的计划包括十年削减政府机构支出5000亿美元，其中包括削减联邦医保计划、联邦雇员退休金计划、军方医疗和退伍福利计划等。
　　“六人帮计划”还提出对主要的社会福利计划进行重大改革，在未来十年增加1万亿美元的税收。这项计划还提议简化所得税法，将税率从六个间距减少到三个，最高税率从35%降到23%~29%之间，这将让富人受益。而为了弥补降低税率，最受欢迎的房贷利息等的减税将被削减。
　　两院“快速通道”或是最后希望
　　尽管还不熟悉这项计划的相关内容，而且这项计划离一项系统和全面的法案还相差甚远，一直陷入谈判僵局泥潭的奥巴马却对“六人帮”的计划表示支持和欢迎。
　　博纳办公室的发言人告诉本报记者，共和党方面支持政府在医保改革和削减计划上作出的承诺，以及在2021年之后致力于让政府支出数额大规模减少的决心。
　　不管是奥巴马与博纳的争论还是“六人帮”的计划，目标都是在2012年年底布什时期的减税法案到期前完成税收法案的改革。
　　博纳办公室的发言人告诉本报记者，最好的结局将是，在本周早些时候国会与政府的讨论能达成一致目标，众议院将把达成的结果总结成法案，“可能法案就是一句话”——“从某年某月起美国政府提高债务上限到多少”，之后因为时间紧迫，众议院可能将通过“快速通道程序”对法案予以表决，即只有2/3的议员同意通过就可以在众议院全面通过(通常要有半数加一人的同意才可以通过)，不用经过众议院立法日历的例行安排程序，避免程序时间上的拖延。而参议院也将通过类似的快速程序予以表决。如果参众两院达成一致，奥巴马将立即将其签署成法律生效。

