欧元区债务危机背后隐藏着经济增长危机
　　汇通网7月22日讯——债务危机的背后还隐藏着经济增长危机。当欧洲领导人一直在为希腊债务问题解决方案争执不下时，经济增长放缓的风险也已露出了苗头。这一波风险来势更大，欧元区的稳定可能会受到进一步的威胁。
　　从欧元区7月份综合采购经理人指数(PMI)初值的表现来看，欧元区的经济形势充其量只能算是平平而已。由Markit发布的最新数据显示，欧元区7月份综合PMI初值降至50.8，为2009年8月以来的最低水平，远低于市场普遍预期，也仅仅略高于50.0这一区分经济扩张与萎缩的分界线。制造业和服务业的活动都有所放缓。Markit表示，德国和法国的扩张速度为两年来的最低水平，而欧元区其他经济体的经济活动则已经出现了萎缩。
　　市场早些时候曾预计，下半年欧元区经济将加速增长，但就目前来看，这种预期能否实现很值得怀疑。主权债务危机如果向西班牙和意大利蔓延，那么欧元区35%的本地生产总值(GDP)都会受到影响，而希腊、爱尔兰和葡萄牙三国仅占欧元区GDP的5-6%。这些国家的银行融资成本上升将促使银行被迫加快去杠杆化进程。目前评级机构已经在担心这西班牙和意大利的经济增长形势。
　　法德两国经济放缓只会令欧元区的压力进一步加剧。苏格兰皇家银行(Royal Bank Of Scotland)指出，今年西班牙要想实现经济增长，必须完全依赖海外市场的需求。GDP增速放缓也就意味着要采取更多的财政紧缩措施才能实现赤字目标，而这又会加剧经济的下行风险。目前欧洲南北地区的差距正在逐步扩大，政治冲突也随之加剧。
　　花旗集团(Citigroup)预计，未来五年西班牙和意大利的GDP年均增速将不到1%，希腊和葡萄牙仍将饱受经济衰退的困扰。与此同时，德国的年均GDP增速则有望达到2%或更高。
　　经济形势低迷可能会减少加息的次数，但这也于事无补。因为对于决策者而言，刺激经济要比削减债务更加难以实现。结构性改革短期内也不会立刻见效。如果市场关注的焦点从高负债国家转向低增长国家，本轮危机就会进入一个新的阶段，届时发达经济体可能会受到普遍拖累。

