欧洲银行压测不严谨 诸多银行面临增资压力
　　上周五，欧洲金融监管机构公布欧洲银行业压力测试结果，该份报告并未给市场带来欢喜，投资者对希腊债信违约和欧盟当局力保银行的能力存在高度质疑，综合各家投行的分析报告，欧洲银行业最高资金缺口恐怕高达800亿欧元(约合1130亿美元)。
　　据悉，欧洲银行管理局(EBA)上周五公布针对欧洲90家银行所做的第二轮压力测试结果显示，其中未能通过压测的8家银行，其资金缺口总额为25亿欧元。由KianAbouhossein率领的摩根大通嘉诚(JPMorgan Cazenove)研究团队在欧洲银行压力测试结果出炉后出具报告指出，多达20家银行需要提高资本。
　　德意志银行、苏格兰皇家银行、法国兴业银行和联合信贷集团等银行在勉强通过欧洲银行压力测试后，恐怕面临投资者要求增资的压力。
　　在压力测试最不利的假设情况下，作为德国的最大银行——德意志银行(Deutsche Bank)的核心一级资本充足率达6.5%。虽然德意志银行资本充足率超过5%的警戒线，但该行在参加测试的12家德国银行中排名第8，而在所有接受检测的90家银行中排名第57。
　　苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland GroupPlc)资本适足率为6.3%，法国兴业银行(Societe Generale of Paris)为6.6%，联合信贷集团(UniCredit)达6.7%。
　　尽管信用违约掉期(CDS)合约交易显示，投资者认为希腊债务违约可能性近90%，但欧洲银行监管局(European Banking Authority)测试仍未包含希腊主权可能违约的影响，因此遭受抨击。
　　欧债危机持续恶化，恐慌情绪促使投资者将意大利及西班牙等核心国的国债收益率推升至欧元问世以来的新高。欧盟主席范龙佩上周表示，欧元区领导人将于21日在布鲁塞尔召开紧急会晤，讨论欧元区债务危机问题。这是欧元区领导人一个月内第二次召开会议。
　　昨日，意大利10年期国债收益率攀升25个基点，至6.021%，刷新上周触及的6.016%高点，这也是1997年以来最高水平。此外，意大利10年期国债和基准德国同期国债的收益率差扩大至338个基点。同时，西班牙10年期国债收益率飙升26个基点，至6.33%，与德国同期国债收益率差扩大370个基点。
　　Storebrand Asset Management驻奥斯陆的基金经理人Espen Furnes表示，“由于压力测试未包括任何主权债务违约的情况，所以有些人认为这份压力测试不够严谨。如果将主权违约含括进去，像是德意志银行、法国兴业银行和苏格兰皇家银行等大型银行将需要新资本。为了不让投资人担心，这些银行应该加强它们的资本基础。”
　　(环球外汇网授权转载)

