本周关注四大焦点 欧美债务问题进入关键一周
　　汇通网7月18日讯——外汇市场上周走势可谓一波三折，欧债危机扩散至意大利等核心国家的忧虑升温，令欧元在周初暴跌至1.3838的四个月新低，但而美国债务上限调整谈判仍陷僵局，与此同时，美联储的QE3政策若隐若现，令美元重挫，帮助欧元反弹。受此影响，美元上周呈现冲高回落走势，而欧元等非美货币则呈现探底回升走势。
　　此外，尽管上周五(15日)公布的欧洲银行业压力测试结果好于预期，但受欧元区债务危机拖累，欧元并未从测试结果中获得上升动能。
　　上周五尾盘，美元指数报75.151，较前一周微涨0.01%，盘中最高触及76.71，为4个月新高。欧元/美元报1.4150，一周累计跌幅0.76%，盘中最低触及1.3837，为4个月新低。
　　美元/日元报79.14，一周跌幅1.95%，为4月中来最大周度跌幅，盘中最低触及78.46，为3月17日来新低。欧元/日元112.00，一周跌幅高达2.7%，盘中最低触及109.59，同样为3月17日来新低。
　　英镑/美元报1.6131，一周涨幅0.58%。美元/瑞郎报0.8151，一周跌幅2.82%，为5月底以来最大周度跌幅，盘中刷新历史低点至0.8077。
　　展望本周，针对希腊第二轮援助的欧盟紧急峰会，以及美国债务问题谈判，将是汇市关注焦点。此外，加拿大央行利率决议、澳洲联储和英国央行会议纪要，也是市场焦点之一。
　　华盛顿Commonwealth Foreign Exchange首席市场分析师Omer Esiner上周五表示，本周还将是受重大消息影响的一周，大西洋这一边是有关希腊第二轮救助情势，另一边是美国举债上限以及评等可能遭下调的消息。预计欧元/美元本周将在1.40-1.4250之间交投。
　　焦点一、周四欧盟紧急峰会
　　欧盟主席范龙佩上周五表示，本周四，欧元区领导人将在布鲁塞尔会晤讨论对希腊的第二轮救助方案以及欧元区的金融稳定。
　　在上周初举行的欧元区财长会议上，对希腊第二轮援助的谈判没有取得实质进展。然而，对危机扩散至意大利和西班牙这些欧洲核心国家的忧虑却迅速升温，为此，欧盟领导人最终决定再度召开紧急会议讨论希腊问题，以稳定市场。
　　上周五欧洲银行业压力测试结果公布后，欧元兑美元短暂反弹，但之后回吐涨幅，收盘基本持平。欧元兑瑞郎尾盘接近历史低点。
　　摩根士丹利(Morgan Stanley)外汇策略师Ron Leven称，市场仍充斥着看跌欧元的气氛。投资者仍在作空欧元，尽管规模不大。
　　市场人士依然对欧元保持警惕，等待第二轮希腊救助方案的细节出炉，后者将是本周欧元区峰会的主题。投资人担心欧洲是否能找到希腊债务危机解决办法，以避免危机蔓延至意大利等规模更大经济体。
　　虽然分析师们预计欧元会进一步走软，但他们也表示，对美国财政问题的担忧可能会令欧元不会大幅下跌。
　　焦点二、美国债务上限谈判
　　但投资者也不看好美元，因为该国的债务上限谈判仍没有结果。分析师称，对美国和欧洲问题的担心使投资者既没有信心买进美元，也没有信心买进欧元。
　　上周美国总统奥巴马与国会展开了马拉松的谈判，然而进展有限。本周是美国减赤谈判的关键一周，7月22日又是白宫上调举债上限谈判的最后期限。
　　五年期美国信贷违约互换(CDS)报价升至2010年2月以来最高位，反映出围绕美国债务的担忧加剧。美国CDS曲线过去一周呈倒挂态势，因投资者预期短期风险比未来五年的风险更大。
　　美国目前债务总额已经触及14.29万亿美元的法定上限，8月2日将是美国债务违约的最后期限。为了及时提高债务上限，美国两党就此展开僵持近两个月的艰难谈判。
　　由于谈判陷入僵局，近期几大评级机构接连对美国信用评级发出警告。上周四和周五，穆迪和标普接连对美国AAA信用评级发出警告。这引发了市场对美国信用前景的忧虑。
　　分析师称，对美国和欧洲问题的担心使投资者既没有信心买进美元，也没有信心买进欧元。
　　Forex.com首席外汇策略师Brian Dolan指出，许多投资者已经选择离场观望。由于欧元和美元前景陷于对欧元区和美国的债务忧虑中，一些分析师建议买入避险瑞郎作为对冲。
　　焦点三、QE3为时尚早，关注美国经济
　　除了美国和欧洲债务问题之外，美联储主席伯南克在参众两院的证词也给上周的汇市带来了巨大的影响。
　　上周三，美联储主席伯南克在众议院作证时明确表示，QE3是“可选方案之一”，令市疯狂回补，美元指数自76.72的200日均线下方附近受挫，非美货币强势反弹拉升。不过，伯南克随后在周四参议院的证词中又强调，是否进一步放松货币政策，将视美国经济复苏情况而定，令美元和非美货币陷入拉锯。
　　分析认为，伯南克的讲话暗示，短期内推QE3可能性不大，经济与通胀形势，将决定是否需要推出新政策。因此，近几个月的美国经济数据，将是决定美联储政策走向的关键时期，投资者需重点关注。
　　上周晚些时候，美国方面的经济数据表明，通胀依然处在高位，而经济增长继续放缓。数据显示，美国密歇根大学消费者信心指数、纽约制造业指数、零售销售均低于预期，而CPI依然处在高位。
　　本周美国将公布的经济数据中包括多项房屋市场报告，比如周二出炉的6月新屋开工和周三的成屋销售。此外，还有6月经济领先指标和费城联储发布的中西部地区制造业报告。上个月的经济数据已经让市场对于美国经济复苏情况产生忧虑和质疑。
　　焦点四、三大央行政策走向
　　本周加拿大央行将公布利率决议，而澳洲联储和英国央行将公布最近一次会议的会议纪要。预计将对加元、澳元和走势带来影响。
　　澳洲联储周二(19日)将公布7月货币政策会议纪要，预计该行将继续重申“可能在未来某一时刻进行升息”的语调。但鉴于国内经济及通胀情势，以及全球经济面临下滑等风险，澳洲联储货币政策委员会认为当前利率政策“适宜”。
　　在美国经济放缓及欧债危机影响下，加拿大经济受到挑战，预计加拿大央行19日宣布维持利率1%不变。此前，加拿大央行行长卡尼曾表示，加拿大经济面临重重阻力，央行需要将利率维持在低位。
　　英国央行在7月7日宣布维持利率0.5%及2000亿英镑资产购买规模不变。周三(20日)，英国央行公布7月6-7日货币政策会议纪要。
　　英国央行货币政策委员会在6月份的会议中，以7:2的投票结果维持利率水平在0.5%不变，以8:1通过维持量化宽松规模不变。预计7月货币政策会议纪要中，仍有委员提出进一步扩大量化宽松规模，以扶持疲软不振的经济。

