压力测试引嘘声一片 市场担忧特别峰会无果而终
　　[世华财讯]欧元区领导人将于周四(7月21日)在布鲁塞尔召开一次特别峰会，讨论南欧债务问题和可能发生的欧元危机。欧盟银行业管理局(EBA)上周末公布了最新的银行业压力测试结果，而测试中，当局并没有假设目前很有可能发生的希腊债务违约问题，这几天引来众人争议，认为测试条件过于宽松，无法反应实际情况。
　　汇丰银行(HSBC)全球外汇策略部门主管David Bloom表示，“我们已经知道了这次压力测试的结果，问题是，接下来人们会不断发问，如果希腊违约，这些银行将如何表现。”Bloom称，一旦希腊发生债务违约，或是相关风险在欧元区国家之间蔓延开来，所谓的压力测试一点也没有“压力”。
　　法国兴业银行(Societe Generale)也发表了类似观点，该行分析师在研究报告中称，欧洲银行业压力测试并没有反映出实际情况。他们写道，“现在欧洲的银行业已经被政治所俘虏了。”
　　摩根大通(JP Morgan)表示，7月15日公布的欧洲银行业压力测试结果优于此前市场预期，但其认为此次压力测试可能“不够严格”，因此可能缺乏说服力。该行分析师此前在一份报告中提及，若进行严格的压力测试，欧洲银行业的资本缺口将是800亿欧元，为上述官方测试所需补充资本额的逾30倍。
　　在所有参加测试的欧洲银行中，仅有8家未能通过测试，未通过测试的银行需要增资25亿欧元。EBA表示，8家未能通过压力测试的银行分别为5家西班牙银行、2家希腊银行以及1家奥地利银行，这些银行需要增资25亿欧元。而所有葡萄牙、意大利、法国及英国银行均通过了压力测试。EBA还表示，90家测试银行中有16家核心资本率为5-6%，将必须采取行动改善资本缓冲。
　　有分析人士认为，欧洲官方并不想真实测试出结果，只是希望通过预定的结果稳定市场情绪，是想证明欧洲银行业的问题不严重，所以结果8家银行没通过比市场预期要少。欧元的危机非但没有好转，反而继续恶化，从购买力上看，欧元和英镑、美元一样在贬值，所谓的升值只是比赛谁贬值的速度更慢。黄金价格在上涨，能源价格在上涨，因为这是真金白银，这是真正货币，现在所谓的美元、欧元、英镑这都是信用货币，这是货币的符号。
　　本周，欧元区领导人将齐聚布鲁塞尔讨论欧债问题，但分析人士对欧洲是否能找到希腊债务危机解决办法，以避免危机蔓延至意大利等规模更大经济体表示担忧，并认为此次会议可能继续无果而终。欧元区的问题重重，冰冻三尺非一日之寒，距离解决也遥遥无期。
　　(张喜威 编辑)

