欧美债务均现曙光 欧元美元分道扬镳
　　在严峻情势面前，欧洲和美国方面均传来好消息，市场对欧美债务危机忧虑些许缓和，市场乐观情绪暂时主导市场，欧元和美元方向亦背道而驰。美元兑主要货币纷纷下挫，美元指数连续第二个交易下滑，并跌破75.00关口；欧元/美元突破1.4200关口，触及一周以来的新高1.4273。
　　据悉，为阻止债信危机进一步向核心国蔓延，欧盟领导人正在考虑启用原本被德国否决的措施，包括采用预防性信用额度。同时，德法两国首脑在柏林进行会晤，对今日举行的高峰会立场有望达成一致。
　　与此同时，考虑到不提高债务上限将产生的毁灭性后果及明年大选，奥巴马对共和党作出了让步。白宫释放出奥巴马总统可能会有条件地支持短期调高美国债务上限措施的信号，不过条件是它必须是更广泛削减预算赤字的一部分。
　　★ 紧急灭火 欧盟考虑启用预防性信用额度
　　据知情人士透露，整个欧元区来到关键时刻，为防止债务危机进一步扩散，欧盟领导人正在考虑原本被德国否决的措施，包括采用预防性信用额度(PCL)。
　　基于会谈仍在进行而不愿具名的消息士透露，今天欧盟布鲁塞尔峰会上将商讨的其它选项，其中还包含让4400亿欧元(约6240亿美元)主要纾困基金进行放贷，提供给有资产重组需求的银行业者。不过峰会召开前相关磋商都不会成最终定案。
　　此外，各国领导人还将考虑允许欧洲金融稳定机构在二级市场上购买债券，以及允许受到危机重创的国家买回自身债券等措施。
　　同时，欧盟峰会将讨论希腊第二轮救助方案，欧盟领导人的目标是向市场证明，欧洲有决心和手段避免这波债信危机吞噬欧元区核心国——意大利和西班牙。
　　此前，外界错误地期待希腊将“咸鱼翻身”，德国总理默克尔(Angela Merkel)再次氛围下否决将向纾困基金提供更多资金的建议，如今她面临更加沉重的压力。
　　欧盟委员会主席巴罗佐(Jose Barroso)周三警告称，希腊的状况已经“非常严重”，欧盟领导人必须在周四的峰会上为希腊债务危机找到令人信服的解决办法，否则全球经济将付出代价。
　　巴罗佐称，“任何人都不要存在幻想，形势已十分严峻，要求我们做出反应，否则全欧洲及欧洲以外的地区都将遭受不利影响。”
　　巴罗佐称，解决危机的方案必须包含：保证希腊公共财政可持续的措施；私人部门介入为希腊政府融资；更加灵活地运用欧元区欧洲金融稳定机制(EFSF)援助基金；修复希腊银行体系；保障经济发展的流动性。
　　欧盟的一位高级官员表示，“今天欧盟峰会的召开时间已被推迟一个小时，目的是让欧盟官员有更多时间为此次峰会做好准备。这名官员还透露，欧盟官员的一次工作小组会议也已从昨天晚上推迟到今天早上。”
　　★ 德法首脑会晤 高峰会有望立场一致
　　德国总理默克尔昨天“做东”款待法国总统萨科奇(Nicolas Sarkozy)。萨科奇过去曾左右默克尔面对欧债危机的立场。据悉，德法两国首脑会谈有望在欧盟峰会上的立场一致。
　　德国政府发言人塞伯特(Steffen Seibert)表示，总理默克尔与法国总统萨科奇有信心，可以为今天举行的欧盟高峰会协商出两国的共同立场。
　　塞伯特称，“德国和法国必须达成共识。如果两国意见分歧，则无法在欧洲有所进展。双方皆有把握，在会谈中能达成共同立场。总理今天将前往布鲁塞尔。我们可望研拟出有益的解决方案，带领我们往前迈进。”
　　他指出，对所有涉及国家来说，这是未知领域。但这也是欧元区都必须克服的挑战。欧元区正面临“有史以来最大的考验”。
　　希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)昨日受访时指出，欧洲领袖在峰会上面临“关键”时刻，成败不只在希腊第二轮金援，更在于各国官员能否持续拿出更多有效措施阻止信贷危机蔓延。
　　据消息透露，欧盟官员打算缩小供各国首脑在布鲁塞尔峰会上参考的选项清单。根据取得的欧盟文件显示，选项之一是各国政府把新纾困计划的融资重任给予金融机构，同时让他们自愿性延展希腊债务。文件中的另外两个选项则涉及债务局部或彻底违约。
　　★ 白宫暗示奥巴马有条件支持短期上调债务上限
　　为避免发生全球性危机及更有利2012年总统大选，白宫改弦更张，释放出美国总统奥巴马可能会支持短期调高美国举债上限措施的讯息，但它必须是更广泛削减赤字方案的一部分。
　　奥巴马对短期解决措施的新立场显示，白宫已认识到在8月2日美国政府无钱可用前，国会采取行动的时间越来越少了。奥巴马昨天邀民主党和共和党领袖分别至白宫会谈，以商讨出能避免发生灾难性债务违约的折衷方案。
　　在8月2日的期限即将到来前，白宫发言人卡尼(JayCarney)表示，奥巴马将会接受调高举债上限的短期方案，作为削减不断膨胀政府赤字更广泛协议的一环，目的只是为了争取更多时间。
　　卡尼指出，“我们不会支持欠缺更广大协议的短期扩大举债方案。”
　　奥巴马以往反对这类短期措施，坚持要充分调高14.29万亿美元举债上限，以避免在2012年11月总统大选中败北，面临其它难堪的政治表决。
　　卡尼指出，奥巴马预定会晤民主党籍参院多数党领袖里德(Harry Reid)及众院少数党领袖佩洛西(Nancy Pelosi)，然后会晤共和党籍众院议长博纳(John Boehner)。
　　此外，卡尼称，“我们必须会面、讨论和谘商，进而缩小我们的选项，并尽快想出我们该搭什么列车进站。”
　　(环球外汇网授权转载)

