美债危机如履薄冰 美元悲剧或将上演
　　美债头顶利剑高悬 美元恐失霸主地位
　　因美国上周末的债务上限谈判再度破裂，且总统奥巴马更首次承认违约可能性，美元指数周一(7月25日)在亚太交易时段延续近期跌势。
　　总统奥巴马及两党领袖都没有休假，无奈的是两党分歧仍巨大，债务谈判毫无进展。奥巴马及民主党希望能够上调债务上限2.4万亿至16.7万亿，该债务上限水平可持续至2013年，以保证在总统选举不受政府违约危机所困扰；但众议院多数党领袖博纳则倾向两步走，此次只上调1万亿。
　　如果美国债限之争将最终以悲剧收场的观点得到强化，美国国债和美元可能会遭受沉重的抛售压力，推高利率，破坏商业信心，使本就脆弱的美国经济更加脆弱。
　　美国民主党参议院多数党领袖里德23日表示，与共和党的债务谈判令他“深感失望”，并表示谈判缺乏进展，让美国濒临违约。里德在国会领袖会议结束后发表声明，他坚持称，减赤协议也该把美国举债权限延长至2012年，好让美国信用评等不致被降级。
　　加拿大皇家银行资本市场全球期货部副主席GeorgeGero指出，虽然有大量多头等待时机卖出黄金，而并不看好美国债务上限谈判结果的投资者选择买入。
　　不管如何，共和党以债务上限为谈判筹码，已经达到美国民众对于奥巴马政府在经济上缺乏能力的印象，这才是最重要的。另外一个方面，美国日益严重的债务问题也是导致本次谈判没有取得进展的重要原因，美国现在可以说是捉襟见肘。
　　虽然总统奥巴马在一份共同声明中称，三方对国会不久将上调债务上限仍保有信心，并表示无论如何其将使债务上限得到上调，债务违约不是选项之一。但是，不和谐的声音传出，令事情朝着进一步恶化的方向发展。
　　美国债务谈判陷入僵局，令市场对美国发生债务违约的担忧加剧，美元整体承压，并跌破重要支撑区域，在8月2日最后期限带来之前，美元可能持续承压下行。
　　美国白宫发表声明称，奥巴马总统重申反对短期提高债务上限，同时敦促国会结束危险的政治游戏，以免美国政府出现违约。奥巴马首次承认美国有可能债务违约，他说道：“如果我们发生债务违约，我们将不得不做出调整。”
　　总体来看，资产经理迄今对大西洋两岸债务问题的反应还没有恐慌迹象，相比债券，这些资产经理的投资策略一直更青睐股票。但分析人士认为，资产管理者可能过于麻痹大意，美国债务违约所引发的市场动荡会让2008年的雷曼兄弟倒闭事件相形失色。
　　美国债务在谈判上已经失去优势，美债上限犹如一柄利剑，高悬于头顶之上，而美元也因此晦暗不明，走势很不理想，随时都有失去霸主地位的可能。
　　伯南克迟疑故弄玄虚 美元或上演“过山车”
　　美联储主席本？伯南克两天之内的两番言辞并非有意故弄玄虚，而是这位公认的抗通缩专家在复杂的局势面前也迷茫了，下一步将往何处走？伯南克不是格林斯潘，其向来强调货币政策的透明度，因此在其7月13日和14日的两番表态后，市场也迷茫了。
　　有分析师指出，因8月2日的期限即将来临，本周美国债务上限谈判对于美元走势将至关重要，一旦谈判迟迟没有进展并导致美国最终陷入违约，美元可能将上演“一泻千里”的景象。
　　令全世界瞩目的美国债务上限谈判宣告破裂，但是奥巴马和博纳又不约而同的表示，两党会竭尽所能达成协议避免违约，那么我们来细看美国发生债务违约究竟会导致怎样的后果。
　　如果未来还有QE3，并且能够有效提振美国经济，那国债收益率是会像2010年一样走出探底回升的走势，但目前来看这种概率比较渺茫，美国国债都已经到顶了，财政部已经无债可发了，哪来美联储购买国债，发钞票这档子事。
　　首先，如果美国未能就债务上限谈判达成一致，那么很快美国就会出现技术性违约；其次，美元作为全球储备货币和世界第一超级大国，如果美国发生债务违约，市场将笼罩在一片恐慌情绪当中，美元遭遇抛售是必然的事情；最后，美元因发生债务违约，会被暂时视为不安全资产，以欧元为首的欧系货币，以澳元为首的商品货币，会因为避险情绪的压力遭到抛售。
　　站在美国国内资本博弈这个层面来考虑，因为，在美国国内资本博弈这个主要矛盾面前，经济只是手段，不是核心。
　　新西兰银行汇率策略师说道：“赤字协议没有达成，至少在短期内美元将承受所有的压力，但若美国达成了可信的长期减赤计划，则为美元反弹铺路。”
　　市场的极度敏感令伯南克随后纠正预期，他口风一变称，通胀率在上升，无法确定美国经济将如何发展，美联储并未准备采取进一步刺激措施，要看美国经济的具体发展情况，不要期望Fed(美国联邦储备局)会立即采取行动。
　　近期评级机构纷纷警告称可能调降美国评级。一些人担忧，一旦美国评级遭调降，美元储备货币地位可能受到冲击。一些分析师怀疑，即使美国能够在债务上限谈判上取得明显进展，美元仍将承压。
　　伯南克在QE3问题上故弄玄虚，前后言论隐晦不明，而美元也许会坐上“过山车”，上演“一泻千里”的戏码，而至于美元今后的走势究竟会如何发展，还需仔细观察。

