新兴经济体加息步伐现分歧
　　[世华财讯]巴西和印度央行或站在同一战线，加息抗通胀，而印尼、泰国和韩国纷纷按兵不动，新兴经济体加息步伐现分歧，不过长期通胀压力仍巨大，紧缩政策仍将维持较长时间。
　　据中新社7月22日援引经济参考报报道，巴西央行20日宣布上调基准利率25个基点，市场预计26日印度央行将步其后尘上调利率。而与此相对，印尼、泰国和韩国上周纷纷维持基准利率不变，新兴经济体加息步伐显现分歧。但分析称，虽然部分新兴经济体短期紧缩步伐有所放缓，但长期通胀压力依然巨大，抗通胀仍将是其第一要务。
　　巴西上调利率 印度加息在即
　　20日，巴西央行将基准利率从12.25%提高25个基点至12.50%，这是巴西央行2011年以来连续第五次上调基准利率，同时也使巴西的利率水平保持在二十国集团成员国最高水平。
　　巴西官方数据显示，2011年前5个月，巴西通货膨胀率累计达到3.71%，使过去12个月的通胀率达到6.55%。据巴西重要智库应用经济研究所发布的预测，巴西今年的年通货膨胀率将在7%以上，大大超过政府制定的4.5%的控制目标。
　　26日，印度央行将召开货币政策会议，各界预测该央行可能将回购利率上调25个基点至7.75%。此前的6月，印度央行将回购及反向回购利率分别上调25个基点至7.5%和6.5%，这是该行自2010年3月以来的第10次加息。
　　印度商业和工业部日前发布的数据显示，6月份印度的关键通胀率指标———批发价格同比上涨9.44%，高于上月的9.06%，表明通胀压力再次加剧。印度经济分析人士表示，印度通胀率已连续数月高于9%，预计印度央行将在26日的货币政策会议中再次加息。
　　此前，亚洲多个新兴经济体维持基准利率不变。7日，马来西亚央行打破市场预期，宣布保持利率不变；12日，印尼央行维持基准利率6.75%不变；13日，泰国央行维持利率3%不变；14日，韩国央行维持利率3.25%不变。
　　美银美林驻新加坡经济学家蔡学敏认为，印尼央行压力较小，虽然通胀回落，但其经济增长仍在上行。印尼政府为2012年设定了高达7%的经济增长目标，而印尼央行同时将通胀目标区间下调了1.5个百分点至3.5%到5.5%之间。
　　韩国银行分别于2010年7月、11月和今年1月、3月和6月将基准利率上调0.25个百分点。该行金融货币委员会14日表示，央行6月已上调基准利率，韩国政府也出台了一系列应对方案，有必要对这些政策的效果进一步观察，若连续两个月上调基准利率将会给市场带来负担。
　　俄罗斯央行2011年以来共加息三次，存款利率上调至3.5%。其官方数据显示，5月俄罗斯的货币供应增速有所下降，这将导致未来通胀下降，加息可能性降低。
　　通胀压力依然巨大
　　分析显示，对于新兴经济体来说，控制通胀仍是当前首要任务，紧缩政策仍将维持较长时间。
　　国际货币基金组织(IM F)14日在其报告中表示，新兴和发展中经济体的过热风险加剧，体现在通货膨胀上升和信贷增长快速，此外主要发达经济体的低利率使得投资者进入风险更高的资产，以寻求高收益，潜在造成金融不平衡风险。同时建议新兴经济体需要采取更快速的紧缩政策，并在管理大规模资本流入方面采取宏观审慎工具。
　　国际市场方面，石油、粮食、金属价格持续上涨，给新兴经济体通货膨胀带来很大的压力。联合国粮食及农业组织(FA O )日前发表报告显示，全球粮价居高不下，由55种粮食商品组成的食品价格指数6月攀升至234点，同比上升39%。
　　数据显示，整个亚洲地区的基准利率仍明显低于2008年金融危机爆发之前的水平，印度、韩国和马来西亚的利率都低于通胀年率，意味着货币政策很可能进一步收紧。
　　(孙海琴 编辑)

