全球金融市场大动荡 澳元跻身储备货币
　　全球金融市场大动荡，欧洲、美国及日本深陷财政赤字和债务危机，交易员开始寻求避风港，黄金等商品价格对依赖原材料出口国家的货币汇率影响力日益减小。根据国际货币基金组织(IMF)近日公布的数据显示，目前澳元和加元在全球货币储备中的比重，超过英镑和日元。
　　据资料显示，由24中商品组成的标准普尔GSCI指数自4月以来下跌8.45%，澳元、加元、纽元及挪威克朗平均升值约1%。去年同期商品价格重挫11.6%，这四国货币汇率平均贬值2.4%，欧元、美元及日元以外的货币对交易员吸引力越来越大，主要归因于希腊、爱尔兰及葡萄牙的纾困金额加大。
　　此外，白宫与国会就美国举债上限协议迟迟未有进展，美国AAA主权评等恐怕将遭遇信评机构下调，届时恐引发全球金融海啸。加上日本竭力想从有史以来最大规模的地震灾难中复苏，大规模向市场向市场注入流动性和大幅举债。
　　花旗集团(Citigroup Inc。)十大工业国(G10)外汇策略主管Steven Englander受访时表示，“市场对将储备货币扩大至美元和欧元以外的渴望，就是商品货币强势走势表现的部份原因。现在要买进部份商品货币的意愿或渴望不成比例，可能是因为市场对美国、欧元区和日本有太多疑虑。”
　　受益于全球商品市场欣欣向荣及中国等亚洲国家的强劲需求，澳元兑美元在今年5月2日触及1.1012的纪录高点，为1983年澳元实行浮动汇率机制以来的最高水平。自2008年金融危机以来，澳元兑美元累计飙升75%，涨势相当凌厉。
　　受益于加拿大央行升息预期及原油价格飙涨，上周，加元汇率刷新三年半新高0.9421。2007年加元汇率创下二战以来新高0.9059的水平，而在2008年金融危机结束后，加拿大经济率先在发达国家中反弹，加元汇率便一路狂飙。
　　欧债危机上周四刚刚出来好消息，令市场一度对欧债危机的疑虑消散，但美债上限谈判情势却出现急剧转变。据悉，美国白宫和国会大佬们关于预算赤字谈判破裂，奥巴马难掩愤怒表情，召集参众两院领袖23日到白宫召开紧急商议，但仍旧无进展。
　　奥巴马23日信心开始动摇，首度承认美债违约可能性，表示“如果我们发生债务违约，我们将不得不作出调整”。美国国会必须在25日前达成共识，否则将无法在8月2日前完成立法程序，美国AAA信评等级遭调降风险急剧上升，美国债务违约掉期更是刷新历史高点。
　　共和党议员准备强制提高举债上限，时间比奥巴马总统要求的还要短，受此打压，周一美元汇率承压下挫，兑日元刷新四个月新低。
　　PNC Wealth Management投资长James Dunigan表示，“他们不能达成某种程度的妥协，令人大失所望。已谈了11个小时，如无重大进展，债评遭降可能性攀升。”
　　全球最大债券基金公司——太平洋投资管理公司(PIMCO)首席执行官埃里安(Mohamed A.El-Erian)表示，“全球股市将反应全球最大经济体的政治口角与其神圣的AAA债信评等恐被摘除的不确定性溢价。”
　　埃里安指出，从市场影响看，市场目前必须从两个因素进行定价：一个是较大的不确定性溢价，另一个是美国增长不利因素急剧增长的局面。这反映到市场中就是股市走低，美元走弱。他表示，未来几天，美国可能会尽全力避免债务违约，但是美国AAA评级正暴露在降级的破坏边缘。
　　(环球外汇网授权转载)

