欧元光环渐退 峰会难解欧债痼疾
　　□财讯网分析师 关威
　　“联盟正在坍塌，成员们相互指责，抱怨若没有对方自己可以过得更好，却没有勇气共同应对挑战。”这便是如今欧洲的真实写照。与此同时，他们的货币欧元却出奇的坚韧，在与美元的竞争中丝毫不落下风，令人出乎意料。
　　然而，时局已愈发不利欧元，如今希腊第二轮救助悬而未决，意大利的防线却开始松动，西班牙亦摇摇欲坠，一个或多个面积更大的“希腊”正在现形。人们不禁要问，欧元还能上演死里逃生的奇迹吗？
　　显然，答案应该是，奇迹不常有，危机更真切。没有人怀疑，此刻欧元正在经历自诞生以来最为严峻的危机。却有越来越多的人相信，欧洲决策者的解决之道恰恰葬送了他们一手建立的欧元体系。自希腊用尽了第一轮救助资金后，再度伸手求援的那刻起，便已经宣告欧盟现行救助方案的失败。
　　但可悲的是，我们恐怕很难从21日召开的欧盟领导人峰会上寻找到值得欣慰的信号。德国执意将私营部门引入新的救助计划之中，增加了谈判的复杂性。试想一个有关受灾国、债权人、欧盟、IMF以及欧央行的多方博弈在一次紧急峰会上便顺利达成均衡，真有些天方夜谭。倘若此次会议无果而终，欧元短期下行压力势必将加大。
　　退而言之，小概率事件发生，欧盟达成带有私营部门参与的协议，或可刺激欧元短线反弹。但随后市场很可能会意识到，之前利用国家信用置换私人信用引发了主权债务危机，此时却要再次将私营部门拖回风险之中，不得不说是一个巨大的讽刺。当然，私营部门介入的深浅将会直接影响到，在危机国存在风险敞口的欧洲银行上调拨备以及资本充足比率的力度。尽管有机构测算，德、法大型银行在危机国的风险敞口尚属可控。但众所周知，信心乃银行生存之本，而唯人心难测。因此，一旦处理不当，谁也不能确保挤兑不会再度出现，甚至不排除新一轮金融风暴的来临。虽然担忧未必成真，但有此联想足以在一段时期内对欧元形成拖累。
　　不过，从深远的角度看，私营部门参与救助计划已势在必行。只是方式上不再是自愿延期，或是缴纳小额税收之类的零敲碎补的方案，而是更为剧烈的债务重组。但若以希腊今日经济之现状和不可期的未来，稍有头脑的人便不难看出，冀望希腊自我修复无异于痴人说梦，且之前输血式的救助行动已被证明无效。因此，当务之急是，及早出台行之有效的债务重组方案，同时建立防火墙，令市场相信意大利、西班牙不会步前者后尘。诚然，此举或令市场在短期内对欧元退避三舍，但须知今日决然“断腕”，是为欧元来日重生。反之久拖不决，继续采取得过且过的救助方式，最终只会陷入无法收拾的境地。欧元未来命运，不仅系于欧债危机的救助路线，也要和时间赛跑。
　　欧盟领导人未必不清楚这一点，但所处的角色却迫使他们天真地期待着奇迹的发生，而不是接受现实。可以理解，没有哪位领导人有勇气向民众坦承，之前的金援将无法收回，这极可能葬送他们的政治生涯。因此，我们不得不面对这样一个情景，一个输红眼的赌徒为掩盖输钱的事实，不断下注，最终输掉了一切。上周欧盟煞有介事出炉的“无压力”银行压力测试，令欧洲决策者急于粉饰太平的心态暴露无遗。更坚定了我们的判断，即欧洲领导人将会继续在缺乏远见、自欺欺人的旧有施救路线上越行越远，而欧元也将在震荡中逐渐下移重心。结合技术分析，中线目标或可看到1.35-1.36区域。
　　变数在于美元本身，目前QE3的若隐若现，成为了打击美元、拯救欧元的关键因素。但从稍早美联储伯南克在听证会上前后不一的发言中可以感受到，美联储短时间内实施QE3的可能性不大，这也相应地排除了美元反弹道路上的一大障碍。反而，我们对当下吵得沸反盈天的美国两党上调国债上限之争并不感到担忧，很大的可能是美国最终上调美债上限，尽管无形中增添了美元的“远虑”，但风险事件暂时退居幕后，短线将有益美元走势。
　　于欧债而言，欧洲早已不是魔法师的时代，默克尔和萨科齐也不是哈利波特，他们显然没有化腐朽为神奇的力量。因此，政治家及民众们有必要重温哈耶克的教诲，“如果我们要建成一个更好的世界，我们必须有从头做起的勇气，即使这意味着欲进先退。”

