IMF日本经济年报：经济刺激计划后应紧缩财政
　　汇通网7月20日讯——国际货币基金组织(IMF)发布日本经济年度报告，IMF执行委员会对日本政府在地震灾难后的经济刺激计划表示支持，但同时指出在实现经济复苏后日本需要实行紧缩财政政策，以削减其大规模赤字。
　　IMF执行委员会在报告中指出，日本经济正表现出从地震和海啸造成的灾难之中复苏的迹象，并称日本经济本年度剩余时间必将出现增长。
　　IMF报告称，日本的供应链修复速度超过预期，抑制了灾难对其他国家的外溢效应。
　　IMF预期2011年全年日本经济将出现0.7%的负增长，但在2012年就将出现复苏，其增加率将为2.9%。
　　不过IMF报告称，日本经济前景仍有很大不确定性，有相当多的负面风险。“阻碍复苏的关键风险是在修复电力系统上延期和消费者需求恢复过慢”。
　　所以，“在此背景下，经济刺激政策仍是必需的”。
　　IMF报告还指出，而在恢复经济的短期需求之外，日本政府需要在削减公共债务方面开发出“一套加快速度、富有远见的中期战略”。
　　IMF预计日本总体公共债务2011年将达到国内生产总值的10.5%。
　　IMF表示，一份赤字削减计划应当包括冻结支出水平和综合性税收改革，并在未来进一步提高消费税。
　　而财政整顿措施将会放开国内储蓄，并减少日本政府债券收益率上升的风险。而对于财政紧缩政策的负面影响，日本政府应当采取促进就业、提高生产率并鼓励创业企业发展的增长刺激政策。
　　IMF还预计，日本的整体通货膨胀率将在未来两年内保持在零水平左右，而基础通胀率可能保持在负水平。
　　IMF鼓励日本央行在条件充分的情况下进一步采取宽松货币政策，而如果通货紧缩压力再度出现，日本央行甚至可以考虑直接购买私人资产，以刺激经济增长。
　　而关于日元汇率，IMF称只能让市场决定日元走势，但有必要避免出现汇率过度浮动。

