英国央行纪要：因近期经济疲软加息几率降低
　　汇通网7月20日讯——周三(20日)英国央行(BOE)公布的7月6-7日货币政策委员会(MPC)会议纪要中表示，以7:2维持利率在0.5%不变；以8:1维持2000亿英镑资产购买规模不变。
　　英国央行货币政策委员会委员波森(Adam Posen)称，要求扩大资产购买规模至2500亿英镑；其他两位委员威尔(Martin Weale)和戴尔(Spencer Dale)则要求加息25个基点。
　　威尔和戴尔指出，尽管经济活动数据疲软，但加息可能性依然很大。
　　英国央行表示，近期CPI高位将上移，且速度快与预期，中期内CPI将会回归至目标水平。中期通胀各项风险较上月几无变化，两个方向的风险都很大。虽然英国6月CPI跌至4.2%，但仍可能上升至5.0%上方。若CPI面临的风险朝某个方向确立，MPC将改变货币政策立场来应对。
　　该央行还称，最近的事态降低了短期内收紧货币政策的可能性，当前经济活动疲态持续时间可能比之前预期的要长；经济数据显示基础GDP增长温和态势在二季度持续，三季度前景有所放缓。
　　英国央行货币政策委员会(MPC)多数委员表示，近期通胀面临大量不确定性因素，经济表现降低了近期加息的可能性。
　　MPC认为，英国CPI预期面临的大量风险正在确立，但很少有清晰迹象显示CPI会引发薪资增长；全球经济增长放缓可能是暂时性的；疲软的劳动力市场可能会抑制薪资一段时间；欧元区问题所带来的风险可能会大幅增加。
欢迎发表评论  我要评论

