罗杰斯：美国已丧失AAA评等 正在做空美债
　　美国著名投资家罗杰斯(Jim Rogers)周一表示，美国政府优质AAA主权评等已经丧失，他正在做空美国国债。罗杰斯今年5月10日首度向外界传递他正在做空美债与增持美元的信号。
　　罗杰斯昨日在接受媒体采访时表示，“美国主权债务已经失去AAA评等，谁在乎信评机构穆迪说什么？”白宫和国会共和党人有关举债上限谈判至今未能达成协议，市场担忧美国债务陷入违约，国际信评机构纷纷警告美国主权评等将被调降。
　　罗杰斯此前曾批评信评机构，他称，“真不知到他们在等什么？美国早该被调降评等了。”罗杰斯批评惠誉评级指出，“惠誉在扯什么？他们在等什么？美国早该被调降评等了，数年前就该被调降了，至今信评机构已经错了10至15年了，美国破产了，他们到底在扯什么？”
　　在谈到美国国债投资时，罗杰斯表示，“我不会以3%、4%、5%还是你可以列出的任何利率买入美国30年期国债，把手中的美国借给美国财政部。6月10日我就在做空美债。正如我们所说到的，我在做空美国债市。”
　　以看涨大宗商品著称的罗杰斯7月4日表示，他正在做空30年期美国国债，并可能会考虑做空5年和10年期国债。罗杰斯表示，美国国债市场是当今世界出现了一些泡沫的市场之一。
　　不过，他承认，美国国债价格可能进一步上涨，因为美国经济复苏的不确定性日益提升。他表示，国债有可能反弹，我可能被迫补空，但我正在做空该债券，并计划在未来几周或下月或明年某个时期做空其中绝大部分。
　　尽管对美国经济持有悲观看法，但罗杰斯表示，他正在做多美元和欧元，但就现在来说，他选择增持美元而非欧元。
　　(环球外汇网授权转载)

