美国评级遭降或对企业债和市政债伤害更大
　　[世华财讯]分析人士认为，若美国评级遭降，基金经理为保持投资组合的平均评级，可能会抛售企业债和市政债券，国债所售影响可能反倒没那么大。
　　综合媒体7月27日报道，部分市场观察人士认为，如果美国债务评级遭到下调，基金经理更加可能会抛售低评级企业债，而非国债，与联邦政府债务评级相关的市政债券也可能承受抛压。
　　根据知名资产管理公司DB Advisors的观点，美国国债和联邦政府支持的抵押相关债务在全球AAA级别债务中占到大约半壁江山，市场根本没有那么多替代物供应税债券投资者购买，因此，这些投资者要么诉诸权宜之计，要么改变投资策略。
　　该公司首席投资管约翰逊(Steve Johnson)表示，美国国债收益率可能会上涨，但涨幅不会太大。诸多基金经理正在对国会设法达成协议避免违约丧失信心，而这可能就是他们制定的应急方案。
　　DB Advisors首席经济学家费恩曼(Josh Feinman)表示，“我不认为有美国国债买家担心不会得到偿付。”26日，美国10年期国债收益率跌破3%，2年期国债拍卖收益率也接近历史低点，这暗示“市场并没有过分担心美国国债评级”。
　　约翰逊表示，真正的问题在于，如果其中一家评级机构调降美国评级，很有可能是标准普尔(Standard & Poor’s)，下一个遭殃的可能是房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)等等大型抵押贷款机构，这些机构就是所谓的政府支持企业(GSE)，它们的未偿付债务水平与联邦政府不相上下。此外，许多市政债券也可能在某种程度上与美国政府债务或者政府支持企业评级相关。
　　不过，约翰逊指出，企业债券评级和政府之间的直接联系更少，“我们认为企业债市场对美国评级遭降风险有相当的免疫力。”与直觉不同的是，美国评级遭降之后，基金经理可能会卖出低评级企业债，以维持基金资产的平均评级。
　　约翰逊表示：“我们不用过分担心多数资产组合经理和投资者将重新审议投资方针和政策声明，那些不希望重新审议政策声明的投资者可能会卖出低质量资产，以保持评级标准。”至于那些必须维持平均评级为AAA的基金，它们更加可能修正评级标准，因为市场没有那么多AAA级别债务可以投资，更不用说以美元计价的AAA级别债务了。
　　约翰逊指出，固定收益投资者必须面对现实，流动性高而且可在固定收益市场买卖的资产不多，如果还希望得到高质量固定收益证券，选择就更加少了。
　　如果美国政府关闭或者评级遭降促使投资者再度逃离股票、新兴市场和能源等高风险资产，资金可能重新投入短期国债市场，因为国债将重获传统的安全地位。
　　约翰逊表示，美国国债依旧是这个世界上最具流动性的市场，而且当任何地区金融市场出现问题时，人们都倾向于进入美国国债。与此同时，此类事件会推动长期债券价格下跌，收益率上涨，一般而言，这更多地反映了市场对于赤字和通胀的长期担忧。
　　他指出，国债市场最为可能的反应就是卖出，但幅度可能不会太大，收益率可能会上涨20至30个基点。国债收益率是企业债、市政债券、抵押支持证券的基准，因此，企业、地方政府以及家庭投资者的借贷成本都可能上涨。
　　(刘杰 编译)

