美国国会预算办公室 民主党减赤提案未达目标
　　[世华财讯]美国国会预算办公室27日称，参议院民主党提出的上调债限和削减赤字计划削减赤字总额为2.2万亿美元，比民主党公开宣称的数字少5千亿美元。民主党可能将修订其提案以达成目标。
　　综合媒体7月27日报道，美国国会预算办公室(CBO)27日称，参议院民主党人提出的上调债务上限和削减长期赤字提案计划削减赤字总额为2.2万亿美元，比民主党公开宣布的数字少5千亿美元。
　　国会预算办公室还确认，民主党人提案中的减赤目标大约有一半来自美国从伊拉克和阿富汗撤军后节省的军事开支。国会预算办公室是负责管理财政预算事务的超党派机构。
　　国会预算办公室26日表示，共和党人的上调债务上限和削减长期赤字提案的削减开支额度也未能达到共和党公开宣称的目标。该提案在未来10年内将削减公共开支8,500亿美元，而不是共和党人在提案中声称的1.2万亿美元。
　　目前共和党人正对由众议院议长、共和党人博纳(John Boehner)提交的上调债务上限和削减长期赤字提案进行修订。
　　国会预算办公室表示，总体上民主党人的提案将在国会年度审核的计划上实现削减开支1.8万亿美元，在医保、社保等福利计划上削减开支410亿美元。目标中另外有3,750亿美元来自对公共债务更低的利息支付，因未来政府赤字额将逐步下降。
　　目前，难以确知双方的提案是否有提案能够在国会获得足够票数支持获得通过。
　　8月2日是美国政府现行法定债务上限最后有效期限，政府需要在此之前通过法案提升14.3万亿美元现行债限以避免出现违约。
　　(汪会宝 实习编译)
欢迎发表评论  我要评论

