澳洲联储维持利率4.75%不变 符合预期
　　汇通网8月2日讯——澳洲联储周二(8月2日)宣布维持利率在4.75%不变，符合预期。澳洲联储称，全球经济增长放缓，维持当前政策是谨慎之举。
　　澳洲联储称，全球第二季度经济增长放缓，考虑到全球市场的不确定性，且尚不清楚全球经济放缓趋势将持续多久，当前政策需谨慎。
　　日本地震和商品价格上涨是全球放缓的因素，中期经济增长仍可能处于或高于趋势水平，除非全球经济明显恶化。
　　澳洲联储表示，2011年实际GDP的整体增长目前可能大约处在趋势水平，国民收入强劲增长，家庭支出审慎以及美元强势产生了负面效果。
　　该联储指出，包括房屋在内的多种资产价格在近几个月走软，融资情况偏向紧缩，近月信贷增长放缓，下行风险加剧。
　　该联储并表示，贸易条件处在很高的水平，商品价格整体上维持高位，资源行业的投资在加快增长，通过政策施加一定的约束是合适的。
　　澳洲联储补充称，对中期通胀前景表示担忧，将评估不断上升的通胀前景。但表示，高通胀虽然存在，但未来将会降低。
　　在中国问题方面，澳洲联储明确表示，多个迹象已显示中国经济目前出现温和放缓。
欢迎发表评论  我要评论

