非农数据料疲软无力 四大央行或不加息
　　受国会两党已就债务上限达成初步协议消息的激励，美元兑日元和瑞郎跳涨；但是这也意味着，随着美债上限谈判告一段落，市场将更多关注美国基础面，而本周恰逢央行周联手非农，因此利率前景差异可能再次成为汇市的重要推力。
　　非农数据料疲软无力美元前途渺茫
　　摩根大通(JP Morgan)驻日本的首席外汇策略师Tohru Sasaki表示，美国的债务上限问题只是一场政治秀，就美元汇率而言，市场的关注焦点将重新回到基本面上来，如低利率水平。
　　本周晚些时候影响美元汇率的关键因素是定于周五公布的7月份美国非农就业数据。美国劳工部将于北京时间周五(8月5日)20:30公布美国7月非农就业数据和失业率。
　　经济学家们预计，8月份初公布的7月非农就业数据将有改观，然而就业人数的增长并不足以降低失业率，政府债务纷争和消费支出的放缓已经损害了就业信心。
　　调查结果显示，全球62位经济学家的预期中值为，美国8月非农就业数据或增加9万人，6月份就业仅增1.8万人，为年内新低，数据也让市场大跌眼镜。预计失业率仍将维持在9.2%的水平，此前3个月失业率接连攀升。
　　All Things Forex创始人和外汇策略师Ilian Yotov表示，近两个月惨淡的非农就业报告证实了美联储所描述的美国经济仍以“令人沮丧的缓慢”复苏的步伐，我们一致预期美国7月非农就业数据将出现改善，将从6月份增加1.8万人上升至增加8.5万人，但失业率仍居高不下，维持在9.2%不变，这表明美国就业市场仍表现低迷。
　　Yotov认为，若公布的数据弱于预期可能增强美联储继续保持“低利率一段较长时间”和维持其宽松的货币政策，这将使美元进一步承压，相反，如数据好于预期将推动美元反弹，特别是如果华盛顿在8月2日最后期限结束前打破债务上限僵局，美国避免信用评级被下调。
　　荷兰国际集团(ING BankNV)驻伦敦的高级经济学家JamesKnightly表示，“目前最大的不确定性在于企业和家庭的谨慎态度。在当前环境中没有人会主动增加雇员，我们认为数据风险偏向于疲软。”
　　调查并显示，剔除政府就业的私人就业人数预计将增11.5万人，6月份增5.7万人。
　　PierpontSecurities LLC的首席经济学家StephenStanley则说，只有就业人数每月增加12.5万左右才能维持失业率的稳定，增加20万才能够在1年的时间内将失业率压低1个百分点。
　　四大央行上演汇市大戏加息戏码或不会出现
　　本周各国央行利率决议纷至沓来，料令汇市再掀波澜，澳洲联储(RBA)、英国央行(BOE)、欧洲央行(ECB)和日本央行(BOJ)四大央行的利率决议有望受到关注。
　　经济学家对澳洲联储周二政策前景的观点分歧明显，澳新银行集团(Australia& New Zealand Banking Group Ltd.， ANZ)认为联储可能自去年11月来首次加息，西太平洋银行(WestpacBanking Corp.， WBC)预计会维持不变，12月则可能下调利率。而在7月29日的调查中，25位经济学家中有21位预计8月份利率不会有变，4位认为可能加息。
　　而市场对英国央行周四的动向似乎达成共识，那就是仍然不会加息；加拿大丰业资本(SCOTIACAPITAL)分析师Alan Clarke甚至表示，8月会议或无人支持加息。苏格兰皇家银行(RBS)金融市场分析师Ross Walker称，英国目前通胀前景不明且两个方向面临的风险都很大，央行的货币政策今年不太可能向任何一个方向转变，除非有重大事件发生。
　　日本央行目前也仍远未进入加息周期。因为对日本而言，防通胀只在其次，日本至今尚未完全走出通缩。此前，国外媒体对15位经济学家的调查显示，12位被访者认为日本央行最早将于2013年提高利率，两名经济学家认为日本加息时间将在2012年，而另一名被访者则预期在2014年之后。东方汇理银行首席日本经济学家Susumu Kato也在日本3月发生大地震后表示，地震将导致日本央行推迟加息。灾后重建工作需要加大投资。Susumu Kato预计日本上调利率最早要到2013年以后。
　　市场还预计欧洲央行将在8月货币政策会议上保持现有政策不变息，甚至暗示不久的将来也不会采取这样的行动。
　　All ThingsForex创始人和外汇策略师Ilian Yotov指出，欧洲央行经过两次上调基准利率25个基点至1.50%后，可能会决定在8月暂停加息，尤其是西班牙和意大利也面临债务危机。预计欧洲央行在欧洲央行行长特里谢离职前都将维持利率不变；特里谢任期将在10月结束。还有分析师表示，经济增长缓慢是阻止欧洲央行8月份进一步调整货币政策的另一个因素，通胀似乎不再发挥主体作用了。
　　

