美国债务危机或使美元贬值长期化
　　□作者 乐嘉春 作者系经济学博士
　　美国距离上调债务上限的最后期限8月2日越来越近了，但奥巴马总统与美国国会两党领袖就提高债务上限谈判目前却仍陷于僵局。在笔者看来，尽管最终美国不提高债务上限或债务违约的几率很小，但美国债务危机短期内难以化解，这将引发美元贬值长期化，这个问题值得引起我们高度关注。
　　之所以讲美国债务危机会引发美元持续走低，是因为如果美国提高了法定举债上限，则预示着未来美国公共债务还将不断增加，致使当前美国债务危机会愈演愈烈。这正是标准普尔前几个月将美国主权信用的前景展望从“稳定”下调至“负面”、但维持其AAA信用评级的基本理由。确实，美国债务危机已经导致市场“质疑”或不再“信任”美国国债的信誉，一定程度上会促使市场投资者远离包括美国国债等在内的美元资产，从而会触发对美元的大量抛售，并进一步引发美元的贬值。所以，美国债务危机必然会导致美元贬值，未来相当一段时期内美元将呈弱势特征。
　　值得关注的是，当前美国经济的实际情况要比市场的预期更糟。例如，6月份美国非农就业人数环比增1.8万人，远低于10.5万人的市场预期；失业率连续第二个月上升，升至9.2%，却高于市场预期的9.0%。笔者认为，美国失业率仍然高企，或是当前美国经济复苏缓慢引致的结果而已。因此，预期未来美国经济复苏仍将缓慢，就业市场形势短期内也难以得到根本性改观。在此背景下，尽管第二轮量化宽松政策并未起到刺激经济复苏等预期政策效果，但美联储仍然可能会推出第三轮量化宽松政策。这样，可以预期美联储肯定还会维持低利率及继续采取量化宽松政策，其结果是，一方面，将使未来美国国债利率继续处于较低水平，导致对美国国债缺乏信任感的投资者或继续调整或抛售美国国债；另一方面，缺乏吸引力的美元利率，势必也会触发大量资金撤离美元，流向其他非美元货币，最终将导致美元贬值或弱势美元。
　　为什么说未来美元贬值会趋于长期化呢？这是因为，由于目前美国公共债务规模仍在不断膨胀，但美国政府对削减预算和减少债务缺乏有效的解决办法，这将导致美国债务危机有趋于长期化的较大风险。正是受美国债务危机可能趋于长期化的负面影响，弱势美元或美元贬值也将被迫趋于长期化。
　　当然，目前欧债危机又“波澜四起”，特别是意大利可能面临类似希腊的债务危机，引发了全球市场的较大恐慌，并引起了欧元兑美元汇率的短暂下跌。在笔者看来，欧债危机的蔓延与升级，确实可能会给弱势美元走势增加一丝喘息机会，短期内也可能促使部分避险资金流入美元资产，提振美元走势。但从长期来看，巨额公共债务压力之下的弱势美元难有机会翻身，美元贬值将是不可避免的。
　　另外，除非美国经济恢复强劲复苏势头，经济良性增长将有助于减轻公共债务，使美国逐步走出债务危机的阴影，否则经济复苏前景暗淡，特别是巨额公共债务将拖累当前美国经济复苏步伐，从而也将加剧美元的贬值趋势，因为巨额债务使得未来财政政策趋于收缩而不是扩张，这将促使美联储长期维持低利率和采取量化宽松货币政策，以刺激经济复苏和改善就业状况。
　　在判定美国债务危机会引发美元贬值及形成长期化趋势后，我们还要清晰地认识到，美元贬值将给全球经济金融带来极大的负面影响，其主要理由是美元贬值及其预期，会引起以美元计价的黄金、原油、国际大宗商品和原材料价格的快速上涨，结果会增加全球商品的生产成本和通胀压力的上升，进一步引发全球性通胀压力，特别是引发对新兴经济体国家的输入型通胀压力。如果全球经济复苏(尤其是美国经济复苏)步伐仍继续放缓，那么也不排除美元贬值还会引起新一轮“弱式”的全球性滞胀风险。
　　这种现状将对当前和未来一段时间内全球经济金融产生不可忽视的负面冲击与影响。这恰恰也是最值得我们关注的一个宏观经济问题。

