美国评级下调无大碍 违约是灾难
　　[世华财讯]债限谈判政治僵局可能使美国面临两个结果：评级下调或违约。前者影响程度较轻，但后者将是灾难性的。
　　综合媒体7月27日报道，债限之争对美国在全球金融市场的信誉破坏，将带来两个日益可能但非常不同的结果：评级下调或违约。
　　前者虽然是痛苦的，但金融市场可能会度过难关而不会造成重大伤害，不过美国可能会笼罩在金融不确定性的阴影下，威胁到本就脆弱的经济复苏。仅仅是评级下调只能反映出私营评级机构的评估，由于美国高达9万亿美元的庞大政府债市场缺乏切实可行的替代市场，投资者可能会忽略这种评级下调。
　　但直接债务违约的后果将非常难以预测——并且可能是灾难性的。
　　这种无法偿还国债债券的历史性事件，考虑到它是银行业的最终避险资产，将冲击到整个金融市场和世界经济，对美国在全球的地位造成长期影响。有经济学家认为，债务违约简直就是一场灾难，其影响将是雷曼事件的10倍。金融市场将会抓狂，再也没人知道到底什么资产是安全的。
　　美国财政部已经警告从8月2日将无法支付账单，除非到时立法者在上调14.3万亿美元债务上限方面打破僵局。
　　另一种可能就是，政府通过暂停支付公务员工资和福利支出，暂时避免违约，为国会上调债限赢取更多时间。这种情况仍可能导致评级下调，增加美国重新进入衰退的风险，但是与直接违约相比，对全球金融系统的破坏没有那么严重。
　　违约将使美国作为投资目的地的信心被腐蚀，并且可能持续很多年。中国和日本等美国最大的债权国，将逐渐进一步对美元资产投资进行多元化。违约还将使美国成为政治失调取代健康经济管理的头号主权国家，其程度超过阿根廷、厄瓜多尔和俄罗斯等国家。
　　美国因政治而自废武功的形象已经开始确立。马里兰大学经济学教授Carlos Vegh表示：“美国立法者正在塑造悲剧场景。这种荒谬的债限僵局，再加上对金融危机的缓慢反应，确认了美国正在倒退并且越来越像新兴国家的形象。”
　　最新一次调查显示，即使没有债务违约，美国经济的风险也已经非常高。多数经济学家认为，没有评级下调，美国就无法打破现在的债限政治僵局。超过2/3的受访者表示，美国经济已经遭到政治争斗的破坏。
　　即使只有评级下调，也可能会推高美国金融机构的借贷成本，使贷款受到影响。无法及时偿债也可能触发信贷违约互换合约，在世界各大银行引发连锁反应。工业活动可能受到影响，引发与2008年一样严重的经济衰退。分析人士指出，说信贷快速收缩对整个经济的影响结果非常严重，实际上存在低估。又一次严重衰退肯定是不可避免的。
　　(陈绍国 编译)

