消息人士：穆迪可能下调日本主权债信评级
　　周二(2日)，据知情人士透露，国际信评机构穆迪投资者服务公司(Moody's)高管正在与日本政府官员举行商谈，穆迪可能调降日本主权债信评等。
　　这位匿名的消息人士透露，负责制定日本评等事宜的穆迪高级副总裁Tom Byrne近日抵达东京，且将停留数日时间。对此，穆迪不愿发表置评。日本政府官员表示，预计将在本周和穆迪代表团进行磋商。
　　分析师人士指出，在穆迪结束日本行程后，日本主权评等不太可能立即遭遇调降，因为信评机构需要一段时间审视主权评等状况，但穆迪和日本之间谈论的内容，将是本次访问日本的关键所在。
　　穆迪投资者服务公司2月22日将日本主权债务前景展望修改为“负面”，理由是日本通货紧缩长期得不到缓解、政府削减财政赤字和债务受到挑战。
　　穆迪5月31日宣布，考虑日本未就经济增长放缓提出有力政策，将日本的主权债信评等列入可能降级的观察名单。穆迪将日本的“Aa2”外币及本币评级双双列入降等观察名单，并表示疲弱无力的政策，将使日本政府达成减赤目标的难度大增。
　　穆迪高级副总裁Byrne在5月底曾访问日本，并表示若政府不大刀阔斧改善财政问题，债务再融资出现压力，日本可能将面临多项降级危机。
　　目前日本政府负债占GDP比例实属罕见。惠誉指出，日本政府债务占GDP的比例为210%，远超过希腊的120%，超过国际上公认的安全线60%的两倍多。
　　根据此前国际货币基金组织(IMF)的数据，日本政府债务余额对GDP的比率在2007年已达188%，2014年将至少达到246%，而即使以财政赤字“闻名于世”的美国，这一比例也不过100%左右。
　　日本财务省近日发布的数据显示，截至今年3月底，日本的国家债务余额为924.3万亿日元，创下历史新高，日本国民人均负债约为722万日元。
　　日本财务省指出，尽管日本政府避免增发国债，但由于灾后重建还需要大笔的资金，日本国家债务可能会进一步增加。到今年年底，日本国家债务总额将达到1002万亿日元。
　　日本第一生命保险研究机构近期发布的研究报告显示：日本全国债务规模将在2011年达到其年度GDP的200%，这意味着日本主权债务风险正在显著加大，2011年日本全国债务累计总额预计将达到950万亿日元(约合9.5万亿美元)，相当于每个日本人背负着750万日元的债务。
　　(邱建 撰稿)

