美元霸权难撼动 美债需求旺盛
　　美国国会两党就举债上限协议取得共识，此外，美众议院投票通过该项方案；与此同时，市场仍担忧美国可能丧失AAA顶级信评。不过，分析师表示，美元霸权地位难以撼动，即便美国债信被调降也不会动摇美债市场。
　　美国举债上限达成协议，避免灾难性违约发生，债市和汇市同步显示投资者对美国资产需求增强。昨日，美元与美债同步上涨，美元指数触及74.51，10年期美债收益率触及今年以来最低。
　　美国大型银行—美银美林(Merrill Lynch)的数据显示，相较于其它债市，美债的收益率平均低0.72个百分点。今年月初的差距为0.15个百分点。同时，纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon)数据显示，美元上周的净流入大于去年同期。
　　从亚洲的中国及日本到欧洲的英镑，购买美国10年期国债的收益率降至今年最低。对于这些投资者而言，不管债信存在什么问题，美国之前的选项并不多，因为目前不管是欧洲资产还是日本资产均存在相当大的不确定风险。
　　美国国众议院以269对161票通过上周末由奥巴马总统和政党领袖协商的计划。该措施明天将交付参议院进行表决，因民主党主导的参院，预计明天将顺利通过该项法案。这意味着美国违约风险基本解除。
　　全球最大债券基金——太平洋投资管理公司(Pacific Investment Management Co。)首席执行官埃里安(MohamedEl-Erian)7月25日接受访问时表示，“没有任何国家可以取代美国的核心地位，美国是主要储备货币的供应国家。”
　　根据国际货币基金(IMF)的数据显示，尽管在欧元出现后，美元在全球储备份额出现下滑趋势，但在全球储备货币中，美元比重仍占60.7%，欧元比重占26.6%。
　　高盛资产管理公司(Goldman Sachs Asset Management)董事长奥尼尔(JimO'Neill)表示，“就算美国政府与国会达成预算及债限协议，但可能不会避免美国AAA主权信评等级不被调降，不过市场短期内投资者还找不到美国国债和美元的替代品。”
　　昨日，美债10年期国债收益率跌至今年以来最低水平，至2.73%。美国过去10年的收益率平均值为4.05%。从1998年到2001年，美国出现财政预算盈余，当时收益率平均值为5.48%。
　　美国上周累计标售990亿美元的2年期、5年期及7年期国债，包括外国央行在内的间接投标者，购买了35%的国债。6月购买比重为30%。
　　纽约富国银行(Wells Fargo & Co。)货币策略部主管NickBennenbroek上周接受访问时指出，“美国国债是金融界的核心资产，别的选择非常少。”
　　(环球外汇网授权转载)

