鲁比尼：债限不是大问题 全球经济下半年更平庸
　　叶慧珏
　　尽管距美国债务上限调整“大限”只有几天时间，但“末日博士”努里尔·鲁比尼(Nouriel Roubini)认为这“不是一个大问题”。
　　“他们肯定会达成一致的，”鲁比尼向记者表示，“要么是8月2日前达成一致，要么是‘大限’之后市场恐慌信号逼着他们达成一致。”
　　鲁比尼表示，更严重的问题是，美国政府过度透支公共开支而造成的经济复苏将不会持续到今年下半年，而全球经济的风险点越来越多。
　　鲁比尼是7月26日在上海参加“SAIF·CAFR 金融名家讲堂”时做上述表示的。他曾任白宫和美国财政部高级经济顾问，因预言全球金融危机而被称为“末日博士”(Dr· Doom)。
　　他说，华盛顿很清楚，如果美国债务部分违约，对美国的利率设定、主权评级、公营部门的借债成本以及美元储备货币地位，都会有显著影响。
　　即便8月2日两党因口舌利益之战没有达成奥巴马力推的“公平妥协”，鲁比尼仍然对市场在此后对国会的施压有足够的信心，“市场会发出恐慌信号，美国中长期利率上升，股票下跌，评级机构或债券市场的警觉者会逼着国会采取行动，后者一定会在几天之内达成妥协。”
　　不是没有先例。2008年金融危机期间，美国政府曾提出7000亿美元的拯救银行业计划，第一次国会投票反对。但几分钟后，道琼斯指数狂跌700点。市场压力逼迫国会在两天后重新投票，通过了该救市法案。
　　鲁比尼强调，“即便美国最后顺利提高了债务上限，也不能解决其长期的财务问题和预算赤字。现在的关键是美国的政治系统能否达成一致，解决其长期财政问题。”
　　他认为更大的风险隐藏在全球范围内的主权债务危机的背后。
　　从财政问题出发，鲁比尼对美国经济今年下半年及未来一年的走势继续表示悲观：“美国经济将继续平庸下去”。
　　他认为，为了解决长期财政问题，美国政府总有一天必须削减开支和转移支付，必须增加税赋，这时家庭可支配收入就会减少，经济的驱动力就会消失。
　　“过去几个季度美国国内消费增长尚可，但不是因为工资的增长，而是因为家庭可支付收入受到了政府补助和减税等刺激。”他表示，“我们通过公用领域增加的债务解决私人债务高居不下的问题，也就是把未来的增长提前透支了。”
　　对出现主权债务危机的欧洲国家，鲁比尼认为他们的问题比美国“更为严重”。实际上，这些国家除了债务负担占GDP比重居高不下外，还有一个隐含的问题——人口老龄化。“对公共债务而言，人口老龄化实际是一个潜在的风险因素。在发达国家人口老龄化会带来社会保障、养老金及各方面的问题，未来若干年内欧洲这些国家的债务只会增加而不会减少。”
　　他表示，除了目前危机显露的葡萄牙、爱尔兰、意大利外，西班牙甚至比利时、法国，都有可能会出现同样的困难。
　　鲁比尼表示，今年上半年全球金融市场的反弹和复苏，将不会在下半年继续出现。尽管有部分正面因素使全球金融市场在今年年中开始显现活力，但更严重的问题已经探头。
　　“我们已没有有效的政策工具来使经济进入V型复苏了。”鲁比尼说，“发达国家的经济疲软不是由于政策力度不够，目前发达国家的财政货币政策已经用到极致，利率已经到零并提供充分的货币流动性，然而这些工具已远远不够了。”
　　他表示，发达国家特别是欧元区，财政紧缩是不可忽视的问题，在财政紧缩的背景下，短期内如果提高税收、减少支出，很有可能会降低经济增长，导致第二次金融危机。
　　“过去两年，已经有越来越多的乌云，我们看不到到底最终所有货币政策将我们引至何方。所有这些不确定性和风险，将会一直伴随着我们。去杠杆化的痛苦会一直持续，特别是在发达国家。”他说，“这一点尤其需要投资者注意。”
　　他还指出，中国必须调整经济结构，否则很有可能在2013年前后出现“硬着陆”。

