美国专家详解美债危机走向
　　周佳
　　8月2日“大限将至”，美国债务违约似乎隐约可见，而美国商务部7月29日公布的第二季度国内生产总值(GDP)数据以及之前数年的相关修正数据更令美国经济前景雪上加霜。
　　报告显示，今年第二季度，美国经济按年率计算实际增长1.3%，低于市场预期的1.7%。商务部同时向下大幅修正了今年第一季度的经济增速，由原先公布的1.9%下调修正为0.4%，创下了本轮经济衰退结束后的最低季度增幅。
　　标准普尔资深经济学家贝丝·安·博维诺(Beth Ann Bovino)对《第一财经日报》记者形容，这是“糟糕的数据”。
　　“现在，美国的经济即使在国债问题之外，还是很疲软。如果提高债务上限，美国进入双底衰退的可能性是30%。”博维诺说。
　　增长缓慢的GDP令日益增高的债务更加难以偿还，也使得增税和削减支出的法案更加不得人心。
　　美银首席经济学家伊森·哈里斯(Ethan Harris)在向投资客户公开的研究报告中称：“2012年美国的GDP将增长2.9%，但是如果美国国债信誉等级下调到AA级，增长预期将减少千分之零点五。同时，政府每削减1000亿美元的开支，也将会使增长预期下降千分之零点五。”
　　四种可能性
　　虽然大多数政治和经济学专家认为，在最后一小时，即便可能只是暂时的，国会仍然会通过一些妥协的解决方案来提高债务上限，以避免政府债务违约。不过，美国各大金融机构都已经对各种可能作出了预测。
　　美银的哈里斯就以下几种可能进行了分析。
　　第一种情况，国债违约：国会和政府相持不下，债务上限没有提高，美国无法偿还到期的国债。这个可能性很低；第二种，优先偿还：国会和政府相持不下，债务上限没有提高，政府资金优先偿还国债，用关闭政府机构、停止发放各类补助等办法来削减其他政府开支，等待提高债务上限的协议最终达成；第三种，共和党提出的“博纳方案”修改后通过；第四种，民主党提出的“里德方案”修改后通过。
　　哈里斯认为，上述四种情况中，后三种都有可能发生。当然，最好的情况是一次性解决问题，提高4万亿美元的债务上限，同时在未来削减4万亿开支，不过，这和国会“六人帮”提出的同时小幅提升债务上限和削减开支把问题推到明年的方案一样缺乏广泛支持，没有多少政治可行性。
　　股指及大宗商品
　　美银股指分析师哈特尼特表示，任何形式的违约都将对股指有重大负面影响。及时解决债务危机，对股指则会产生向上的小幅提升作用。第一种，在国债违约的情况下，标普500指数会下挫到1050点至1150点之间；第二种，在优先偿还的情况下，标普500指数会下挫到1200点至1250点之间；第三、四种，在上限得到提高的情况下，至少近期问题都解决了，标普500指数到今年底可以上行到1400点。
　　美银大宗商品市场分析师布兰奇表示，影响黄金和布仑特原油价格的原因主要来自市场的信心、避险情绪、对全球经济增长前景的重新评估等方面，供需基本面在短期内会保持不变。黄金价格更加受到心理预期的影响，会比石油波动更大。
　　布兰奇指出，在第一种国债违约的情况下，金价可能在避险情绪的推动下达到1900美元/盎司，布仑特原油价格则在暗淡的经济前景下从目前每桶117美元下行到每桶100美元；在第二种优先偿还的情况下，金价可能达到1750美元/盎司，布仑特原油价格下行到每桶105美元；在第三、四种上限得到提高的情况下，如果没有庞大的前期支出削减条件，相信黄金价格可能触及1500美元/盎司，第三季度布仑特原油平均价格将上调5美元，达到每桶115美元。
　　汇率与国债
　　而在汇率方面，美银汇率分析师伍德表示，具有讽刺意味的是，如果美国避免国债违约的情况，避险资金的撤退反而会使美元下跌。美元的中期前景和债务上限的辩论结果无关。而美国财政情况持续恶化，如果不立即采取行动，市场会担心，美联储将最终走上第三轮量化宽松(QE3)的道路，造成国际储备货币多元化的步伐加快，届时，美元的地位很可能会削弱。
　　美银国债分析师米斯拉表示，在第一种情况下，国债价格下跌，收益率上扬将集中发生在短期国债上；在第二种情况下，短期国债价格不会面临多大影响，长期国债的价格会下降，国债收益率曲线将更加陡峭。因为关键的问题是，在大多数计划下，长期的债务可持续性问题仍然没有解决。所以，他预计标准普尔会降低美国的信誉等级到AA级。
　　博维诺则认为，如果提高国债上限，起码财政部还能写支票，美国进入经济衰退的可能性会小很多。而如果两党僵局继续下去，她表示，那些拿养老金的家庭将可能不再收到政府支票。这对美国的GDP来说，也是一个打击。而且还有一个问题是，美国财政部还能“拆东墙补西墙”般地存活多久？
　　“我认为，他们(议员们)会在周末加班来处理这件事，因为他们一定知道债务上限不被提高造成的损害有多大。”博维诺说，“美国国债违约的可能性非常非常小。但如果这真的发生，很有可能把美国经济推入衰退泥潭。”
　　上周末，国会确实在加班加点，但是结果仍未可知。8月4日，奥巴马将满50岁，当天就有200亿美元的账单可能无法支付。希望奥巴马得到的生日礼物不是美国历史上首位“违约总统”的称号。

