多位专家点评美众议院通过债限协议
　　美国众议院当地时间周一(8月1日)在最后紧要关头通过削减赤字及举债上限协议，这意味着美债上限方案面临的最大障碍扫除，灾难性违约几乎不可能发生。参议院将在美东时间周二中午对该方案进行最后表决。
　　据悉，美国众议院以269对161票通过上周末由奥巴马总统和政党领袖协商的计划。该措施周二将交付参议院进行表决，因民主党主导的参院，预计明天将顺利通过该项法案。若周二该项协议在参院表决通过，该案将送交奥巴马总统签署，并使之成为法律。
　　参议院多数党领袖、民主党人里德表示，参院将于周二中午就有关协议投票，他周一下午曾表示希望协议能获参院通过。而参院少数党领袖、共和党人麦康奈尔则表示对投票结果“非常乐观”。
　　鉴于两党达成举债上限协议，且美参议院投票通过该项协议，美国财政部将如期进行第三季度国债销售，计划举债3310亿美元。对于民主和共和两党这份协议，市场有不同的解读，有人表示赞赏，有人表示指责，众生相尽显。
　　◎ 美国全国商会(USChamber of Commerce)会长兼首席执行官托马斯·杰·多诺霍(Thomas J.Donohue)指出，国会两党协议中就削减赤字方面相当给力，政府未来将削减至少2.5万亿美元赤字，超出了债务上限2.1万亿美元金额，这将有力提升了该机制的执行性，确保了政府能够真正削减预算支出，同时还对税制改革进行投票，避免了灾难性违约发生。
　　◎ 美国费城的JanneyMontgomery Scott首席固定收益策略师Guy LeBas表示，“美债上限协议细节远不如标题有看头。目前方案大部分开支削减都不会在2013年之前开始实施，这点各家信评机构只怕不会太欣赏。这表示你要等更久才开始实施预算削减，这也意味着美国政府将会累积更多的债。”
　　◎ 诺贝尔经济学奖得主、普林斯顿大学经济学教授克鲁格曼(Paul Krugman)对美国举债协议指出，美国经济持续委靡不振，政府大幅削减预算支出只会令经济更加恶化。借款利率现在已经很低，削减预算指出今后减少支付利息没有任何益处。
　　克鲁格曼称，“削减预算支出令经济更加疲弱，进而导致国民收入下滑，损及经济增长，形成恶性循环”，这就像是中世纪的医生靠给病人放血来治病，病情反而会越来越严重。这份协议简直就是一份灾难。“这是一场自讨苦吃，但是却带来灾难性后果的危机。而我们也已经看到，疯狂的破坏性影响力，使得我们的政治体制中毒不浅。”
　　◎ 欧洲太平洋资本投资公司(Euro Pacific Capital)总裁、《美元大崩溃》作者彼得·席夫(PeterSchiff)称，美国两个政党达成的协议就是“空头支票”。协议内容规定未来10年将削减近1万亿美元赤字。注意了，是10年期期限。此外，在警告两党特别委员会投票批准后，政府将再削减至少1.5万亿美元预算赤字，但这些机构此前都几乎从来没有传达好他们的政令。
　　一向看空美元的席夫表示，独立于国会的预算办公室最近预计今后10年会增加9.5万亿美元债务。即使协议提出削减的开支计划都能完成，到2012年也还有7.1万亿美元新增债务。他一针见血地指出，“真正的危机不是债务限额，而是债务本身”。
　　◎ 加州大学伯克利分校教授Robert Reich批评道，“任何一个将这项协议视为美国人民在党派方面赢得胜利的人，是一个及不懂经济也不懂政治的人。此项协议没有向富人增加征税，而是把美国最重要的安全网和公共投资放到了砧板上宰割。”
　　◎ 巴克莱资本(BarclaysCapital)固定收益策略师Ajay Rajadhyaksha指出，美国举债上限达成协议对风险资产上升空间压制有限。投资者关心的是美国财政政策的持续性，相关美国主权债务的评级前景还不确定。这个协议只能解决部分问题。
　　(环球外汇网授权转载)

