穆迪剑指西班牙信评 欧元犹如墙上稀泥
　　欧元下一个战场是西班牙吗？尽管上周欧盟领导人峰会誓言拯救希腊债务，并出台一系列利好措施。不过，这似乎不能让欧债危机脚步停歇，更不能让信评机构大棒落地。在标普周三下调希腊评级后，穆迪周五又将欧元区核心国之一的西班牙主权评等列入可能下调观察名单中，欧债隐忧再度浮现，欧元犹如糊在墙上的稀泥，闻讯掉头向下，兑美元再度失守1.4300关口，触及日内低点1.4255。
　　穆迪周五宣布将西班牙主权债信评等列入可能调降的观察名单，主要归因于西班牙经济增长缓慢，财政越发显现脆弱。此外，穆迪指出，若将调降西班牙主权评等，则幅度可能限制在一个等级。西班牙Prime-1短期评级包括在周五的不受本次评级展望的影响。
　　与此同时，穆迪指出，西班牙政府一直存在资金压力，为了欧元区整体发展而通过的希腊纾困案，可能使西班牙的资金情势更加恶化。此外，整体环境不利经济增长，且部分地方政府财政频频出现脱节，都将使西班牙政府在整顿财政上面临挑战。
　　随着市场融资成本上升，西班牙在资本市场筹集资金难度越来越高，尤其是银行业。据悉，历史上最昂贵的足球运动员罗纳尔多现在有了一个新的身份，即银行向欧洲央行借钱的抵押品。这则消息不免让人发笑，可它确实反应了西班牙目前的融资困境。
　　报道指出，西班牙的储蓄银行Bankia集团需要向欧洲央行借钱。当欧洲央行向Bankia要求抵押时，Bankia拿出了罗纳尔多和卡卡。Bankia曾经为皇家马德里收购他们提供融资，2009年，他们花1亿欧元从曼联引进葡萄牙运动员罗纳尔多，花6000万欧元从AC米兰引进巴西运动员卡卡。
　　此外，西班牙经济部长萨尔加多在穆迪发布报告后称，就业数据显示趋势开始改变，就业趋势好转是因夏季季节的因素。穆迪的报告中有很多正面的内容。
　　分析人士指出，欧元区始终没有拿出一个针对欧债危机的系统的解决方案。拯救希腊是悬崖勒马，承诺大于行动。而现有的紧缩计划和支持流动相结合的系统并没有改变。除了利用援助基金，无计可施。挽救欧元更像是西班牙、意大利首脑的责任。同样的路数带来同样的惨淡结果，这样如何让投资者拥有投资信心？
　　有趣的是，欧债与美债危机并存，致使欧元与美元近日呈现跷跷板走势。美国债务上限谈判迟迟未有进展之际，全球开始担忧美债违约将带来灾难性后果，而美国参议院宣布取消对议长博纳方案表决之后，进一步令美债上限前景不明朗。
　　国际货币基金组织(IMF)主席拉加德警告称，“美国债务违约可能导致美元相对其他货币的贬值，并使得某些人怀疑，美元是否仍然是有效的，国际重要储备货币。”
　　德国商业银行(Commerzbank)的分析师Karen Jones指出，目前欧元/美元下方关键支撑在1.4271，该位为始于7月12日的这波涨势的38.2%的斐波那契回撤位。
　　Karen补充道，“欧元/美元若维持在1.4271上方交投，汇价后市或将测试7月初高点1.4580。倘若欧元/美元跌落1.4271，汇价或将走低至50%的斐波那契回撤位1.4185，再次跌破后欧元/美元下行目标指向7月18日低点1.4020。”
　　某日本大型投资基金基金经理表示，欧元/美元受到市场对希腊第二轮救援方案的担忧影响再次下跌。他指出，若西班牙和意大利也出现融资困难，救援资金是否足以支持其融资需求。
　　富国银行(Wells Fargo Bank)货币策略师Meanwhile表示，他们不认为欧元/美元将会向更高点迈进，因为欧元区经济出现减速及欧债危机向核心国蔓延情势充满不确定性。不过，Meanwhile指出，欧元/美元未来几周潜在进一步走高的可能，但汇价不会超过6月份高点，即越过1.4700关口。
　　北京时间16:01，欧元/美元报1.4277/80。
　　(环球外汇网授权转载)

