美元硬伤太多 债务协议利好效应恐昙花一现 
　　美国达成债务协议的消息一度推动美元大幅走强，但目前美元再度呈现走软态势。有分析师指出，美元面临诸多“硬伤”，这可能令美元难以持续反弹。
　　分析师们表示，美国经济增长疲软，美联储(FED)利率可能在较长时期内维持在低位，美国主权评级或将遭下调，这些都是在中长期内打压美元的因素。此外，美国达成债务协议的消息也会缓解市场风险厌恶情绪，从而降低美元的避险魅力。
　　周二(8月2日)亚市早盘，美元指数温和下滑，最低触及74.22。
　　◎美国就提高债务上限和减赤达成协议
　　美国总统奥巴马(BarackObama)当地时间周日在白宫发表声明称，参众议院的两党领袖已经达成协议，将削减赤字以避免债务违约。
　　奥巴马表示，两党协议同意未来10年削减赤字1万亿美元，并避免美国未来8至12个月再度面临债务危机。协议具体内容是分两个阶段实施：第一个阶段减少赤字9000亿美元；第二阶段减少赤字1.5万亿美元。此外，如果该委员会无法批准减赤方案，将自动引发削减1.2万亿美元赤字，其中一半是国防费用，另一半要除去低收入项目，如社会安全，医疗补助。医疗保险将受到影响。
　　同时，美国举债上限将分三步提高。第一步提高4000亿美元；今年底再削减5000亿美元；第三步削减1.5万亿美元，可以管到2013年。后两步都需要投票。国会需要投票批准平衡预算修正案。特殊委员会没有必要改革税收。
　　美国众议院当地时间周一通过两党领袖达成的债务上限协议。不过，有关协议仍有待参议院周二投票批准。只要参院赶在周二通过债限协议，送至总统奥巴马签署，美国债务违约便可避免。
　　◎美元仍面临诸多“硬伤”
　　分析师指出，尽管美国可能最终将避免出现违约，但该国评级遭下调的可能性依然相当大，此外美国经济增长疲软，这可能迫使美联储在较长一段时间内维持宽松货币政策，这对于中长期美元走势可能构成拖累。
　　标准普尔(Standard& Poor's)曾警告称，即使美国议员最终能够就提高负债上限达成协议，该国在未来3个月中失去“AAA”最高信用评级的可能性也已大幅上升。
　　瑞士信贷(CreditSuisse)驻纽约的利率分析师Ira Jersey表示，减支力度小了点，所以评级下调的可能性仍有点高。评级变动将是下一个影响市况的头条新闻。其认为要想避免标普下调评级，减支规模要达到3万亿美元，所以下调的机率仍很高，但协议将避免对财政的冲击。
　　纽约梅隆银行(BNY Mellon)资深外汇分析师MichaelWoolfolk说，该债务协议像是短期的调整措施，仍缺乏长期的解决方案，债务上限已被调升这一事实不会影响评级机构的行动。如果美国评级遭降，将对美元带来负面影响，欧元/美元可能重回1.50。
　　巴克莱资本(BarclaysCapital)表示，美国评级遭下调的即时效应可能是对美元有利。
　　该机构指出补充道：“但这是美国引发的风险的事实会拖累美元兑日元和瑞郎等避险货币；随后美国收紧财政可能影响经济增长，美元会进一步走软，货币政策会在较市场预期更长的时间内保持在更为宽松的水平。”
　　GFT Forex外汇研究主管Kathy Lien说道：“从经济增长、财政和货币政策角度看，美元愈发缺乏吸引力。美国经济复苏丧失了动能。并深陷债务危机。美联储也在考虑采取更多刺激举措。”
　　澳新银行(ANZ BankingGroup Ltd)技术分析主管TimothyRiddell表示，美国达成债务上限的消息一出，美元立即就出现上涨，但数小时候，美元再度出现回落。
　　他说道：“投资者在该消息出来之后松了一口气，空头回补可能推动美元走高。但中期来看，美元经济增长前景受到严重损害，投资者对于美国的信心也受到极度打压，而美国政府也在本不应该成为问题的事件上屡遭挫折，这都令美元承压大量下行压力。”
　　Riddell建议投资者抛售美元兑具有较好财政状况和处于升息周期国家的货币，如亚洲货币和澳元。

