美债上限达成协议 参议院有望周一表决
　　在举债大限日迫近之际，国会民主党与共和党达成减赤及债限协议，进而避免了美国灾难性违约发生。美国总统奥巴马稍早发表声明称，白宫和议员们已经达成协商。美国参议院可能在周一就该项协议进行投票表决。
　　在奥巴马讲话后不久，美国参议院多数党领袖里德(Harry Reid)表示，调高举债上限的两党协议将在1日送交给议员们审议。他称：“参众两院的两党领袖将在明天把协议呈交给议员。”
　　里德指出，“为了通过这个协议方案，我们需要参众两院的民主党及共和党议员同心协力。单靠一个议会或一个党，将无法达成实质性协议。”
　　美国国会一名高级官员表示，参议院也许会在明天表决该项协议。协议方案向两党参议员进行闭门汇报后，可能考虑交付表决。
　　稍早于美国当地时间晚间8时40分，总统奥巴马在白宫发表声明称，“我要宣布，参众议院的两党领袖已经达成协议，将削减赤字以避免债务违约。债务违约将对我国经济带来灾难性影响。”
　　参院多数党领袖里德的发言人詹特森(Adam Jentleson)指出，只要其它民主党人支持，里德就会支持目前暂定的债限上调协议。“里德已经签核债限协议，等待全体成员同意。”
　　此外，众议院议长博纳(John Boehner)表示，希望众议院尽快就债务上限协议投票，“这个框架里没有任何东西违反我们的原则。所有内容都是削减开支。”
　　(环球外汇网授权转载)
欢迎发表评论  我要评论

