评级机构认定希腊铁定违约 救赎行情昙花一现
　　欧债危机命悬一线，欧洲股市汇市长期处于“失血”状态，而就在上周欧盟出台了第二轮希腊援助方案，许久不振的市场终于迎来些许喘息机会。但好景不长，25日国际评级机构穆迪公司宣布，将希腊国债评级在“垃圾级”的范围内进一步下调三档，并称希腊国债“铁定违约”。
　　受穆迪严正警告希腊违约风险的影响，欧洲市场在经历了上周五的大涨后很快调头下行。25日早盘，欧洲主要股指普遍下挫，欧元也在穆迪宣布降级决定后重回跌势。北京时间25日19时30分，欧元兑美元汇率报1.4373美元，跌幅0.18%。
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　“希腊违约几率接近100%”
　　穆迪25日宣布，将希腊评级从“Caa1”下调至“Ca”，并称其仍面临中期偿付能力方面的挑战，财政和经济改革面临巨大的实施风险。不过，穆迪也指出，欧盟方案以及债券“以新换旧”计划提升了希腊稳定局势和削减债务的可能性，有助于控制短期风险蔓延，提高整个欧元区的稳定性。
　　穆迪在当日发表的公告中表示，欧盟宣布的救助计划表明，债务折价置换及希腊国债违约的可能性几乎是100%。“该方案为其他可能出现类似希腊财政问题的欧元区国家树立了债务重组的先例。”
　　根据穆迪规定，“Ca”评级代表债务具有高度投机性，可能正处于或非常接近违约，仅能收回部分本息。目前，另外两大评级机构惠誉和标普对希腊的主权债信评级都是“Ccc”，略高于穆迪的评级。
　　欧元区领导人21日达成第二轮希腊援助方案。根据此方案，欧元区国家和国际货币基金组织(IMF)将为希腊提供1090亿欧元(约合1570亿美元)的资金。此外，金融机构认同了一系列旨在减轻希腊债务负担的债券交换和回购方案，并同意为援助希腊提供500亿欧元。
　　一名欧盟高层官员上周末表示，欧元区官员及银行业者计划几周内，针对民间持有的较长期希腊债券进行自愿性换债，尽可能缩短希腊处于“部分违约”状态的时间。该官员称，相关谈判将持续进行，目标是在8月底展开换债，9月初告一段落。
　　“救赎市”昙花一现
　　上周希腊第二轮救援方案出台后，欧洲股市受到鼓舞普遍大涨，泛欧绩优股指标指数22日收升0.5%，上周累计上扬2%，出现所谓的“救赎市”行情。然而好景不长，25日开盘后，欧洲股市再现普跌，意大利及西班牙等股市跌幅均超过1%。
　　惠誉上周向投资者发出警告：在希腊回到可持续的财政道路上以及避免债信危机扩散前风险犹存。而一旦希腊被判定为违约，欧元区领导人就必须提供350亿欧元的担保，以说服欧洲央行在其贷款操作中继续接受希腊主权债作为担保品。
　　然而正当希腊政府削减支出之际，银行业的状态也将威胁经济增长。作为希腊债券交换和回购计划的一部分，银行自愿同意将所持希腊国债的价值减记21%。
　　“他们弄了一大块补丁，可是还是补丁，”哥本哈根Nordea投资管理公司的一位资深策略师表示，“我们还没有脱离困境。”该公司管理着2200亿美元的资产。
　　德国媒体24日援引欧洲央行执委会成员斯麦吉的言论称，欧元区在处理希腊债务危机方面付出了巨大代价，“爱尔兰和葡萄牙已经显示出推进减赤计划的决心，并且正在继续努力”。
　　此外，引发市场担忧的另一大因素来自德国。欧洲债务危机爆发以来，欧盟和IMF承诺向希腊、爱尔兰、葡萄牙提供约3650亿欧元的援助，包括上周额外给予希腊的1090亿欧元援助金。其中部分资金来自规模为4400亿欧元的欧洲金融稳定基金(EFSF)，该基金用于购买高负债欧元区成员国的债券。根据EFSF文件显示，德国负责提供其中27%的援助资金。然而，截至上周末，德国国债的信用违约掉期(CDS)合约价格本月已经上扬约39个基点，高于美国同类资产价格，为4月以来首次。CDS价格上扬代表外界认定标的资产的信用质量恶化。分析人士指出，非核心欧元区国家危机的解决方案是靠德国借出更多的钱给陷入困境的国家，而德国信用质量堪忧对救助可谓雪上加霜。
　　欧元重回下行路
　　欧洲央行管理委员会成员卡洛斯·科斯塔25日表示，欧盟成员国在积极应对危机方面显得非常困难，欧洲央行释放流动性仅为紧急措施，不能长期使用。他还认为，欧元区需要设立经济政府。
　　据海外媒体报道，希腊公共债务已经扩大到相当于其国内生产总值(GDP)的1.43倍。希腊危机正在不断侵蚀欧洲金融市场的信心，上周意大利、西班牙国债收益率一度创下历史新高，但希腊第二轮援助方案的出台令恐慌情绪暂时得到缓解，欧元因此回升。上周，欧元兑美元汇率累计反弹1.4%，报1.4360美元。
　　但当穆迪25日宣布下调希腊评级后，欧元兑美元汇率由此前的1.4370美元迅速下跌至1.4355美元。不过，有海外媒体分析认为，本周美元可能继续下跌，8月2日最后期限临近，但政客们是否能及时达成提高举债上限的协议仍是个未知数，市场担忧美国可能失去现有的3A评级，这将有助于欧元兑美元汇率上行。

