前英国央行副行长：美推迟债务协议将冒重大风险
　　新浪财经讯 7月29日，前英国央行副行长约翰-基弗(John Gieve)认为美国政府推迟调高债务上限决议一事将会冒灾难性风险，可能重蹈雷曼兄弟破产覆辙。
　　他昨天在接受彭博电视节目《The Last Word》采访时表示：“这类紧急政策的问题在于，当我们回顾雷曼事件时，尽管财务部想挽救雷曼兄弟，但如果你把事情放到最后一分钟解决，总会出现一些问题，因为你已经没有时间做决定，尽管我相信双方都希望达成协议。”
　　雷曼兄弟在2008年9月面临破产危机，基弗时任英国央行副行长，负责英国的金融稳定。当时尽管美国政府有权借债的最后期限为8月2日，但共和党和民主党一直未能就调高国家14.3万亿美元债务上线或削减预算赤字达成共识。
　　如今作为英仕曼集团(Man Group plc)旗下对冲基金公司GLG Partners的咨询顾问，他认为即便最后国会同意调高债务上限，推迟决议仍旧会使美国失去AAA级主权评级。他同时期望两党能够达成共识，避免美国陷入新的经济危机，否则违约事件将再次震动世界经济。
　　“如果两党没能达成协议，造成8月份债务违约，那么将很可能对世界经济吹起一股强风，接下来我们将会看到一个大事件导致另一次经济倒退，” 约翰-基弗表示，“如果他们达成临时协议，协议可以在明年大选前修改，而且一些人确实偿还了他们的债务并支付利息，那么我不认为我们会看到二次探底。”
　　美国基准10年期债券收益率已经在这个月降至3%一下，低于上个十年平均收益4.05%，同时低于1998年至2001年美国财政盈余时期的5.48%。(么非)

