美国评级下调不可避免 华尔街持现应对信贷紧缩
　　吴晓鹏
　　又一天过去。美国债务谈判僵局不仅没有取得进展，似乎还往后退了一步。
　　当地时间7月27日，美国国会推迟将就众议院议长、共和党人博纳提出的预算方案进行投票。因为之前一天，国会预算办公室质疑博纳方案减少的赤字比他宣称的低3500亿美元。
　　更严重的是，博纳不仅遭到白宫和民主党方面反对，7月26日，多名共和党议员也对其方案提出严厉批评，认为削减赤字幅度不够。
　　美国财政部称8月2日是美国达到债务上限的最后期限，国会推迟投票意味着解决违约危机的时间窗口进一步收窄。
　　尽管如此，华盛顿与华尔街目前的共识依然是，美国能够在最后一刻达成一致，避免债务违约。
　　但同时，另一个新共识正在华尔街悄然成形：美国AAA评级下调或许“不可避免”。
　　评级下调将使美融资成本永久性上升。
　　或引发外国抛售
　　7月25日，共和党和民主党各自推出备用方案。即便这些方案成功提高债务上限，评级机构依然表示可能下调美国评级，他们对两个备用方案都不满意。
　　标准普尔信用评级部门主任Dave Beers上周五表示，“债务上限不是我们关注的中心，将美国置于负面观察是因为我们对政治辩论能解决问题越来越没有把握。”
　　Beers说，“他们离达到共识还差很远。如果现在都没有共识，我们要等到什么时候？”
　　7月27日，路透社对53位经济学家进行了问卷调查，其中有30人认为，标普、穆迪和惠誉三大评级机构中，至少有一家将下调美国主权评级。
　　目前华尔街普遍预期，美国评级下调的影响将远远小于违约，因为违约很可能将引发一场新的“灾难”。但因为美国历史上从来没有失去过AAA评级，很难预测到底会发生些什么。
　　摩根大通固定收益策略全球主管Terry Belton26日表示，评级下调会导致美国国债收益率上升60-70个基点，使美国政府融资成本每年增加1000亿美元，“这是个大数目，因为成本上升将是永久性的。”
　　Belton最近与许多客户进行过沟通，如果美国评级降到了AA，“大多数投资者都暗示他们还能继续持有国债(无需抛售)”。他还认为美国违约几率“本质上为零”。
　　花旗集团资产分配研究主管Amitabh Arora在报告中说，如果美国评级
　　下调，美国家庭、公司和政府、金融机构都不太可能抛售美国国债；货币市场只会在一定范围内抛售短期国债；而其他国家央行和主权财富基金可能适量抛售，今后少量减少购买美国国债。
　　花旗认为，评级下调总体影响不大，但会“永久性改变美国国债作为无风险资产的观点”。
　　华尔街知名银行业分析师Dick Bove也表示，评级下调将导致外国持有的美国国债资产贬值，卖出可能性增加；持有美国国债的银行系统进行资产减值，也可能导致银行资本金有所下降。
　　华尔街持现应对可能的信贷紧缩
　　实际上，芝加哥商品交易所集团(CME)已采取实际行动，不再将美国国债视为无风险资产。CME本周一上调了美国国债期货及相关产品的保证金要求，同时宣布从周四(28日)开始，上调各类美国国债的抵押折扣率。
　　以短期美国国债(T-Bill)为例，过去的抵押折扣率为0，但从周四开始，就会变成0.5%。抵押折扣率上调意味着，投资者需要持有更多的国债，为其持有的CME期货和期权产品做抵押担保。
　　从某种程度上来说，CME上调抵押折扣率相当于下调美国国债的评级。
　　花旗Arora也预计评级下调会导致抵押折扣率上升，“这些对资产价值似乎没有重大影响。但它有没有可能导致去杠杆？有可能。”
　　面对种种威胁，华尔街已开始采取行动。据穆迪金融机构集团首席信贷官Mark LaMonte，“银行现在持有更多的现金。”
　　银行家特别担心的领域是3万亿美元的回购市场，金融机构靠这个市场获得短期融资，他们用国债等作为抵押，向包括货币市场基金在内的投资者贷款。
　　据花旗集团说，持有3380亿美元美国国债的货币市场基金最近已开始缩短对银行放贷的期限。同时，他们和银行一样，也在囤积现金，以应对可能发生的违约或降级危机。

