美联储褐皮书 多数地区经济增长放缓
　　[世华财讯]美联储27日发布最新褐皮书报告，报告显示，6月及和7月初，美国大多数地区经济成长放缓，在许多联储地区通胀压力开始放缓，就业市场保持疲软。
　　综合媒体7月27日报道，美联储27日发布最新褐皮书报告，报告显示，6月及和7月初，美国大多数地区经济成长放缓，报告还指出，在许多联储地区通胀压力开始放缓。
　　褐皮书报告显示，经济疲软继续蔓延，12个联储地区中有7个地区报告经济成长放缓。
　　报告显示，消费支出总体出现增长，在多数联储地区非汽车零售消费出现温和增长，油价下跌可能是零售消费增长的贡献因素之一。来自食品、能源、棉花和其他原料供应的价格压力继续挤压零售业利润。汽车销售自上期褐皮书发布后出现增长放缓，而汽车库存仍然薄弱，受日本地震导致供应链断裂影响。而在大多数联储地区，今夏旅游季表现强于2010年，未受近期常见的极端天气影响。
　　褐皮书报告显示，多数联储地区非金融业部门活动总体出现增长。在提交交通运输业报告的5个联储地区中，交通运输活动出现增长。制造业总体出现增长，其中有两个联储地区增速加快，许多联储地区报告制造业增速平稳或放缓。美联储称，制造业前景仍然大体乐观，但企业资本支出计划更为谨慎。
　　多数联储地区房地产市场活动持续疲软，但建筑、住宅租赁活动继续改善，多数地区报称房价平稳或还在下滑。
　　有7个联储地区报告称，农业部门受到干旱和洪涝等极端天气影响。各联储地区报告显示，能源和采矿业部门继续保持强劲增长，大多数能源相关产品市场大幅增长，但煤炭生产出现疲软态势。
　　报告显示，尽管多数地区招聘小幅增加，但就业市场保持疲软。一些联储地区报告大多数薪资压力保持缓和，多数联储地区物价压力有所缓和。不过一些企业表示，可能会将成本增长转嫁给消费者。
　　(汪会宝 实习编译)

