预计英国2季度经济依然迟滞 减债争议恐升温 
　　媒体调查显示，英国2季度国内生产总值(GDP)预计将勉强实现增长，数据也将使政府削减预算赤字的能力遭到质疑，并为当局激励经济增长的努力制造压力。
　　接受媒体采访的全球经济学家预计，英国2季度GDP可能仅增0.2%，在此前两个季度陷入迟滞后，英国经济甚至有可能出现萎缩。在2010年第四季度英国GDP下降0.5%后，2011年第一季度英国GDP增长0.5%。
　　英国国家经济和社会研究学院(NIESR)前任院长、英国央行(BOE)货币政策委员会委员威尔(Martin Weale)此前表示，2季度一些一次性事件拉低了此阶段的产出。但威尔也指出，即使没有这些事件，包括额外的英国皇家婚礼假期，日本3月强震和海啸带来的供应链断裂，英国经济增长动能依然衰弱。
　　IHS Global Insight经济学家Howard Archer观点类似，"由于皇家婚礼所带来的公共假期，英国经济活动性在4月份遭受了明显冲击，不过经济的疲软还不止于此。"
　　英国2季度GDP初值定于北京时间周二(7月26日)16:30公布，数据仅有关键领域成长情况，而不会提供私人、公共部门支出和出口需求数据。
　　经济放缓早已成为保守政府的心头大患，而近来牵涉默多克(Rupert Murdoch)新闻集团窃听丑闻的政治压力又让其境遇火上添油。英国反对党工党及其他行业团体已经要求紧急减税来提振经济。
　　英国财政大臣奥斯本(George Osborne)和商务大臣Vince Cable近期则承诺，将继续坚持维持预算均衡的计划。然而政府可能难以达成减赤目标，因经济深度疲软可能制约税收收入，并提高社会保险支出。经济学家预计，英国政府将维持财政撙节计划，不过将面临难以达成原先减赤目标的风险。
　　Investec的经济学家Victoria Cadman表示，"政府很有可能坚持己见。他们心系财政，不过他们多半只会闭上眼睛，并希望英国央行能够做些什么事情(或指执行宽松的货币政策)。"
　　英国央行已经在两年多内将利率维持在0.5%的纪录低位，最近几周货币政策的辩论一直围绕加息时间进行，以决定是否需要进行进一步的刺激措施。
　　货币市场交易情况显示，投资者预计英国央行直到2012年才会加息，市场认为，虽然英国央行持续量化宽松的可能性较小，但这种可能性在逐渐加大。

