美债违约警报暂除 QE3魅影再度浮现
　　每经记者 印峥嵘
　　昨两党领袖达成协议，提高债务上限2.4万亿美元，代价是未来10年削减赤字2.5万亿美元
　　对于 “牵一发而动全世界”的美债谈判，驴象两党终于在最后一刻停止“表演”，重回调高举债上限的正题。
　　北京时间昨日 (8月1日)上午，美国总统奥巴马发表声明宣布，两党领袖达成债务上限的折衷协议，提高债务上限2.4万亿美元，代价是未来10年削减赤字2.5万亿美元。
　　此“利好”消息提振了昨日的A股。同时，昨国际金价跳空低开，一度褪尽上周五涨幅；原油价格走高，脱离了两周以来的低点；人民币汇率则升穿6.44关口，再创汇改以来新高。
　　然而，所谓的“利好”在东吴基金总裁徐建平看来，这幕大戏有的只是短暂的妥协，而并没有从根本上解决问题。他认为，美国经济复苏疲软，财政扩张受限，“QE3看来已离我们不远。”
　　接受《每日经济新闻》采访的经济学家也认为，美国可能再度开动印钞机作为并不轻松的削减财政支出的弥补。而长此以往，每年将有大量美元流出，商品、股票的价格上涨，引发全球资产价格泡沫。更长远地看，美国为了维持寅吃卯粮的借债经济模式，付出的代价可能是通货膨胀的长期化以及美元购买力的削弱。
　　猜想一：开动印钞机全球买单
　　赶在8月2日“大限”前，白宫和民主党用10年削减赤字2.5万亿换来共和党同意提高上限的决定，代价可谓不菲。目前这一协议仍有待国会两院表决通过，经由总统签署后才能生效。
　　目前的方案规定了具体的 “两步走”计划：第一阶段要求在未来10年中减少约1万亿美元支出；第二阶段国会特别委员会必须再想办法节省1.5万亿美元。根据协议，国会须在今年12月23日前采取行动。
　　申银万国期货(香港)联席董事张敏杰对此算了一笔账：未来10年美国政府的赤字预计高达10万亿美元，去掉2.5万亿，相当于每年的赤字需要控制在7500亿美元。10年7.5万亿的新增赤字，相当于截至2021年，美国政府的财政赤字将在目前14.3万亿的基础上再增50%。
　　公开数据显示，美国社保基金持有美国国债2.67万亿美元，占国债总量的19%，是美国国债的最大持有方；美国财政部持有1.63万亿美元，占比11.3%；中国持有量为1.16万亿美元，占总量的8%，排第三；紧随其后的是美国家庭和日本。
　　值得注意的是，美国商业银行仅持有3018亿美元美国国债，占总量的2.1%，位列第十一位，可见这类商业性质的机构对美国国债市场的盈利前景并不看好。
　　“如果新发国债消化不掉，美国可能会开动印钞机作为弥补。长此以往，每年将有大量美元流出，商品、股票的价格上涨，引发全球资产价格泡沫。”张敏杰对《每日经济新闻》表示。他同时称，可以预见的是，美国GDP和政府负债的比例将越来越大，将对美元长期形成压力，美元走弱是必然趋势。
　　猜想二：通胀长期化 美元式微
　　中银国际控股有限公司副执行总裁、首席经济学家曹远征对记者表示，美国经济复苏的进程取决于宽松的货币政策的执行程度，提高债务上限的潜在代价，就是美国通货膨胀的长期化。
　　据了解，美国历史上曾经78次提高债务上限，奥巴马政府也已3次提高上限。曹远征认为，提不提上限已经不是问题的根本，而是提了以后美国债务负担占整体经济过重的问题怎么解决。
　　曹远征认为，美国政府举债和经济好坏没有直接关系，寅吃卯粮、借新债还旧债是美国经济的特点，这种特点决定了美元的滥发和美国国内持续的通货膨胀，和美国经济没有直接联系。“经济繁荣时期，美国债务问题会显现；经济不好，美国债务问题更凸显。”
　　“美国通过借债开动印钞机，向市场上大量供应美元，只要美联储印钞机一直转，美国国债信用就不会崩溃。问题是，这样做最终会使美元购买力不断下降，金价从35美元/盎司涨至目前的1600多美元/盎司，就是美元购买力下降的重要体现。”
　　银河证券首席经济学家左小蕾在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，美国政府提高国债上限的动机是，发新债还旧债，长此以往将造成经济的空心化，其实就是一种变相的“庞氏骗局”。
　　她认为，美国不能把全世界都绑架在债券这个虚拟的产品上，而是要想办法发展经济、增加税收，把重心放到实体经济上来。
　　曹远征也表示，从根本上，美国未来需要通过减少开支、增加税收的方法解决过度负债问题。

