债务之争共和党无视民众 奥巴马支持率增
　　[世华财讯]随着提高债务上限辩论和谈判的展开，奥巴马总统受到的损害可能无意中被自己的对手限制。
　　综合媒体7月28日报道，共和党坚持以削减政府福利项目来减少美国国债的计划，看来日益不得人心——只得到不到一半美国人支持，而反对民众占到56%。
　　大部分美国人赞成削减开支和增税结合的办法(自6月初以来，支持人数上升了10%)。共和党人声称这个计划是值得商榷的(最近美国有线电视新闻网(CNN)民意测验只有37%的共和党人赞成这种结合的办法)。
　　可以预料奥巴马在经济低迷持续的这段时间里，由于共和党人的“帮助”，支持率会提高。在过去的几个月中，由于奥巴马对政府预算负责任的印象，使得他获得更多的支持，支持者人数从46%上升到52%，而认为共和党对财务预算不负责任的人数上升，从60%至63%。
　　全国已经有一半的人指责共和党未能在提高债务上限上有所作为，而责怪奥巴马的人只有30%。
　　对共和党债务上限辩论谈判中造成政治上致命影响的一点是：他们与大多数美国人的想法相左。大约四分之三的美国人支持提高对富人的税收，尤其是对那些石油和天然气公司雇主以及拥有私人飞机的富人不能给予税收好处。与此同时，反对共和党大幅缩减社会保障和医疗保健支出的人数，每10个中就达到8个。
　　一个主要政党明显蔑视多数人的想法，这是罕见的。换句话说：如果2010年3月民众因为民主党人的公共医疗改革造成分裂或对立的话，共和党现在是忽视几乎所有民众的意见。
　　虽然在5月份的时候，美国人对奥巴马和国会中的共和党人的信任持平，但是现在共和党已经远远落后于民主党——只有37%的人认为医疗保健项目，前者会做得更好，有50%的人对总统予以期待——这些人中的老年人和他们的支持者将在明年的投票中显示出影响。
　　(刘敬元 编辑)

