意大利国债收益率攀升 当局召开紧急会议
　　汇通网8月3日讯——意大利财政官员当地时间周二(2日)举行紧急会议，因对该国债务问题的忧虑，令其国债收益率触及纪录高位，并将该国拖向全面金融危机。意大利金融稳定委员会在会后发布声明称，尽管国际市场不确定性导致局势动荡，但国内银行体系仍然稳健。
　　声明称，分析显示，尽管公共赤字稳步下降，但国际不确定性引起的紧张情势蔓延到意大利。分析确认，意大利银行和金融体系很稳健，这得益于迅速行动强化资本和银行流动性。
　　声明并称，将继续密切关注局势发展。
　　周二早些时候意大利总统纳波利塔诺(Giorgio Napolitano)不到一周内第二次召见央行行长德拉基(Mario Draghi)。这些会晤凸显出局势的严重性。
　　意大利10年期BTP债券较德债利差触及385个基点，为欧元问世后的最高，之后回落至373个基点，该国10年期国债收益率突破6%，这一水平被普遍认为是不可持续的。
　　西班牙和意大利的五年期国债收益率一度出现2010年3月来的首次平价，表明市场开始把意大利与债务问题严重的西班牙、葡萄牙或希腊相提并论。
　　不过，就意大利经济规模而论，欧洲当局对希腊和爱尔兰那样的支持已远远不够。当前动荡已经为欧元区内外敲响了警钟。
　　周二当天，许多金融财政官员都在试图安抚市场。经济合作与发展组织(OECD)秘书长葛利亚(Angel Gurria)称，意大利的赤字可控，他们的公共财政可控，所以危机之后他们的起点很高，但他们仍在做出正确的行动，和正确的决定。
　　法国巴黎银行总裁Baudouin Prot称，没有削减意大利风险敞口的计划。该行持有约240亿欧元意大利国债，并在当地拥有很多零售业务。
　　意大利未偿债券约为1.6万亿欧元，其中1570亿欧元将于2011年末之前到期，若该国发生全面危机，将引发更加广泛的问题，拖累整个地区的银行业并危及整个欧元区。

