美债违约概率或不大 3A信用评级恐难保
　　严婷
　　眼看8月2日大限将至，美国两党在提高美国债务上限问题上仍无法达成一致。美国众议院共和党议员宣布将原定于周三进行的债务上限上调法案投票推迟一天，与此同时，国会助理们正在紧锣密鼓地对法案进行修订。
　　双方博弈最终将产生怎样的结果吸引了全球目光。多位密切关注美国债务上限谈判和债务危机问题的分析人士对《第一财经日报》表示，预计两党将达成政治妥协，美国债务违约的概率几乎为零。但即便如此，也很难保证美债3A评级不遭到下调。若一旦真的下调，这将是美国经济和全球金融的“分水岭”。
　　或下调减赤目标以求法案通过
　　众议院预计将在周四而不是周三对法案进行表决，从而使共和党有时间修订法案以确保开支削减数额大于政府举债上限的上调数额。
　　据《华尔街日报》援引一位知情人士的消息称，共和党领袖的助理们认为，为确保法案获得通过，他们可能被迫降低债务上限上调的幅度，或是寻找更多削减赤字的途径。
　　美国国会预算办公室表示，共和党的法案将在未来10年将联邦赤字削减8500亿美元，这低于共和党领袖此前预计的1.2万亿美元。
　　这让共和党领袖陷入窘境，他们曾承诺，无论提出哪个方案，赤字削减数额必须等于或大于债务上限上调数额。
　　共和党众议院议长约翰·博纳周一早些时候提出的方案是：分两个阶段提高债务上限，先期提高债务上限1万亿美元，并在10年内减赤1.2万亿美元，但明年二三月份必须再就提高债务上限问题进行谈判。
　　但参议院多数党领袖、民主党参议员哈里·里德(Harry Reid)提出的方案是，一次性将债务上限立刻提高2.4万亿美元，同时削减2.7万亿美元的财政开支，这一上调规模将可支撑美国政府运转至2012年底，以确保2012年11月大选前不再出现债务危机。
　　约翰·博纳的发言人承认，该法案必须作出调整。
　　共和党领袖必须争取到217张投票才能让法案在周四获得通过。迄今为止，共有15位共和党议员公开反对这项法案。若国会助理不能获得任何民主党议员的支持，那么共和党内部的反对票数不能超过23张，否决议案将无法过关。
　　违约概率几乎为零
　　对于这场全球瞩目的债务上限谈判，政界、金融机构和学术界普遍认为，最有可能的结局就是达成政治妥协。
　　达拉斯联邦储备银行前行长罗伯特·麦克蒂尔(Robert McTeer)7月27日对本报记者表示，他预计两党将达成一项幅度较小的减赤和债务上限协议，从而避免违约。
　　野村证券国际全球首席经济学家和全球经济研究主管Paul Sheard 7月27日对本报记者表示，他认为美国债务违约的概率接近于零。
　　“重要的是要意识到债务违约的威胁纯粹是由美国的政治体系‘自我制造’的，而不是市场或经济本身发生紧急状况而产生的。违约威胁不断上升仅仅是一场政治格斗的结果。没有一方愿意引发违约，但共和党人正在利用债务上限的问题作为政治杠杆来推进他们的政策和政治方案。”Paul Sheard告诉记者。
　　他认为，最可能发生的情景就是双方达成政治妥协，提高债务上限，并伴随某种形式的长期财政整顿和债务削减计划。
　　对于最有可能出现的结果，同济-凯斯西储MBA/金融硕士双学位项目主任、全球风险协会(GARP)克里弗兰地区分会会长Anurag Gupta7月27日对本报记者也表示：“我认为本周一定会达成某种协议。总而言之，我认为违约的可能性极低。”
　　“即使在8月2日之前无法达成债务协议，美国也没有必要债务违约。”Anurag Gupta对记者解释道，“利息和本金的偿付仅仅占美国财政部收入的25%不到。所以，即使债务上限没有提高，美国财政部也有足够的收入来支付给外部债权人。然而，一些国内债权人却可能无法得到偿付。我不清楚政府将如何安排内部的支付顺序。现在的普遍预期是，一些政府非核心服务(如国家公园等)将会被关闭。一些政府雇员可能不会被及时支付工资。退休人员可能无法得到社会保险金。所有这些当然都很糟糕。但美国政府仍然没有理由要对其外部债务支付违约。”
　　美债3A评级难保
　　即使达成债务上限的协议，美债危机也不会就这么简单地画上句号。
　　越来越多的人一致认为，即使美国债务上限得以上调，如果妥协不包括一项长期方案，美国政府长久以来雷打不动的AAA评级也可能面临危险；假如评级下调，则意味着随着投资者转向那些依然保持最高评级的资产，美元可能会进一步下跌。
　　信用评级机构此前已发出警告，如美国发生拖欠债务，将会导致美国的信用评级下调，如美国只提高债务上限而不进行财政改革也会导致信用评级下调。这个结果将会造成利率上升，使美国的债务问题更加严重，并影响美国原来就十分无力的经济复苏。
　　Paul Sheard警告称：“美国如果丧失3A评级对于美国经济和全球金融体系而言将是一件具有‘分水岭’意义的事件。不像违约可能会对金融体系构成突然的冲击，评级下调更可能会产生一种缓慢、逐渐升级的效果，特别是通过在一段时间内推高美国长期利率。尤其是在美国的信用评级遭到多次下调，而不仅是单次下调的情况下。”麦克蒂尔也对记者表达了类似的担忧。
　　“尽管我预计债务违约是可以被避免的，但评级机构可能仍然会下调美国国债的评级，因为美国的长期财政前景并不会有所改善。最终，我们将会在2012年大选之前，看清楚事情究竟会如何发展。”麦克蒂尔表示。

