奥巴马烦忧不断 庆生被批豪华
　　[世华财讯]美国总统奥巴马将于4日赴芝加哥庆祝50大寿，然而有人质疑，美国债台高筑之际，奥巴马应否如此大摆筵席。
　　综合媒体8月3日报道，4日美国总统奥巴马将迎来50大寿。上个月，奥巴马曾表示，他50岁生日要想的礼物就是债务上限谈判达成协议。随着2日奥巴马正式签署上调债限法案，奥巴马悬在空中的心总算可以踏实了。
　　早前奥巴马为两党迟迟不能就美债上限达协议大伤脑筋，外界猜测他会否如期出席盛大生日派对。但美债危机现已经解除，位于芝加哥的派对场地也举行保安演习，显示奥巴马将如期赴会，欣赏一众表演嘉宾为他庆祝兼筹款。然而，在美国债台高筑之际，奥巴马为庆生大费周章，惹来不少争议。
　　庆生音乐会于阿拉贡歌舞厅举行，场租一晚要4万美元。除了场地气派不凡，嘉宾来头亦不小。除了请来《梦幻女郎》奥斯卡最佳女配角詹妮弗·哈德森(Jennifer Hudson)大展歌喉，还有著名爵士乐手汉考克和摇滚乐队OK GO到场演唱，星光熠熠。
　　音乐会前，还有一场为奥巴马筹集竞选资金的募捐晚宴，晚宴门票盛惠每人3.58万美元，额外多捐50美元可获音乐会门票，1000美元能获生日派对“高级座位”，1万美元更可“优先选座”，并能跟总统合照。有人质疑债务危机当前，总统应否如此豪花大摆筵席。
　　(丁可乐 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

