欧美债务问题齐发 欧元下跌助美元上涨
　　尽管欧盟领导人峰会21日出台诸多措施誓言拯救希腊，但信评机构对欧元区“轰炸”行动没有停止。标普27日再度将希腊主权评等调降，致使该国离违约只差两个等级，欧元涨势亦嘎然而止。面对欧元跌势，欧洲央行行长特里谢向外界警告称，欧元是坚实可靠货币，不会受到主权债务危机影响，那些豪赌希腊违约的投资者，注定需要付出代价。
　　标普(Standard & Poor's)隔夜再次调降希腊主权信用评级，由CC级调降至CCC级，评级前景“负面”。标普称，欧盟对希腊第二轮救助方案因计划重组希腊债务，标普将把这种重组划作“选择性违约”。
　　欧盟各国及银行业达成对希腊第二轮援助方案，其中私营部门的参与被评级机构认作债务重组，标普是三大信用评级机构中最后发出违约警告的机构。
　　受此消息打压，欧元汇率中止涨势，兑美元跌破1.45及1.44两道关口，最低触及1.4338低点。此前，受美元疲软影响，欧元/美元突破1.45关口，并刷新三周高点1.4535。
　　同时，西班牙和意大利周二短期国债标售成本大幅攀升，投资人不禁担心上周通过的希腊二度救助方案并未解决欧元区的债务危机。
　　伦敦Monument Securities策略师Marc Ostwald表示，“这次国债标售收益率大幅攀高，显示市场疑虑也许在上周获得部分纾解，但也只不过是昙花一现而已。”
　　不过，面对希腊主权评等遭调降及欧元跌势，欧洲央行行长特里谢严厉警告称，“那些预期希腊违约的人，在市场上注定会赔钱。欧元作为货币是坚实可靠的，不会受到主权债务危机影响。”
　　同时，特里谢指出，欧盟决策者从未考虑让希腊退出欧元区。对债务方面做国际比较，欧元区情况好于日本和美国。“整个欧元区面临的问题，少于美国和日本，但欧元区必须采取大量措施，强化自己的管理。”
　　与此同时，美国国会两党在债市上限谈判问题上仍陷于胶着状态。众议院议长博纳推出新赤字削减方案，未来十年削减9170亿美元，而参议院领袖里德称民主党议员会集体否决博纳新方案。
　　不过，尽管美国债务上限纷争僵持不下，但信评机构标普总裁认为美国不会发生债务违约；惠誉亦表示美国AAA评等遭调降不会影响美国国债全球基准地位。
　　希腊主权债信评等遭遇穆迪调降消息令欧元持续承压，在欧债与美债问题打压下，股市、原油等风险资产全线下挫。美元伺机反弹，暂时获得喘息机会。市场分析人士认为，在美债危机前期下，美元实际是“被上涨”，因美元指数权重中欧元占据57%，欧元与美元之间关系相当于一个跷跷板。
　　野村国际(Nomura)货币策略分析师Jens Nordvig表示，“尽管美元出现上涨，但是美国债务与赤字戏剧在国会持续上演，正改变美元的游戏规则。”
　　Nordvig称，“我们认为下周末前，某种解决方案将能达成协议，并避免美债技术性违约。但无论如何，美国正面临一项新的事实，美国AAA主权评等被调降的可能性已经变得相当大。”
　　他进一步指出，“当评级机构与投资者开始怀疑美国的长期信用等级时，美元是否仍能担任世界主要储备货币？目前，虽然美元没有明显的可替代货币，但美元的安全港地位已然受到全世界质疑。”
　　欧元/美元暂时受到100日均线支撑，预计后市下跌空间受限。从4小时图上看，MACD柱状线上升动能出现一个明显的衰减迹象，但仍维持发散状态，暗示下方仍存在买盘，同时随机指标跌势趋缓，预计汇价下跌空间有限。欧元/美元初步阻力位于1.4383附近，进一步阻力位于1.4445一线，支撑位于1.4308附近，进一步支撑位于1.4256附近。
　　北京时间9:30，欧元/美元报1.4362/65。
　　(环球外汇网授权转载)

