美联储QE3现形 英央行QE2被绑架
　　[世华财讯]最近市场一直被美国债务上限上调两党打的热火朝天，但只是一个作秀而已。在8月2日早盘，美国众议院以269-161通过上调上限协议。暗示这市场就美国债务上限问题即将落下帷幕。
　　但美债问题暂落幕，美国QE3却慢慢的浮出水面。最近最近公布的美国数据来看。
　　美国商务部(Commerce Department)周五(29日)最新公布的数据显示，美国二季度经济加速增长，第二季度实际GDP初值年化季率增长1.3%，不及预期增长1.8%；一季度修正后增长0.4%，较初值的增长1.9%有明显的下修。就业未能快速增长，这同样加大了消费者的压力。美国劳工部在7月8日宣布，美国7月失业率升至9.2%，而就业人数仅增加18,000人，为9个月中的最小增幅。
　　同时，美国公布的7月芝加哥采购经理人指数为58.8，预期为60.0，前值为61.1，7月密歇根大学消费者信心指数终值为63.7，预期为64.0，前值为63.8。7月密歇根大学消费者信心指数终值不如预期，这也加重了投资者对于全球经济复苏的担忧。
　　周一，美国7月ISM制造业采购经理人指数连续第三个月回落，降至2009年7月以来最低50.9，直逼荣衰分界线50，预期为降至55.0。该数据进一步加剧了市场对美国经济健康状况的担忧，令市场担心全球经济再度二次衰退，同时也增加了美联储QE3的可能性。
　　美联储称，6月和7月初，许多美国联储地区的经济成长放缓，令今年下半年经济活动是否能够得以加速存疑。褐皮书显示，整体经济活动继续扩张，但许多地区的成长步伐放缓。12个联储地区中有8个地区报告经济成长放缓。联储报告和数据显示，6月企业支出计划疲弱暗示疲弱不振的经济复苏并未如经济学家预计的那样积聚动能。
　　鉴于QE2拯救经济乏力，副作用却不小的事实，不少市场人士并不赞同当局进一步放松货币政策。美银美林本月发布的月度全球基金经理调查显示，净占比40%的受访基金经理表示，并不认为美联储会推出QE3。
　　部分专家则表示，经济复苏乏力，可能促使美联储继续把利率维持在接近零的低水平；而如果金融市场和经济情况严重恶化，业界也并不排除QE3的可能性，毕竟这是美联储为数极少的剩余选择之一。
　　本周还将重点关注美国的非农就业数据，若是数据再度疲软，那么或许美联储的QE3是箭在弦上不得不发。
　　英央行QE3被“绑架”
　　影响英国关键的因素GDP，英国国家统计局周二(7月26日)公布的数据显示，受英国皇室婚礼及日本海啸的特殊影响，英国第二季度经济增速大幅放缓，令该国财长大臣奥斯本(George Osborne)面临更多放松紧缩计划的压力。
　　数据显示，英国第二季度国内生产总值(GDP)初值季率增长0.2%，预期增长0.2%，前值增长0.5%；年率增长0.7%，预期增长0.8%，前值增长1.6%，录得2010年一季度以来最低增幅。数据暗示，英国的经济复苏已然失速，2010年10月至2011年6月，英国经济增幅仅为0.2%。
　　同时，英国公布7月制造业活动为两年来首度出现萎缩，增添英国经济陷入困境的迹象，政府面临更多压力需刺激经济。英国7月MARKIT/CIPS制造业采购经理人指数(PMI)降至49.1，低于6月修正值51.4，这是指数自2009年7月以来首次跌落50的荣枯分水岭，也是2009年6月以来最低。
　　同时，国际货币基金组织(International Monetary Fund, 简称IMF)周一警告称，英国银行业在财政困难的欧元区政府的直接风险敞口是可控的，但如果大型欧洲银行被卷入欧元区危机，那么英国经济有可能出现严重收缩。
　　在英国经济年度评估报告中，IMF再次对英国紧缩计划以及英国央行(Bank of England)将基准利率保持在0.5%这一2009年3月来纪录低点的决定表示支持。
　　IMF还表示，经过一段时间的停滞后，英国经济应开始重新步入增长轨道，预计今年的国内生产总值(GDP)将增长1.5%，2012年增长2.5%。
　　但IMF警告称，欧元区的事态发展对这一前景构成重大风险。英国银行业在希腊、爱尔兰和葡萄牙的风险敞口规模为1,780亿美元，其中爱尔兰占1,350亿美元。这相当于英国银行业资本金的25%。
　　IMF称，如果欧元区政府偿债困难导致大型欧洲银行面临压力，或是给银行的国际融资市场造成混乱，那么英国经济将会受到威胁。
　　IMF称，未来的房价走势是影响经济前景一项关键不确定因素。又称，未来几个月房价可能会在一定程度上走软，但如果英国央行上调基准利率的步伐过快，房价跌势或将加剧。
　　IMF称，如果今后几个季度英国经济重回增长轨道，英国央行则应循序渐进地上调利率。IMF还指出，2012年之前英国央行不应大幅上调利率。
　　(胡明军 撰稿)

