日本动员G7再阻日元升势 央行或以宽松政策配合
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 王宙洁
　　迫于美元的弱势以及日元的持续走强，日本当局正在酝酿自“3·11”大地震以来的又一次汇市干预。过去两天，日本财金高官连续出面就强势日元发出警告，并称正就干预事宜与西方其他国家的决策者沟通。
　　知情人士透露，为了配合政府的干预行动，日本央行可能在本周晚些时候的议息会议上宣布进一步放松货币政策。
　　政府发出强烈干预信号
　　周一外汇市场上日元的盘中异动，引发了外界对于日本已启动干预的广泛猜测。当天，美元对日元汇率在一分钟之内，从76.46附近跳升至77.16，此前一度跌至76.29，创下自3月17日以来新低，当时西方七国集团(G7)联手对汇市进行干预，并使美元对日元汇率跌至76.25的历史低点。
　　有交易人士注意到，周一盘中出现了一笔来自日本某银行的巨额美元买单。在1日的K线图上，美元对日元走出了一根带有很长上下影线的“十字星”，当天累计上涨0.6%。2日亚洲尾盘，美元对日元再涨0.2%，连续第二天走高。
　　周二，有关日本当局入市干预日元的报道广泛见诸媒体，多位重量级政府高官对日元上涨发出强烈警告，暗示干预可能势在必行。《日经新闻》报道称，日本当局准备卖出日元，以遏制日元的涨势。另有日本媒体引述该国国家战略大臣玄叶光一郎的话报道称，如果日元在美国通过债务协议后仍维持强势，那么日本将需要采取包括放宽货币政策在内的措施干预汇市。他还表示，日元快速升值将不利于日本经济。
　　日本财务大臣野田佳彦周二表示，当前日元的估值偏高，他正密切注意汇市动向。野田佳彦在一次例行内阁会议结束后召开的新闻发布会上称，汇率走势原则上应该反映经济基本面，从这一点来说，日元被严重高估，且其走势仍然呈现“单边波动”特征。他表示，日元持续升值将使更多的日本企业受到影响。
　　日本经济产业大臣海江田万里2日表示，政府必须考虑遏制日元升值的措施。海江田万里称，他相信日本政府有必要考虑采取措施限制日元升值，他强调，日本企业面临的商业环境十分不利。
　　正与海外政策当局沟通
　　摩根大通等机构也认为，目前日本干预外汇市场的可能性“并不低”。在周二的一份报告中，摩根大通的分析人士指出，过去几天，美元对日元下跌主要是因为日元太强，而不是美元太弱。
　　该行指出，日元上涨推动的美元对日元贬值对日本经济有负面影响。但摩根大通也认为，任何干预行动的规模和影响都会较为有限，美元对日元不太可能回到80的水平。摩根大通认为，日本目前的贸易收支应已恢复至顺差，出口商准备抓住美元反弹的时机卖出美元。
　　有迹象表明，日本正在寻求外国的援助，以增强外汇干预的效果。《日经新闻》此前报道说，日本政府已准备采取措施打压日元升势，并且已获美国同意，美联储及欧洲央行将协调跟进干预。
　　今年早些时候，由于日元在日本大地震之后急速飙升，3月17日，美、英等G7主要经济体联合宣布，从次日起对汇市采取协同干预。这也是G7十年多来头一回联手干预汇市。在那之后，美元对日元启动了一轮近一个月的涨势。
　　针对外界关于G7再次联手干预的猜测，野田佳彦周二并未作出直接评价。但他表示，日本政府正与央行及海外当局进行沟通。日本政府的一位匿名官员2日表示，日本政府定期与其他国家政府进行联络。
　　央行或继续放松货币政策
　　面对日元持续升值，日本央行也没有坐视。最新消息称，最早在周五结束的议息会议上，央行就可能宣布进一步放松货币政策，配合政府的外汇干预行动。
　　《日经新闻》周一报道称，日本央行可能在8月4日至5日的会议上考虑放松货币政策。知情人士表示，由于日元对美元接近历史高位，对日本经济带来威胁，因此，如果政府干预汇市打压日元，央行将进一步放宽政策予以配合。
　　另有报道称，即便当局不干预市场，如果日元进一步升值，且外部经济的不确定性上升也威胁到日本经济，那么日本央行也将考虑放松政策。
　　巴克莱资本的分析师周二发布报告称，从以往经验看，每当日元在一两个月内升值5%至10%之后，日本央行都会放松货币政策，如果央行这次也采取行动的话，应该不会令人感到意外。巴克莱资本认为，日元对美元汇率自7月初以来已累计升值6%，已符合日本央行以往采取行动的情况。该行认为，如果进一步放松货币政策，那么央行就可能考虑通过其资产收购基金买进长期日本国债。
　　摩根大通预计，日本央行将在8月5日的会议上宣布更多货币宽松措施，预计资产收购方案的规模可能由40万亿日元扩大至50万亿。
　　日元这一轮自2008年以来最大的月度涨幅，已威胁到丰田汽车和日产汽车等日本出口企业的利润，使日本经济的震后重建和复苏陷于危险之中。目前，日元汇价已较日本出口企业在日本央行利润预测调查中所使用的平均汇率82.59日元高出约7%，丰田汽车等企业警告说，美元对日元跌破80将抑制其利润增长。

