两党周末达成协议 美国债限谈判有惊无险
　　[世华财讯]美国提高国债上限的谈判终于有惊无险，在玩弄了世人几个星期以后，原本拒绝妥协的两党终于在死线之前的几乎最后一刻达成一致，这种临时性的协议在稍显匆忙时表面显露的是难堪，实则是两党的精打细算。
　　美国东部时间7月31日晚上，奥巴马宣布两党已就削减赤字和避免违约达成协议，根据协议未来10年将减赤约1万亿美元。这距离最后的期限8月2日仅有两天。而此时此刻，两党之前的针锋相对还让人心有余悸。
　　周五(7月29日)共和党人众议院议长博纳的方案首先在国会表决，此方案计划提高债务上限9000亿美元，削减9170亿美元开支。尽管博纳信心十足，但投票在美国众议院以218对210票通过后，瞬即被参议院就以59对41票的投票结果否决。而在这之前，此方案更因未得到足够的支持票数而推迟在众院投票，显示共和党内部的分裂，更让人对国会能否统一两党的意见存疑。
　　随后的周末(7月30-31日)，参议院多数党(即民主党)领袖里德出马，为了争取同共和党商讨的余地，里德此次的方案已经有所妥协。该方案计划将债务上限提高2.4万亿美元，且通过两阶段提高上限；此外还纳入参议院少数党领袖麦康纳此前提出的，将提高上限的权力赋予总统，但赋予国会否决总统决定的权力。
　　此前民主党大佬和总统奥巴马都表示不赞成分两阶段进行，认为这会使不确定性继续存在，并且在大选期间再进行争议会更加难以达成妥协。而麦康纳的提议一直被认真讨论，只是作为关键时刻的备用计划留待。
　　不过，众议院周六下午以246票对173票否决参议院领袖里德的初始债务上限方案，这是参院周五晚否决众院议长博纳的方案后一种回击，表明众院不欢迎民主党的方案。然而，令人意外的是，参议院也否决了里德的方案。不过，这之后，两党的态度似乎更倾向于尽早达成共识。
　　终于，随着诸多消息传出两党接近达成一致后，奥巴马发布声明，确定已和共和党国会领导人就提高债务限额达成协议。由于议员需要时间审阅相关协议内容，美国会最早可能在当地时间周一(8月1日)才会进行投票表决。
　　回想当初两党为坚持自己的立场相互吹鼻子瞪眼的场景，再伴之以各方越发紧张的关注神情，不到最后一刻，似乎连奥巴马自己都不知道结局如何。不过，在进入读秒期后，两党的最终妥协暴露了一切，这实在是他们为世界上演的一出高潮迭起的政治大剧。
　　这次债限及预算谈判恰逢2012年总统大选之前，无时无刻不在为竞选而战的两党绝对不会放过这绝佳的拉选票的机会。民主党一直提倡增税，为的是继续树立自己亲民的形象，劫富济贫，普通民众怎会不拥护？共和党人坚决反对增税，减赤只要减支即可，这给民众传达的信念是，共和反对政府大手笔地开支，珍惜民众血汗钱，不给民众增添无谓的负担。两党默契十足，立场明确却心照不宣。
　　两党的谈判持续了两个月，期间从来不乏包括IMF、评级机构及债权人的警告与施压，谈判也从最初的散漫到最后的紧张，从总统作为敦促者到作为参与者，从几日一议到日日议再到周末不休，美国都在向世人传递一个信念，我们是负责任的大国，我们在努力着，但要达成一致的确困难重重，但我们仍旧拼尽全力。不得不说，美国如此戏码的给自己找到了躲避周遭指责的避风港。
　　不管剧情多么复杂，剧终还是好的，虽然略显粗糙。但美国的这场政治秀再漂亮也难面面俱到，违约虽似已避险，但美国必须考虑下一个问题：AAA的债信评级怎么保？
　　(丁可乐 撰稿)

