本周汇市好戏连连 美债问题进入最后48小时
　　汇通网7月31日讯——美国债务谈判僵局尚未打破，美元再迎重大利空，美国疲弱二季度GDP数据引发QE3预期，美元上周连续第三周下跌，其中美元指数跌至2个月新低73.38，美元/瑞郎跌至纪录最低水平，兑日元跌至四个月来低点。美元全线疲软加剧了大多数货币的涨势，上周加元、澳元和新西兰元均触及多年高位。
　　央行决议+非农
　　本周外汇市场好戏连连，除了继续关注美国债务谈判与欧债危机最新进展情况之外，还需关注四大央行利率会议，最为重要的是，美国周五公布的7月非农就业数据。
　　在全球经济增长放缓的背景下，澳洲联储、英国央行、欧洲央行和日本央行本周料将维持现有利率不变。不过，一旦密集公布的经济数据显示美国经济状况进一步恶化，则市场风险情绪料将受到重创，必将导致汇市大幅波动。
　　美债问题最后48小时
　　离8月2日上调债务上限的最后期限只剩最后的48小时，美国两党依然未能达成协议，但据最新报道，两党谈判已经取得了重大进展，民主党掌控的参议院，最终做出了让步，对自己的方案做出了调整，拟分两步走提高上限。
　　由参议院多数党领袖里德(HarryReid)推出的民主党提高债务上限方案将于当地时间周日(31日)下午1点(北京时间周一凌晨1点)在参议院表决。为争取共和党人的支持，他将原一次性提高上限的方案修改为分成两个阶段。
　　里德的新方案计划将债务上限提高2.4万亿美元，其中向共和党人做出的主要妥协之一便是通过两阶段提高上限，保留了共和党继续博弈的权力。此外还纳入参议院少数党领袖麦康纳(MitchMcConnell)此前提出的，将提高上限的权力赋予总统，但赋予国会否决总统决定的权力。
　　众议院议长博纳(JohnBoehner)此前提出的共和党方案上周五(29日)在众议院以218比210票勉强通过。很快，该方案被送至民主党占多数的参议院，马上以59比41票遭到否决。
　　市场担心，若最终美国政府与国会无法在8月2日最后期限前达成一致，美国国债将发生违约。经济学家和政治人士警告称，美国评级被下调或美国发生债务违约可能引发不亚于2008年危机时的财政恐慌。
　　另一个让人担心的问题是，最终达成的协议，是否能避免美国AAA主权评级遭下调？
　　花旗集团旗下CitiFX的G10策略师Greg Anderson表示，如果上调了举债上限，但削减赤字的措施不足以避免评等遭下调，这种情况已经在市场中消化，不一定会扰乱市场。
　　巴克莱资本甚至认为，美国评等遭下调的即时效应可能是对美元有利，这是美国引发的避险情绪会拖累美元兑日元和瑞郎等避险货币。之后，美国收紧财政可能影响经济成长，美元会进一步走软，货币政策会在较市场预期更长的时间内保持在更为宽松的水平。
　　如果上调了债务上限，且评等也没有被改变，美元兑澳元、加元和纽元元等较高风险货币会下滑。
　　GDP引发QE3预期，非农报告能否力挽狂澜？
　　美元面临的另一威胁，便是经济持续疲软所引发的QE3预期。
　　美国上周五公布的数据显示，美国第二季度GDP仅增长1.3%，预期增长1.8%；一季度GDP大幅下修至增长0.4%，初值增长1.9%。此外，美国上周公布的多项重要经济数据均表现糟糕，不仅耐用品订单三个月来第二次出现下降，美国多个地区的制造业均出现了放缓迹象。
　　而美联储(FED)上周三在其公布的褐皮书经济报告(Beige Book)中更是直言，进入下半年后，美国经济复苏步伐依然保持迟滞。
　　本周美国将公布多个重要经济数据，除了周五的非农就业报告之外，美国还将公布7月ISM制造业和非制造业指数、美国6月工厂订单和上周初请失业金报告等。
　　根据美联储主席伯南克在7月半年度经济证词中的表述，是否推出新政策需满足两大前提，即经济持续疲软，以及再度出现通缩风险。
　　目前来看，经济确实在持续放缓，而通胀也有放缓迹象。因此，本周的经济数据，将尤为重要，尤其是非农就业报告。若继续表现疲软，QE3预期将再度升温，美元将再迎利空。
　　欧债危机再度兴风作浪
　　就在欧盟峰会达成一系列协议救助希腊及债务危机国家协议后不到一周，穆迪和标普两大评级机构便再度对希腊发起进攻。上周一，穆迪将希腊主权债务评级从Caa1下调至Ca。时隔一天之后，标普评级于上周三将希腊主权债务评级从Caa1下调至Ca。
　　与此同时，意大利周四标售的10年期国债，得标利率触及11年来最高。上周五，穆迪投资者服务公司(Moody's Investors Service)将西班牙Aa2的主权评级置于可能下调的观察名单，且称，若调整评级，幅度将是一个级距。
　　分析人士指出，此前一周欧盟峰会达成的一系列协议，并不是针对欧债危机的一副万能药。在目前具体实施细节尚未落实、评级机构接连下调危机国家评级的情况下，欧债危机能否得到遏制，越来越遭到投资者的怀疑，这也导致欧元的任何上涨都将受到抑制。
　　有分析人士甚至认为，欧元已犹如糊在墙上的稀泥，岌岌可危。不过，也有经济学家指出，“鉴于美国债务上限仍旧‘纠结’，欧元后市不宜过度悲观。甚至不排除美国为了缓解国内矛盾，刻意做空欧元以维稳美元信心。”

