标普下调希腊主权信用评级至CC
　　新浪财经讯 北京时间7月28日凌晨消息，标准普尔周三发表声明称，该机构决定将希腊的主权信用评级从“CCC”下调至更低的垃圾级评级“CC”，评级前景为“负面”(Negative)，这意味着该机构可能进一步下调希腊评级。
　　标准普尔在声明中指出，欧盟提议的债务重组计划导致希腊面临“选择性的违约”。
　　欧元区各国领导人在上周四批准了第二项希腊援助计划，这项计划的总额为1090亿欧元(约合1580亿美元)，其中私人部门投资者将承担一部分。在各国领导人批准这项计划以后，穆迪投资者服务机构和惠誉评级都已对希腊债务违约的可能性发出了警告。根据这项计划，希腊将获得更多现金和更加宽松的贷款条款，从而使其能够维持债务偿还能力。此外，这项计划还包括私人部门债权人在2014年中期以前提供最多500亿欧元()的资金的内容，银行和保险公司将自愿将其所持希腊债券交换为到期时间更长、利率更低的希腊债券。
　　标准普尔指出：“在我们看来，债券交换和展期都不利于投资者。根据我们的评级标准，我们将无法及时全额偿还债务的借债人视为不良借债人。”该机构称，在二级市场上买入希腊主权债券不会被视为选择性违约，原因是这种交易将是自愿达成的；但是，“按照我们的观点，新债券未来违约的可能性很可能仍旧很高”。
　　标准普尔称：“我们预计，鉴于我们认为希腊很可能继续背负着沉重债务负担的观点，预计我们将把希腊评级下调至投机级评级的低端。截至2011年底为止，希腊债务在GDP总额中所占比例预计为略低于130%，且即使是在债务重组完成以后，希腊的增长前景仍旧是无法确定的。”
　　在此以前，穆迪投资者服务机构周一将希腊的主权信用评级下调3个等级，至“Ca”，比违约仅高一个等级；惠誉评级目前对希腊的评级为“CCC”，称作为债券交换的结果，希腊很可能会面临暂时性的违约。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

