IMF：欧盟需对巴塞尔协议执行法案作修订
　　汇通网8月2日讯——国际货币基金组织(IMF)周一(8月1日)表示，欧盟在执行最新巴塞尔协议上的法案在关键领域令人失望，呼吁欧盟对该已经进入最后立法阶段的提案作出修正。
　　在对英国的国家报告附录中，IMF董事会成员表示，欧盟的提案未能达到IMF建议的水平，提案内容令人失望。
　　IMF称，欧盟在该法案定案阶段加强立法很重要，包括设置更为严格的共同标准以及在总体审慎政策上确保足够的灵活性。
　　IMF表示目前欧盟提案中设定的共同标准过于松散。
　　IMF还表示，欧盟委员会还在第三期巴赛尔协议在一些领域建议的第一级核心资本充足率标准上进行了软化。
　　IMF对欧盟的批评与英国国内对欧盟提案将妨碍英国在银行业制定更严格法规的声音相呼应。
　　英国一直呼吁欧盟应该放开权限，允许各成员国为本国银行业设置高于欧盟法案标准的资本准则。
　　相比欧盟的低标准，许多英国银行资本充足率在10%左右。欧盟各成员国和欧洲议会在该提案立法政策上有最终决定权，并且可能做出一些修订。
　　IMF还表示，欧盟提案英国给予各成员国监管者更多权限，使得后者自由选择监管工具控制本国银行业风险。
　　IMF还称，欧盟提案还对2018年实现杠杆比率和净稳定融资率目标缺乏足够承诺。
欢迎发表评论  我要评论

