日圆升值或抹杀日本经济复苏
　　[世华财讯]由于最近日圆持续走强，日本出口企业的利润已经受到影响，并且可能会影响该国经济的复苏。
　　综合媒体8月2日报道，日圆自2008年以来最大的月度升值正在威胁着丰田、日产等出口商的盈利，使日本从3月份创纪录地震中的复苏存在风险。
　　美元兑日圆截止北京时间8:34报77.30，比日央行(BOJ)7月公布调查中出口企业所使用的82.59平均汇率低出7%。丰田认为日圆汇率达到80将导致增长停止，而日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)2日表示，现在日圆估值过高。
　　以“日元先生”闻名的前财务省次官神原英资(Eisuke Sakakibara)预测，在3月份创下76.25的新低之后，美元兑日圆最低可跌至75。随着政治争斗导致重建努力陷入困境，日圆升值可能会给首相菅直人(Naoto Kan)增加辞职的压力，并且推动日央行给经济注入更多资金。
　　前日央行理事、现丰田金融服务公司副总裁平野英治表示，日圆升值是日本经济面临的最大不确定因素。日本企业正想尽一切办法站稳脚跟，帮助日本复苏速度超过预期，但日圆升值把这个过程建立起来的乐观情绪全部抹杀。
　　神原英资在7月25日当周的讲话中没有提供他预测的时间表。他在1997年至1999年指导汇率政策期间，因其利用言论和干预影响汇率而获得“日圆先生”的称号。
　　当在东京的一次新闻发布会被问到政府是否会卖出日圆阻止升值时，野田佳彦拒绝做出评论。日本媒体2日报道称，日本官员正准备抛售日圆，但没有披露消息来源。据悉日央行还可能在4-5日的会议中评估是否放松货币政策。
　　丰田总裁丰田章男(Akio Toyoda)7月19日曾表示，美元兑日圆跌至80下方，使日本的经济复苏受到拖累。丰田汽车的目标是在汇率为80时仍可盈利，而85则是一个更好的盈亏平衡点。
　　日产汽车业对日圆升值的冲击表示担忧，称日圆升值在第二季度导致公司营业利润减少550亿日圆(7.15亿美元)。
　　日央行官员过去一周也多次表达对日圆升值的担忧，其中货币政策委员会成员龟崎英敏(Hidetoshi Kamezaki)表示，如果日圆对增长和价格造成威胁，日央行就需要主动出击、先发制人。
　　有经济学家预测，如果日圆下半财年维持在平均75的汇率水平，日本全年GDP可能损失0.8个百分点。而野村控股(Nomura Holdings Inc。)估计会减少0.24个百分点，如果汇率达到70左右，则将损失0.49个百分点。
　　日央行预测日本2011年增长率为0.4%。
　　经济学家预测，日本经济在二季度可能出现收缩，受出口需求和重建项目推动，在三季度可能出现复苏。
　　一些前决策者和分析师认为，为了缓解日圆升值对利润和经济增长带来的破坏，日央行可能需要增加刺激措施。
　　有分析人士指出，日央行需要通过大量购买政府债提供充足的流动性，他们的宽松政策效果不够，是日圆升值的原因之一。
　　也有分析人士表示，日央行可能会等待全球前景已经恶化的更多证据，而不仅仅是按照汇率走势进行评估。
　　(陈绍国 编译)

