美日再创新低 干预警报正式拉响
　　近一段时期，欧元区及美国纷纷扰扰的债务局势早已令市场避险情绪达到饱和程度。尽管日本官方几乎每天都在警惕日元涨势，但浓厚的避险情绪似乎注定了日元一路向北的趋势。随着纪录低点被再次刷新，日本当局出手干预的警报正式拉响。
　　8月的第一个交易日，美元/日元延续7月末的跌势，直线下挫后于纽约时段早盘刷新纪录低位76.28水平。美国国会两党就债务及预算问题达成共识也未能阻挡日元的上行步伐。目前汇价小幅回暖后交投于77.00水平附近。
　　◎美债务问题终现进展 奈何日元涨势大局已定
　　美国总统奥巴马当地时间周日(7月31日)宣布，民主党和共和党已就减赤达成协议，这将使美国避免出现违约局面。奥巴马声称，根据协议未来10年将减赤约1万亿美元；协议将使美国避免违约，确保美国在8-12月内不会面临同样的危机。
　　美国参议院民主党领袖里德(Harry Reid)周一表示，参议院将于当地时间周一晚些时候或周二就提高联邦政府债务上限及减赤计划的议案进行投票。多名参议院领袖对此次投票作出了乐观的预期。
　　诚然，美国债务问题本交易日出现了重大突破，但在长期的避险环境熏陶下美元/日元早已积劳成疾。更何况，美国“后债务上限时代”料也荆棘丛生，至少，评级机构将如何评价国会领导人达成的协议，并对美国债信评级作出怎样的调整，目前仍是未知数。
　　国际评级机构穆迪(Moody's)上周表示，规模有限的债务削减提议暗示即便及时上调债务上限也将导致评级展望被调降至负面。另外，如果仅短期上调债务上限，美国的评级仍将被置于观察名单中。
　　分析人士指出，就短线而言，市场风险偏好情绪还远未恢复，寻求避险资产依然将是投资者的首选，比如日元、瑞郎以及黄金。
　　荷兰国际集团(ING GroepNV)外汇交易主管JohnMcCarthy表示，美国经济现况弱于预期，致使日元等避险币种走高。他解释道，多数分析人士预计在国会两党达成协议的前提下，最终的投票只是走过场。但当前美国面对的更为重大的风险是经济低迷，该因素致使风险偏好大幅回落。
　　◎纪录低点再次跌破 警惕日本当局出手干预
　　2011年3月18日，日本联合7国集团(G7)对日元汇率实行了联合干预，为2000年来的首次联合干预动作。此前美元/日元在日本大规模灾变事件引发的避险情绪中直挫至先前纪录低点77.16水平。因此，此次汇价再次刷新历史纪录可能将真正触动日本财务省及日本央行(BOJ)官员的神经。
　　日本财务大臣野田佳彦(YoshihikoNoda)上周五表示，政府继续承诺将采取行动，防范外汇市场出现无序性过度波动。他指出，日本的立场是在汇率过度波动时采取果断措施。
　　野田佳彦在讲话中称，日元升值对进口行业有利，但对出口商不利。财务省将仔细评估日本能在多长时间内不干预汇率走势，需要尽可能警惕日元升值可能对经济造成的损害。
　　摩根士丹利联合证券(MitsubishiUFJ Morgan Stanley Securities Co。)高级经济学家Tatsushi Shikano指出，如果日元恢复上涨趋势，预计日本政府或日本央行将采取措施遏制日元升值步伐。
　　此外，有日本媒体周一在美元/日元刷新纪录低点后发布报导称，日本政府正在准备入场干预，日本央行也已开始讨论进一步放宽货币政策以作为配合。
 

