美债违约陷入僵局 欧债危机十万火急
　　美债僵局无休无止 谈判只是一场“戏”
　　尽管8月2日“最后期限”之前所剩的时日无多，但美国国会两党关于债务上限及预算问题的磋商依然是一盘死棋。巨大的分歧使得共和党领袖博纳在上周末的谈判中甚至拂袖而去，只留下奥巴马兀自摇头耸肩干瞪眼。
　　美国债务上限谈判问题依然未果，共和党不接受奥巴马提出的增税计划，而导致谈判破裂，但是双方在努力需找更妥善的方案来早日达成债务谈判问，而各方也正在努力需找方法来打破谈判僵局。
　　目前没有公开迹象表明，民主党和共和党在解决债务上限僵局方面取得了进展。这给全球市场蒙上了一层阴影，失望的投资者进一步退守避险资产。
　　奥巴马周一表示，提高债务上限决议迟迟未能达成，两党双方都应该为此承担一定的责任，双方必须联合一致解决政府债务问题。他同时表示，仅仅通过削减支出来解决赤字问题是不可行的，企业和富裕阶层必须在美国削减赤字举措中作出合理的贡献。
　　尽管政客们每次发言都表示能够提高债务上限，但他们也必须对万一可能发生的违约准备好应急方案。盖特纳与保尔森、伯南克讨论违约，更被视为盖特纳对美国违约的准备进一步升级。
　　共和党希望分阶段提高债务上限，初期仅截至2012年初，其后将对长期开支进行更全面的改革。民主党和白宫则坚决反对任何短期性的提高债务上限方案，而希望让相关方案的有效期延续至明年11月总统大选之后。
　　摩根大通资产管理公司主权和机构策略亚洲主管艾诺摩斯表示，美国有能力为自己的债务进行融资，最终的问题不是债务的水平，而是美国政府为自己的债务进行融资的能力。
　　对于金融市场而言，邓普顿新兴市场集团主席、有"新兴市场之父"之称的莫比尔斯则认为，如果美国未能及时提高举债上限，将刺激资金流向亚洲货币和股市。
　　短期而言，这对人们眼中的全球最安全证券造成了违约风险。但即使美国财政部想方设法避免了违约，尽其所能地取消一切可以取消的付款，围绕究竟其何种证券能够被作为抵押物的不确定性，也可能轻易导致全球货币市场陷入雷曼式的冻结。
　　事实上，自美国触及14.3万亿美元的债务上限以来，国会两党的债务磋商始终弥漫着火药的味道。上周五，奥巴马与博纳之间的分歧甚至直接让后者拂袖而去。
　　美债的僵局一直存在着，而就美债危机的谈判也只是做的一场戏而已，并无实际作用，磋商也并无有用的结果得出，所以美债危机或将无休无止的继续下去，而美元也必将受其影响。
　　欧债危机十万火急 欧元走势略得喘息
　　受到欧债、美债问题的影响，市场关注其下一步的发展趋势，投资者较为谨慎，各主要货币均以震荡行情为主。穆迪周一将希腊评级自Caa1下调至Ca。穆迪表示，希腊仍面临中期偿付能力方面的挑战，希腊财政和经济改革面临“很大的”实施风险。
　　“马拉松式”的谈判结束后，希腊人以为看到了胜利的曙光，但很快就被告之，那是一颗流星。其实，留在欧洲等待“胜利”的投资者已经不多了，美元或再度走强的态势证明，投资者似乎更愿意看到美国的另一场谈判。
　　惠誉评级上周五称，欧盟达成对希腊的1,590亿欧元新援助协议后，希腊面临限制性违约风险。惠誉同时表示，如果此援助计划实施，希腊评级将被调降至RD。惠誉7月13日将希腊信用评级下调三个等级至CCC。
　　国际评级机构穆迪将希腊本、外币债券评级连降三级，自Caa1级下调至Ca级，同时给该国评级确定为“发展中”前景。这是继上周五惠誉宣布希腊“限制性违约”之后，又一评级机构对希腊所谓获得喘息之机的负面回应。
　　穆迪还表示，上周通过的希腊救助方案为未来债务重组开辟了一个负面的先例，并将对其他同样存在财政问题的主权国家的信用评级造成不良影响。
　　希腊救助方案使得希腊债务一旦出现无序违约将引发危机蔓延的风险得到控制，因此该方案对所有欧元区主权国家都有利。其他积极影响还包括：短期内提振市场人气；提供有助于稳定主权债券价格的新工具；欧洲金融稳定基金的融资利率下降等。
　　欧元区将与国际货币基金组织和私营部门一起，为希腊再提供1090亿欧元贷款，欧元区将通过总额4400亿欧元的欧洲金融稳定工具为救助计划筹集资金。此外，未来为希腊提供贷款的还款期限将从现在的7年半延长到最少15年、最多30年，并有10年的宽限期。
　　花旗银行G10外汇策略部主管StevenEnglander表示，商品货币近期表现强劲，部分缘于投资者试图多样化其外汇储备，降低了美元和欧元在外汇储备中的比重。由于市场对美国、欧元区和日本的担忧日益增长，更加刺激了投资者对商品货币的买需。
　　布朗兄弟哈里曼驻纽约货币策略师MarkMcCormick称：“人们正重新审视欧洲的问题，因危机远未结束，希腊评级再次遭到调降，导致了欧元区外围市场的骚乱，投资者对此仍相当谨慎。”
　　另据报道，一名欧盟高层官员近日表示，欧元区官员及银行业者计划在未来几周针对民间持有的较长期希腊债券进行自愿性换债，以尽可能缩短希腊处于部分违约状态的时间。
　　目前欧债危机相比美债并不好受，战火依然十万火急，而面对如此情况，欧元也显得并不理想，就此分析投资者应理性分析市场情况，不应盲目下单操作，还需继续观望。

