日本财务省上调二季度经济评估
　　[世华财讯]日本财务省28日上调日本第二季度经济评估，为年内首次，但称日本经济仍面临困境，因电力紧缺或影响日本企业竞争力。
　　日本财务省7月28日发布报告，鉴于日本经济从3月份地震和海啸中的复苏状况，日本财务省28日上调日本第二季度经济评估，这是一年来首次上调，但其指出对电力紧缺或影响企业竞争力表示担忧。
　　日本财务省在季度经济评估报告中称，日本经济第二季度显露出部分积极信号，日本经济产出和个人消费支出在地震后双双下降，而第二季度此两项指标均有所回升。
　　但日本经济仍“处于困境”，其企业担心福岛核电厂导致的电力紧缺可能会影响它们的业绩。日本财务省指出，近期日圆激增也可能使得企业承受压力，进而将生产转向海外，而这一趋势在地震灾难前已经显现。日本财务省表示，位于东京电力公司福岛核电厂覆盖的东北和其他地区的企业担心，就电力短缺进行调整引发的个人、燃料和其他额外成本将导致企业竞争力下降。
　　电力紧缺已经迫使很多企业转为夜间生产或周末生产，旨在避开用电高峰期。汽车制造商，如丰田，每周四和周五都关闭工厂，转为周六和周日生产，此举将一直持续至9月份。日本政府已经下令日本东北和东部某些地区的用电大户将用电量削减15%，要求日本西部部分地区的企业和家庭将高峰期用电量削减10%。
　　日本东北部和东部用电缺口已经扩大致该国其他地区，因公众反对重启目前闲置进行常规维护的核反应堆。日本财务省对电力短缺发出警告前，日本其他政府机构和央行已经发出类似警告。
　　报告称，但日本降低对核电厂的依赖可能促进对可再生能源和其他能源的投资。报告表示，企业支出仍然不佳，但如果不增加对增长行业，如可替代能源，的投资以及增加灾后重建和生产支出满足海外需求，那么此形势将会恶化。
　　(杜慧琴 编译)

