美政治内斗愈演愈烈 提防美国雷曼式倒下
　　[世华财讯]美国众议院连续第二日推迟就该院共和党领袖博纳版本的债限上调和减赤方案进行的投票，共和党内保守派尤其茶党女王巴赫曼等仍认为该方案开支缩减不够狠，即便参议员民主党人和奥巴马均明确表示将否决该方案。共和党“内乱”，两党分歧更是巨大，金融市场剧烈波动，华尔街开始逼宫，投资者则不知如何应对。最后一刻可能上演奇迹，但雷曼事件提醒我们，一个巨人的倒下也许只需要一个晚上！
　　共和党“内乱” 奥巴马被质疑“危言耸听”
　　美国众议院于当地时间周四晚取消就议长博纳(John Boehner)的新备选方案投票，消息称主要由于博纳未能获得足够的支持票数。此前，博纳新备选方案原定于美东时间下午6点左右进行投票，之后宣布延后至晚间。
　　而共和党领导人、美国众议院议员麦卡锡(McCarthy)则对外表示，“今晚不会进行投票”。众议院领袖们表示，由于确认无法得到216票赞成，对众议院议长博纳备用方案投票将被延迟。参议员麦凯恩指出，博纳的众议院议长地位现在处于危机之中。
　　众议长博纳的方案计划将债限提高9000亿美元使美国政府撑到年底，但总统奥巴马和参议院之前都表示将否决此提案。两党的分歧在于，是一次性还是分两次并附带条件调限。奥巴马政府、国际货币基金组织及评级机构的数次危言，对谈判的推进似乎并未发挥太大作用，反倒使市场对美债违约之忧日渐加重。
　　由于法案尚缺多达4票，共和党主导的众院突然延后法案表决时间超过四个小时。众院议长博纳正奋力克服党内保守派叛逆分子的反对，麦卡锡和其他共和党领袖则在努力劝说党内另一个派别的议员改变主意。参议院共和党周五上午将召开党内紧急会议。
　　争夺共和党提名参加2012年总统大选的热门人物茶党众议院领导人巴赫曼表示，她不会投票给众议院共党大佬支持的减赤法案，理由是法案将导致国家欠更多债。她表示，政府必须仔细审视所有开支，包括社会福利方案在内。巴赫曼还表示，她不信奥巴马总统口中若美债上限得不到调升，美债就会违约的“危言耸听”。
　　博纳的方案被取消之后，民主党的一次性上调债务上限2.4万亿美元的方案成了当前美国国会的唯一选项，但民主党的方案包括停止伊拉克和阿富汗战争节省出1万亿美元，共和党认为这一部分的开支裁减实际上是民主党的花招。
　　而博纳的计划即便内部过关，也肯定无法获得参议院通过，更不用说得到奥巴马批准。参议院民主党领导人里德(Harry Reid)也正在推动自己的减赤计划。
　　另据最新消息，美国众议院共和党人将于当地时间周五早上10:00(即北京时间周五22:00)会晤以评估可选方案。参议院多数党领袖里德也宣布，参议院民主党也将于当地时间周五早间召开会议。
　　金融市场波动 华尔街“逼宫”
　　提高债限的两个备选方案之一被取消，意味着美国违约的风险又上升了一层。消息传出后，金融市场迅速波动，美元指数冲高至74.32后开始杀跌，最低探至时段低点74.02；欧元兑美元下探至1.4282的日低后快速反弹，最高触及1.4362的时段高点。本周大部份时间中，由于市场担心美国可能发生违约及该国信用评级可能被下调，美元兑所有主要货币都大幅下滑。
　　近一周以来美国债券市场信用违约掉期(CDS)交易量飙升近80%，交易者买入和卖出了41份CDS合约，每日平均为2.5亿美元美债提供保险，而上月该数字只有1.4亿美元。
　　这是市场对美债违约忧虑真真切切的回应。
　　此外，受美国债务上限谈判僵局长时间无法化解，受此影响，美股标准普尔500指数周三重挫2%，刷新近两个月来最大跌幅纪录。美元汇率周三亦触及两个月以来最低点。
　　鉴于美债大限日之日逼近，全球金融市场恐遭遇大浩劫，包括高盛在内的华尔街投行高官们终于坐不住了，联名向美国政府及国会施压，要求双方尽管就债限问题达成协议。
　　华尔街各大投行掌门人发出联名信函，他们齐声呼吁：“对于我们的经济、早已挣扎不已的就业市场、美国企业和家庭的财务状况，以及美国的全球经济领导地位来说，毫无作为的后果将非常严重。”
　　在联名信函中，除了布兰克费恩之外，此信的署名人士还包括摩根大通集团(JPMorgan Chase & Co。)首席执行官狄蒙(JamieDimon)、美国银行(Bank of America Corp。)首席执行官莫乃汉(Brian Moynihan)、花旗集团(Citigroup Inc。)首席执行官潘伟迪(Vikram Pandit)以及摩根士丹利(Morgan Stanley)首席执行官高曼(JamesGorman)等人。
　　在这封致美国国会与白宫的信函中，华尔街大佬们表示，“假使我国债务违约，或美国AAA信评遭降，企业和投资者的信心将承受莫大打击。借款利率攀升、美元贬值，股债市同步受创，如此一来，我国原本就已艰困的经济情势将急剧恶化。”
　　前英国央行副行长约翰-基弗(John Gieve) 在接受彭博电视节目《The Last Word》采访时表示，美国政府推迟调高债务上限决议一事将会冒灾难性风险，可能重蹈雷曼兄弟破产覆辙。他表示：“这类紧急政策的问题在于，当我们回顾雷曼事件时，尽管财务部想挽救雷曼兄弟，但如果你把事情放到最后一分钟解决，总会出现一些问题，因为你已经没有时间做决定，尽管我相信双方都希望达成协议。”
　　瑞士信贷全球策略部门也发表研究报告指出，“尽管美债违约机率相当低，但若美国真出现违约，其国内生产总值(GDP)将萎缩5%，股市将重挫30%。若是8月2日之后美国债限仍未上调，但美国也没有出现违约，对美国经济和股市还将造成很大冲击。”
　　国际货币基金组织(IMF)总裁拉加德早前也警告称，美国国会无法提高14.3万亿美元债务上限，意味着美国政府8月2日之后将无法支付账单。其后果之一，就是作为储备货币的美元出现贬值，外界对美元的信心受损。
　　各方纠结如何应对美国违约
　　美国财政部一位匿名官员周四称，如果国会不批准及时调高政府债务上限，那么根据正制定的违约紧急应对方案，财政部将在政府债券到期时优先向其持有人支付利息。据称，财政部最早将在周五晚间公布一项有关若举债上限未能及时调升，政府将如何运作以及支付账单的计划。
　　美国财政部曾在此前表示，有大约900亿美元的美国国债将在8月4日到期，而且美国政府需要在8月15日支付超过300亿美元的利息。整体而言，8月份中有超过8000亿美元的美国国债将会到期。
　　民主党的一名官员稍早也表示，如果国会不批准调高联邦政府的借债上限，那么奥巴马政府官员将在周末金融市场收盘以后或更晚时间召开新闻发布会，就政府支付账单的优先性问题向美国公众作出说明。
　　美联储理事、费城联储主席普罗索上周曾透露，美联储近月与财政部紧密合作，研究一旦国会未能在8月2日提高债务上限，当局可以采取的应急措施。尽管华尔街的投资专家们已经做好违约的心理准备，却很少有人采取大动作，主要是没有人知道究竟该如何应对。
　　另有消息人士称，参议院民主党领袖里德和共和党领袖麦康奈尔一直在进行幕后协商，试图在提高债务上限问题上达成一致。但台前，两党仍在坚持各自的提案。白宫方面周三也表示，正在与国会共同协商起草一份“B计划”，并寄希望该计划能尽快获得通过。目前，该计划的详细内容尚未最终确定。
　　美国白宫发言人卡尼(Jay Carney)周四(7月28日)表示，奥巴马(BarackObama)和博纳就赤字和债务问题达成重大协议的可能性一直都存在，但8月2日之前达成广泛的重大妥协可能性不是很大。
　　尽管参众两院各说各话，预计在周末的匆忙谈判将寻求一个允许对提高上限进行投票的折中方案，以便在8月2日避免违约。
　　白宫参谋长戴利(William Daley)在接受CNN采访时就表示：“我认为将出现一个全新的舞台，参众两院不得不共同避免8月2日出现违约，这在美国是从未发生过的。”
　　如果无法在8月2日达成债限协议，可能会导致偿债问题，引发全球金融市场动荡，并可能将美国再次推入衰退。分析人士指出，在市场获得协议的具体内容之前，都将坐立不安。
　　(桂强理 撰稿)

