经济学家：美国二季度GDP预估介于1.5%-2%
　　美国商务部周五(29日)将公布第二季度国内生产总值(GDP)初值。由于近期多数经济指标表现欠佳，显示美国经济增长动能出现减速，令分析师相继下调美国第一季度GDP增长预估，预计第二季度GDP初值在1.5%-2%之间。
　　此前数据显示，美国2011年第一季度GDP年率增长1.9%，略微高于5月26日公布的初步数据1.8%，但仍远低于2010年第四季度3.1%的增幅。
　　美国劳动市场短期难有起色，失业率居高不下，且消费者信心下滑。尽管昨日美国咨商会公布的报告显示7月消费者信心上升，但消费者对目前状况的看法依然暗淡。近期，美国公布的零售业、制造业以及消费者支出等报告均现疲弱，其中一些阻碍经济增长的主要因为已不再具有临时性质，这超出经济学家此前的预期。
　　此外，密西根大学公布的美国7月消费者信心跌至近两年半低点，显示美国消费委靡不振。加上今年二季度国际能源与食品价格不断攀升，同时日本311地震令产业链供应中断，同样冲击工业生产转而出现疲软。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)分析师Suritia指出，尽管他们预期美国经济下半年应该会好于上半年，只不过改善幅度将相当有限。汽车生产中断，加上汽油价格居高不下，将减缓美国经济力度，他预测美国第二季经济增长率将介于1.5%-2%之间。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)对美国第二季度经济表现保持谨慎态度，此前该行将美国二季度GDP预估值从3.5%下调至2%。
　　此外，鉴于前期经济表现疲软，美国宏观经济咨询公司(Macroeconomic Advisers LLC)也将美国第二季度GDP预估下调0.4个百分点至1.6%。
　　与此同时，高盛(Goldman Sachs)上周下调美国第二季度经济增长预期，由原来预测的2%下调至1.5%，原因是消费支出数据疲弱，经济增长放缓超过预期。
　　包括美林证?(Merrill Lynch)和法国巴黎银行均下调了美国第二季度国内生产总值增长的预期。美林证?下调二季度GDP增长由原来的2%降至1.5%，法国巴黎银行下调二季度GDP增长预期由原来的1.5%降至1%。
　　摩根大通(JP Morgan)首席经济学家卡斯曼(Bruce Kasman)指出，美国第二季经济增长动能的确出现放缓，他警告“在经济疲软结束前，我们并不知道支撑经济的复苏力量有多强。”
　　不过多数经济学家依然看好美国今年下半年经济力道将转强，其中因素之一是石油与天然气价格有望趋于稳定。卡斯曼表示，他们看好下半年经济力道增强，但不认为上半年的颓势会出现逆转。
　　(环球外汇网授权转载)

