白宫示意否决博纳减持计划
　　[世华财讯]美国白宫26日表示，将建议奥巴马直接给博纳提出的债限调整和减赤方案以否决，而当前，究竟是博纳的计划还是里德的计划能够被采纳还不清楚。
　　综合媒体7月26日报道，美国白宫26日表示，将反对由美国众议院议长博纳(John Boehner)所提出的一项债务限额调整和赤字削减法案。
　　美国白宫在一份声明中称，总统奥巴马(Barack Obama)的顾问将建议他否决博纳提出的债限调整和赤字削减法案。这样的情况似乎不大可能发生，因为博纳26日表示，他十分有信心，有足够的共和党议员支持该法案。与博纳同样来自俄亥俄州的共和党议员乔丹(Jim Jordan)称，博纳的计划中削减支出的部分做的还不够。以他为首240名众议院共和党议员中，已经获得178名议员的支持。
　　博纳提出的法案将在10年时间削减至少3万亿美元赤字，并将分两个阶段上调美国债务上限。奥巴马在25日通过电视发表全国讲话，对博纳的计划提出了批评。他称，博纳所提出的新计划只是通过暂时的上调债务上限为条件换取了支出削减，将令美国六个月之后再次面对违约的风险，换据话说，即该计划根本不能解决问题。
　　奥巴马称，由参议院多数党领袖里德(Harry Reid)所提出的计划则更好些。里德的计划将一次性上调美国债务上限，但不包括新的财政收入措施，或是增加税收的措施。但奥巴马也表示税收计划必须包含在其减赤方案中。而目前，里德的计划能否在众议院获得通过尚不清楚。
　　(李阳阳 编译)
欢迎发表评论  我要评论

