亚洲开发银行：亚洲国家通胀风险居高不下
　　亚洲开发银行(ADB)周四表示，尽管全球经济显现疲软，但亚洲通胀风险依然居高不下，亚洲各国不宜掉以轻心，应戮力采取措施对抗通胀。
　　亚开行今天在马尼拉发表《亚洲经济观察报告》指出，亚洲可以通过货币和财政政策，以及汇率手段来缓解物价上涨压力。该行指出，亚洲经济还面临金融市场剧烈波动及资本流动动荡不已等风险。
　　自金融危机爆发以来，亚洲一直扮演全球领头羊，带领世界经济走出衰退泥潭，如今为对抗通胀风险，各国央行不断采取升息措施，中国、印度、泰国及马来西亚等国家最近几周相继加入升息行列。
　　尽管如此，欧债危机肆虐加上美债问题悬而未决，美国失业率节节走高，已经危及出口需求，5月以来，全球股市爆发下跌潮，市场已然蒸发2万亿美元。
　　亚开行称，“不少新兴经济体国家的增长略微减速，但依旧维持强劲增长势头，在外部环境日益严峻的情况下，亚洲面临控制通胀和资本流动的挑战。热钱涌入令商品价格出现泡沫，对亚洲调节物价水平带来压力。”
　　报告显示，亚洲开发银行下调今年新兴经济体国家增长预估至7.9%，目前，亚开行还维持4月对经济的预估值。
　　亚开行指出，亚洲多数经济体的通胀相继突破10年均值，不是突破就是直逼该国央行规定的目标上限，原因可能是决策者在经济走出全球不景气后推迟撤离货币刺激措施。
　　亚开行报告称，“去年亚洲经济强劲复苏后，今年继续保持强劲增长，多数经济体产出缺口已经明显萎缩，进而引发通胀风险攀升。粮食及商品价格飙升，恐怕将进一步推升通胀。”
　　二十国集团(G20)虽然推动重新平衡全球经济，力求全球经济增长转向内需，但欧美经济放缓令亚洲出口严重受挫。根据国际货币基金组织(IMF)指出，亚洲占据全球出口比重达35%，10年期为25%。
　　过去一年来，亚洲经济领先全球经济呈现高速增长态势，吸引热钱持续流入，助推股市及亚洲货币汇率上涨。除紧盯美元的港元外，亚洲22个交易最为货币的货币，过去12个月来全面上扬。除去日本外，MSCI亚太股指大涨超过19%。
　　亚开行指出，“亚洲各国主管当局可以采取措施，允许本国货币稍微加速升值，同时谨慎升息，以避免过多投机热钱涌入。这项措施将支撑内需，同时遏制通胀，协助全球经济再平衡，且有助于资本流动管理。”
　　亚开行报告指出，中国上半年经济年增率9.6%，由中国经济表现来看，中国各项紧缩政策尚未对经济造成影响。今年来中国通胀率每个月均突破中国央行规定的目标上限4%，中国央行自去年10月中旬以来已5次升息。
　　亚开行表示，“中国当局将持续紧缩货币政策，撤回财政刺激措施，以对抗通胀与经济过热。而外部环境疲软不振，加上货币立场进一步趋紧，料有助缓解经济过热增长，为未来数月经济持续增长打下基础。”
　　(环球外汇网授权转载)

