美联储实施QE3或许已箭在弦上
　　[世华财讯]美国商务部(Commerce Department)周五(29日)最新公布的数据显示，美国二季度经济加速增长，第二季度实际GDP初值年化季率增长1.3%，不及预期增长1.8%；一季度修正后增长0.4%，较初值的增长1.9%有明显的下修。就业未能快速增长，这同样加大了消费者的压力。美国劳工部在7月8日宣布，美国7月失业率升至9.2%，而就业人数仅增加18,000人，为9个月中的最小增幅。
　　同时，美国公布的7月芝加哥采购经理人指数为58.8，预期为60.0，前值为61.1，7月密歇根大学消费者信心指数终值为63.7，预期为64.0，前值为63.8。7月密歇根大学消费者信心指数终值不如预期，这也加重了投资者对于全球经济复苏的担忧。
　　美国堪萨斯联储(Kansas Fed)周四公布的报告显示，该地区7月份制造业活动较前月出现大幅放缓。同时公布的数据显示，美国7月堪萨斯联储制造业产出指数为2，远低于6月份水平的22；综合指数则从6月份的14大挫至3。该指数高于0意味着制造业扩张。
　　美国商务部周三公布，美国6月份耐用品订单减少，为三个月中二度下降，这表明疲软的经济正给美国制造业带来压力。经季节性因素调整后，美国6月份耐用品订单下降2.1%，至1,919.8亿美元，预期上升0.3%。美国5月耐用品订单月率修正后上升1.9%，初值上升2.1%。
　　美联储(FED)周三在其公布的褐皮书经济报告(Beige Book)中表示，进入下半年后，美国经济复苏步伐依然保持迟滞。
　　美国7月ISM制造业采购经理人指数连续第三个月回落，降至2009年7月以来最低50.9，直逼荣衰分界线50，预期为降至55.0。该数据进一步加剧了市场对美国经济健康状况的担忧，令市场担心全球经济再度二次衰退，同时也增加了美联储QE3的可能性。
　　美联储称，6月和7月初，许多美国联储地区的经济成长放缓，令今年下半年经济活动是否能够得以加速存疑。褐皮书显示，整体经济活动继续扩张，但许多地区的成长步伐放缓。12个联储地区中有8个地区报告经济成长放缓。联储报告和数据显示，6月企业支出计划疲弱暗示疲弱不振的经济复苏并未如经济学家预计的那样积聚动能。
　　尽管在6月份结束了第二轮量化宽松计划后，美联储未完全否定进一步宽松货币政策的可能，但美联储主席伯南克强调，美联储官员要视下半年美国经济增速是否加快来决定是否采取进一步宽松措施。
　　经济的疲弱不振，令一些人猜测美联储可能会启动所谓的QE3。不过，从市场和部分美联储官员的表态看，QE3并非大家公认的经济“解药”。
　　鉴于QE2拯救经济乏力，副作用却不小的事实，不少市场人士并不赞同当局进一步放松货币政策。美银美林本月发布的月度全球基金经理调查显示，净占比40%的受访基金经理表示，并不认为美联储会推出QE3。
　　一些美联储官员坚决反对出台更多宽松政策。里奇蒙联储主席莱克(Jeffrey Lacker)周四表示，去年11月推出的额外货币刺激政策推高了通胀，但对于促进实质增长的作用却微乎其微。
　　部分专家则表示，经济复苏乏力，可能促使美联储继续把利率维持在接近零的低水平；而如果金融市场和经济情况严重恶化，业界也并不排除QE3的可能性，毕竟这是美联储为数极少的剩余选择之一。
　　(胡明军 编辑)

