美国除了提高债务上限 别无他选
　　作者：周敏洋
　　置之死地而后生的政治博弈
　　离8月2日最后上调美国债务期限越来越近，而上周末美国的债务上限谈判再度破裂，随后总统奥巴马发表声明承认美国可能发生债务违约事件，并已经着手准备应对最坏的情况，这撼动了整个金融市场，投资者随即大规模抛售美元，全球股市全线暴跌。
　　美国债务上限的谈判完全是一场没有硝烟的政治博弈，美国即使发生债务违约并不是源于偿债能力本身，而是源于各党的最大政治利益无法调和。目前两党无法达成一致的最大分歧来源于两点，第一，共和党博纳坚持提高短期债务上限，但是奥巴马总统则坚持提高长期债务上限，短期债务上限提高截止2012年初，这意味着那时奥巴马总统将再次要求上调债务上限，共和党这种安排意在2012年的总统选举，奥巴马总统当然不会同意这种安排而使自己连任陷于危机之中。第二，奥巴马总统坚持削减赤字的同时增加税收，而共和党博纳反对增税。两党虽然谈判陷入僵局，但这是双方最后置之死地而后生的博弈。
　　美国技术性债务违约后果不堪设想
　　截止目前美国拥有9.6万亿国债未被偿还，养老金和货币市场基金持有额度约为1.8万亿美元，外国央行共持有约3.3万亿美元。如果美国发生技术性债务违约，评级机构必然将下调美国的国债评级，这意味着美国将失去“AAA”评级，这将给美国带来以下三大风险：
　　第一、根据监管部门的规定养老金和货币市场基金必须持有“AAA”评级债券，因此这些管理机构必然将大规模抛售失去“AAA”评级美国国债，这必将大幅度推高美国国债收益率，而对于美国这样一个债务大国来说高收益率将是不可想象。更加糟糕的是美国债务违约属于小概率风险事件，这些养老金和货币市场基金根本没有应对美国发生债务违约的风险机制，这将殃及许多金融机构而引发金融市场混乱。
　　第二、美联储(FED)多次QE购买国债的目的意在让市场维持在低利率，使市场有充裕的流动性，而如果美国国债收益率被推高，那么意味着市场实际利率被推高，这将完全崔坏两次QE的功效，使经济已经疲软的美国再次陷入新的经济危机。
　　第三、不管出于政治目的还是经济目的各国央行必然将抛售手中部分美国国债。各国央行抛售美国国债的行为，一方面是对美国发生债务违约的不满，因为美国发生债务违约不是源于偿债能力，而是源于一些国内的政治因素，这表明美国丧失了美国精神——诚信和责任，这原本是美国强大的基石；另一方面全球央行将再次多元化外汇储备而减少对于美元的过分依赖。
　　美国目前的经济和金融系统已经十分脆弱，美国一旦发生债务违约那给整个市场带来的冲击将比雷曼兄弟更大，这种系统性风险是美国不可承受的。因此我坚信在国家利益最大化宗旨下美国两党在8月2日最后期限到来之前，将达成协议而避免发生债务违约。

