美债违约后果很严重 华尔街投行上书施压
　　距离美国举债大限日还有5天时间，尽管美国国会共和党及民主党各自提出提高举债上限方案，且参议院领袖里德提案似有妥协之意，但双双依然无法把手握在一起。全球瞩目的美国众议院议长博纳提案表决活动被延后，这进一步加深了市场对美国债务违约忧虑。面对此情此景，最恐慌的莫过于华尔街的金融从业者们，包括高盛在内的投行纷纷向美国政府及国会施压，要求尽快提高债务上限。不过，美国财政部在紧急制定违约应对方案，以便在政府债务到期之势向债权人支付利息，看来美国真的难逃违约这一厄运，全球金融市场亦难躲这一场浩劫。
　　市场已经提前反应，近一周以来美国债券市场信用违约掉期(CDS)交易量飙升近80%，交易者买入和卖出了41份CDS合约，每日平均为2.5亿美元美债提供保险，而上月该数字只有1.4亿美元。这是市场对美债违约忧虑真真切切的回应。
　　此外，受美国债务上限谈判僵局长时间无法化解，受此影响，美股标准普尔500指数周三重挫2%，刷新近两个月来最大跌幅纪录。美元汇率周三亦触及两个月以来最低点。
　　针对参议院议长博纳的提案，白宫发表最新言论。白宫发言人卡尼称，“没有理由今年系下半年再次争论债务问题，参议院会否决博纳的提案，他的方案不会给两党带来妥协。这次债务上限争论已经对经济产生负面影响”。此前，博纳提出分两个阶段提高美国债务上限。
　　瑞士信贷(Credit Suisse)称，美国如果违约，经济将迅速陷入衰退，股市也将大跌30%。瑞信分析师Andrew Garthwaite和他带领的全球战略团队认为，美国信用评级被评级机构下调的几率为50%，但降级不会对美国形成灾难式的影响。
　　随着债务上限的谈判僵局维持的时间越来越长，Garthwaite预测，这会对经济及股市都造成负面影响。“我们的经济学家们指出，债务上限如果得不到提高，每个月将导致GDP萎缩0.5-1%。”
　　Garthwaite表示，“美国债违约看上去不太可能，但是如果真的发生，那么GDP将萎缩5%以上，股市下跌30%。”
　　美国众议院原定于周四将就举债上限提案进行表决，但此案将在参议院遭遇民主党一致反对，在8月2日14.29万亿美元债限上调期限逼近的同时，为美国国会对决好戏揭开序幕。
　　不过，消息称原定于美国东部时间下午6点左右表决的博纳债限法案将延后举行。众议院多数党领袖康托尔(Eric Cantor)的发言人称，投票市场将在28日晚间进行。
　　国际货币基金组织(IMF主席拉加德(Christine Lagarde)表示，如果美国国会不提高债务上限，可能会导致美元下跌，并引发市场对美元作为全球主要储备货币的质疑。
　　拉加德在接受采访时表示，“如果美国未能提高债务上限，可能会导致美元兑其他货币的汇率下跌，并可能会令那些使用美元作为储备货币的国家产生疑虑，质疑美元是否真正是最终的主要储备货币。”
　　针对这种灾难性后果，华尔街的投行高官们终于坐不住了！高盛集团(GoldmanSachs Group Inc。)首席执行官布兰克费恩(LloydBlankfein)等投行大佬们集体向美国政府和国会施压，要求总统奥巴马和国会调高举债上限，以避免美国政府堕入债务违约深渊。
　　华尔街各大投行掌门人发出联名信函，他们齐声呼吁：“对于我们的经济、早已挣扎不已的就业市场、美国企业和家庭的财务状况，以及美国的全球经济领导地位来说，毫无作为的后果将非常严重。”
　　在这封致美国国会与白宫的信函中，华尔街大佬们表示，“假使我国债务违约，或美国AAA信评遭降，企业和投资者的信心将承受莫大打击。借款利率攀升、美元贬值，股债市同步受创，如此一来，我国原本就已艰困的经济情势将急剧恶化。”
　　在联名信函中，除了布兰克费恩之外，此信的署名人士还包括摩根大通集团(JPMorgan Chase & Co。)首席执行官狄蒙(JamieDimon)、美国银行(Bank of America Corp。)首席执行官莫乃汉(Brian Moynihan)、花旗集团(Citigroup Inc。)首席执行官潘伟迪(Vikram Pandit)以及摩根士丹利(Morgan Stanley)首席执行官高曼(JamesGorman)等人。
　　举债最后期限迫近，美国政府正在紧急制定对债券持有人偿付应对方案。美国财政部一位匿名官员周四称，如果国会不批准及时调高政府债务上限，那么根据正制定的违约紧急应对方案，财政部将在政府债券到期时优先向其持有人支付利息。
　　民主党的一名官员在28日早些时候表示，如果国会不批准调高联邦政府的借债上限，那么奥巴马政府官员将在周四金融市场收盘以后或更晚时间召开新闻发布会，就政府支付账单的优先性问题向美国公众作出说明。
　　(环球外汇网授权转载)

