白宫排除绕过国会调债限之可能
　　[世华财讯]美国白宫新闻秘书卡尼26日出面明示，奥巴马总统不会借助第十四修正案中所列之提案绕开国会自行上调美国债限，调整债限的权利在国会手中。
　　综合媒体7月26日报道，美国白宫26日称，奥巴马将不会利用美国宪法中的条款规定绕过国会自行上调美国联邦政府债务上限。
　　美国白宫新闻秘书卡尼(Jay Carney)称，这是不可行的。奥巴马政府坚决否定了为避免债限调整失败下的美国债务违约的第十四修正案。
　　卡尼称，“宪法中明确规定，决定政府借贷的权利由国会行使，而不是总统，并且，只有国会能够依法上调债务上限。这是事实。”
　　第十四修正案中讲明美国公共债务不容置疑，部分法学学者称该法案将令奥巴马绕开国会议员，自行上调债务上限。对于该办法，白宫一直给予冷眼对待。
　　但部分较具影响力的民主党人士则一直认为，这只是一个合情合理的策略，绕过国会债限调整问题的僵局，因为共和党是不会向民主党提出的上调税收的做法妥协的。
　　前美国总统克林顿(Bill Clinton)称，如果是为了避免美国债务违约，他会诉诸于第十四修正案，自行上调债务上限，然后“迫使法院来阻止我”。
　　在22日时，奥巴马未明示其想法，但他的讲话确实暗示，第十四修正案中提到的方法至少正在经过其政府的研究。
　　而在今天，白宫新闻秘书卡尼出面排除了这样做的可能性。
　　(李阳阳 编译)
欢迎发表评论  我要评论

