欠下如此巨款 美国债务违约只是时间问题
　　[世华财讯]美国债务上限谈判正如火如荼地进行着，当然，即便是大限迫近，两党似乎还有心情为谁该负责人打起嘴仗。美债违约看来难以避免，当然，我要说的并不是因为两党迟迟不肯拿出一致协议，而是因为美国实在是欠下了太多的钱，用以债养债的办法根本无法解决如此庞大的债务问题。
　　14.29万亿美元，这是美国目前举债的上限，可美国欠下的钱可远远不止这些！要知道，这些只是官方的国家债务，还有一些债务可能不为人知，比如为两房背下的5万亿美元债务等。据悉，美国总的负债以及社会保障和医保方面的资金缺口已经高达62万亿美元。当然，这还没有把各项经济救助的暗箱操作包括在内。
　　波士顿大学(Boston University)经济学教授劳伦斯·克特里考夫(Laurence Kotlikoff)表示，“为了控制住整个财政资金缺口，美国必须在未来10年通过减支或增税来筹集20万亿美元，但无论是奥巴马总统还是众议院共和党人的计划，都远远达不到这个数字。”
　　且不说美国两党能不能在最后一刻达成协议还不得而知，但可以肯定的是，即便是两党达成妥协，最终达成的减赤目标将远远少于10年内20万亿这个数字。
　　因此，从这一方面来讲，美国违约只是时间问题而已。市场也有所反映：数据显示，美国的主权信用违约掉期(CDS)头寸在上周已经攀升到48亿美元之多，净头寸同比增长109%。这意味着市场对美国发生债务违约的押注较一年前增加了逾一倍。
　　(向坤 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

