美众议长博纳：众议院方案有望在参议院获通过
　　汇通网7月26日讯——美国众议院议长博纳(John Boehner)当地时间周一(25日)晚间预计，一个由共和党支持的、将把联邦预算赤字至少削减3万亿美元并提高债务上限的方案有望获得通过并签署生效，尽管两名关键的保守派议员当日早些时候仍表示质疑。
　　在总统奥巴马(Barack Obama)发表现场讲话后不久，博纳表示，一个将在本周晚些时候进行众议院表决的方案，能够也必将在参议院获得通过，并在总统签字后生效。
　　众议院共和党人士周一早些时候提出一个方案，内容为在未来十年内将联邦预算赤字至少削减3万亿美元，并分两个步骤提高债务上限。该方案通过立即削减支出以及在未来十年制定支出上限将能够节约1.2万亿美元。
　　不过，众议院研究委员会(Republican Study Committee)负责人Jim Jordan和参议员Jim DeMint这两位共和党保守派关键领导人周一下午对该方案表达了担忧，令这一方案能否在本周晚些时候获得通过蒙上一层阴影。
　　美国总统奥巴马(Barack Obama)当地时间周一(25日)在电视上发表全国讲话警告称，未能对赤字和债务采取行动将损害就业，并对经济造成严重打击。
　　奥巴马表示，民主共和两党都有责任解决债务和赤字挑战，许多国会共和党人反对以一种均衡的方式削减美国赤字。他表示，不上调债务上限可能导致违约，违约将导致信贷评级被调降，利率将飙升成为美国人的沉重负担。
　　他表示，将举债上限暂时提高六个月不能解决问题，可能也不足以避免信贷评级被下调。奥巴马称，他已对两党领袖表示，必须在接下来的几天达成一项公平的折衷协议，得以获国会通过。

