标普穆迪高管今日出席美国众议院听证会
　　汇通网7月27日讯——北京时间周三(7月27日)凌晨消息，美国债务上限谈判僵持，众议院周三将迎来两位重要作证人。标普(S&P)总裁沙玛(Deven Sharma)与穆迪(Moody's)全球商业部董事总经理罗温将出席金融服务委员会听证会，讲评级机构在债务上限谈判中扮演的角色，同时他们对两党备选方案取态受关注。
　　据金融服务委员会官方网站披露，沙玛与罗温出席听证会的主题为多德-弗兰克金融监管法案后评级机构的改革。两人都已提交相关证词，但都是泛谈债务评级，未特别提及美国债务上限议题。不过，据报道，委员会周二已表示，明日将讨论有关议题。
　　穆迪与标普日前已先后预警，由于政府无法及时上调债务上限的风险正在上升，可能下调美国最高信用评级。其中，标普颇为严苛，该机构指出即便白宫与国会及时调高债务上限，避免违约风险，如果同时未达成长期可信的财政改善方案，仍有可能将美国AAA主权评级降至AA+，预计届时美国长期借贷利率将上升25至50个基点。
　　由此，在参议院民主党领袖里德与众议院共和党领袖博纳周一各自推出备用方案后，标普认为博纳(John Boehner)的短期上调债务上限计划下，美国可能失去AAA评级。另边厢，里德声称评级机构表示若采纳他的方案，则不会调降美国评级，因该方案可持续至2013年。
　　到底两大评级机构对当前两党备选方案如何，仍有待明日揭晓。而据一项调查，接受调查的53名经济学家中，有30名经济学家认为，在标普、穆迪和惠誉评级这三家评级机构中，至少有一家将会下调美国的AAA信用评级。
　　失去AAA评级对美国意味着什么，摩根大通固定收益部门全球策略主管特里贝尔顿(Terry Belton)周二在一个电话会议中指出，假设降至AA级，届时美国长期国债利率将上升60至70个基点，意味着每年多支付1000亿美元利息，借贷成本将永久上升。
　　事实上，总统奥巴马(Barack Obama)周一发表全国讲话时已预警，如果美国违约或者失去AAA评级，可能引发深度经济危机。国际货币经济组织(IMF)主席拉加德(Lagarde)周二也督促美国尽快解决债务上限问题，否则后果严重，危及美国及全球经济。

