奥巴马政府不会缺钱 美联储有大礼伺候
　　[世华财讯]美国债务谈判僵局仍然无解，人们担心到8月2日联邦政府将无钱可用。但事实上，美联储可以帮助解决问题：奥巴马政府开出空头支票，美联储一一将其兑现，既没有冲破债限，也不会违约，可谓一举两得。
　　综合媒体7月27日报道，白宫坚称如果到8月2日国会还没有提高债务上限美国政府将无法维持所有偿债义务，但美国政府真的会没钱花吗？
　　实际问题可能比表面上看起来要复杂一些。从某种程度上而言，政府和美国普通家庭没有二致。它有一个银行账户，存款增加，账户资金就增加，取款增加，账户资金就减少。
　　上周五(7月22日)零点，美国政府在纽约联邦储备银行的账户余额为830亿美元。当天，这个账户存入70亿美元，取款130亿美元。因此，22日结束的时候，美国政府账户资金减少大约60亿美元，余额为770亿美元。
　　存款来自于税收收入、航空运输安全费用收入、邮政服务收入、医疗保险保费收入、以及美联储(FED)本身盈利所得。政府还要通过取款支付一切开支：联邦雇员工资、所得税返还、航空航天支出、债务利息、失业保险、以及国防承保合约。
　　一般而言，政府存款当中有很大一部分来自于出售债券所得。这也就是债务上限的源头：如果因为触及债务上限而无法出售更多债券，政府就无法从账户里取钱支付账单，其中就包括社保开支和债务利息支出。
　　如果真是这样，该怎么办？
　　政府开出的支票都是用于支付账单，收款人会将其存入自己的银行账户，银行再将支票拿到美联储兑现。截至目前，这和普通美国人开支票的方式几乎一模一样。只有一个例外：奥巴马(Barack Obama)一直表示美联储绝对不会允许美国财政部从其账户透支。
　　数百万美国人的活期储蓄账户都有透支功能，让他们可以在所存金额之外开列支票。这有时候会引发争议，因为银行通常会对透支征收高额费用，有时候透支3美元买一杯咖啡可能会被收取35美元费用。如果是大客户，银行通常会免收这笔费用，这可能有些讽刺意味。但有的小客户如果极力争取，也可以享受到免费透支待遇。要是这样的话，美国财政部长盖特纳(Tim Geithner)难道就不能从美联储争取到这种待遇？
　　事实上，奥巴马政府要么在撒谎，要么就是误解了整个金融体系。美国政府几乎可以从美联储享受到无限制的透支待遇，因为后者退回财政部支票的可能性几乎为零。
　　想象一下：政府支票送达美联储，美联储查看政府资产负债表之后发现账户余额为零，它会怎么做呢？美联储肯定不会袖手旁观，而是会把资金划拨至提交支票的银行账户。
　　从法律上来说，这么做有点可疑。美联储是否被要求兑现超过存款金额的支票？这是个未知数。但拒绝兑现可能在其职权范围之内。不过，退回政府的支票可能有违美联储的两项使命：就业最大化和物价稳定。政府支票遭拒会引发诸多混乱，因此美联储很可能被迫兑现。
　　在这方面，法律并不是特别明晰。债务上限适用于美国政府担保的债务本金以及利息面值，但美联储透支的不是国债，不受美国政府担保。这更像是美联储单方面送的大礼。
　　再想象一下，法律没有不允许财政部接受美联储送出的这份大礼。美联储授予的这些透支额度会让政府继续有钱花，同时不增加债务负担，似乎很有理由相信这种类型的信用延伸与债务上限不存在矛盾。
　　这么做有些另类。它让财政部控制了货币供应——通常这是美联储的职能。但开列空头支票意味着财政部通过印刷钞票而不是借债或者税收支付账单，这会导致货币供应膨胀，同时导致债务货币化。
　　而为控制通胀，美联储将被迫通过出售证券吸收额外流动性。正如美国国际贸易委员会(International Trade Commission)前首席经济学家莫里奇(Peter Morici)所言：现在，财政部可以通过印钞支付账单，然后美联储通过出售所持国债抽走过剩流动性，这么做可以让美国政府继续保持运转，而所有债权人都可以在接下来的18个月里得到偿付。
　　因此，美国财政部实际上不会缺钱，只有在财长盖特纳和总统奥巴马决定停止开出足够偿债的支票时，政府才会缺钱。
　　(刘杰 编译)

