IMF总裁 美债上限问题具有全球溢出影响
　　[世华财讯]IMF总裁拉加德指出，美债上限问题具有巨大的全球溢出影响，世界希望美国能解决好此危机。
　　据新华社7月31日报道，国际货币基金组织(IMF)总裁克里斯蒂娜。拉加德说，美国债务上限问题对全球经济带来不稳定因素，全世界在密切关注这一事件，也对美国能解决这一问题怀有希望。
　　拉加德在美国有线电视新闻网31日播出的专访节目中说，美国是世界最大经济体，在全球举足轻重，美国的债务上限问题具有巨大的全球溢出影响。她说：“我在担忧。”不过，她同时表示，世界在关注美国债务上限危机时既有焦虑和担忧，也怀有希望。她说，人们仍相信美国能负责任地解决这一问题，不仅为美国人民着想，也为世界人民着想。
　　拉加德说，不稳定从来不是件好事，而8月2日美国可能陷于违约为世界经济带来很多不稳定因素。世界对美国债券的投资信心受到影响，而经济增长需要信心。
　　美国财政部的数据显示，美国联邦政府到今年5月16日已突破14.29万亿美元的法定举债上限，如果国会不能在8月2日前提高债务上限，美国政府将面临违约风险。最新消息显示，美国两党已非常接近达成最终妥协方案。
　　(孙海琴 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

