美债僵局顽固不化 美国面临深度危机
　　汇通网7月27日讯——周二(26日)美元兑主要货币下跌，因美国政客继续就上调债务限额和削减赤字相持不下。
　　美元兑日元自3月份以来首次跌破78.00关口，兑瑞郎再度刷新纪录低位，因美国可能违约，该国信贷评级将面临被下调的风险；英镑兑美元升至一个月高位，稍早英国二季度GDP强于经济学家普遍预期。
　　货币交易公司坦帕斯咨询公司(Tempus Consulting Inc)驻华盛顿资本市场副总裁Greg Salvaggio称：“美元正遭受抛售，在未来的每个交易日将持续疲软，直到债务僵局出现某种形式的转机。”
　　Salvaggio表示：“美国债务问题目前较大的问题未必是处理方式，或许已经演变成处理的范围，若没有3万亿美元减赤计划，很高的可能性是标普(S&P)将调降美国债务评级，到那时恐怕之前达成的协议将被取消。”
　　美元兑日元目前下跌0.5%至77.89，稍早汇价触及3月17日以来低位77.83；美元兑瑞郎下跌0.6%至0.8013，此前触及纪录低位0.7998；欧元兑美元上涨0.9%至1.4511，稍早汇价上涨至7月5日以来最高水平1.4525。
　　另外，英镑兑美元攀升0.8%至1.6405，稍早触及6月14日以来最高水平1.6429。英国二季度GDP增长0.2%，高于受访的32位经济学家预期。
　　在线货币交易公司美国嘉盛集团(Gain Capital Holdings Inc。)旗下的一个分支单位Forex.com驻伦敦研究主管Kathleen Brooks在写个客户的报告中指出：“市场此前普遍预期英国二季度GDP将相当糟糕，然而强于预期的数据公布后，市场对英国经济可能陷入衰退疑虑打消，同时乐观情绪也刺激英镑上涨。”
　　美国总统奥巴马(Barack Obama)昨日称，若领导人未能就减支计划达成一致并导致债务违约，美国可能将经历一次“深度经济危机”。奥巴马谴责了坚持削减预算同时不增税的一群共和党人所造成的僵局。
　　奥巴马在黄金时段于白宫发表声明：“如果我们固守在当前路径，与日俱增的债务将损及就业，并将严重损害经济。”
　　在8月2日大限到来之前，民主党和共和党正就上调14.3万亿美元债务限额陷入僵局。标普在上周重申，该公司有50%的可能性将在未来三个月调降美国“AAA”信贷评级。
　　分析师称，市场预期日本官方将出面干预并削弱日元，以救助此出口导向型国家，该预期限制了日元升势。
　　日本财长野田佳彦(Yoshihiko Noda)称，货币走势已经成为单边波动，他将密切关注日元。日本央行行长白川方明(Masaaki Shirakawa)昨日称，日元的强势可能会伤及经济，央行在必要时准备采取措施。

