美国评级若被下调或影响全球借贷成本
　　汇通网7月29日讯——一旦美国政府评级被下调或者出现债务违约，不仅可能推高美国借贷成本，还可能对其他许多国家的借贷成本造成广泛影响。
　　分析师们表示，德国和英国等高评级国家债券的需求可能因投资者寻求新避风港而激增，这将降低这些国家的借贷成本。与此同时，美国史无前例地遭下调评级或出现债务违约引发的避险风潮可能促使交易员抛售葡萄牙、西班牙和意大利等国家发行的风险较高的债券。
　　巴克莱(Barclays Capital)欧洲固定收益策略研究部门负责人Laurent Fransolet表示，假设美国未能就提高债务上限达成协议，同时也没有迹象显示就赤字削减计划达成一致，全球金融市场将出现广泛避险风潮，推动投资者涌向临近的拥有AAA评级国家的债券并规避低评级国家的债券。
　　他还称，这将使已经遭受打击的欧洲外围国家的状况雪上加霜。
　　如果美国无法在最后期限8月2日前提高债务上限或者未能推行一项长期的赤字削减计划，其评级可能被下调。标准普尔(Standard & Poor's)和穆迪(Moody's)均已将美国评级列入负面观察名单。标准普尔表示，希望美国拿出一份将赤字至少削减4万亿美元的计划。目前美国参众两院正在讨论的两份赤字削减计划规模均达不到上述水平，这加大了美国评级被下调的可能。
　　J.P. Morgan Asset Management全球固定收益集团全球利率部门负责人David Tan表示，随著债务上限上调最后期限的临近，美国国债的表现不及其他拥有AAA评级国家的国债。他还称，如果美国评级被下调，这一趋势可能延续。
　　6月初以来，10年期美国国债收益率从3.06%左右降至2.95%，同期10年期德国国债收益率从2.98%左右降至2.58%，这表明德国国债的需求强于美国国债。
　　Jefferies首席经济学家Ward McCarthy表示，各国国债需求将受到多大和多广的影响仍无法准确预计，因为当前遇到的情况是前所未有的。
　　McCarthy表示，短期来看，一旦美国评级被下调，将带来巨大波动和混乱局面。

