评级机构宣判希腊违约 二次输血恐难转乾坤
　　严婷
　　继上周五惠誉警告希腊面临“限制性违约”风险后，另一大信用评级机构穆迪投资者服务公司也认定希腊违约的可能性“几乎为100%”。
　　穆迪7月25日将希腊的主权信用评级从Caa1进一步下调至Ca，评级展望为发展中。穆迪表示，欧洲主要金融机构参与希腊债券交换的方案，意味着私人债权人将“遭受重大经济损失”，而希腊仍然面临中期偿还债务的严重挑战。
　　不过，评级机构的此番行动并不是市场最担心的，因为欧洲央行已有所准备。分析人士认为，希腊偿债能力未能改善，仍然是第二轮救助方案所未能解决的根本问题。
　　希腊违约开辟了“负面先例”
　　穆迪所称的“重大经济损失”主要针对的是第二轮希腊救助方案中的私人部门债权人损失。
　　在穆迪看来，“欧盟宣布的计划，再加上国际金融协会代表大型金融机构发表的声明，意味着希腊国债折价交换并因而构成违约的可能性几乎为 100%。”
　　欧元区领导人上周四近8个小时的马拉松式谈判后，终于就1090亿欧元的希腊新一轮救助方案及防止债务危机蔓延的新举措达成一致，并同意赋予欧洲金融稳定基金(EFSF)全新的权力，允许其介入二级市场购买欧元区国家债券。
　　在公布的第二轮救助方案中，私人部门的贡献规模将为370亿欧元。与此同时，债券回购计划将贡献126亿欧元，令至2014年私人部门总参与规模达到500亿欧元。而在2011~2019年期间，私人部门总参与规模将达1060亿欧元。
　　根据国际金融协会22日声明称，作为希腊债券展期与债务回购计划的一部分，欧洲银行将自愿把所持希腊证券资产的价值减记21%。
　　这意味着，希腊实际上已经成为欧元区成立以来第一个出现信用违约事件的国家。
　　而一家国际评级机构惠誉在上周五就已经表示，由于私人部门将参与对希腊的二次援助，一些希腊债务持有者将承担约20%的损失，惠誉打算把希腊政府公债信用评级下调至“限制性违约”。
　　不仅如此，穆迪认为，本轮希腊救助方案还为未来债务重组开辟了一个“负面先例”，并将对其他同样存在财政问题的主权国家的信用评级造成不良影响。
　　穆迪在周一的声明中表示，至少对爱尔兰和葡萄牙来说，希腊的救助方案是个好消息，因为未来这两国的贷款利率将降低。不过，在希腊开辟了获得救助的先例之后，外界预计未来救助欧元区其他受困成员国的方案或许也能获批，从而抵消了上述积极影响。
　　在穆迪看来，对于那些评级不是AAA的欧元区主权国家而言，希腊救助方案的弊大于利，并且会对这些国家未来的评级构成拖累。
　　事实上，虎视眈眈的评级机构的行动，既在情理之中，也在意料之内，更在欧盟首脑的准备之列。
　　荷兰财长德亚赫在上周峰会后表示，希腊短期内选择性违约，这原本是欧洲央行一直强烈反对的选项，但在最后关头欧央行转变政策，愿意接受在计划中让希腊暂时性违约。
　　二次“输血”希腊仍难扭转乾坤
　　尽管决策者纷纷对上周四的救助方案表示乐观，评级机构的“违约”认定也似乎在准备之中，但希腊债务危机并没有画上句号。
　　萨科齐就坦言，民间部门的参与，将令希腊债务占其国内生产总值的比例减少12个百分点，不过希腊“债台”已经高筑到约相当于GDP的150%，这项救助措施很难扭转乾坤。
　　苏格兰皇家银行认为，这一方案对于过度负债而无偿付能力的主权国家几乎没有强硬的减免措施：即使私人部门“自愿”减值21%，还有预期130亿欧元的债务回购，希腊的主权债务与GDP之比仍然高达不可持续的140%。另一方面，降低融资成本和延长债务期限将有助于爱尔兰和葡萄牙的短期现金流管理，但却无法降低他们债务占GDP的比重。
　　荷兰合作银行固定收益部策略分析师Lyn Graham-Taylor认为：“尽管削减了利息支付、延长了债务期限并进行了债务减值，希腊债务负担仍然不可持续，未来仍然会面临进一步减值的可能性。”
　　不仅如此，向希腊二次“输血”还可能引发“道德风险”，以及不容小觑的执行风险。
　　太平洋投资管理公司首席执行官兼联席首席投资官穆罕默德·埃尔-埃利安上周五撰文称：“这一方案具有很高的执行风险。欧元区核心国家政府、欧洲央行、私人部门银行业以及外围国家——这四方需要同时、高度集中的行动，这一方案才会奏效。”

