美债限进入宣判期 标普下调希腊评级
　　汇通网7月28日讯——周三(27日)美元兑六大主要货币自5月份以来最低水平上涨，因美国仍未就上调债务上限问题达成一致，从而刺激了美元的避险需求。
　　美元兑欧元三个交易日来首次上涨，因参议院多数党领袖里德(Harry Reid)称，共和党是时候“面对实际”了，应就达成债限问题做出妥协；欧元兑美元和瑞郎下跌，稍早标普(Standard & Poor’s)下调希腊评级至“CC”，仅比违约评级高两级；澳元兑所有货币上扬，因澳大利亚二季度CPI升幅超过预期。
　　荷兰国际集团(ING Groep NV)驻纽约货币交易主管John McCarthy称：“人们目前相当紧张，市场仍存在很多不确定性，美元正受益于避险需求。”
　　美元指数目前上涨0.8%至74.08，稍早指数下探73.42，该水平为5月5日以来最低。澳元兑美元上涨0.5%至1.1014，稍早触及1.1081，该水平为澳元1983年开始自由交易以来最高。欧元兑美元下跌1%至1.4369，稍早汇价触及7月5日以来最高位1.4535；美元兑日元上涨0.2%至78.02，稍早下探3月17日以来最低水平77.57。
　　澳元兑美元周三升至纪录高位，稍早澳洲统计局(Bureau of Statistics)公布数据显示，澳大利亚二季度CPI上涨0.9%，接受调查的25位经济学家预期为上涨0.7%。
　　瑞士信贷(Credit Suisse Group AG)调查显示，澳洲通胀报告公布后，互换交易者减少了对澳洲联储下调利率的预期。
　　美国总统奥巴马(Barack Obama)有意否决众议院议长博纳(John Boehner)有关“分两步走”来上调14.3万亿美元债务限额和削减3万亿美元支出的计划，本该在今日进行的投票被推迟至明日。美国财政部长盖特纳(Timothy F. Geithner)称，美国已用尽所有选项来阻止8月2日违约。
　　在线货币交易商GFT Forex驻纽约货币研究主管Kathy Lien称：“美债谈判已到了最后关头，实际上某种形式的协议将出炉，今日结束前谈判结果或许会水落石出，仅剩的问题是赤字削减计划的范围。”
　　美国众议院议长博纳办公室周三称，修订后的债务方案将在未来10年削减支出9,170亿美元，下个财年将削减支出220亿美元。
　　美联储(FED)周三发布的褐皮书称，6月和7月初，许多美国联储地区的经济成长放缓，令今年下半年经济活动加速存疑。褐皮书称，12个联储地区中有8个地区报告经济成长放缓，联储报告和数据显示，6月企业支出计划疲弱暗示疲弱不振的经济复苏并未如经济学家预计的那样积聚动能。
　　标普周三将希腊长期主权信贷评级由之前的“CCC”进一步下调至“CC”，评级展望为负面，而进入“B”评级便为垃圾级别；该机构全球主管David Beers周三早些时候表示，未来两年内，希腊很有可能出现新一轮更大规模的债务重组，希腊主权债务评级进一步下调是“较为肯定”的事。
　　穆迪评级(Moody's)周一将希腊主权评级下调3个级距至Ca，高出违约级一个级距。惠誉(Fitch)上周五(7月22日)表示，鉴于希腊获得欧元区的第二轮援助，该机构将把希腊主权评级定为限制性违约评级，同时一旦国债互换计划完成，或将给予希腊一个新的低投机级评级。
　　美国评级方面，标普总裁称，相信美国不会出现债务违约。部分削减债务水平计划应将美国债务负担和债务水平降至满足AAA评级最低门槛的范围内。
　　德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)在写给立法者的信中对7月21日欧盟峰会的成果作出汇总，德国反对欧元区储备金以“空头支票”的形式在二级市场购买债券，此消息令欧元兑美元承压下行。
　　日本央行董事会成员龟崎英敏(Hidetoshi Kamezaki )周三称，日元近期的上涨应引起重大关注，因这将损及日本经济，央行可能会提前采取必要的政策行动。

