立法者正调查美财政部是否干预标普评级决定
　　[世华财讯]众议院监管小组委员会正在调查财政部是否试图影响标普改变美国评级前景的决定，不过标普声称，事前与债券发行方沟通属于惯例。
　　综合媒体7月28日报道，一个国会小组委员会正在调查奥巴马政府是否在标普(Standard & Poor's)将美国信用评级前景下调至负面之前，试图对该评级机构施加不当影响。
　　众议院监管小组委员会主席，共和党人诺伊格鲍尔(Randy Neugebauer)27日表示，他们正在调查美国财政部是否曾试图修改标普宣布负面前景的声明草案。
　　诺伊格鲍尔在信用评级行业监管以及它们在美国债务谈判中所扮演角色的一次听证会后告诉记者说：“我们担心的是，政府是否曾试图影响评级机构的决定。”
　　标普一直是“三大”评级机构中最激进的一家，他们曾威胁说，如果国会无法达成可信和有意义的减赤协议，就将下调美国AAA的信用评级。
　　美国立法者正努力在8月2日之前达成协议，希望既上调14.3万亿美元的债务上限，又制定出削减联邦开支的激进措施。
　　众议院金融服务监管分委员会27日公布了一批标普最高主权债分析师、标普总裁夏尔马(Deven Sharma)与财政部高级官员(包括负责金融市场的副部长米勒)的往来邮件。
　　邮件内容显示标普的财政部官员在前景变更之前的一些讨论。同时还显示财政部试图获取标普新闻发布稿的草案复印件。
　　邮件中没有显示财政部对前景变更感到不悦或试图影响新闻发布稿内容。虽然评级机构与债券发行机构的交流符合惯例，但是共和党称他们担心奥巴马政府走得太远。
　　3月22日的邮件显示，标普和财政部官员多次进行协调，希望在评级机构委员会讨论美国评级之前对奥巴马政府的预算策略进行讨论。
　　4月15日初的一封邮件显示，夏马尔告诉财政部副部长戈德斯坦(Jeffrey Goldstein)，他已经收到他的信息，并且将与他电话联系。
　　4月15日中午的一份邮件显示，标普主权评级全球主管比尔斯(David Beers)问米勒和戈德斯坦，何时方便就该机构的评级决定来电。
　　当天晚些时候，米勒问比尔斯标普是否准备给财政部发一份新闻稿草案，并且表示：“提前看一下草案会有所帮助。”
　　标普是在4月18日公布的新闻声明。
　　夏马尔在27日的听证会上告诉立法者说，为了确保准确性，评级机构与债券发行方对新闻发布稿进行沟通属于惯例。他说：“我们相信这种流程是合适的。”穆迪全球常务董事罗文(Michael Rowan)也表示，该机构也有类似的程序。
　　但是诺伊格鲍尔表示，他们仍在审查文件，看是否财政部影响到新闻发布稿的内容。
　　(陈绍国 编译)

