众议院取消博纳方案投票 提限选项二去其一
　　汇通网7月29日讯——8月2日已迫在眉睫，民主与共和两党仍旧各说各话，周五(29日)亚市早盘，美国众议院取消对博纳的方案投票，消息刺激非美货币全面打破僵局，快速下跌至时段低点后反弹，美元指数跌至时段新低。
　　目前两党的分歧在于，是一次性还是分两次并附带条件调限。奥巴马政府、国际货币基金组织及评级机构的数次危言，对谈判的推进似乎并未发挥太大作用，反倒使市场对美债违约之忧日渐加重。
　　北京时间周五早间，美国众议员麦卡锡(Mccarthy)表示，“美国众议院今晚(美国当地时间周四晚)不会对博纳的债务方案投票。”
　　众议长博纳的方案计划将债限提高9000亿美元使美国政府撑到年底，但总统奥巴马和参议院之前都表示将否决此提案。
　　提案原定于北京时间29日早06:00进行投票，后来传出投票被推迟的消息，如今众议院取消对博纳的方案投票，令提限进程增添变数。
　　麦卡锡和其他共和党领袖已将本次投票推迟超过四个小时，因为新方案受到的支持率过低，博纳不得不推迟投票时间以争取更多的支持，他们在努力劝说党内另一个派别的议员改变主意。参议院共和党周五上午将召开党内紧急会议。
　　消息传出后，美元指数冲高至74.32后开始杀跌，最低探至时段低点74.02；欧元/美元下探至1.4283的日低后快速反弹，最高触及1.4362的时段高点；英镑、日元和澳元等非美货币与欧元走势相仿，同时出现剧烈波动。
　　参众两院目前的分歧在于：博纳的提议是分两次提高债务上限，且第二次上调需再次投票；而民主党则是一次性上调债务上限2.4万亿美元，伴随着2.2万亿美元的开支裁减。
　　博纳的方案被取消之后，民主党的一次性上调债务上限2.4万亿美元的方案成了当前美国国会的唯一选项，但民主党的方案包括停止伊拉克和阿富汗战争节省出1万亿美元，共和党认为这一部分的开支裁减实际上是民主党的花招。
　　提高债限的两个备选方案之一被取消，意味着美国违约的风险又上升了一层，美元当前的表现战战兢兢，异常惶恐。
　　据最新消息，美国众议院共和党人将于当地时间周五早上10:00(即北京时间周五22:00)会晤以评估可选方案。参议院多数党领袖里德也宣布，参议院民主党也将于当地时间周五早间召开会议。
　　若美国违约，对美元有何影响？
　　围绕美国提高债务上限的激烈争论损害了美元作为避风港货币的地位，导致美元兑一些在全球金融动荡期间走势应较疲软的风险敏感型货币也出现下滑。
　　本周大部份时间中，由于市场担心美国可能发生违约及该国信用评级可能被下调，美元兑所有主要货币都大幅下滑。但在周三，虽然美国政界尚未就上调该国14.3万亿美元的债务上限达成协议，但避险买盘推动美元上涨。
　　在美国收益率处于低位时，美元丧失避风港地位可能在寻求稳定性和较高投资回报的投资者中引发收益率之争。投资者将追逐能够在全球范围内获得较高收益率的美元资产。
　　在市场避险情绪升温时，澳元、加拿大元和新西兰元通常会大幅下跌，但周三这三种货币兑美元均创出数年新高，凸显出高收益率对外汇投资者的重要性。
　　Samson Capital Advisors的投资组合经理兼投资委员会主席Jonathan Lewis表示，短期美国国债的走势可能成为市场风向标。短期美国国债收益率本周显著上扬，这与避险情绪会导致收益率下滑的正常趋势相悖。
　　Lewis称，经济增长加速、Fed收紧货币政策或发生债务危机都可能是导致短期美国国债收益率上升的原因。而投资者目前是受到了第三个原因的影响。

