调限方案仅保一年不违约 美媒体直斥糟糕协议
　　每经记者 孙立云
　　经过了数月激烈谈判，民主共和两党终于在违约前夕达成一致。这场“战争”究竟谁是最后的赢家？
　　华盛顿时间7月31日晚8时40分，奥巴马发表电视讲话，宣布两党领导人已达成减赤协议。国会两党最早将于周一就该协议进行投票。至此，这场“战争”终于结束，但结局似乎并不尽如人意。
　　共和党是最后赢家？
　　奥巴马在周日的声明中表示，违约不会发生，两党已经达成一致，债务上限将提高2.4万亿美元 (若启用替代方案将至少提高2.1万亿美元)，并在未来10年减少约2.5万亿美元赤字。
　　具体减赤方案为：第一阶段减少赤字1万亿美元；第二阶段减少约1.5万亿美元赤字，具体方案将由特殊委员会议员在11月之前确定。其中包括国防及医保等项目的支出缩减。与此同时，美国政府的借债上限的提高也将分为两步：立即提高债务上限9000亿美元；剩余1.5万亿美元债务上限的上调将在第二阶段赤字方案确定之后。
　　根据美联社的报道，共和党领导人博纳周日晚间召开电话会议，并向其党内议员表示，这是共和党对民主党的一次胜利。他认为，他成功地迫使奥巴马放弃其最初一次性上调2.4万亿美元债务上限的要求，以及他“均衡预算”的提案。“这个减赤框架里没有任何款项违反我们的原则，所有的内容都是削减财政开支。”
　　的确，最后达成的减赤协议与早前博纳提出的“两步走”方案十分相似。但是又有些不同。因为博纳的“两步走”中的第二步没有任何替代方案，而这可能会成为奥巴马争取连任的绊脚石。但是新框架中，若特殊委员会议员最终没能确定1.5万亿美元的减赤方案，第二轮债务上限提高1.2万亿美元也将自动生效。而奥巴马政府有了上述1.2万亿美元的备选方案的保障，将能顺利运营到2013年——2012年11月大选之后。
　　截至上周，奥巴马还坚持两党要达成一个大规模的、“均衡的”减赤协议，协议不仅须包括裁支，还应包括增税。但最终框架似乎显示出奥巴马及民主党做出了很大的让步。因为除了放弃增税之外，奥巴马甚至还同意了减少医保开支。
　　但美国媒体却认为，奥巴马的让步是在与共和党正面交锋时，选择了“投降”，是在向富人低头。《纽约时报》周一头条新闻标题就是“为避免混乱，两党达成糟糕的协议”。
　　短期或无降级风险
　　在两党就减赤方案争论不休的这几个月内，三大国际评级机构都曾威胁，若两党无法达成一致协议，或只能达成临时协议，都将下调美国的AAA评级。现在，奥巴马终于可以稍微松口气了。
　　国际评级机构穆迪上周五表示，只要美国国会达成协议，就可继续维持其AAA的主权债务评级。穆迪分析首席经济学家MarkZandi表示，他相信有实际意义的协议会提振市场，避免美国的最高评级被下调。
　　渣打银行全球研究分析师李炜接受《每日经济新闻》采访时表示，若国会能通过减赤方案，并上调政府的举债上限，这一消息短期内将会推高美元。而如果标普、惠誉等评级机构下调美国国债的评级，那么长期来看，对投资产品评级有规定的海外投资者可能会抛售美债，届时，美债和美元都会走低。
　　另外，李炜还提到，“如果没有有效的财政开支的规划，未来美国仍有违约的可能。而此次可能要提高的债务上限，像奥巴马所说的那样，仅能保证美国政府未来一年不会出现违约。”

