美债违约紧要关头 美联储三招可化解
　　美国债务上限谈判迟迟未有进展之际，全球开始担忧美债违约将带来灾难性后果，而美国参议院宣布取消对议长博纳方案表决之后，进一步令美债上限前景不明朗。在剩下不到5天日子里，美债违约厄运步步逼近。分析指出，在紧要关头，美联储有三招可以让美国债务避免违约，这三招可以为美国财政部提供5000亿美元紧急资金，这可以令美债违约延迟至2012年。
　　第一招：将还未实现的利润记入账本
　　美联储在其系统公开市场账户中持有2.6万亿美元，其中的一些证券买入时的利率要比现在利率水平高一些，这些公开市场账户代表美联储还未记入账簿的利润。而债务危机发生之前，美联储就持有价值1600亿美元的国债，这些国债的期限都在5年以上，也形成了未记入账簿的利润。
　　美联储可以把这些证券卖掉一些，将利润记入账本，然后再把这些利润所得返给财政部。如果顺利的话，美联储还可以用这些证券的账面价值再度投资新的国债，以保持其持仓的账面价值。
　　第二招：预付支出
　　每周美联储都会将利润返给财政部，其每周利润基本上都是美联储每周在公开市场账户上的利息收益，去掉了利息支出、营业支出等。
　　2010年，美联储返给财政部利润共有793亿美元。美联储累积向财政部提供的资金，可以从其支出账户的变化上反映出来。每周三美联储向财政部提供资金时，美联储资产负债表上的支出账户负债都有所减少，而财政部在美联储的存款账户也增加了相同数额的款项。
　　2011年上半年，美联储共向财政部提供461亿美元，2010年同期这一数字为353亿美元。也就是说，今年美联储向财政部提供的资金将会超过去年全年的793亿美元。
　　那么，美联储可不可以将支出账户提前汇给财政部呢？即美联储是否能把还未形成收入记入账簿的利润给财政部呢？研究机构Stone&McCarthy认为，这种做法是可行的。从效果来看，这就相当于美联储预支费用，从账面上来看，减少了负债。
　　第三招：出售黄金储备
　　美国财政部持有2.614亿盎司黄金，账面价值为110.41亿美元(按每盎司42.22美元的官方价格计算)。而财政部已经通过向美联储发行同等价值的黄金券使这些黄金货币化了，黄金货币化实际上增加了美联储资产，也就增加了财政部在美联储账户的现金存款。
　　每盎司42.22美元的金价是于1973年制定的，而现在金价已经飙升至每盎司1600美元以上，财政部是否可以说服国会提高黄金的官方价格呢？如果黄金价格设定在每盎司84.44美元，那么财政部在美联储账户的存款就能多出110.41亿美元。
　　然后，财政部可以将黄金反货币化，从美联储收回黄金券，之后财政部就可以在公开市场上出售黄金。这样一来，虽然市场上的黄金价格会跌至1600美元以下，但财政部得到的收益肯定会比现在按官方价格持有的黄金高得多。

