美国调高债限在望 美元仍有非农一劫
　　[世华财讯]美国提高债务上限的谈判接近尾声，目前两党已经基本达成一致，协议昨日也在众院过关，今日将再次闯关参院，料将顺利通过。在美债违约这一话题告一段落之后，市场更多地可能转向美国债务评级问题以及经济数据和对QE3的预期影响方面，从美国本身的情况来看，这些因素倾向于对美元形成利空影响；不过值得关注的是，由于欧债危机再次恶化，美元不缺乏被动上涨的支撑因素，因此在短期之内，美指可能继续维持震荡的走势，难以走出明朗的趋势。
　　美债谈判的问题一旦结束，市场焦点可能落在美债评级及美国经济对美联储政策的影响方面。上周五GDP数据和本周一的制造业数据都显示美国经济仍处在非常糟糕的境况，目前市场都在等待美国7月非农就业数据。
　　周五美国将公布7月非农就业数据，经济学家预计就业人数可能由6月的1.8万上升到9万，失业率依然保持在9.2%水平。上周公布的美国第二季度实际国内生产总值(GDP)初值年化季率增长1.3%，远低于预期的增长1.8%；一季度数据也由增长1.9%修正为增长0.4%。而昨日美国公布的7月份制造业PMI指数也意外从55.3降至50.9，逼近荣枯分水岭。
　　分析指出，若数据显示美国就业状况仍萎靡，可能增强美联储继续维持超宽松的货币政策，这将使美元进一步承压。法国巴黎银行(BNPP)外汇策略主管Steven Saywell表示，“考虑到现在更多财政刺激不可能，我们会听到更多有关QE3的猜测，这会导致美元进一步贬值。”
　　而且，即便是抛开QE3不谈，美国疲软的经济数据若令美联储维持超低利率更长一段时间，美元的正式反弹也将显得有心无力。
　　除此之外，眼下华尔街各大投行正掀起一波裁员风暴，除了暗指经济复苏力度不足之外，也势必将继续拖累本已疲软不堪的就业市场。同时这些人群往往是高消费人群，一旦受到裁员的影响而抑制消费，对于美国整体经济及就业市场都将产生连锁效应。
　　但是需要指出的是，虽然从自身基本面因素来看，美元似乎依然利空缠身，但有分析指出，从相对的角度来看，美元却不一定是最差的。欧债危机从来就不曾远去，眼下更是有复发且愈演愈烈之势。
　　欧盟周一提议增加对组织内经济状况最差的希腊、爱尔兰、葡萄牙、罗马尼亚、拉脱维亚和匈牙利六国经济发展支持基金的融资比例，并加速支持基金的拨付速度，帮助上述国家渡过经济财政危机。如此一来，欧洲的金融援助压力将进一步增加，而且欧盟此举可能暴露出欧洲局势有进一步恶化之嫌。
　　评级机构对欧洲的攻击也是一刻不停。继标准普尔(S&P)和穆迪(Moody's)上周相继下调塞浦路斯的信用评级之后，同为三大评级之一的惠誉评级(Fitch)2日表示，该机构目前正密切留意塞浦路斯国内动向，并有可能在未来数日或数周内根据发展情况下调塞浦路斯评级。如此一来，欧债危机有全面“开花”的迹象，对市场以及欧元信心势必形成打压，并可能支撑美元被动上涨。
　　因此短期来看，美元需要经历非农就业报告的劫难，而且可能凶多吉少。更长期来看，一旦欧债问题再次成为市场关注的主要因素，美元就可能再次受到支撑而出现反弹。
　　技术面上看，周线上美元指数依然处于构筑底部的过程之中，近期美指连续三周收阴并跌破前期的上述趋势线支撑，但下跌的力度正在逐渐衰减，MACD指标也与美指走势出现熊背离。短期内若美指不能站上10周均线，依然认为美指将继续震荡寻底，但72.70-73.50将构成下跌缓冲带，不跌穿此处仍有低位震荡甚至反弹向上机会。
　　(向坤 撰稿)

