美债谈判存在五种结果 美联储明年或推QE3
　　美国众议院议长博纳提出的减赤方案稍后将举行表决，预计该方案将被参议院否决，在举债大限之日逼近之际，美债可能陷入违约境地。对此，美国花旗集团(CITI)经济学家Willem Buiter与Ebrahim Rahbari联合发布报告称，美国债务上限争论可能出现5中结果，美国AAA债信评等被信评机构调降机率高达93%。同时，即便美债上限谈判达成协议，使美国经济避免衰退，预计美联储将在2012年上半年推出第三轮量化宽松政策(QE3)。
　　花旗的报告指出，第一种可能是，两党及时提高债务上限，推出一个联合财政方案，但美国长期主权债信评等被调降至AA的机率仍有60%。第二种可能是，两党及时提高债务上限，同时推出一个大规模的财政解决方案，该方案可能延迟实施且存在不确定性，这同样可能导致美国AAA主权评等被调降至AA。
　　报告称，假使美国债务上限未能提高，则美国债务出现违约，不过这种可能性很小，违约机率仅为5%。这种情况也是第三种可能。第四种可能是，两党及时提高债务上限，推出一个大规模财政解决方案，且美国主权信评不会遭遇调降。
　　报告中的第五种情况是，两党及时提高了债务上限，推出一个两党协议且延迟实行的大规模可靠财政方案。美国不会遭降级。
　　此外，花旗两位经济学家认为，美国债务出现技术性违约不太可能导致AAA主权平等遭遇调降，但可能会带来极大伤害。小幅下调评级所带来的影响可能比违约影响小，但仍会导致美国债务市场融资成本飙升，届时可能导致许多企业出现经营苦难。
　　Willem Buiter与Ebrahim Rahbari均表示，美国用什么方式克服财政挑战难以揣测，因为美国此前未有经历过主权债务危机及美元崩溃，同样没有经历国财政紧缩导致的经济衰退。
　　他们预计，即便美国政府及国会就债务上限达成协议，经济侥幸避免衰退，但在未来两个季度内，经济增长会低于此前预期，糟糕的是，失业率可能会出现上升。这种情况可能导致美联储政策出现大幅转变，最终可能在2012年第一季度或第二季度推出第三轮量化宽松措施(QE3)。
　　(环球外汇网授权转载)

