消息称美国接近达成债务协议 美元眉开眼笑
　　因有报导称，美国有望很快达成债务协议，这令投资者预期该国能够避免债务违约，美元兑一揽子货币在周一(8月1日)在亚洲市场早盘大幅走强，美元指数最高触及74.00关口。
　　美国财政部数据显示，美国联邦政府到今年5月16日已经突破14.29万亿美元的法定举债上限，如果国会不能在8月2日前提高债务上限，美国政府将面临违约风险。
　　市场人士普遍预计，美国两党在最后一刻会达成妥协，避免违约打击本已十分低迷的美国经济。
　　◎报导称美国接近达成债务协议
　　据美国媒体7月31日报道，美国两党在提高债务上限问题上接近达成协议，以免美国政府发生债务违约。
　　报导指出，白宫与共和党领导人仍在商谈的新方案将分两步提高债务上限约2.4万亿美元，十年内削减赤字的数额略大于这一规模。第一步，债务上限将立即提高1万亿美元，第二步将在今年晚些时候再提高。该方案要求国会就平衡政府预算的宪法修正案投票。不过两次提高债务上限都无需国会批准。方案还要求成立一个由两党议员各占一半人数的专门委员会，负责监督财政状况。
　　参议院少数党领袖、共和党人麦康奈尔(MitchMcConnell)当地时间周日接受采访时表示：“我们已经非常接近达成协议。”
　　他指出，目前正在讨论的计划包括削减3万亿美元开支，并称对此双方已非常接近达成最终协议，但该计划不包括增税。
　　美国民主党参议员舒默(CharlesSchumer)声称，协议有望达成，违约可能性显著下降，但还要进行大量讨论。
　　西太平洋银行(Westpac)资深策略师Imre Speizer表示：“今早盘初，今日将达成美国债务上限协议的揣测正在支撑美元和风险偏好。”
　　◎美国依然面临评级下调风险
　　但分析师指出，尽管美国可能最终将避免出现违约，但该国评级遭下调的可能性依然相当大，这对于中长期美元走势可能构成拖累。
　　标准普尔(Standard& Poor's)曾警告称，即使美国议员最终能够就提高负债上限达成协议，该国在未来3个月中失去“AAA”最高信用评级的可能性也已大幅上升。
　　花旗集团(Citigroup)旗下CitiFX的G10策略师GregAnderson表示：“如果上调了举债上限，但削减财赤的措施不足以避免评等遭下调，这种情况已经在市场中消化，不一定会扰乱市场。”
　　Anderson说道：“美国信贷评级遭下调可能提振美元，因投资者希望削减风险敞口，并轧平美元空头仓位。”
　　巴克莱资本(BarclaysCapital)表示，美国评级遭下调的即时效应可能是对美元有利。
　　该机构指出补充道：“但这是美国引发的风险的事实会拖累美元兑日元和瑞郎等避险货币；随后美国收紧财政可能影响经济增长，美元会进一步走软，货币政策会在较市场预期更长的时间内保持在更为宽松的水平。”
　　GFT Forex外汇研究主管Kathy Lien说道：“从经济增长、财政和货币政策角度看，美元愈发缺乏吸引力。美国经济复苏丧失了动能。并深陷债务危机。美联储(FED)也在考虑采取更多刺激举措。”

