假如美国真违约美元将受何影响
　　美债上限谈判仍没有取得实质性的进展，随着8月2日的大限日益逼近，曾经被认为不可能出现的违约也似乎在向市场“招手”，目前虽然这仍是小概率事件，不过专家提醒称不可不防。一旦美国真的发生违约，美元究竟将受到何种影响？
　　目前多数人士认为，市场可能经历一次抛售美元的狂潮。联邦政府的破产将引发整个美国金融市场的巨大冲击波，并拖累美国经济，而疲软的美国经济自然也就意味着弱势的美元。
　　法国巴黎银行(BNPParibas)分析师表示，不管美国国会两党能否就上调债务上限达成一致，美元都可能将继续走软。
　　该机构分析师称，美国的财政困境要么会引发美联储(FED)实施第三轮量化宽松政策(QE3)，要么导致美联储在较长的一段时期内继续保持“维持零利率”的承诺，或是导致美联储不会缩减资产负债表规模。
　　不过也有专家指出，美国违约对于美元而言未必是“世界末日”，因为美国依然是全球经济的中心，美国政府的违约会迅速导致全球经济的萧条。在这种情况下，交易商可能将美元视作唯一的避险对象，这反而可能会推升美元。
　　事实上，2008年末美元在金融危机爆发后不久就展开升浪的一幕也让投资者记忆犹新。与此同时，政府的违约也可能是国会开始严肃对待预算问题的开始，这对美元来说构成长期利好。
　　◎美国违约后果“不堪设想”
　　美国债务上限谈判局势近日急转直下。美国白宫和国会巨头7月23日晚上再一次谈判破裂，一直表现冷静的总统奥巴马(BarackObama)难掩怒火，首次承认有可能发生债务违约。
　　7月26日，国际货币基金组织(IMF)主席拉加德发(ChristineLagarde)表讲话，敦促美国尽快打破债务政治僵局，上调法定债务上限，否则将对全球经济带来严重后果。
　　如今距离8月2日债务大限已没有几天，美国两党谈判还是一张“空头支票”。有分析师指出，目前来看，即便达成协议，8月2日之前也似乎将无法完成两院投票和文本合议等立法程序，且美联储和美国企业都做好了应急方案。
　　美国财长盖特纳(TimothyGeithner)曾表示，美国债务一旦形成违约，后果非常严重，其威胁程度远大于雷曼兄弟(LehmanBrothers)破产所造成的影响。
　　美国两党争执不下的局面，还可能对美国主权评级造成危害。此前，三大评级机构均将美国AAA的政府债券评级列入负面观察名单中，并已多次暗示评级有可能会被下调。
　　标准普尔(Standard& Poor's)7月21日再次重申，美国主权评级遭下调的几率为50%。标普在7月14日将美国主权评级列入待观察名单。
　　◎一旦美国违约  对美元也未必是“世界末日”
　　尽管目前多数专家认为，一旦美国违约，市场上就会出现抛售美元的风潮，投资者会把资金从美国大规模撤出，美元将大幅度下跌，但也有一些知名机构认为，美元可能会“因祸得福”。
　　汇丰(HSBC)外汇策略全球主管David Bloom曾撰文指出：“某种程度上，外汇市场衡量美元和其他货币的概念已经完全颠倒。美元越来越像一种残余货币。在旧世界里，美国如果提高债务上限，对美元有利。如果不提高债务上限，这样重大的政治事件将严重破坏美国国债和美元市场。过去多年我们都是这样的思考方式，因为我们认为美国和美元很重要。”
　　但Bloom补充道：“现在我们应该有一个新的思考方式：新兴市场货币是主要的，美元只是残余货币。这样的世界才能够解释我们现在所处的世界。当美国提高债务上限，一场眼前的危机化解，市场会购买包括新兴市场货币在内的风险资产，这产生的残余影响就是人们会抛售美元。但如果美国债务上限不提高，投资者就出售风险资产，在这种情况下，美国违约，但美元却上涨。”
　　花旗集团(Citigroup Inc)日前表示，若美国总统奥巴马和国会就提高债务上限以及削减财政赤字的谈判破灭，美元短期将会上涨，因投资者将因此寻求避险。
　　花旗驻纽约货币策略师Andrew Cox表示，“当避险情绪上升且不确定性主导市场时，人们将寻求流动性最高且交投最为活跃的市场，这在历史上一直是美国债市以及美元。”

