举债大限临近 美国正制定优先偿债顺序
　　美国两党有关预算赤字削减及债务上限调升谈判仍旧无解，而离举债大限8月2日还不到一周时间，美国白宫周三坦承正在衡量让国际继续维持运转的备用计划。
　　距离产生不堪设想后果的债务违约只剩下短短6天，白宫发言人卡尼(Jay Carney)表示，美国财政部正在主导行政体系决策过程，决定若协议未达成妥协，那些款项必须被优先支付。
　　美国财政部官员重申，财政部没有得到法律授权，付款时不会考虑政治、道德及经济因素。这暗示着政府会按照款项到期的时间付款。所以，奥巴马总统才会警告，政府“不可能保证”支付社保。一些官员还认为政府不会优先支付利息。
　　美国政府在地方联储存有现金，可以按财政部指示付款，这种过程大多自动完成。现在必须调节这样的自动付款，能够进行人为干预。
　　卡尼指出，“作为尽职、负责的政府，财政部必须进行评估，并在逼近8月2日某个时间点就此计划进行讨论。财政部正着手进行。而就我所知，一旦我们更逼近8月2日大限，而国会依旧没能冷静、明理达成协议，财政部就会宣布。”
　　不过，卡尼并未透露就提出备用计划的进一步细节。不过卡尼仍有信心国会终能找出解决之道，提高美国14.29万亿美元的举债额度。
　　卡尼称，“我还是相信，鉴于赌注之高、美国大众又清楚要求以正确的方式解决此事，我们最终会达到目的。”
　　(环球外汇网授权转载)
欢迎发表评论  我要评论

