两党方案均未闯关成功 举债之争达成临时性协议
　　⊙记者 王宙洁
　　距离8月2日的突破举债上限只剩下1天时间。尽管两党的方案均未闯关成功，但海外媒体7月31日援引知情人士的话称，白宫和国会共和党议员已经找出达成提高举债上限协议的框架，以使政府的举债权力可以持续到下次总统大选。
　　报道称，这项暂时性协议包括削减支出1万亿美元，还将成立特别委员会，并建议政府另外节支多达1.8万亿美元。新成立特别委员会必须在11月底国会感恩节休会前采取行动，否则包括国防、联邦医疗保险等政府计划将面临自动且全面删减。
　　不过，当这份框架协议于当地时间7月30日晚上浮现后，有白宫官员表示，这项暂时性协议不包括增加净税收，由于民主党一直坚持加税，因此美国总统奥巴马能否获得党内支持仍存不确定性。
　　此前，众议院议长、共和党人博纳提出方案，要求采取“两步走”的方式提高债务上限，即先将债务上限提高9000亿美元，并在未来十年削减赤字9170亿美元，之后以通过平衡预算的宪法修正案为前提，再提高1.6万亿美元债务上限。而根据参议院民主党领袖里德的方案，国会将同意一次性提高美国债务上限2.4万亿美元，该方案同时要求在未来十年削减赤字2.2万亿美元。
　　7月29日，美国众议院以218比210的投票结果勉强通过了博纳提出的举债方案，但参议院否决了众议院议长约翰·博纳的方案。
　　7月30日，众议院又以246票对173票的投票结果，否决了民主党人里德提出的方案。参议院预定于当地时间7月31日13时对里德的法案进行表决。但此前有43位共和党参议员联名写信表示反对里德方案，这意味着该方案在参议院通过的可能性不大。
　　由于市场对美国债务违约的担忧与日俱增，上周美股三大股指和纽约油价的周线均暴跌约4%。

