美债谈判上演最后的救赎 降级悬念犹存
　　奥巴马政府有了上述1.2万亿美元的备选方案的保障，将能顺利运营到2013年——2012年11月大选之后。
　　每经记者 杨可瞻
　　想像一下，8月2日，如果美国国会和白宫仍未就债务上限达成一致，会发生什么？美国CDS(信用违约互换)市场飙涨？抑或全球股市雪崩？中国持有超过1万亿美元的美债缩水速度将比刺破的气球还要快？
　　好消息是，上周日，两党已“闪电”达成相关协议。
　　博纳和里德的“障眼戏”
　　在某些好莱坞英雄大片的开场中，总会有一些无关痛痒的人物，让你误认为他们是主角。毫无疑问，在本次债务上限撞击“生死线”前，博纳和里德就扮演了这样的角色。
　　博纳是美国众议院议长，上月27日曾提出，修改后方案将在10年内削减赤字9170亿美元，削减金额增加650亿美元，且超过9000亿美元的债务增加额。相比之下，参议院民主党领袖里德的方案包括，减少赤字2.4万亿美元，呼吁国会成立12人的专门小组草拟立法，将赤字占GDP比例减少到3%或以下。事实上，博纳和里德的减赤方案接近重叠，在未来10年减赤规模仅差50亿美元。
　　上周五，国会率先对博纳方案进行投票。尽管众议院通过了该方案，参议院却随即否决。
　　同样，里德也并不是美债危机的救世主。众议院需要2/3的票数才可以通过其方案。最后结果却是，246票对173票，国会众议院否决了里德的方案。事后，里德有些情绪失控，甚至直呼共和党人是强盗。
　　离美国债务上限的截止日已不到3天，但无论是博纳还是里德方案看上去前景都困难重重。这时，市场似乎已提前嗅到了血腥味。上周五，5年期美国国债CDS息差达到60个基点，较前周五扩大7个基点；1年期情况更糟，其息差较前周五的53个基点扩大至75个基点，反映美债违约担忧升温。
　　对美债违约的恐慌，也随即蔓延至整个美元资产上面。上周五，美元指数报73.74，跌幅0.6%。为3个交易日以来首次收低。另外，道琼斯工业指数下挫0.8%，连续6个交易日走低。标普500指数跌幅0.7%。大宗商品方面，纽约原油期货合约暴跌1.8%至95.7美元/桶，纽约原糖期货跌3.89%。
　　这一刻，全世界看上去都要为美国“埋单”了。
　　麦康奈尔的救赎
　　将这个故事读下去，你会发现第三个人物，麦康奈尔。
　　此人是共和党人，参议院少数党领袖。上周五，在博纳和里德方案相继遇挫时，麦康奈尔正和美国总统奥巴马、副总统拜登进行交谈。首先爆料的是ABC记者乔纳森·卡尔，他撰文称，共和党人和白宫达成了暂时性协议。方案包括，将债务上限提高2.4万亿美元、削减赤字1万亿美元，同时对平衡预算修正案投票等六项细则。随后，美国三大报之一的《华盛顿邮报》证实了上述消息。该报透露，麦康奈尔和拜登的谈判已取得重大进展。
　　事实上，麦康奈尔是“有备而来”。上月12日，他提出了一个避免美债违约的新方案。即分三步上调美债上限：第一次上调7000亿美元，第二次和第三次分别上调9000亿美元。显然，麦康奈尔版本更像是介于博纳和里德版本间的一个平衡，旨在快速解决大限前的燃眉之急。
　　美国时间上周日11时，麦康奈尔宣布，双方已经非常接近最终协议。17时，参议员里德批准债务上限协议，等待民主党成员批准。1个小时后，最新协议出炉：分两阶段减赤，第一阶段减赤9000亿美元，第二阶段减赤1.5万亿美元。同时需由一个特殊委员会确定。若特殊委员会议员最终没能确定1.5万亿美元的减赤方案，将自动触发上调债务上限1.2万亿美元。
　　当日晚间8时40分，奥巴马发表电视讲话，称两党已就债务上限达成一致。这将确保美国在未来8～12个月不再爆发类似危机。是的，美国得救了，虽然是暂时的——不过，这不正是众多好莱坞大片惯用的悬念结尾吗？
　　美债降级悬念
　　如果你想押注美债上限，最好的办法，或许就是什么都不要押注。
　　昨日(8月1日)，国际黄金现货价格开盘暴跌近20美元至1609美元/盎司。截至昨日19时30分报1618美元/盎司，跌幅0.6%。另外，纽约原油期货价格反弹1.3%至96.96美元/桶，已抹去上周五跌幅。伦铜和伦铝期货则分别上扬0.4%和0.2%。
　　风险偏好升温则刺激全球股市全线大涨。截至昨日19时40分，欧洲三大股指走高。其中德国DAX指数上涨0.7%，法国CAC40、富时100分别上涨0.8%和1.5%。亚洲方面，恒生指数、日经指数分别上扬0.99%和1.34%。
　　蹊跷的是，截至昨日19时50分，美元指数报73.65，跌幅0.12%。按理说，美债违约担忧解除应该利好在低位的美元，那么其为何不涨反跌？或许，我们可以从高盛的态度看出端倪。
　　据悉，高盛资管董事长吉姆·奥尼尔称，债务上限协议不足以避免美国降级，但短期市场找不到美债和美元的替代品。因避险情绪推动，美国国债将成为最大受益者，但因在发达国家之中，还存在澳元、瑞典克朗或加拿大元等比美元更好的选择，美元会下跌。目前并不确定美国降级会否大幅干扰市场。
　　昨日，南华期货宏观总监张一伟，向《每日经济新闻》表示，两党达成协议并不令人意外，市场担心其实远超过实际。不过，美元下跌反映了其中长期问题。即市场对其中长期信用产生怀疑。这样一来，资金逐渐向非美元资产上转移将成为趋势。

