美国二季度增长或创衰退结束以来最低纪录
　　[世华财讯]经济学家预测美国经济二季度年化增长率为1.7%，低于一季度的1.9%，或创下衰退结束以来的最低季度增长纪录。
　　综合媒体7月29日报道，2011年上半年美国经济增速可能会降至衰退结束以来最低水平，下半年也不会出现明显改观。消费支出疲软，就业状况不佳，以及政府开支削减可能会拖累二季度的经济增长。
　　美国政府将在29日公布二季度经济数据。经济学家预测美国经济二季度年化增长率为1.7%，低于一季度的1.9%。这将是两年前从衰退开始复苏以来，连续两月创下最低增长记录。
　　即使经济在下半年出现好转，全年的增长也可能会低于2010年的2.9%。比如，加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)预测美国2011年经济增长为2.3%。
　　华盛顿的债务危机对本就疲软的经济来说就是雪上加霜。不管立法者采取什么措施去解决危机，他们的决定都可能会在短期拖累经济增长。上调债务上限的协议可能会包含长期减赤协议，这将使政府在经济不稳的时候就撤回刺激措施。如果国会无法提高债务上限并且政府出现债务违约，金融市场将会出现下跌，利率将会上升。
　　多数经济学家预测下半年经济会略有起色，因为高油价的冲击以及日本地震造成的供应影响已得到缓解。但是增长还不会强劲到可以降低目前高达9.2%的失业率。
　　有经济学家表示，第三季度的起步就弱于预期。6月份的数据显示，零售销售，工厂产出和就业几乎没有实现增长。预计第三季度增长将低于3%。高盛(Goldman Sachs)和摩根大通(JPMorgan Chase)的经济学家预测三季度的增长率只有2.5%。这种增长速度只能勉强维持失业率不再上升。
　　经济增长需要达到5%，才能推动失业率明显下降。经济学家列举了一些造成增长乏力的原因：
　　1. 消费支出疲软。受高失业率和工资停止增长影响，消费者只能减少消费。经济学家预测二季度消费者支出增长低于1%，为衰退结束以来最低水平。高油价迫使消费者削减其它非必要支出。政府零售销售报告显示，6月份家具、家电、运动商品和电子产品销售连续第三个月出现下滑。
　　2. 政府削减开支。各级政府(联邦、州和地方)都缺少资金，因此不得不削减开支。经济学家估计，政府削减开支导致一季度增长减少1.2个百分点，为80年代初以来政府削减开支导致的最大影响。虽然二季度的影响不会那么大，但是经济学家预测政府支出减少仍会影响增长。
　　3. 就业状况不佳。企业在6月份只增加1.8万个就业岗位，连续第二个月保持疲软，并且大大低于2月至4月平均每月增加21.5万的水平。另外有工作的员工也得不到任何加薪。劳工部7月早些时候的数据显示，经过通胀调整后，过去一年美国工人的时薪减少了1.5%。
　　29日经济数据中最让人难以揣测的将是公司的库存增加量。如果公司增加的库存超过经济学家预期，就意味着工厂生产增多，经济正以更快速度增长。但是这也可能意味着未来数月增加将更慢，因为消费者支出不多，公司要有一段时间才能消化库存，新产品的生产将会放缓。
　　(陈绍国 编译)

