澳美升至时段高点 关注澳洲联储利率决议
　　汇通网8月2日讯——周二(2日)亚市早盘，澳元/美元震荡上行，汇价在美国众议院通过投票后小幅回落，但由于提限方案通过改善了市场情绪，澳元随即走高，日内关注澳洲联储利率决议。
　　澳元/美元亚市开于1.0967一线，早盘震荡向上，汇价在众议院通过投票后下探至1.0960一线，随后开始反弹，最高触及时段高点1.0996。
　　北京时间12:30，澳洲联储将举行政策会议宣布利率决定，市场预期维持利率在4.75%不变。
　　7月5日的澳洲联储政策会议宣布维持利率在4.75%不变，符合市场预期。会后声明表示，当前货币政策依然适宜，欧洲债务危机加剧市场不确定性和波动，全球经济继续扩张。 
　　7月19日发表的会议纪要没有提及需在某个时点收紧政策，澳洲联储表示，下次的通胀数据对评级通胀前景很重要，花更多时间评估澳洲通胀压力可能达到的程度，这是审慎的做法。6月当季CPI数据对于确定通胀和未来利率方向的看法至关重要。 
　　7月27日公布的数据显示，澳大利亚第二季度消费者物价指数季率上升0.9%，高于预测上升0.7%，前值上升1.6%；年率上升3.6%，高于预测的上升3.4%和前月上升3.3%。
　　澳洲联邦银行的首席分析师Michael Blythe表示：“数据不妙，而且很难说第二季只是一次偏差。数据意味着，下次的利率调整方向将是上调。”
　　他补充指出：“我们一直在说加息会是在11月，时间可能比这个更早，但大量的全球问题会让澳洲联储关切，意味着其可能按兵不动。”
　　澳新银行(Australia New Zealand Banking Group Ltd。)上周四(28日)表示，预计澳洲联储(RBA)将在本周加息25点。
　　而此前，澳洲西太平洋银行(Westpac)曾表示，澳洲联储会在年底前降息25个基点。

