日财相 财务省将上调二季度经济评估
　　[世华财讯]日本财务大臣野田佳彦表示，日本财务省将在28日晚些时候公布的季度经济报告中上调二季度经济评估，这将是四个季度以来的首次。
　　综合媒体7月28日报道，日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)28日表示，财务省即将在28日晚些时候公布二季度经济评估报告，报告将显示日本经济“依旧因为3月份大地震的影响而处于艰难境地，但已经显露一些积极迹象”。
　　这是四个季度以来日本财务省首次上调经济评估，而在3月11日大地震导致日本经济产出和个人消费开支双双下降之后，这段时间两项指标均有所回升。
　　此前的6月15日，日本央行(Bank of Japan)在月度报告中上调6月份经济评估，为3月份以来首次，原因是供应链的恢复帮助产能反弹，同时消费者信心也有所好转。日本央行当时表示，由于遭受大地震和海啸影响，日本经济依然面临下行压力，而且压力主要在生产面，但经济已经显现出些许好转迹象。
　　而后的6月21日，日本内阁府也在6月份的月度经济报告中上调经济评估，称地震影响导致日本经济形势依然严峻，但受到破坏的产业链继续恢复使得日本经济出现了上升的势头。日本政府还称，出口正在复苏，并上调了对出口的评估预期，这表明地震和海啸引发的生产问题正在迅速得到缓解。
　　(刘杰 编译)
欢迎发表评论  我要评论

