瑞银卷入Libor操纵案 全球司法围剿金融机构
　　[世华财讯]国际金融机构无时不刻地想尽办法钻法律的空子，牟取他们渴望的利益。如果想不出怎么办？直接翻越法律的藩篱，继续啃食罪恶的果实。Libor操纵案将我们引入了一个不为人知，但丑陋无比的阴谋之中。而试图将其公之于众的正是以美国司法部为首的监管机构，他们誓将违规者绳之以法！
　　始自今年3月的Libor操纵案调查行动有了最新进展。瑞银(UBS)周二公布了其接受调查的详细情况，披露其因提交了有关伦敦日元利率设定和东京银行间拆借利率(Tibor)设定的信息。美国司法部也因此将伦敦日元利率、以及东京纳入调查范围。可以想象，随着调查的深入越来越多的金融机构将会进入监管机构的视野，一个庞大的阴谋也逐渐浮出水面，暴露在公众的视线之下。
　　3月份，相关消息援引知情人士的话报道，美国监管机构正在调查少数主要银行在危机期间和危机前是否密谋联合操纵Libor，并已向相关银行发出传票。调查者调查这些银行是否组成了一个全球卡特尔，并商议在2006年至2008年期间怎样报告借贷成本。而重点调查对象包括，美国银行、花旗集团和瑞银集团等银行。
　　Libor(London Interbank Offered Rate )，即伦敦同业拆借利率，是指伦敦的第一流银行之间短期资金借贷的利率，是国际金融市场中大多数浮动利率的基础利率。作为银行从市场上筹集资金进行转贷的融资成本，贷款协议中议定的LIBOR通常是由几家指定的参考银行，在规定的时间(一般是伦敦时间上午11:00)报价的平均利率。
　　随后有消息称，巴克莱银行亦伙同其中。调查人员怀疑巴克莱的交易员及其资金部门在Libor定价方面的信息交流是否违反“中国墙”(Chinese Wall)规定，后者旨在防止一家银行不同部门之间机密信息共享及不当获利行为。
　　尽管寻找大型金融机构操纵Libor的证据困难重重，但此次监管者信心十足。除美国司法部外，欧盟、英国、美国和日本的监管机构也直接参与其中。
　　通过Libor定价的流程来看，英国银行家协会通常根据8至20家报价银行的报价来设定10种货币的Libor。而报价银行报出认为能以之在公开市场借款的利率。去除掉最高和最低的报价后，余下报价的平均值即为英国银行家协会公布的Libor。但这一过程欠缺透明，容易被大型银行操纵，常常扭曲市场真是的需求。
　　(墨言 综合编辑)

