举债上限协议现雏形 美众议院急于表决
　　在8月2日到来紧要关头，美国国会两党就削减联邦赤字和举债上限达成协议，协议将举债上限额度上调至少2.1万亿美元，这足够财政部支撑到2013年，同时还将分两步削减至少2.5万亿美元预算赤字。这份协议对于共和党而言，占尽了便宜，为此众议院多数党共和党籍议长博纳要求尽快通过该项协议，使之成为法律。
　　众议院议长博纳(John Boehner)表示，希望众议院尽快就债务上限协议投票，“这个框架里没有任何东西违反我们的原则。所有内容都是削减开支。”
　　一位不愿具名的高层官员表示，削减支出会分配在国防和其它方案上，包括未来10年削减3500亿美元国防预算。此外，奥巴马总统和国会领袖同意，立即通过在接下来10年削减近1万亿美元赤字。
　　此后，由民主党和共和党议员平均组成的国会委员会必选在今年11月23日以前，提出进一步削减至少1.5万亿美元预算赤字的建议提案，之后再呈交国会于12月23日之前通过。
　　如果国会未能在规定期限通过提案，则相同额度的节支方案将从2.13年自动生效，削减支出将平均落在国防和非国防项目上，即按照50:50平均比例分配。
　　此外，据一位白宫官员表示，新减赤协议中的节支计划在2013年前都不会生效。而布什时代的富人减税优惠则将会带来更广泛的税收制度改革。
　　该位官员称，如果未能实施税制改革，奥巴马将会否决延长前总统布什(George W. Bush)任内通过的减税优惠。在两党特别委员会成立之后，除了讨论削减赤字外，还将就税制改革咱开讨论。
　　众议院议长博纳指出，“今天达成的美国债信协议将在未来10年内节省9170亿美元，并成立委员另外削减至少1.5万亿美元支出。”
　　据共和党籍众议院议员Jack Kingston称，“博纳今天向共和党议员表示，他要求众议院周一就提高债限的最后关头协议进行表决。Kingston在博纳召开共党的众议院议员会议后表示，“议长要求我们明天了结这件事情”。
　　博纳办公室指出，博纳告诉全党议员，就算提高债限的协议还不够完美，他也希望“越快表决越好”。
　　根据博纳公办公室公布的会议纪要显示：博纳在会议中表示，“我希望将协议送交众议院表决，这不是世界上最完美的协议，但这代表我们在这场辩论期间做出了多大的改变。”
　　(邱建 撰稿)

