瑞士信贷：美债违约将令经济萎缩5%股市跌30%
　　美国举债上限谈判迟迟未能达成协议，府院之争令美国债务违约风暴进入倒计时。瑞士信贷(Credit Suisse)周三发表研究报告指出，一旦美国债务发生违约，美国经济将萎缩5%，美国股市将大跌30%。
　　全球知名资产管理公司贝莱德(BlackRock)与富兰克林坦伯顿(Franklin Templeton)则指出，就算美国政府与国会就调高债限达成协议，美国AAA顶级信评也将会被信评机构调降。
　　距离举债大限之日不到5天时间，瑞士信贷全球策略部门发表研究报告指出，“尽管美债违约机率相当低，但若美国真出现违约，其国内生产总值(GDP)将萎缩5%，股市将重挫30%。若是8月2日之后美国债限仍未上调，但美国也没有出现违约，对美国经济和股市还将造成很大冲击。”
　　瑞士信贷全球策略部门主管Andrew Garthwaite表示，“根据我们团队经济学家预估，美国举债上限若无法调高，GDP每个月将减损0.5-1%，美国股市调整幅度10%-5%。”
　　即使美国提高举债上限，瑞士信贷认为美国AAA顶级主权信评还是可能遭调降，预估美信评遭国际信评机构调降的机率高达50%。
　　此外，多家知名资产管理公司都认为，就算美国府院就债务问题达成协议，美国最高等级的信评可能还是保不住。
　　全球规模最大的资产管理公司贝莱德共同创办人Barbara Novick指出，“举债上限问题化解当然很重要，但若要避免信评遭降，光是解决举债上限还不够，关键在于就削减赤字拟定一套可行的方案。”
　　富兰克林坦伯顿固定收益部门首席投资官Christopher Molumphy也表示，“美国联邦赤字问题若无一套长期的解决办法，就会使美国最高级信评与美国国债市场地位的重大威胁。”
　　评级机构标准普尔公司28日表示，如果美国国会能拿出令人信服的削减赤字方案，该机构可能维持美国的最高信用评级。
　　中国大公国际资信评估有限公司28日称，该公司计划最早于下周进一步下调美国主权信用评级，此前该公司已在去年11月份下调其评级。
　　(环球外汇网授权转载)

