美国助理国务卿：无法向中国承诺美债不违约
　　[世华财讯]8月2日大限逼近，美债谈判僵局仍然未能打破，市场对美国出现债务违约的担忧逐渐增加。作为美国最大的海外债主，中国曾多次要求美国保证中国的投资安全，但美国今日的表态可能要仍中国失望了。
　　美国主管能源与商务事务的助理国务卿琼斯·费尔南德斯北京时间28日表示，白宫目前还不能对中国承诺“美元不会违约”。这是美国首次公开就美国债务违约的可能性对中国表态。
　　在谈到白宫对美元违约所作的最坏准备时，费尔南德斯称，白宫有信心可以解决这个问题，对于局外人来说，这个问题看上去会“非常头疼”，他对此表示理解，同时强调白宫和国会会最终达成协议。
　　但在这一陈述是否意味白宫向中国人承诺美元债务不会违约这个问题上，费尔南德斯随即予以否认。他说，“不，这不是说白宫向中国人承诺美元不会违约。这仍然是一场‘辩论’，尽管已经辩论了几个星期。”
　　尽管有分析师称8月2日并非美债大限，但美国财政部则一口咬定。据白宫透露，美国财政部正在主导行政体系决策过程，决定若协议未达成妥协，哪些款项必须被优先支付。
　　根据美国财政部18日公布的国际资本流动报告显示，截至5月末，中国持有美国国债1.1598万亿美元，较4月末的1.1525万亿美元增加73亿美元，为连续第二个月小幅增持。至今中国仍是美国国债的最大海外债主。
　　(向坤 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

