鲁比尼：欧元区分崩离析风险有所下降
　　素有末日博士之称、纽约大学经济学家鲁比尼(Nouriel Roubini)周二表示，欧元区分崩离析的风险较一年前有所降低。
　　作为纽约鲁比尼全球经济公司(Roubini GlobalEconomicsLLC)共同创办人和董事长鲁比尼今天在上海的会议中表示，全球发达经济体通缩的风险也降低了。
　　欧元区领导人21日就希腊新一轮救助方案达成一致，誓言拯救希腊债务，同意再为希腊提供1090亿欧元贷款，以防主权债务危机向欧洲其他国家蔓延。此外，欧盟各国领袖也加强欧洲金融稳定机制(EFSF)，以提供其它欧元区国家保护措施。西班牙首相萨帕特罗昨天表示，这份协议“扎实且详尽”。
　　鲁比尼今天在上海发表的评论，与其5月26日在罗马尼亚首都布加勒斯特(Bucharest)的演讲相呼应，当时他指出包括欧元区分裂等金融市场的风险已在去年减轻，因经济增长状况从复苏转变成扩张。
　　英国经济与商业研究中心(Centre for EconomicsandBusiness research)上个月发布报告表示，欧元区迈向分裂的道路，因为其它成员国对债台高筑的国家的金援越来越不感兴趣。
　　此外，鲁比尼还指出，发达经济体的经济复苏力道将“疲弱无力”，而复苏形式为“U”型而非“V”型。
　　同时，他指出，美国债务不会违约，但预期会产生财政拖累；美国经济放缓是长期问题，并非阶段性疲软。美国痛苦的去杠杆化进程将维持数年，美国劳动力市场依旧疲软。
　　(环球外汇网授权转载)
欢迎发表评论  我要评论

