美债不安全 专家呼吁中国减持
　　随着美国参议院取消博纳方案后，美债上限前景进一步不明朗，在举债最后期限迫近，市场对美债将陷入违约恐慌情绪升温。然而，目前最着急、最无奈及最懊悔当属美国最大债权国——中国。作为美国最大海外债券持有人，中国持有美债1.16万亿美元，创历史最高纪录。面对这种窘迫局面，专家们纷纷呼吁中国外储有关当局抛售美债，以实际行动减少损失。
　　中国央行前顾问余永定日前大声疾呼，“美国国债不安全，中国应该坚持美国国债”。余永定27日在印度孟买表示，“美国债券并不安全，但普遍观点却认为是安全的。这种想法不切实际”。
　　余永定表示，美国债务违约将是一场灾难。他曾在今年3月表示，在美国可能出现重大违约情况的考虑下，中国应该停止购买美国国债。余永定在6月预计，信评机构为避免投资者恐慌，将会控制美国债信下调的严重程度。
　　美国总统欧巴马政府以及民主与共和两党国会议员，目前针对14.3兆美元举债上限上调应系于何种减赤措施，彼此互不相让。美国财政部已明言，美国将在8月2日用尽举债权限，恐有债务违约之虞。
　　与此同时，前摩根士丹利(Morgan Stanley)首席亚洲经济家、中国知名独立经济学家谢国忠28日警告称，在美国债务违约甚至AAA顶级评等糟调降危机步步逼近情况下，中国应该放弃美国债券，转而买入美国股票，以寻求避险。
　　谢国忠昨天位于上海的办公室指出，“美国股市或许是可靠的投资替代品。美国企业连续获利，在海外业务也蒸蒸日上。尽管以历史角度来看，美国股票不便宜，但相对于美国国债更加保险。”
　　他警告称，美国债务违约厄运逼近，热钱可能涌入新兴经济体国家，这恐怕进一步推升中国、印度等国家通胀水平。
　　南方基金驻深圳基金经理人杨德龙指出，“减持美债的议论已有数年之久，但问题在于何谓安全的投资？欧洲目前身陷池沼。中国确实需要分散投资，但政府在采取任何行动时，安全将是优先考虑。”
　　中投公司香港子公司主席刘遵义5月12日在北京一场论坛上指出，美国国债是安全的投资标的。中投公司负责管理中国3000亿美元主权财富基金。
　　此外，摩根士丹利亚洲区执行董事罗奇(Stephen Roach)28日指出，随着中国对美国政府失去信心，中国对美债的“胃口”将会变小。他表示，美国政客让避免违约的债务谈判陷入僵局“惊吓”中国高官。
　　罗奇进一步指出，次债危机后才没多久就发生了债务限额与预算赤字的争论，它们是让中国无法忍受的“最后一根稻草”。罗奇援引一位未具名的中国决策层人士说法，称“我们了解政治，但你的政府继续不顾后果，让人震惊。”
　　尽管美国债务上限谈判来到崩溃的边缘，债务违约厄运也进一步逼近，但中国高层仍相信美国最后一刻将达成协议，避免美债违约发生。中国央行顾问夏斌25日表示，美国政府不能、也不会出现债务违约。
　　中国的观察人士认为，美国政府短期内违约的可能性并不大。中国社会科学院学者张明25日表示，他预计美国出现技术性违约的概率不到10%。
　　市场分析人士指出，其实主要的问题在于，中国外汇储备过于庞大，而其中大部分只得投资美国国债。美国国债市场是全球最大且最具流动性的市场之一。市场的选择不多，因为美元仍是全球主要货币，且美元替代品，如欧元及日元债券等都因严重主权债务担忧而苦恼不已。
　　同时，也有分析师指出，如果美国债务风暴过去，而且损失很少，则美国国债仍不失为好的投资标的，在亚洲，许多投资者相信，美国政府明年可能开始紧缩货币政策，支撑以美元计价的资产上扬。
　　(环球外汇网授权转载)

