美国两党或陷入关于税收改革的拉锯战
　　汇通网8月2日讯——即便美国国会能如预期在周二(8月2日)通过债务新上限法案(众院已经批准)，几周后美国很可能将陷入另一场关于税收改革的拉锯战，两党可能又必须在另一个截止日期前，完成解开“死结”、达成妥协的任务。
　　国会即将通过的减赤提限法案分三步走：提高2.1万亿美元债务上限、10年内削减2.4万亿支出，同时建立一个国会特别委员会，负责最迟在2011年9月底前，制定出一个削减赤字的具体方案。
　　这个12人特别委员会协议必须在9月底前，确定节省1.5万亿美元预算的方案。媒体分析认为，美国在未来1个月内可能将迎来最近25年来最大规模一次税法改革。
　　税法改革牵涉到对大公司的税收优惠，普通美国民众的减税政策，美国公司海外企业的税收延缴，抵押贷款利息充抵所得税，甚至会影响到固定资产加速折旧法的计算。
　　媒体认为，民主党将竭力促成委员会结束对大企业和富人的税收减免来增加政府收入，从而达到债务协议中未能实现的条件；而共和党人，众院议长博纳在周日(7月31日)表示，目前的债务协议框架已经排除了未来增税的可能。
　　由于9月底的期限相当临近2012年美国大选，政治因素很大程度上将左右12人违约会的决定。
欢迎发表评论  我要评论

