美债达一致协议3A级或保 奥巴马死里逃生
　　[世华财讯]据外电报道，当地时间31日晚8点40分，美国总统奥巴马证实国会两党已就提高债务上限达成初步协议。
　　当晚奥巴马在白宫发表简短讲话，“我宣布，参众两院的两党领导人已经达成削减赤字和避免拖欠债务的协议。拖欠债务将给我国经济带来灾难性影响。”
　　美国联邦政府到今年5月16日已突破14.29万亿美元的法定举债上限。如果国会不能在8月2日前提高债务上限，美国政府将面临违约风险。分析人士普遍预计，美国两党将在最后一刻达成妥协，以避免债务违约打击处境不佳的美国经济。
　　美国媒体援引了解情况的官员称，白宫与国会共和党的谈判取得进展。双方商谈的折中方案是分两步提高债务上限2.4万亿美元，十年内削减赤字的数额略大于这一规模。首先债务上限将立即提高1万亿美元，第二步将债务上限在今年晚些时候再提高。美国媒体称，该方案可把美国财政部的借债能力延长至2013年，这样奥巴马明年总统竞选前就无需与共和党再就债务提限之事纠缠。该方案还要求国会就平衡政府预算的宪法修正案进行投票。不过两次提高债务上限都无需国会批准。
　　如果这项方案能得到国会两院批准，美国政府将免于违约。
　　美国评级机构穆迪公司7月29日表示，尽管该机构将美国信用评级列入负面观察名单，但只要国会和白宫能够就提高债务上限达成协议，美国仍可保住3A的信用评级。此前穆迪于7月中旬将美国信用评级列入负面观察名单。穆迪称，当美国债务上调期限远远超出短期范围时，穆迪将解除美国评级的负面观察警告。
　　这次谈判之所以一波三折，奥巴马政府的核心利益是保竞选连任，希望调高债务上限的额度足以延至明年大选之后，以免此事再次成为障碍；共和党则要把债务上限问题演变成奥巴马连任的绊脚石。目前看，双方商谈的最新方案满足了奥巴马政府的需求。
　　(胡明军 编辑)

