PMI增速创22个月新低 欧元区经济直面增长难题
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 王宙洁
　　欧元区制造业活动连续第三个月出现下滑，且增长接近停滞，预示这个受到债务危机困扰的经济体正面临扩张放缓的难题。而在欧元区之外的英国，7月份制造业更是出现两年来的首次萎缩，这也令欧洲摆脱债务困境的努力更加复杂化。
　　专业市场研究机构Markit经济公司1日公布的数据显示，欧元区17国7月份的制造业采购经理人指数(PMI)从前一个月的52进一步降至50.4，距离50的荣衰分界线仅一步之遥。这也创下了自2009年10月以来的最低水平。
　　分国家来看，德国及法国等主要经济体制造业活动的减弱，是拖累欧元区制造业的主要因素。统计显示，7月份德国PMI指数降至52，为2009年10月以来的21个月新低。前一个月为54.6。同时，德国制造业新订单也出现两年多来的首次下滑，显示德国经济的强劲复苏势头正在减弱。
　　在法国，7月份的制造业PMI终值降至50.5的两年低位，制造业活动也几乎陷入停滞。而在欧元区第四大经济体西班牙，制造业PMI在5月和6月大幅下滑后，7月份进一步急速下行至45，制造业活动已连续三个月萎缩。
　　在欧元区之外，英国的制造业状况同样不容乐观。周一公布的数据显示，英国7月份制造业活动出现两年来首次萎缩，制造业PMI跌至49.1，为2009年6月以来的最低水平。6月份，英国的PMI还在51.4的水平。
　　由于欧洲各国正致力于通过收紧财政和提高税收等方式遏制希腊债务危机扩散，加上全球经济出现起伏，欧元区经济复苏也举步维艰。欧盟委员会上周公布，欧洲7月份的经济景气降幅超过了市场预期。一项衡量制造商信心的指数跌至2010年10月以来的低点。
　　与此同时，受到制造类企业的拖累，欧洲公司的盈利也未能达到分析师的预期。彭博资讯的统计显示，自7月11日以来，欧洲斯托克600指数的成分股中，已公布季度业绩的公司中有大约53%的业绩低于市场预期，创下自2006年以来最高水平。自那以来，该指数累计下跌3.1%。
　　同样在1日，欧盟统计局公布的数据显示，欧元区6月失业率仍高达9.9%，与5月持平。6月份，欧元区17国失业人口为1564万人，较5月增长1.8万人，但较上年同期下降34.6万人。

