三大评级机构称希腊违约几成定局 或暂离欧元区
　　7月25日，穆迪投资者服务公司将本已是垃圾级的希腊国债评级再下调三档，并警告新一轮希腊救助计划意味着暂时性的主权违约，并为欧元区开了一个不好的先例。在此之前，惠誉和标普已相继宣布，将把希腊国债调至违约级别。
　　有研报分析称，长期来看，欧元区度过这次危机的唯一途径必然是让希腊、葡萄牙和爱尔兰逐渐摆脱对救助措施的依赖，重返私人信贷市场融资；但这个过程中累积的巨大的经济成本和社会成本可能让这些国家选择另外一条路，那就是离开欧元区。
　　对此，反对者认为，希腊只有在欧元区存活才能活得更好，无论从政治理性还是政治情感上，欧元区各国均有捍卫欧元区完整性的足够动力。
　　违约几成定局
　　7月25日，评级机构穆迪再次宣布降低希腊国债评级，同时声称，由于欧盟对希腊新出台的救助措施将给投资者带来相当损失，希腊国债面临违约。
　　欧盟领导人上周同意再为希腊提供资金帮助1090亿欧元，此外，私营领域将通过把到期债券展期来间接资助370亿欧元。
　　穆迪周一称，上述计划表明，对到期无力偿还的债券进行置换以及希腊国债违约的可能性实际上已经达到100%。穆迪上调了私营债权人因持有希腊国债而蒙受“重大”损失的可能。穆迪将希腊外币及本币债券评级从C aa1下调至C a，评级展望为发展中，理由是债权人所持债券的市值在债券置换中所面临的不确定性。
　　穆迪警告，希腊通过新援助方案后，几乎可以确定该国将会违约，因私营部门债权人参与将会引发信贷损失，穆迪将把债券互换认定为违约。较早前，穆迪将希腊债券评级进一步下调三个等级，从C aa1下调至C a，距离违约仅一个等级。
　　穆迪主权风险集团副总裁、高级分析师S arahCarlson称，置换发生后，穆迪将对希腊证券进行根本性分析，并考虑再度违约的风险。依照穆迪的经验，从历史情况来看，曾经发生过主权违约的国家常常会再次发生违约。
　　与其他两大评级机构不同，穆迪并没有D级评级，因此上述评级下调使希腊主权信用评级距离穆迪最低评级C仅差一档。三大评级机构中，惠誉国际评级上周五率先表示，新一轮救助计划将造成希腊局部违约，其他欧元区外围国家也将因此受到影响。
　　一欧盟高级财经官员暗示，在措施出台之时，欧盟已意识到违约不可避免，“新措施是一套综合且系统的应对，但我不认为这将立即消除市场压力，未来几周内市场出现动荡也不足为奇”。
　　离开欧元区？
　　部分分析人士认为，希腊应该暂时告别欧元区。
　　“长期来看，欧元区度过这次危机的唯一途径必然是让希腊、葡萄牙和爱尔兰逐渐摆脱对救助措施的依赖，重返私人信贷市场融资；但这个过程中累积的巨大的经济成本和社会成本可能让这些国家选择另外一条路，那就是离开欧元区。”宏源证券首席策略分析师郦彬表示。
　　“从目前的局势演进来看，这个可能性不小。”郦彬表示，一年前处于十字路口的欧元区，最终选择了财政整固的道路，而当初或许除了倒退以外，其他的路最终都通向峭壁，现在处于峭壁边缘的希腊就是佐证。毕竟，对于德国和法国来说，欧元是必要的；但对于欧元区来说，希腊不是必要的。
　　德国智库IF O主席辛恩(H ansWernerSinn)此前接受外媒采访时亦表示，希腊应暂时离开欧元区，这样可以立即改善国内失业率，有助于提振国内经济。他不认为该举措会在其他边缘国家产生连锁效应。
　　辛恩指出，希腊脱离欧元区可能会引发民众恐慌，银行恐面临挤兑风险，届时造成银行破产需要各方介入协助。但无论希腊是否留在欧元区，其他欧洲国家都必须协助希腊银行界。
　　在其看来，希腊的高负债及低竞争力等状况令欧元面临困境。若希腊离开欧元区，可让希腊有机会在数月的时间里重振经济，失业率有望下降，而希腊恢复使用德拉克马货币，可以让该国企业负债减少。
　　他表示，欧元区金援计划无法增强希腊竞争力，大笔金援款项只会激发德国及北欧等国家纳税人的抗议，又无法帮助到接受金援的国家。
　　能否另辟蹊径？
　　然而对此，亦不乏反对声。
　　申银万国(香港)证券有限公司副总经理白又戈昨日向南都记者分析认为，就眼下判断希腊必须离开欧元区仍为时过早。“希腊在整个的欧元区的比重相对较小，从欧元区其他成员国仍将尽量救助，如果希腊不得不退出欧元区，对整个欧洲来说是个坏消息。欧元的诞生代表了欧洲区域整合的概念，欧元本身的设计有其先天不足，但从现在来看，达到了其最初目的。如果由于金融危机的后续影响，使其哪怕很小的一个成员国退出，那么欧元的前景将被大家看淡，从而影响到人们对欧洲的信心。”
　　中信证券首席经济学家诸建芳则认为，无论从政治理性还是政治情感上，欧元区各国均有捍卫欧元区完整性的足够动力。其表示，所以一直强调“欧元区会维持自身完整性”的原因在于：一方面，欧洲国家的政府和私人部门均对希腊有较大的风险敞口，加之“欧猪五国”的债务互持，如果希腊违约，退出欧元区，会导致局部的危机经由金融渠道，迅速扩散、传染，在欧陆重新上演“雷曼式”悲剧；另一方面，如果希腊退出，将会使欧元区打开缺口，其公信力和政治影响力均会受到折损。
　　诸建芳表示，解决流动性危机仅是长期恢复偿债能力的必要而非充分条件。进行经济结构性改革，寻找经济增长的引擎是保障偿付能力的关键，只有短期救助和长期促进增长的举措相配合，才能彻底消除债务危机的不确定性。
　　瑞银证券经济学家StephaneD eo则提出希腊可以另辟蹊径，通过经济学中所谓的“社保增值税”来实现实质上的贬值，同时留在欧元区。(南方都市报www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　社会保障的大多数融资成本都来自于对劳动力的征税。虽然各国情况各有不同，但这些税收的最大一部分都是向雇主或员工征收的。结果则是相同的：劳动力成本将会上升。这就产生了一种不受欢迎的副作用：由于其劳动力总成本随劳动力税收同步增长，需要出口的行业的竞争力就会下降。因此，解决方案就是将税基向消费转移———即采用增值税来为社保账户提供资金，这也就是“社保增值税”的名称由来。
　　Stephane D eo表示，这种做法的效果与货币贬值非常相似，具有降低劳动力成本的优点，同时又可以对进口商品征税，从而将部分财务负担转移到海外。另外，增值税的税基非常广泛(约三分之二的G D P来自于消费)———因此增值税的任何增长都能极为有效地提高政府收入。
　　南都记者 张晓

