美GDP超跌惊扰金融市场
　　□本报记者 高健
　　由于7月29日出炉的美国第二季度国内生产总值(GDP)初值不尽如人意，第一季度GDP增幅也遭到大幅调降，纽约股市全线下挫，其中道琼斯指数完成“六连阴”。同时，避险资产受到投资者青睐：国际金价再创历史新高价位，十年期美国国债收益率也有所下滑。
　　美国商务部7月29日公布的数据显示，今年第二季度，美国经济同比增长1.3%，低于市场预期的1.7%。同时，美国商务部还大幅调降了美国第一季度GDP增速，由1.9%下调至0.4%，创本轮经济衰退后的最低季度增幅。
　　上述消息出炉后，本就受美债限谈判僵局困扰的纽约股市跌声一片。其中，道琼斯指数下跌0.79%至12143.20点。至此，道琼斯指数已是7月22日以来的连续六个交易日下跌，当周跌幅高达4.24%，跌幅为今年以来之最。
　　同样“六连阴”的标普500指数当日及当周跌幅分别为0.65%和3.93%，纳斯达克指数的相应数据则为0.36%和2.67%。
　　与此同时，避险资产再度于市场利空频传的时刻受到了投资者的青睐。纽约商交所黄金期货价格7月29日收盘报收于每盎司1631.20美元，再度刷新历史峰值，国际金价盘中更触及每盎司1637.50美元的历史新高价位。
　　值得一提的是，由于部分投资者选择将资金投入到了美国国债市场，29日，十年期美国国债收益率跌至2.81%，自上周初短暂重回3%上方后，再度稳居该水平线以下。
　　此外，美元指数当日跌至73.74，盘中低点为73.72。
欢迎发表评论  我要评论

