美制造业增长两年来最慢 痛苦或刚开始
　　[世华财讯]美国7月制造业增长速度创两年新低，而根据美国相关的分析报告，由于国会削减开支，制造业前景看来也不好。
　　综合媒体8月2日报道，美国供应管理协会(ISM)1日公布，7月制造业指数降至50.9，低于预期的54.9，为2009年7月以来最低。6月为55.3。该数据低于50表明制造业萎缩。
　　美国制造业仍然在增长，尽管它是以两年以来最慢的速度增长。但好消息到此为止，其余则相当不好：工厂订单下降、制造业存量减少、待完成订单萎缩、就业平平。
　　据微软全国广播公司(MSNBC)报道，制造业前景看来也不好。由于国会的债务上限法案影响，政府开支深度削减意味着消费者开支下降。因为联邦开支削减，政府将加速裁员。这将减少对制造业的需求和就业，甚至可能导致工厂工作在今后十年继续减少。
　　美国制造业联盟执行干事保尔(Scott Paul)说，“制造业复苏已经受挫。这个报告给予我们很少理由可以相信未来几个月可能好转。”布鲁金斯学院经济学家波特勒斯(Gary Burtless)说，经济可能已经扭转增长势头。
　　制造业数据是最近出台的一系列数据之一。上周五(7月29日)的季度GDP报告显示美国经济滑入二次衰退的风险加大。
　　制造业占美国经济产出的12%，也是复苏的驱动力量。具体说来，新订单萎缩、库存和存量减少都显示批发商和零售商的谨慎。新订单从6月的51.6下降到7月的49.2，也是两年来的最低水平；雇佣指数从59.9下降到53.5。
　　有些指数下降可以部分归咎于华盛顿在提高政府债务上限上的长期僵局，迫使公司谨慎。经过几个星期的嘈杂辩论之后，白宫和国会领导人星期天达成提高政府债务上限和深度削减开支的协议。众议院已经通过新议案，预计参议院2日也能得到足够的支持票通过。
　　MSNBC说，但是制造业的问题并不限于目前的经济不确定性。美国制造业自从1970年代开始走下坡路，甚至长期GDP增长和就业率上升也仅仅是对美国制造业下滑踩刹车。
　　根据麦金赛全球学院的最新报告，大衰退中美国制造业裁员200万人。这家研究公司审议了到2020年经济复苏的三种模型。在最好的情况下，制造业工作将出现零下降。在最悲观的情况下，制造业工作可能再减少230万。根据劳工统计局的数据，美国制造业目前共雇佣1170万人。
　　麦金赛的报告也提供了一线希望。报告说，在迄今为止的复苏中，制造业表现突出，自2010年1月以来增加了30万就业。今后十年，美国制造业裁员人数可能要少得多，或停止裁员。
　　但要出现那种情况，需求就要超过每年7%的生产率增长。尽管美国出口市场扩大，但多数需求还是来自美国消费者，因此国会削减开支对制造业影响最明显。
　　(丁可乐 编辑)

