希腊同欧盟IMF开始就债务互换细节进行谈判
　　[世华财讯]希腊官员欧盟和IMF开始就第二轮援助计划中重组私人投资者持有的希腊国债方案细节进行谈判，财政部长韦尼泽洛斯表态希望债务互换程序尽快完成。
　　综合媒体7月28日报道，希腊官员28日同欧盟和IMF开始就第二轮援助计划中重组私人投资者持有的希腊国债方案细节进行谈判。
　　希腊财政部长韦尼泽洛斯(Evangelos Venizelos)称，在雅典进行的谈判开局“振奋人心”。
　　韦尼泽洛斯在希腊国会表示，“我们已经开始谈判，将很快敲定结果。因为我们面临在8月和9月到期的国债，因此我们要么赶在这些国债到期前达成协议，要么先达成某种过渡性协议”。
　　欧盟领导人峰会21日达成一项总额1,090亿欧元的对希腊第二轮援助方案。在该方案下，到2014年中期前，私营部门债权人需要贡献总共大约500亿欧元资金，银行和保险公司债权人自愿将持有的到期希腊国债在更低的收益率水平下换购为新的长期国债。
　　稍早时候，法国银行与保险公司表示，将充分支持援助希腊的计划，并承诺将拿出全部所持有2020年将到期的希腊债券，或参与债务互换，或进行债务延期。据悉法国银行和保险公司将在计划中总共贡献约150亿欧元。
　　一旦私人投资者整体参与度达到90%的目标，债务互换规模将达到1,350亿欧元在2020年到期的希腊国债，而债权人将承受21%的净损失。
　　韦尼泽洛斯表示，“我们希望债务互换程序能够马上启动，并希望换购在最短时间内完成”。
　　债务互换耗时长短至关重要，因为那时希腊将极有可能已经被评级机构降级为违约，这对于一个欧元区国家来说还是耻辱性的第一次。
　　不过，由于第二轮援助计划确保希腊足够的信用额度，而希腊也无法在市场上公开募资，因此违约评级对希腊的实际影响有限。
　　韦尼泽洛斯表示，“希腊银行业不会有问题，它们的流动性没有问题，而评级没有什么实际意义”。
　　(汪会宝 实习编译)

