评级机构盯住塞浦路斯 欧猪国或添新丁
　　[世华财讯]三大评级机构目前已对塞浦路斯的状况相继表达了忧虑，本身债务较高的塞浦路斯的政治不稳定性日益加剧，该国的国债收益率仅略低于爱尔兰和葡萄牙，情况岌岌可危。
　　综合媒体8月2日报道，地中海岛国塞浦路斯恐成为欧元区下一个担忧的外围成员国了。
　　继标准普尔(S&P)和穆迪(Moody's)上周相继下调塞浦路斯的信用评后，同为三大评级之一的惠誉评级(Fitch)2日表示，该机构目前正密切留意塞浦路斯国内动向，并有可能在未来数日或数周内根据发展情况下调塞浦路斯评级。
　　惠誉评级(Fitch)主权小组负责人Chris Pryce表示，惠誉目前正密切留意塞浦路斯国内动向，并有可能在未来数日或数周内根据发展情况下调塞浦路斯评级。
　　标普7月29日下调塞浦路斯信用评级，由A-下调至BBB+，称塞浦路斯政府推行的经济措施不够有力。另一家国际信用评级机构穆迪上周也将塞浦路斯信用评级由A2降至Baa1，仅比“垃圾级”高三级，还降低了受希腊债务危机困扰的塞浦路斯两家大型银行的信用评级。
　　7月28日，在塞浦路斯总统季米特里斯•赫里斯托菲亚斯(Demetris Christofias)的要求下，政府内阁集体辞职。塞浦路斯是无所作为的，政治角度评价，塞浦路斯是个一人说了算的国家。应当辞职的是总统赫里斯托菲亚斯，这个老派的共产党人显然完全没有能力解决塞浦路斯越来越多的问题。
　　这个岛国面临的挑战规模巨大，政治不稳定性日益加剧，意味着其信用评级可能会进一步下滑，而欧元区又要为另一个外围成员国发愁。而问题还在不断增加。
　　7月11日，塞浦路斯南部一海军基地发生爆炸，造成13人死亡，同时还毁坏了附近的一家电站，该电站是塞最大的电站，发电量占全国发电总量的53%。该事件令原本面临挑战的经济进一步受到冲击。
　　即使在7月11日的爆炸破坏该国主要发电厂之前，塞浦路斯就已经在向悬崖逼近。塞浦路斯银行业持有310亿欧元的希腊主权债务和银行债务，相当于塞浦路斯国内生产总值(GDP)的1.7倍。
　　塞浦路斯的银行资本充足，总体一级资本充足率达12%。不过它们很可能会参与希腊债券交换，这将吞噬这些资本中的大部分，塞浦路斯的银行会因此需要补充新资本。那样的话，欧洲金融稳定安排(EFSF)可能就不得不介入，对塞浦路斯银行业进行资本重组。
　　发电厂爆炸可能会成为一个拐点。维修发电厂估计需要20亿欧元，这笔开销会抵消今明两年的增长预期，还可能提高塞浦路斯的债务水平。该国目前的债务水平已经相当可观，相当于GDP的62%。
　　投资者已经开始逃离，9年期塞浦路斯国债收益率已经超过10%，仅略低于爱尔兰和葡萄牙类似国债的水平。
　　塞浦路斯央行行长阿萨纳西奥斯•欧菲尼德斯(Athanasios Orphanides)警告，如果不大规模削减开支、增加税收，塞浦路斯可能就需要接受主权债务纾困。
　　赫里斯托菲亚斯必须开始着手清理乱局，否则塞浦路斯就会成为下一个希腊。
　　(丁可乐 编辑)

