8月12日当周风险事件交易提醒
　　本周(8月1-5日)当周，全球金融市场可谓波涛汹涌、跌宕起伏，在美国国债举债上限问题化解后，关于美国发生灾难性违约紧绷神经稍有松弛，瑞士央行及日本当局相继入市干预本币升值，造成外汇市场剧烈波动。岂料市场又遭遇了“黑色星期四”，由于投资者担忧欧债危机及美国经济陷入二次探底，在美国股市暴跌带领下，全球股市、商品及风险货币等全线重挫，资产市场“血流成河”。面对这种情势，市场纷纷猜测美联储将推出第三轮量化宽松政策(QE3)。为此，下周美联储货币政策会议成为市场关注的焦点。
　　下周(8月8-12日)当周，美联储将召开月度货币政策会议，届时将宣布利率决议及主席伯南克召开记者发布会。在美国经济增长趋缓及二次探底忧虑背景下，美联储议息会议成为下周市场重头戏。
　　此外，日本央行将公布7月11-12日会议政策议会纪要及月度央行报告；欧洲央行将公布月度报告。同时，美联储三巨头之一、纽约联储主席杜德利将发表演讲。
　　风险事件一：日本央行月度报告/会议纪要
　　日本央行下周一(8日)将公布月度经济报告，预计随着地震造成的供应链紧张局势的缓解，将继续上调经济评估。同时料对经济前景发表乐观看法。预计会对强势日元对经济产生影响发表看法。
　　日本央行将于下周三(10日)公布7月11-12日会议纪要，预计仍有委员要求进一步扩大量化宽松规模，同时认为全球经济下行风险增大。由于日本央行本周四(4日)宣布维持利率不变及扩大量化宽松规模，预计该纪要对日元及市场影响有限。
　　风险时间二：美联储货币政策会议
　　美联储将于下周二(9日)召开货币政策会议，并于北京时间周三凌晨2:15宣布利率决议。鉴于目前经济情势与此前对低利率的承诺，市场预计美联储将继续维持0-0.25%超低利率不变。投资者重点关注美联储主席伯南克记者招待会，届时伯南克会针对目前经济情势发表看法，同时可能暗示推出新一轮货币刺激措施，以支持美国疲软经济复苏。
　　摩根大通(JPMorgan)首席经济学家费罗利(Michael Feroli)表示，“我们最初预计美联储2013年初加息，现在预计到2013年中才会加息。我们相信美联储会采取进一步货币刺激。下周美联储开会，我们认为不会购买更多资产，但FOMC会采取进一步措施，暗示货币政策进一步宽松。”
　　若伯南克暗示未来在某一节点推出新一轮量化宽松措施或其它支持经济增长政策，可能对美元构成打压，非美货币、原油及黄金等料受到支撑。
　　风险事件三：欧洲央行月度报告
　　欧洲央行将于下周四(11日)公布月度报告，届时将会对4日欧银利率决议作出解释，并就目前通胀水平发表观点。鉴于欧债危机持续蔓延，欧洲央行4日宣布维持1.25%利率不变，但强调通胀仍存在风险。同时，为舒缓欧元区负债国家资金压力，欧洲央行恢复外围国家国债购买计划，为这些资金匮乏国家提供充足流动性。
　　投资者重点关注欧洲央行对通胀、欧债危机及GDP阐述。若报告积极正面，将对欧元汇率构成支撑。
　　风险事件四：纽约联储主席杜德利演讲
　　美联储“三剑客”之一、纽约联储杜德利下周五将在参加地区经济状况简易发布会上发表论坛，投资者重点关注杜德利对美联储未来货币政策的态度。作为美联储核心决策层人物，杜德利的言论对市场有着举足轻重的作用。
　　(邱建 撰稿)

