意大利或因债务危机成雷曼兄弟翻版
　　[世华财讯]经济与商业研究中心今天说，欧元区的债务危机可能吞没意大利和西班牙这两个国家。意大利很可能发散债务违约，但西班牙能否过关仍不确定。
　　经济与商业研究中心说，它对这两个国家的债务情况进行了好坏两种设想，除非意大利的经济增长速度大大加快，否则即便是利率回落，欧元区的这个第三大经济体，第七大经济体也不可能维持其债务的还本付息。
　　设在伦敦的这个顾问公司说：“从现实上说，意大利肯定会违约，但西班牙可能会勉强脱身，不一定违约。”
　　它说，即使意大利已设法实行紧缩的预算并计划在2014年前消灭赤字，在背负巨额债务的情况下，如果它不能够提高增长速度，就不可能逃脱。
　　估计，如果债务收益率高于当前的6%，并且经济增长率停滞不前，意大利的债务到2017年会占年产出的128%增到150%，今年第一季度，这个国家的经济增长率只有0.1%。
　　意大利总理贝卢斯科尼前天在对议员们讲话时要求制定一项促进经济增长的行动方案。
　　目前西班牙的境况较好，因为它的负债率比较低，估计，即便按照坏的情况设想，马德里的负债率上升后也不会超过75%。
　　目前估计，对比较薄弱的欧洲南部国家来说，可以维持的最高债务收益率为4--5%，而不是许多分析师和市场提出的6--7%。
　　意大利和西班牙十年期债券的收益率最近几天已经上到6%以上。
　　目前市场担心，若是在未来再有一个国家发生债务危机，特别是发生违约，那么欧元区面临着很大的危机，也加大了某些国家退出欧元区。
　　7
　　月11日，市场对意大利偿还债务的能力和政治稳定的担忧加剧，导致意大利10年期主权债券的收益率迅速攀高，超过了德国国债收益率285.6个基点，这是前所未有的。作为欧洲大陆的第三大经济体，意大利一旦成为欧洲主权债务危机的下一个受害者，其对全球经济的影响将远超希腊债务危机。正因如此，意大利主权债券突然被市场“抛弃”引起了恐慌。
　　7月18日，意大利10年期国债收益率创下欧元问世以来的最高纪录。与希腊、爱尔兰和葡萄牙相比，意大利的债务危机更令人担忧。金融分析人士认为，意大利债务总额占国内生产总值比重仅次于希腊，约为1.8万亿欧元。意大利作为继日本和美国之后的第三大债券市场，危机显然是系统性的，不仅威胁到整个欧元区的稳定，甚至还会殃及世界经济复苏。
　　28日意大利虽成功拍卖了80亿欧元的国债，但这个成功却来得非常“惨烈”。数据显示，意大利当日拍卖的10年期国债收益率高达5.77%，这大大高于1个月前拍卖时的4.94%。而在拍卖后其国债收益率仍旧继续走高。数据显示，当日意大利10年期国债收益率一度攀升至5.82%，2年期国债收益率也飙升至4.2%，高于欧盟承诺提供给希腊3.5%的贷款利率。
　　在意大利经济本已疲弱的当前，债券收益率的大幅走高，无疑会给意大利的债务局势蒙上阴影。数据显示，意大利7月制造业指数持续第四个月下滑，目前该数据已处在暗示经济衰退的区域中。而意大利商业团体也认为，意二季度的经济增长可能“接近于零”。“意大利经济前景看上去一片黯淡。”有经济学家表示。而意政府又不得不为其国债融资支付11年来最高的借贷成本，这些都将使意债务负担更为沉重。
　　最新数据显示，意大利债务总额已高达1.9万亿欧元，这几乎是希腊、葡萄牙和爱尔兰债务总和的两倍多。作为欧元区第三大经济体，意大利在信贷市场上的融资状况一直是各界关注的焦点。有分析人士表示，一旦意债券收益率屡创新高，则很可能会触发评级机构降调其债信评级，这会加重市场有关欧债危机从外围国家向核心国家扩散的担忧。
　　意大利股票和国债市场承压的事实表明，市场不仅对意大利政府削减主权债务的能力感到担心，同时也对上周欧盟领导人峰会解决希腊债务危机的方案感到怀疑。分析师和经济学家还指出，在塞浦路斯内阁于周四辞职后，该国可能会成为下一个需要接受援助的国家。
　　或许面临着市场的压力，不排除意大利成为后时代化“雷曼兄弟”，到时候全球或许会遭受比雷曼兄弟倒闭更大的危机打击。
　　(胡明军 编辑)

