美国未来2年恐无望升息 美元融资货币地位稳固
　　因美联储承诺再保持近零利率两年，加之市场预期联储将实施QE3，周二美指大幅走软，周三亚市早盘维持在74关口低位盘整。有分析师指出，美联储声明巩固了美元作为套息交易融资货币的地位，后市走势仍偏于下行。
　　美联储(FED)周二(8月9日)在声明中称，美国经济复苏较之前委员会预期的显著放慢。与此同时，整体就业市场的表现也不及预期。经济指标暗示就业市场复苏近几个月出现停滞，失业率也有所上扬。家庭支出非住宅类建筑的投资仍旧疲软，房产市场继续承压。
　　声明称，为促进经济更强劲复苏，并帮助确保通胀随着时间的进展达致符合目标水准，委员会将维持联邦基金基准利率在0-0.25%的区间不变，并继续预计在包括较低的资源使用率，通胀趋势受到抑压和通胀预期稳定的经济状况影响下，联邦基金利率将在至少至2013年中维持在近零水准。
　　分析人士指出，从最近3次美联储政策声明中可以发现，美联储对于美国经济前景的预期一次比一次悲观，进一步采取措施刺激经济的必要性也在日益提高。根据美联储此次声明的措辞，市场基本可以勾勒出第三轮量化宽松政策(QE3)的大致框架。
　　康涅狄格州FarosTrading的研究部主管Dan Dorrow表示：“我们认为美联储的声明非常温和，甚至超出了我们的预期。”
　　他补充道：“这对欧元/美元和股市利好，因明确表示将在2013年中之前的两年内保持近零利率将令短期美元资产收益率保持在低位，且影响欧元/美元的利差。”
　　YcmnetAdvisors总裁兼首席投资策略师MichaelYoshikami表示：“政策声明显示美联储愿意在需要的时候采取行动。他们肯定没有关上QE3的大门。一如预期，他们谈到经济迟滞，这众所周知。更重要的是美联储表示称如果需要，将准备采取行动，市场对此不会感到意外。”
　　◎分析师：美元作为套息交易融资货币的地位稳固
　　荷兰合作银行(Rabobank)分析师Philip Marey表示，美联储的决策对使用美元作为融资货币的套息交易商而言是好消息。
　　他在报告中写道：“一旦波动减轻，他们在至少2013年中以前都可以继续操作。”
　　Global-View.com的联合创始人Jay Meisler表示，一旦近期的全球恐慌尘埃落定，美元将成为利差交易中主要的融资货币，因在明年底之前没有利率风险。
　　他补充道：“这是一个大的假设，但如果情况稳定下来，很难找到持有美元的理由。”
　　西太平洋银行(WestpacBanking Corp)外汇策略师Imre Speizer表示，低利率对于美元而言构成负面因素，如果美国经济在某个时点进一步放缓，核心通胀将较当前水平继续下滑，这可能促使美联储推出QE3。

