法国恐步美国后尘 金融市场再遇浩劫
　　汇通网8月11日讯——周三(10日)欧元兑美元大幅下挫，因投资人持续担忧法国的AAA主权债信评等被下调的传闻，尽管三大评级机构一致确定其对法国的主权债信评等。
　　日元兑美元升至接近二战后高位，因美联储(Federal Reserve)昨日承诺保持利率在纪录低位至少至2013年中，着实难以说服投资者经济将受到支撑；瑞郎兑日元和美元走弱，此前瑞士央行(SNB)表态将采取进一步措施抑制瑞郎升值；美元兑多数主要货币上扬。
　　管理3,300亿欧元的Generali Investments首席分析师Klaus Wiener称：“如果法国的评等被下调，将也引起他国家的评等问题。从基本面看，法国的公共财政不是很强。”
　　欧元兑美元下跌1.2%至1.4211，而盘中汇价曾高见1.4400；美元兑瑞郎上涨1.2%至0.7296，昨日汇价触及纪录低位0.7071；美元兑日元下跌0.2%至76.82，盘中最低触及76.35，接近3月17日触及的二战后低位76.25。
　　法国银行股暴跌带领欧股受重挫，法国兴业银行(Societe Genrerale)股价收挫14.7%，录得逾20年来最大单日百分比跌幅，其他的法国银行也劲跌，法国农业信贷银行(Credit Agricole)崩跌11.8%，法国巴黎银行(BNP Paribas SA)急挫9.5%。受此拖累，英国富时100指数收挫3.05%，德国DAX指数劲跌5.13%，法国CAC 40指数急挫5.45%。
　　美股同样难逃厄运，道指收盘下跌520.29点，纳指下跌4.09%，标普500指数收挫4.42%。
　　瑞穗金融集团(Mizuho Financial Group Inc。)驻纽约货币销售主管Fabian Eliasson称：“你可以看到股市今日大幅回撤，似乎昨日的大涨并不能持久。”
　　标准普尔(S&P)分析师Nikola Swann周三表示，法国AAA主权信贷评级及其展望均是十分稳固的，美国和法国的债务比率相似，但法国的财政流动性更好，赤字水平相对较低。另外，法国政府在解决财政问题上的态度比美国认真。
　　除标普外，其他两大评级机构穆迪(Moody's)及惠誉(Fitch Ratings)亦发表了类似的观点。
　　法国国债的信用违约掉期(CDS)盘中飙升至161.7，创下新高，意味着每担保1000万欧元法国国债需付出16.17万欧元成本，在AAA评级国家中遥遥领先。
　　另外，国际评级机构惠誉评级(Fitch Ratings)周三宣布，将塞浦路斯主权信贷评级下调两个级距，并维持负面展望评级。
　　惠誉将塞浦路斯的长期外币和本币发行人违约评级从“A-”下调至“BBB”，评级展望为负面。惠誉同时将塞浦路斯短期外币发行人违约评级从“F1”下调至“F3”，并确认塞浦路斯的国家上限评级为“AAA”。
　　调查显示，在过去的一个月瑞郎兑其他9个发达国家货币上涨16%，日元上涨5%，美元下跌0.5%，欧元下跌0.8%。
　　法国第二大放款行法国兴业银行今日股价大跌15%，直接导致了欧元的受挫，法国借贷成本正上升，因欧债危机致使投资者小心翼翼的借款给欧元区任何一个国家，但德国除外。
　　法国农业信贷银行(Credit Agricole)利率策略师Orlando Green表示：“市场不是因基本面影响，而是紧张的气氛影响，目前的市场环境是避险，所有人都在观望欧洲会不会有下一个问题出现。”

