美股崩盘式暴跌 风险货币连遭抛售
　　[世华财讯]对于美国经济将陷入双底衰退的忧虑加之该国评级遭降使美股在一波下跌浪潮中显得更加不堪一击。美国股市周一受债务评级遭下调的打压大幅低开并持续下跌，道指盘中一度暴跌600余点，跌幅达5.0%，纳斯达克指数和标普500指数跌幅均超过6%，从上周以来连续上演暴跌的行情。市场恐慌情绪蔓延导致风险资产继续遭遇抛售，其中商品货币澳元、纽元和加元表现疲软。
　　尽管美股持续下跌，但欧元兑美元相对持稳，汇价维持在1.4150上方窄幅整；英镑兑美元在美国早盘受避险情绪打压大幅下跌至1.6300，随后在欧元兑英镑的下跌的推动下小幅反弹至1.6375，整体来看，股市大跌对汇价影响较小；美元兑日元延续了早前缓慢走低的趋势，市场避险情绪浓厚令日元保持坚挺，不过汇价走势谨慎，日本再度干预的风险令日元涨势受到抑制。
　　为了稳定外汇市场走势，G7财长及央行行长周一发表声称，承诺必要时采取协同行动来稳定流动性，支持金融市场运转、金融稳定性以及经济增长，并称这些行动加上持久的财政纪律措施，将确保长期的财政可持续性。但是，G7的声明显然未能在改善市场风险偏好方面取得明显效果，全球股市继续我行我素地大跌，避险资产获得越来越多的青睐，其中现货黄金更是直逼1720美元一线。
　　另外，欧洲央行周日表示，已经做好准备，贯彻债券购置计划。此举也被市场寄望为能够避免欧元区债务危机蔓延的可能途径之一。欧洲央行在声明中称，该行欢迎西班牙和意大利发表的声明中有关新的财政和结构性政策举措的内容，并敦促两国政府积极采取行动。西、意两国近来已成为债务危机问题的核心。
　　国际评级机构标普周一警告称，美国评级至少有三分之一的可能在6-24个月再次被调降。标普随后又下调了一系列美国重要公司和机构评级，包括房地美和房利美。标准普尔当地时间上周五宣布调降美国长期主权信用评级，自AAA降至AA+。同时确认其A-1+的短期评级，并移出短长期的负面信用观察名单。
　　标普负责主权评级的主管毕尔斯表示，美国主权信贷评级恐有进一步遭调降的该机构将关注美国国会是否会遵守承诺。与此同时，美国利率也将是标普关注的因素。毕尔斯同时指出，若美国减赤协议执行且奥巴马政府终止布什政府的减税政策，那么美国评级前景可能上调至稳定。毕尔斯还表示，美国和欧元区主权债务不同，欧洲方面在金融危机过后就开始进行财政整固。而低迷的美国复苏可能会带来额外的财政压力。
　　美国总统奥巴马周一表示，美国始终都将是评级为AAA的国家，市场也将对此抱有足够的信心。
　　奥巴马称，“无论一些机构会怎么说，美国始终都是评级AAA的国家。美国不需要一家评级机构来告诉美国需要均衡的举措来削减财赤。市场也继续相信美国的信贷位列全世界最安全的国家中。”
　　奥巴马表示，“美国的问题是可以解决的，我们也很清楚解决这些问题需要做什么。目前对长期削减财赤而不损及经济成长有很多想法，比如必须进行税改，应尽快延长下调所得税的措施，且对医保等计划作小幅调整，但不需要大刀阔斧的措施。”他还指出，华盛顿缺乏政治意愿是最大的问题，需要作出改革。但奥巴马也认为，美国评级遭调降让议员再度感到紧迫性，将对财赤提出自己的建议。
　　奥巴马政府早些时候表示，标普下调美国评级决定所根据的分析可信度有问题，且在标普的分析中发现一项2万亿美元的误差。尽管被美国官员发现误差，但标普仍决定下调评级，令奥巴马政府内部对此有明显的不满情绪，甚至有些愤怒。
　　(崔凯 撰稿)

