欧亚股市集体暴跌 多国部队火线救市
　　证券时报记者 孙晓辉 徐欢 杨晨
　　美国主权信用评级历史上首次遭降，令市场恐慌情绪再度升级，并引发全球金融市场地震。继上周五全球股市震荡之后，昨日亚太股市再度集体暴跌。
　　不过，受到欧洲央行将购买意大利和西班牙国债等消息影响，以及二十国集团和七国集团出面安抚市场的举措刺激，欧洲股市昨日高开，但盘中继续走低，主要股指盘初跌幅在1.5%～2%。美国股市开盘大幅下挫，截至北京时间21时35分，道指和标准普尔500指数跌幅超过2%，纳斯达克综合指数跌幅超过3%，报2457点。巴西股市开盘后重挫4.5%。
　　欧亚股市集体暴跌
　　昨日，亚太股市集体遭遇“黑色星期一”，多个主要市场跌幅超过3%。其中，韩国股市午后一度因跌幅过大暂停交易。KOSPI综合指数跌3.82%报收1869.45点，盘中跌幅一度超过6%，KOSDAQ(即创业板)指数盘中一度下跌10.41%。日经225指数跳空低开，收报9097.56点，跌幅2.2%。香港股市大幅低开后反复回落，午后受欧洲部分股市走好刺激跌幅收窄，最终恒指报20490.57点，下跌455.57点，跌幅达2.17%。中国A股市场低开低走，沪指盘中失守2500点大关，沪指收盘报2526.82点，跌幅3.79%，深成指报11312.6点，跌幅3.33%。此外，澳大利亚标普200指数跌2.91%，新西兰50指数跌幅2.78%，台湾加权指数跌3.82%，新加坡、印尼等股市跌幅在4%左右。有分析人士认为，亚太股市普跌反映出市场正在经历新一波调整，但美国评级遭降所带来的冲击有限。
　　7日开盘的中东地区国家股市纷纷遭遇巨量抛盘，其中埃及股市基准EGX30指数跌幅4.17%，至两年来最低点，以色列股市暴跌6.99%。
　　受欧洲央行将购买意大利和西班牙国债，及七国集团出面安抚市场影响，欧洲股市昨日高开后盘中走低，主要股指盘初跌幅在1.5%~2%，其中意大利股市开盘涨幅近2%，随后涨幅缩窄。美国股市开盘后也大幅下挫。
　　美元黄金联袂上涨
　　昨日，在亚洲盘大幅低开后，经过剧烈波动，美元指数跌幅缩窄，美元指数欧洲时段盘中涨幅在0.4%左右。分析人士认为，美国主权信用评级的下调在短时间内仍难撼动美元的霸权地位。受欧洲央行开始购买西班牙和意大利国债消息影响，昨日欧元兑美元从1.4360附近快速上涨至一周新高1.4400附近。
　　昨日澳元兑美元再度受挫，跌至4个月新低1.0300。分析人士预计，未来两周澳元兑美元可能直逼平价。欧洲时段美元兑日元一度达到77.58，尽管日本方面称，仍不会确认干预行动结束，且七国集团(G7)各方同意联手应对汇率过度无序波动，但美元兑日元的跌势未现停止信号。此外，瑞郎的避险买盘使得美元兑瑞郎不断走低，并下探至0.7527的纪录新低，瑞士央行的意外降息以干预强势瑞郎的效果化为泡影。中国外汇交易中心的最新数据显示，昨日人民币对美元汇率中间价达到643.05，较上一个交易日骤升146个基点，再创汇改以来的新高。
　　昨日，黄金价格历史上首次突破每盎司1700美元。纽约商交所12月份交割的黄金期货一度大涨3.5%，创下历史新高每盎司1717.9美元。今年以来，黄金价格已累计上涨约20%，为连续第11年上涨。此外，白银涨幅一度逼近4%。美国评级遭降令原油需求前景堪忧，国际油价昨日盘中跌幅逾3%，一度逼近每桶83美元。
　　多国联手维稳
　　G7财长日前召开紧急电话会议，会后发布联合声明中指出，准备今后数周密切沟通，采取联合行动来稳定金融市场和确保流动性。二十国集团昨日也表示将采取任何必要措施保证金融市场稳定。此外，有消息称，欧洲央行已开始入市购买意大利和西班牙5年期国债，受此影响两国国债收益率盘中大幅下滑，意大利五年期国债收益率一度下降67个基点，至4.75%，西班牙五年期国债收益率下降60个基点至4.9%。
　　就在上周末，欧洲央行官员已举行电话会议，讨论如何把美国主权信用评级遭降的不良影响降到最低。在美国评级消息公布前，欧洲主要国家领导人就已就欧债问题开始紧急磋商。
　　此外，印度央行昨日发布声明说，由于美国主权信用评价下调引发对全球金融市场动荡的担忧，近期印度央行将优先确保国内市场卢比和外汇的流动性，以阻止利率和汇率的过度波动。
　　债务危机或继续恶化
　　对于周一全球市场出现的“股灾”，德意志银行大中华区首席经济学家马骏表示，标普对美债评级的下调增加了资本市场面对的不确定性，目前全球经济还存在许多不明朗因素，预计短期内欧美经济和金融市场还将面临下行风险。
　　中国银行高级研究员谭雅玲在微博上接受证券时报记者采访时表示：“未来美国债务危机将恶化，甚至已经开始恶化为流动性危机了，即价格已经失去了控制力，并且已经开始伤害经济了。欧美救市将会继续用利率和汇率政策，汇率是关键。”谭雅玲认为，G7发布救市宣言，表示将继续释放资金救市，这是一个错误的决定。“他们只顾自己，不顾世界，不顾发展中国家，用损人利己的办法是不负责任的态度。因为世界已经是流动性泛滥。”谭雅玲在微博上表示。
　　巴曙松也在微博上指出，近期美债降级和股市暴跌，表明全球经济依然处于百年一遇的金融危机之中，美债降级是美国应对危机过程中政府过度扩张债务的必然产物，也反映了美国不同利益主体在刺激政策运用到极限状态后对政策走势的分歧已日益显著，美国政策走势的分歧与胶着状态预计会持续到明年大选，美国经济将总体处于弱增长格局。
　　救市恐难指望QE3
　　对于未来欧美国家可能采取的救市措施，英大证券研究所所长李大霄认为，未来美债危机是否恶化，要看世界主要国家采取的应对措施。当前欧洲已宣布干预债券市场，将购买意大利与西班牙债券，预计美国也将采取救市措施，稳定债券市场，这些举动对全球金融市场的稳定非常重要。他认为，中国也需要一些稳定市场的政策。
　　马骏表示，欧美政府和央行可采取的特别有效的措施不多。他预计未来欧洲中央银行也会有条件地购买西班牙和意大利的国债，但购买国债的规模将十分有限，因为此举可能导致通货膨胀；此外，他认为，西班牙和意大利政府将会采取更多的财政紧缩政策和推动结构性改革，但是最后的实施效果如何还有待观察。至于美联储，马骏认为，可能会继续在很长一段时间内继续保持极低利率，“即使美国未来推出第三轮量化宽松政策(QE3)，也只能解决美国自身的问题，解决不了世界经济的问题。”
　　瑞银亚太区首席投资策略师浦永灏表示，未来美国政府的救市措施将主要以拯救经济为主，尤以拯救就业市场为主，而不会特别拯救金融市场。浦永灏认为，未来全球股市还将看美国经济数据、欧债问题以及新兴市场通胀数据的脸色。
　　渣打亚洲区总经济师关家明则预计，美国未来可能将会推出QE3，但侧重点将与QE2不同，重点将在改善就业方面。
　　亚太股市主要股指表现
　　股指 跌幅
　　韩国综合指数 3.82%
　　中国上证综指 3.79%
　　新加坡海峡时报指数3.7%
　　中国深证成指 3.33%
　　澳大利亚S＆P／ASX200指数 2.91%
　　日本日经225指数2.18%
　　中国香港恒生指数 2.17%
　　吴家明/制表

