日圆再升至干预前水平 警惕日当局再出手
　　[世华财讯]10日亚市午后，美元兑日圆逐步回落至76.80一线，将8月4日日本当局干预汇市以来的涨幅悉数回吐，并直逼76.31的历史最低位置。日圆汇率重回日本当局干预前的水平，市场担忧日本会再次入市遏制日圆升值。
　　日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda) 10日再度表示，日圆走势一面倒，不利日本从震灾后的经济复苏，将持续审慎观察市场。其重申日本政府4日进场干预、抛售日圆时发表的评论。
　　同时日本内阁官房长官枝野幸男(Yukio Edano)表示，日圆升值的原因是美元全线疲软以及国外经济形势，并非日本国内因素所致。其表示，日本政府在下一重建方案中，可能纳入协助企业对抗日圆升值措施等。
　　除了抛售日圆，日本央行(BOJ)还以宽松货币政策加以配合。日本央行在4日议息会议结束后发表的公报称，将在现有40万亿日圆(约合5107亿美元)宽松货币政策的基础上追加10万亿日圆。
　　这是日本央行自3月份以来首次扩大资产购买规模。当时日本为了以应付地震和海啸过后股市大跌、日圆飙升的困境而买入国债、房地产投资信托等金融资产。
　　过去2周来的股灾导致全球股市市值蒸发逾6万亿美元，刺激日圆、瑞郎及黄金避险需求，冲销日本政府及瑞士央行上周干预汇市的效果。
　　瑞穗证券(Mizuho Securities Co。)资深经济学家Naoki Iizuka指出，日本政府上周的干预行动某种程度上有效，但除非得到七大工业国(G7)的允诺，否则将难以采取进一步行动。
　　(丁可乐 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

