PIMCO：美国评级遭降使其它AAA国家疑云笼罩
　　[世华财讯]太平洋投资管理公司首席执行官埃利安表示，美国AAA评级被下调至AA+之后，其它仍拥有AAA评级的国家保住最高评级将更加艰难。
　　综合媒体8月8日报道，太平洋投资管理公司(Pacific Investment Management Co，简称PIMCO)首席执行官兼联席首席投资官埃利安(Mohamed A. El-Erian)表示，标普下调美国信用评级可能会使其它AAA等级国家要保住最高评级变得更加艰难。
　　埃利安在一封邮件中写道，标普下调美国评级可能会使其它AAA俱乐部成员国受到质疑。标普给予最高评级的地区有10个，包括澳大利亚、香港和马恩岛(Isle of Man)。
　　由于对国会结束布什时期减税政策或维持中期债务稳定的信心减弱，标普将美国评级下调至AA+，前景为“负面”。如果标普认为实际财政削减的力度不够、利率太高，或新的财政压力使政府总体债务负担轨迹高于标普设定的基准，标普都可能会在未来2年内将美国长期主权信用评级进一步下调至“AA”。
　　在8月2日奥巴马签署债限协议，结束将美国逼到违约边缘的政治僵局之后，穆迪投资者服务公司(Moody’s Investors Service)和惠誉评级(Fitch Ratings)确认了美国的AAA信用评级。穆迪和惠誉还表示，如果立法者未能实施债务削减措施，同时经济走弱，他们就可能下调美国评级。
　　同样拥有最高信用评级的英国2011年债务占GDP的比重估计将达到80%，比美国高出6%。标普7日表示，与美国相比，英国的净公共债务预计将在2015年或之前出现下降。
　　新西兰是除美国之外另一个被标普赋予AA+评级的国家，穆迪对该国的评级为Aaa。比利时从三大评级机构获得的也是相当于AA+的评级。
　　埃利安表示，投资者应该保持谨慎，因为全球经济和市场面临很大的不确定性。评级下调将是美国经济增长和就业创造面临的有一个不利因素。
　　自7月22日以来，美国股市市值已经蒸发大约1.87万亿美元，其中标普500指数在8月4日暴跌4.8%，为2009年2月以来最大单日跌幅。美国股市8月1日当周创32个月内最大跌幅，使标普500指数2011年的上涨幅度化为乌有，美国经济逐步陷入停滞的迹象让投资者纷纷逃离股市。美国国债则出现上涨，两年期票据收益率创下纪录新低。
　　埃利安表示，失去AAA评级曾是难以想象的，它将进一步对本就脆弱的商业和消费者信心造成冲击。
　　美国商务部7月29日公布的数据显示，二季度美国GDP年率增长1.3%。另外劳工部最新数据显示，7月份美国公司招聘数量好于预期，失业率在4个月内首次出现下降。
　　埃利安表示，美国在一段时间将面临信贷成本上升。摩根大通(JPMorgan Chase & Co。)估计一次评级下调将使美国一年的贷款成本增加1,000亿美元。摩根大通7月26日在证券行业与金融市场协会(Securities Industry and Financial Markets Association)主持的一次电话会议中表示，美国评级下调可能将使国债收益率上升60至70个基点。
　　标普500指数在5日开盘后曾一度上涨1.5%，随后受标普准备下调美国AAA评级的传言影响而转头下跌。最终收低0.1%报1,199.38点。
　　由格罗斯(Bill Gross)管理的PIMCO公司2,455亿美元总回报基金(Total Return Fund)2011年已实现4.15%的回报率，超过40%的同类基金。6月份格罗斯将总回报基金对美国证券债券的投资比重从5月份的5%增加至8%。美国以外发达市场的债券持有比例从10%上升至13%。现金及其等价物从35%减少至29%。
　　(陈绍国 编译)

