标普调降美国3A信评 投行纵论市场影响
　　很不幸，美国AAA顶级信评上周五遭遇信评机构标普调降。标普将美国AAA债信调降至AA+，主要考虑到美国预算赤字攀升，以及日益沉重的债务负担。全球投资者担忧标普此举恐怕引发金融市场“大地震”，周一市场将遭遇强劲冲击。
　　不过，包括高盛在内的投行及分析师认为，标普的动作短期内会引发市场动荡，但对美国的冲击不会太大。同时，包括渣打银行、巴克莱资本等诸多投行美元等货币做出预测，认为美元短期内可能会遭遇市场抛压。
　　标普调降美国AAA信评最终可能造成美国政府、企业或是消费者的借款成本增加。此外，标普同时将美国债信展望评为负向，暗示在未来12-18个月还可能再度降评。
　　● 高盛集团(Goldman Sachs)上月在研究报告中警告，美国债信下调的后果恐难以逆料。“美国经济和美国国债市场的规模，以及美元作为储备货币的地位，令历史上难以找出足可与目前局势相提并论的例子。”
　　不过，高盛表示，标普调降美国AAA信评等级对金融市场的冲击应不致太大；而在美国债信遭降之前，市场也如此暗示。高盛指出，“美国债信遭降，应不会导致市场抛售美债。”高盛也曾警告股市可能出现“温和”抛售潮，并于上周四应验高盛言论。
　　● 渣打银行(Standard Chartered Bank)表示，预计美国信评降级后美元最初会得益于投资者的风险厌恶，美元兑高收益率的G10和欧盟国家货币尤其会上涨，但其中不包括日元和瑞郎这种避险天堂。但在短暂的上涨后，美元随后会遭到全面抛售。
　　● 巴克莱资本(Barclays Capital)在一份研究报告中称，“作为世界储备货币，美元似乎与AA+评级并不协调”。
　　● 汇丰银行(HSBC)十国集团(G10)货币策略主管Micheal lynch表示，“美元在全球储备中所占份额为60.7%，相比其他主要货币，美元降级或其他负面冲击所带来的风险将更大。”
　　● 富国银行(Wells Fargo Bank)外汇策略师Vassili Serebriakov表示，“标普此举并非全然无预期，我相信这已经反映在美元汇价上，预期降评恐对美元再带来进一步压力，但急速下跌并不太可能发生。”
　　● 野村((Nomura)表示，已经发现了一些迹象，避险天堂资金已经流入英国、加拿大、澳大利亚和瑞典债市。这几个国家的债市表现已经强于美国债市。加元和澳元兑美元升值的幅度高于大宗商品价格改变带来的影响。
　　● 全球最大债券基金——太平洋投资管理公司(PIMCO)首席执行官埃里安(Mohamed El-Erian)对此表示，外界对标普此举已有所预期，故调降美国AAA评等对金融市场周一开盘时可能只有轻微的影响，外界的焦点可能转移至美国在全球的地位、美元的重要性，以及全球金融体系等长期影响。全球金融体系必须适应美国遭降评的不确定性。
　　● 东京三菱日联银行(Bank of Tokyo-MitsubishiUFJ)首席财务经济学家Chris Rupkey表示：标普调降美国AAA顶级信评打击全球经济运作的核心，不只是美元受到打击。
　　● 资本经济公司(Capital Economics)经济学家戴尔斯(Paul Dales)表示，“我很是忧心美国降评可能引爆另一次金融危机，让西方经济体重回衰退。”
　　● 斯坦福德交易公司Faros Trading总经理Douglas Borthwick表示，“我们已经说过美国有可能失去AAA级最高债信评等，由本周的消息来看，这已经是无法避免的结果。”
　　Borthwick指出，“继中国和德国的信评机构以及美国的Egan Jones之后，标普调降美国AAA信评，美国在最后一刻调高国债上限和预算协商，对扭转美国财政问题并无多大助益。本周全球的焦点将转向中国，国务院总理温家宝的发言可能影响开盘走势。”
　　● 货币交易公司坦帕斯咨询公司(Tempus Consulting Inc)驻华盛顿资本市场副总裁Greg Salvaggio表示表示，“我不认为资金会涌进瑞典国债，这是目前仅存的2个AAA级国债之一。”
　　● 芝加哥ision金融市场公司副总裁暨金属交易主任David Meger表示，“降评可以预期对黄金等避险资产有正面影响。此外，外界将更密切注意美联储(Fed)和主席伯南克是否会推出QE3，或是其他刺激经济计划。”
　　● GFT外汇研究部主管Boris Schlossberg表示，“美国AAA顶级信评史上首次遭到标普降评，有可能对美元再带来些许压力。”
　　● Samson Capital Advisors的创办人Jonathan Lewis表示，“提高债务上限加上主权评级降级等于美元疲软。国际投资者不仅关注美元的AA+评级，财政失衡也是他们不买入美元的理由。”

