标普摘掉美国桂冠 金融海啸席卷全球
　　汇通网8月9日讯——周一(8日)日元和瑞郎兑所有货币攀升，其中瑞郎兑美元和欧元触及纪录高位，因标普(Standard & Poor’s)调降美国信贷评级，且欧元区债务危机刺激投资者避险需求。
　　美元兑澳元升至四个月高位，兑欧元同样上涨，因美国评级被降后股市暴跌，投资者寻求美国政府债券以避险，2年期美债收益率下跌至纪录新低；加元兑美元跌至四个月低位，因加拿大最大的出口产品原油也狂泻不止；日元和瑞郎则被视为传统意义上的避险货币。
　　渣打银行(Standard Chartered)驻纽约区域研究主管David Mann表示：“很显然日元和瑞郎很难抵挡美债评级遭下调所导致的这股避险洪流，另外，由于美国债务可持续性尚未引起极度恐慌，所以我们仍然支持美元，尤其是兑欧元。”
　　日元兑美元上涨0.9%至77.68，兑欧元攀升1.6%至110.22；瑞郎兑欧元上涨2%至1.0725，盘中触及纪录高位1.0618；瑞郎兑美元上涨1.5%至0.7558，盘中同样触及纪录高位0.7483；美元兑欧元上涨0.7%至1.4190。
　　标普500指数收盘下跌6.7%，并录得2008年12月1日以来的最大单日跌幅，另外道指收盘下跌5.5%，纳指收跌6.9%。美国原油期货收盘下跌6.41%，布伦特原油期货收盘下跌5.15%。
　　美国2年期国债收益率下跌6个大点或0.06%，至纪录低位0.23%；美国10年期国债收益率触及2009年1月以来最低水平2.32%。
　　标普于5日下调美国长期主权信用评级AAA至AA+，这也是标普百年来首次下调美国信用评级。标普方面表示，政治风险与不断上升的债务负担是下调评级的主要原因。
　　此外，标准普尔周一下调了房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)以及其他同美国长期国债资产紧密关联机构的信用评级。
　　标普同时还下调了对以下机构的信用评级：各农业贷款机构、由32家银行和信用机构发行的以美国长期国债做抵押的债券、三家负责股票、债券和期权业务的票据交换所。所有这些机构的信用评级被统一由AAA下调至AA+。
　　评级机构穆迪(Moody's Investors Service)发出警告称，如果美国政府的赤字削减计划“不可信”，将可能下调美国主权信用评级。
　　穆迪分析师Steven Hess在竞争对手标普5日调降美国主权信用评级后首次发表评论，他对美国主权信用评级发出了警告。他重申，美国政府总量2.1万亿美元的减持方案对美国主权信用评级有利，但是不足以保持其目前“稳定”的评级前景。
　　摩根大通(JPMorgan)表示，美国评级遭下调可能引发通胀上升和美元疲软，现货金将可能于今年年底涨至2500美元/盎司。
　　国际现货黄金较上个交易日上涨52.30美元或3.14%，盘中一举突破1720美元/盎司，最高触及1720.10美元/盎司。
　　美国总统奥巴马(Barack Obama)在标普调降美国主权信用评级后首次发表评论，对标普降级决定表示不屑，并着力安抚投资者和公众情绪。
　　奥巴马表示：“市场继续相信美国信贷评级是AAA级，美国不需要一家评级机构来告诉美国需要均衡的举措来削减赤字，美国的问题是可以解决的，我们清楚解决这些问题需要做什么，市场继续相信美国的信贷评级位列全世界最安全的国家中。”
　　美联储(Federal Reserve)将于明日就货币政策举行会议，且会后伯南克将举行新闻发布会。

