PIMCO埃利安：美联储释放三利好
　　[世华财讯]全球最大的债券基金——太平洋投资管理公司(PIMCO)首席执行官埃利安(Mohamed El-Erian)9日发表评论文章，称美联储8日承诺在未来两年维持超低利率是史无前例之举，美联储的名誉也维系于此。他认为此举向市场释放了三大利好，但利好效应要想持续，投资者还有三大期待。文章摘译如下：
　　道琼斯工业平均指数8日暴跌635点，但9日峰回路转，收盘上涨430点，盘中走势犹如过山车一般，波动幅度一度达到640点。黄金价格9日再创新高，美国国债收益率则大幅下滑，5年期国债收益率跌至1.0%。
　　这番不同寻常的走势与美联储(FED)丝丝紧扣，这个央行又一次出手救助压力重重的股票市场，而且方式更为大胆。它承诺至少会在未来两年将基准利率维持在0至0.25%的纪录低点，这是有史以来第一次。它还提醒投资者，随时准备祭出其他政策工具。
　　此举遭到美国联邦公开市场委员会(FOMC)三名委员的反对，以此看来，美联储的决策非常艰难也充满争议。事实上，这是1992年以来美联储决策首次遇到这么多不同意见，对于美联储这个看重政策共识和共同决策的机构而言，这非比寻常。
　　美联储向来对经济前景保持乐观，但现在却显著下修经济预期，而且使用对于一家公共机构而言格外强烈的措辞向外界阐释政策。它表示经济面临的“下行风险”增强，而且承认临时因素(也即不可持续而且可以逆转)“只能部分”解释经济和就业面临的巨大困境。
　　通过这些措辞，美联储向市场释放了三个重要利好：其一，它意识到(其实多数美国人早已经知道)美国经济形势糟糕，而且可能继续恶化；其二，它“吝啬”地承认结构性问题乃经济低迷的部分原因；其三，它给出了让人难以置信的政策回应。
　　投资者既欢迎决策者对经济做出更加符合实际的评估，也欢迎他们为解决问题而打破陈规的意愿，难怪市场会以疯涨做出回应。
　　这种利好效应要想持续下去，市场可能还有三大期望：其一，有证据显示美联储不但有大胆采取措施的意愿，还可以有效执行这些措施；其二，美国政府有能力废除投资和就业面临的结构性障碍，而且宜早不宜迟；其三，欧元区债务危机不要再爆出更多刺激性画面。
　　继续出台不完美的政策工具绝对需要勇气，8日的举动让美联储又一次背上巨大的信誉和制度风险。最终，美联储还会背负更多政策负担。
　　一如欧洲央行(ECB)8日意外宣布的措施，美联储的目的是为其他几乎遭冰冻的经济实体架起一座桥梁。真心希望这些实体最终能够实现相互连接，否则，美联储花费不菲代价架设的桥梁只会伸向空气。
　　(刘杰 编译)

