非农恐继续上演风暴 美元将借避险完美重生
　　[世华财讯]隔夜因市场避险情绪升温而大幅上涨的美元指数，很可能在5日完美捕获避险功效，继续上涨。因市场预计5日晚些时候将公布的非农就业数据将悲观，因而可能在汇市掀起巨大波澜。
　　美国劳工部定于北京时间5日20:30发布7月非农就业数据，经济学家们预计，8月份初公布的7月非农就业数据将有改观，然而就业人数的增长并不足以降低失业率，政府债务纷争和消费支出的放缓已经损害了就业信心。
　　调查结果显示，全球62位经济学家的预期中值为，美国8月非农就业数据或增加9万人，6月份就业仅增1.8万人，为年内新低，数据也让市场大跌眼镜。预计失业率仍将维持在9.2%的水平，此前3个月失业率接连攀升。
　　摩根大通(JPMorgan)及德意志银行(Deutsche Bank)对周五美国7月份非农业就业人口变动及失业率数据都作出悲观预测。
　　摩根大通表示，美国7月ISM制造业数据跌至两年来最低，显示美国经济疲弱无力。该行发出警告称，本周五非农就业数据会更令人失望。该行表示，预计7月非农就业人口会新增4.5万人，这已经低于市场普遍预期。
　　德意志银行经济学家Joe LaVorgna表示，预计美国7月非农就业数据与6月情况差不多。该行此前预计7月非农就业人口将新增5.0万人，目前只会轻微幅整。失业率则保持9.2%不变。
　　荷兰国际集团(ING Bank NV)驻伦敦的高级经济学家James Knightly表示，“目前最大的不确定性在于企业和家庭的谨慎态度。在当前环境中没有人会主动增加雇员，我们认为数据风险偏向于疲软。”
　　调查并显示，剔除政府就业的私人就业人数预计将增11.5万人，6月份增5.7万人。
　　Pierpont Securities LLC的首席经济学家Stephen Stanley则说，只有就业人数每月增加12.5万左右才能维持失业率的稳定，增加20万才能够在1年的时间内将失业率压低1个百分点。
　　AllThingsForex创始人和外汇策略师Ilian Yotov表示，近两个月惨淡的非农就业报告证实了美联储所描述的美国经济仍以“令人沮丧的缓慢”复苏的步伐，因而一致预期美国7月非农就业数据将出现改善，将从6月份增加1.8万人上升至增加8.5万人，但失业率仍居高不下，维持在9.2%不变，这表明美国就业市场仍表现低迷。
　　Yotov认为，若公布的数据弱于预期可能增强美联储继续保持“低利率一段较长时间”和维持其宽松的货币政策，这将使美元进一步承压，相反，如数据好于预期将推动美元反弹，特别是如果华盛顿在8月2日最后期限结束前打破债务上限僵局，美国避免信用评级被下调。
　　目前市场对7月非农数据普遍感到悲观，若数据证实投资者的这种预期，有关美国经济衰退的担忧可能会进一步升温，由此引发的避险情绪在短期内有望推动美元进一步上涨。
　　北京时间14:25，美元指数报75.26。
　　(丁可乐 编辑)

