失业率蹿至八个月高位 澳洲联储降息压力增大
　　汇通网8月11日讯——澳洲统计局周四(11日)公布的澳洲就业数据令人失望，澳洲7月就业人口小幅下降，失业率则意外升至5.1%的八个月高位，澳洲联储降息压力进一步增大。
　　澳洲政府公布7月就业人口减少100人，逊于预估的增加1万人。全职就业人口减少2.22万人，回吐6月半数增幅。
　　该报告令人益发认为，全球市场动荡将危及澳洲经济前景，从而迫使澳洲联储扭转政策下调利率。
　　麦格理分析师Benjamin Dinte称：“失业率将是澳洲联储的重点关注对象，而该数据有进一步上升的风险，或许到年底就将升至5.5%。”
　　他表示：“这意味着利率政策方向有转向下调的可能，不过我们的基础预测是他们不会今年降息。”
　　基于对通胀的担忧，澳洲联储上周在8月的政策会议上确实考虑过收紧政策，但剧烈的市场不确定性使其打消念头。
　　此后事态更加恶化，美国债信评等遭调降，全球股市挫跌，欧洲银行业承压。分析师担心，消费者和企业将延迟支出以应对这些情况，从而导致出现正为市场所担心的经济放缓。
　　银行间利率期货大涨，反映澳洲联储下次在9月6日会议上至少降息25个基点。澳洲指标利率目前为4.75%。市场的反应暗示圣诞节前利率降至3.42%，未来一年总计下调156个基点。
欢迎发表评论  我要评论

