QE3即将御驾亲征 美元负债缘何不倒
　　美联储站在“十字路口” QE3即将御驾亲征
　　现在面对美债危机以及标普下调信用，可以说美联储是站在了十字路口上，而各方都预测QE3即将推出。高盛集团也在10日发布的研究报告称，预计美联储将推出第三轮量化宽松政策(QE3)。
　　近来的美联储议息会议，确定了美联储维持利率不变的消息，更有人称此次维持利率将保持2年之久。而受经济的疲软态势影响，将把0-0.25%的联邦基金目标利率至少维持到2013年中期。因此美联储还称，将继续紧密关注美国经济复苏进程，并在必要时推出可刺激经济复苏的新举措。
　　高盛指出，美联储在最新政策声明中明确承诺将在2013年中期前维持现有联邦基金目标利率不变，并倾向于进一步放松货币政策。这比先前预期的更为激进，因此预期美联储将推出第三轮量化宽松政策。高盛的言论不无道理，预期的QE3也会随之而来。
　　面对如此疲软的经济情况，美联储此次下调对美国经济的预期为今年以来的第三次下调。声明称，今年迄今的经济增速要远慢于美联储此前的预期。声明还称，未来几个季度美国经济增速慢于早先美联储预期，预计美国的失业率也将缓慢下降，美国的通胀预期将继续保持稳定。
　　美国劳工部发布的最新报告显示，7月美国非农就业岗位环比增加11.7万个，失业率降至9.1%。报告显示，非农就业岗位增长主要得益于私营雇主加大雇佣力度，失业率下降可能主要得益于劳动力总量下降。
　　就业岗位匮乏加上薪酬增长无法追上通胀上升的脚步，令消费者在开支方面更趋谨慎。美国商务部公布的最新数据显示，6月美国消费开支下跌0.2%，远逊于预期，并出现2009年9月以来首次下跌，同时个人收入创下去年9月以来最小增幅。所以美国的经济数据相当的疲软，因此美联储必须找到应对的方法，不然经济复苏会停滞不前的。
　　尽管美联储没有如一些市场人士预期的那样，推出进一步量化宽松的计划，实行QE3。但美联储宣布，将到期的国债本金进行再投资以购买美国国债，同时维持历史超低利率不变。这被外界认为是折中版的量化宽松政策。
　　法国兴业银行策略师ToddMartin周二在其报告中表示，美联储推出QE3的概率大幅上升。他指出，伯南克曾表示推QE3的条件是高失业率、低就业增长、通缩压力上升，目前这些条件已经满足。所以QE3依旧是有可能推出的，但是目前只有耐心等待了。
　　分析人士指出，美联储高层对于第二轮定量宽松货币政策的利弊仍存在分歧，有人担心进一步推出QE3会导致通胀率升幅过大，美联储没有理由采取QE3来进一步扩大投资规模。但是面对如此不堪的情况，想必美联储也别无选择，尽管站在了十字路口之上，也只得以推出QE3来缓解现在美元的危机，让QE3飞起来御驾亲征。
　　标普变脸撼动全球经济 美元负债累累为何不倒？
　　标普一声令下，美国信用评级被降，这是有史以来的第一次。几乎一夜之间，美国主权信用评级从“AAA”的顶峰跌落，全球股市顿时暴跌，未来全球经济的走向罩上“迷雾”。一个标普就撼动了全球的经济，影响波及甚广。
　　虽然美国国会两国就美债问题达成了协议，但是面对经济疲软以及降级的事实，美国还会实施量化宽松的货币政策，大力发行钞票，对外转嫁危机。所以，下一步不管美国是否承认搞量化宽松的货币政策，一定会朝这个方向走。
　　在全球有效需求不足，全球经济被动停滞不前，主权债务危机使世界主要国家面临着财政紧缩的情况下，一些发达国家搞以邻为壑和量化宽松，制造新一轮全球泡沫经济来刺激本国复苏，是很不负责任的，但是这也是无可奈何之举。
　　而近来美联储维持利率不变，基准利率到2013年都维持在0至0.25%的水平，这对中国及其他新兴经济体而言简直是一场噩梦。也就是说，一方面，其他国家以美元持有的各种资产的价值就会贬值和缩水；另一方面，美国的钱极其便宜、极其丰裕，但是就是进入不了其私人消费、私人投资和政府开支中去。
　　有分析师称，投资者正从一些发达市场资产中撤离，而买入那些增长前景看似更加强劲的资产；但即使美联储在未来6个月内实施第三轮量化宽松措施(QE3)，我也不确信美元是否就一定会走软。对于美元而言至关重要的是，是否仅仅是美国经济放缓，还是美国放缓已经导致全球经济走软。
　　情急之下的美联储也只能两处量化宽松政策，美联储主席伯南克给出了一个“定期宽松”的新招数——“两年内(到2013年中期)都将保持超低利率”的承诺，令迟疑的投资人作出了积极回应，帮助美股暂时摆脱了连续跳水。
　　美联储再度祭出“定期宽松”的创新举措，发出了强烈的救市信号，短期内有助市场止跌企稳。不过，类似举措并不大可能给美国经济增长带来明显的新动力。
　　俄罗斯总理普京评价说：“14万亿美元甚至更高的巨额债务，说明美国靠举债生活。这意味着，他们入不敷出，并把自己的问题转嫁到全球经济头上，在很大程度上依靠世界经济和自己的美元垄断地位过着寄生虫的生活。”可想而知美债问题是相当的大的，美元已是负债累累，面对标普的变脸，QE3也许是追好的选择。
　　有分析师指出，美元自身面临众多负面因素，但欧元和英镑却没有抓住机会走强，而这要归因于其自身也出了问题。虽然美元有着诸多的问题需要解决，美债问题也跃跃欲试，但是作为霸主的美元依然如故，并没有倒下。
　　虽然美联储开出的新“药方”，并没有太多新的“养分”，对于医治美国经济增长缓慢的顽疾未必有效，美联储的举措说到底可能也只是权宜之计，但是现在美元却没有因为种种因素而垮掉，后市美元的走势还需观察。

