欧盟委员会主席警告欧债危机正在蔓延
　　汇通网8月5日讯——欧盟周四(4日)披露，欧盟委员会主席巴罗佐致信欧盟成员国领导人，要求他们全力支持欧元区，重新评估欧洲金融稳定机制(EFSF)以及欧洲稳定机制(ESM)。巴罗佐在信中表示，欧债危机正在蔓延，影响范围甚至可能超越欧元区经济体。
　　欧元区领导人在7月21日晚就希腊债务危机新一轮救助方案达成一致意见，同意通过欧洲金融稳定工具(EFSF)，向希腊再提供1090亿欧元的贷款，并将贷款利率由现行的4.5%降低为3.5%，还款期限由现在的7年半延长到最少15年，最多30年。但这一方案未能阻止欧债危机向意大利(欧元区第三大经济体)及西班牙(欧元区第四大经济体)蔓延，两国的10年期国债收益率均走出新高，拉响债务危机“警报”。
　　巴罗佐认为，市场投资者对欧元区能否应对逐渐蔓延的债务危机持“怀疑”态度。市场投资者担心，一旦意大利和西班牙陷入债务危机，欧洲金融稳定机制(EFSF)将难以为继。
　　巴罗佐指出，市场投资者对意大利、及西班牙国债“施压”，部分是因为全球经济不稳定因素增强，经济增长未达预期，美国债务上限法案惊险过关。更为重要的原因是7月21日达成的协议未能及时落实。
　　巴罗佐希望欧元区成员国能够迅速采取措施，落实7月21日达成的协议，并重新评估欧洲金融稳定机制(EFSF)以及欧洲稳定机制(ESM)。欧盟发言人卡罗丽娜·科托娃(Karolina Kottova)解释指出，重新评估的内容包括欧洲金融稳定机制(EFSF)以及欧洲稳定机制(ESM)的“规模”及“灵活性”。
　　但是市场分析人士认为，巴罗佐的愿望很有可能“落空”。因为7月21达成的协议必须在欧元区成员国的议会中通过后才能生效，而目前正值八月假期，大部分国会议员都在休假，很难在短时间内响应巴罗佐的号召使协议生效。
　　欧洲央行4日利率会议后，行长特里谢声明强调了欧元区经济下行的风险，欧元区经济增长在第二季度放缓，经济增长下行风险可能已经增强。分析人士指出，欧洲央行需要判断目前欧元区经济放缓是暂时的软性疲软，还是一次困难的硬着陆。而从眼下特里谢的讲话来看，欧洲经济的疲软已经引起了欧洲央行的特别关注。
　　近几个交易日，经济和政治动荡让全球投资者备受打击。在美国，市场起初为美国政府可能出现违约而感到担心，现在又开始担忧美国疲软的经济前景。一系列数据表明，经济的复苏步伐正在放缓。投资者目前正等待定于周五公布的非农就业数据。

