伦敦骚乱蔓延至英主要城市 英镑弱势甚于美元
　　[世华财讯]10日亚市早盘，英镑兑美元围绕1.6300窄幅波动，尽管美联储政策声明显示将宽松进行到底后美元大幅走低，但英镑兑美元9日仍收低。英镑成为主要非美货币中唯一下跌的“异类”，因英国骚乱不断蔓延。
　　英国数十年来最严重的暴乱向伦敦以外的地区蔓延，英国第三大城曼彻斯特市9日再发骚乱，规模为30年来仅见。此外，伯明翰、利物浦和布里斯托尔等城市也爆发严重暴乱。分析认为，自2008年金融危机以来，英国经济持续低迷，此时政府偏偏厉行紧缩措施，大幅削减福利，从而种下骚乱的祸根。英国本就疲弱的经济加之近期国内的动乱，英镑兑美元9日一度跌至1.6176的半个月低位。
　　同时，美联储9日举行了货币政策会议，市场分析认为，美联储的声明显示美联储对美国经济的预期一次比一次悲观，其进一步采取措施刺激经济的必要性正在日益提高，加之通胀可控，第三轮量化宽松(QE3)已经浮现。
　　鉴于市场对美联储QE3的此番预期，美元指数全线走软，英镑兑美元从日内低点1.6170上方反弹，最高至1.6334。不过，英镑难以有其他非美货币的强势表现，9日非美货币兑美元全面反弹，只有英镑兑美元仍收跌。
　　技术上，英镑兑美元日图技术指标看跌，随机指标KDJ三线下行，MACD绿色动能柱出现，显示汇价下行压力较重。下方支持首先位于100日均线1.6263附近，若跌破下行目标指向30日均线1.6194；上行阻力位于1.6400一线。
　　(丁可乐 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

