日本财务大臣野田佳彦：当局干预了汇市
　　日本财务大臣野田佳彦周五召开紧急新闻发布会，称当局干预了汇市。
　　野田佳彦还表示，将继续密切关注市场，对干预规模不予置评，不会透漏日本购买或出售哪种货币，且并不会就是否干预发表置评。
　　他指出，决定现在采取行动是因为日元为单边波动，相信日本央行会采取适当行动，且此次干预是单独行动，干预的目的是阻止汇率的投机和无序波动。
　　有最新消息称，日本央行将于周四结束原定于周五结束的利率会议，预计周四会议将于北京时间10:15开始开会，预计当天将公布利率决议。
　　日本央行称，希望财务省的行动有助于稳定汇市。有交易商称，日本当局目前仍在干预汇市。
　　日本放送协会(NHK)表示，日本央行将在周四就进一步放宽货币政策作出决定。
　　日本当局本次干预是近一年来日本第三次入场干预。第一次是2010年9月15日单独入市干预，向外汇市场抛售2万亿日元；第二次是今年3月的三方联合干预。
　　摩根大通发表报告指出，日本政府的任何干预效果都将有限。“就算政府干预，美元/日元也很难重返80上方。”美元或许应立即升值2%-3%，但数日后又将恢复贬值趋势。
欢迎发表评论  我要评论

