避险情绪升温金融市场崩盘 非农预期悲观
　　汇通网8月5日讯——周四(5日)纽约时段避险情绪全线升温，经济忧虑与欧债危机升温持续打压市场信心，金融市场全线崩盘，欧美股市上演资金大逃亡，欧洲三大股指跌幅均超过3%；美股也受重创，三大股指跌幅均超过4%，道指和标普回吐了年初的全部涨幅，道指日内下跌512.61点，跌幅4.61%，创2008年12月1日以来最大单日跌幅。
　　外汇市场上，在避险情绪推动下，美元一枝独秀，美元指数突破75，周五亚市盘初创两周新高75.45。
　　日元和瑞郎在干预面前暂时止住了前期疯狂上涨的势头，但面对日益升温的避险需求，这两大货币也是跃跃欲试，截止周四收盘，日元收复部分失地，瑞郎基本恢复至干预前水平。美元/日元自80关口回落至79.00下方，日内的干预成果损失近三分之一，美元/瑞郎则回吐了亚市的全部涨幅触及0.7654的日内新低。
　　而高息货币全面下挫，澳元和纽元兑美元下跌均超过300点，欧元/美元下跌逾260点。
　　大宗商品也未能幸免于难，NYMEX原油下挫5.77%至86.63美元/桶，白银价格下跌超过6.5%至39美元/盎司，一项受益于避险需求的黄金也未能幸免，自历史新高1682美元大幅回落，最低触及1639.85美元/盎司。
　　避险情绪持续升温
　　虽然美国债务问题暂时告一段落，但马上欧债问题又起波澜。这一次的中心是在意大利和西班牙。此外，欧美经济数据持续恶化，令投资者愈发担忧经济前景。
　　10年期意大利和西班牙国债收益率本周纷纷跃升至6%上方的“不可持续的”水平。引发了市场对于欧元区债务危机可能会向这两个脆弱的国家蔓延的担忧。
　　西班牙财政部宣布取消8月18日国债标售；另有传言意大利也将取消8月国债标售计划，令市场猜疑，是否两国接近求援，因举债成本过高。受此推动，欧美股市全线重挫，市场避险情绪上升，投资者抛售欧元等风险资产。 
　　欧盟委员会要求重新评估所有欧元区目前和将来的救助资金组成，包括资金规模，以确认欧元区能否对债务危机作出反应。如果这般做，预示欧洲债务谈判更加艰难持久，并恐引发新一轮债务恐慌。
　　欧洲央行周四宣布维持1.5%的利率不变，并表示将拓宽流动性操作，并通过买入葡萄牙和爱尔兰国债来恢复购债计划。
　　但意大利国债较可比德国国债收益率差升至欧元面世后的高位，因有迹象显示，欧洲央行没有计划很快买入意大利和西班牙公债。
　　欧洲央行还承认，过去几个月欧元区经济增长放慢。特里谢还对一如既往对通胀表示担忧，称未来几个月通胀将明显高于2%，但并未发出类似“密切关注”之内的加息信号，暗示欧洲央行或许不再热衷于进一步的加息动作。
　　富国银行驻纽约外汇策略师Vassili Serebriakov称，今天声明的主要含义是欧洲央行进一步紧缩政策的前景较为有限，这应打压欧元。
　　非农预期悲观
　　据报告显示，美国6月份90%的美国城市失业率上升，加之此前多个重要数据显示经济疲软，投行对周五(5日)即将公布的非农数据预期悲观。
　　继制造业数据、消费支出等数据相继疲弱后，市场对美国经济陷入二次衰退的担忧有增无减。最新的就业市场报告显示，6月份90%的美国城市失业率上升，反映出全美范围就业市场依旧疲软。
　　今年春天以来企业削减了雇用人数。美国6月非农增就业人数只有1.8万个，为9个月以来最少。2月至4月期间每月平均增加就业机会为21.5万个。
　　6月份全美失业率升至9.2%，为今年以来最高。
　　华尔街投行—摩根大通(JPMorgan)及德意志银行(Deutsche Bank)对周五美国7月份非农业就业人口变动及失业率数据都作出悲观预测。
　　摩根大通表示，美国7月ISM制造业数据跌至两年来最低，显示美国经济疲弱无力。该行发出警告称，本周五非农就业数据会更令人失望。该行表示，预计7月非农就业人口会新增4.5万人，这已经低于市场普遍预期。
　　华尔街另一投行—德意志银行经济学家Joe LaVorgna表示，预计美国7月非农就业数据与6月情况差不多。该行此前预计7月非农就业人口将新增5.0万人，目前只会轻微幅整。失业率则保持9.2%不变。
　　稍早，据一份国外经济媒体对62名经济学家做的调查显示，美国7月非农就业人数可能由6月的1.8万上升到9万，失业率依然保持在9.2%水平。
　　美国将于北京时间本周五20:30公布非农报告。

