面对增长和就业 奥巴马伯南克几乎无计可施
　　[世华财讯]面对居高不下的失业率以及日益升级增长放缓担忧，美国总统奥巴马和美联储主席伯南克现在几乎是江郎才尽，无太多计略可施。
　　综合媒体8月4日报道，美国失业率居高不下，但是总统奥巴马和美联储主席伯南克(Ben Bernanke)已没有太多计略可施。
　　面对可能影响自己2012年连任选举、并不断上升的衰退风险，奥巴马希望国会延长将在12月到期的工资税削减和非常时期失业福利政策。
　　但是共和党控制的众议院在预算协议谈判后颇受鼓舞。谈判中奥巴马不得不做出让步，才得以在本周提高债务上限，同时他现在已几乎没有可以赢得加大开支帮助增长的政治杠杆。
　　分析人士指出，奥巴马所剩的总统说服力已经不多。他的资本正在耗尽。奥巴马的政治对手一直在公开指责政府两次刺激计划的实际效果，那是美联储刺激美国经济额外措施的一部分。
　　经济学家表示，政府似乎已经用尽所有手段。从QE1到QE1，从第一轮刺激到第二轮刺激，失业率却依然高达9.2%。或许现在他们的选择已经所剩无几。
　　在美国公布令人失望的增长和制造业数据之后，全球股市不寒而栗，投资者纷纷开始购买长期美国国债，说明市场对经济前景非常担忧。将在5日公布的数据，可能会再次确认美国7月份失业率仍维持在9.2%的高位。
　　奥巴马前高级顾问萨默斯 (Lawrence Summers)表示，美国再次进入衰退的概率为1/3。高盛(Goldman Sachs)也曾表示，失业率轻微上升，就可能提供一个强劲的衰退信号。
　　奥巴马2日签署了一份来之不易的债限法案，将提高目前高达14.3万亿美元的债务上限，并在未来10年削减至少2.1万亿美元赤字。
　　经济学家估计，延长工资税削减每年可能会为美国经济增长贡献0.25个百分点。共和党在削减开支方面态度强硬，但是却支持减税措施，而白宫希望在奥巴马未来数月提出该提案时能得到两党支持。
　　但是分析人士怀疑，对于无法获得增长动力的美国经济，这样的减税措施能带来多大差别。现在美国一个主要选择就是延长工资税削减。美国在2010年12月就已经延长该措施，但是上半年经济年化增长只有0.6%。
　　延长工资税削减的经济利益将受到奥巴马同意的政府开支削减措施的遏制，同时疲软的经济将使减赤目标的达成更加困难。
　　摩根大通(JPMorgan)经济学家费罗利(Michael Feroli)估计，如果之前延长的工资税削减和失业福利2011年按期结束，随着减支措施的实施，财政政策将使未来一年美国经济增长减少1到0.75个百分点。
　　由于在过去四个季度财政政策拖累较轻的时期，美国GDP增长却一直下滑至1.6%，减支政策预示着2012年形势将不容乐观。摩根大通已经将2012年上半年增长预期从之前的2.5%下调至2%。
　　另外美联储主席伯南克现在可用的选择也非常有限。尽管经济前景不妙，预计美联储在4日的政策会议中不会宣布延长所谓的量化宽松(QE)，以及刺激经济活动的措施。
　　如果压力继续增大，美联储可能会承诺在更长时期保持现有的宽松货币政策不变。它甚至可能会考虑将持有的国债票据转换成更长期限的票据，这是美联储曾经使用的给经济减压的措施之一。
　　经济学家表示，总有人应该做些什么。既然国会已经宣布不愿意为经济提供支持，美联储可能会在这方面感觉到更大的压力。
　　不过，美联储的可选措施很难让形势出现转变，大大改善美国的经济前景。分析人士指出，大家都指望美联储能为经济提供支持，但是伯南克可能会意识到自己能做的只有货币政策。
　　核心通胀走高已经使美联储进一步放松货币政策的空间受限。美国核心通胀在12月回落至0.9%，但之后又上升至1.3%。
　　在奥巴马签署债限协议，避免灾难性违约并降低了美国AAA评级被下调的风险之后，他承诺将很快提出更多办法促进就业。白宫拒绝透露他已经有些什么想法或者何时会提出建议。但是美国财长盖特纳(Timothy Geithner)在《华盛顿邮报》表示，国会可能通过锁定长期预算削减的方式为延长工资税削减政策提供资金空间。
　　由于立法者已经开始夏季休假，在9月前不可能出现重大计划，不过奥巴马计划在8月15日至17日进行中西部巴士之行，讨论就业问题。
　　到时可能会出现一些小的措施，以使奥巴马可以显示自己正在采取措施，从而避免投资者出现恐慌。经济学家指出，这是做出额外刺激的一个好的案例，但是鉴于目前的财政形势，必须要把目标确定为创造更多就业。
　　(陈绍国 编译)

