美财长盖特纳 增税措施已摆上桌面
　　[世华财讯]美国财政部长盖特纳表示，债限协议达成之后，国会议员将关注如何改革税制，增加收入，而共和党多位要员已经开始就此进行讨论。
　　综合媒体8月3日报道，美国财政部长盖特纳(Tim Geithner)3日发表署名评论文章，称仅仅专注于削减开支的债限协议达成之后，国会议员可能会关注如何增加收入。
　　盖特纳在文章中表示，国会共和党领导人依旧对考虑增加收入来源持开放态度。“共和党多位要员都已开始探讨通过税改增加收入和降低赤字之法。民主党人都知道，我们必须节省开支，保留老年、中产以及穷人补贴计划，为重建经济创造空间。”
　　虽然共和党内财政保守派人士坚决反对增税，但盖特纳似乎暗示，将于2012年底到期的布什政府减税法案可能被用作迫使国会改革税制的杠杆。
　　盖特纳同时试图安抚人心，称这份减支计划不会导致经济严重受伤，“短期减支不会大幅增加经济承受的压力。”文章援引宏观经济顾问(Macroeconomic Advisers)的预测数据称，该法案对实际GDP增幅的影响仅为0.1个百分点，如果国会继续僵持不下，或者完全接受共和党提案，抑或是违约，带来的危害都更大。
　　不过，盖特纳同时敦促华盛顿采取更多措施提振经济，“国会议员9月份回归工作岗位之后应该采取措施加强美国经济，创造更多工作岗位。”
　　美国参议院当地时间8月2日以74票支持对26票反对的结果通过债限法案，法案规定将提高联邦政府14.29万亿美元法定债务上限，并计划在未来10年内削减至少2.1万亿美元的政府赤字。此前一天，美国众议院以269票对161票通过该法案。美国总统奥巴马(Barack Obama)立即将其签署为立法。
　　(刘杰 编译)

