G7将合作干预汇市 美元地位仍难取代
　　每经记者 邓莉苹 发自深圳
　　标普对美国信用评级的下调如同引爆了一枚炸弹，使本已惨淡的市场雪上加霜。受此影响，昨日(8月8日)，美元指数跳空低开，而后缓慢回升。
　　分析人士认为，短期来看，标普此举会对美元有所影响，但是中期来看，美元的地位仍然不可取代。
　　为紧急应对标普调降美国评级对市场的影响，七国集团(G7)财长与央行行长周一在亚洲市场间开盘前，发表了关于《金融稳定增长》的声明，称在适当的时候将合作干预汇市。
　　美元地位暂不可动摇
　　昨日，美元指数一度下探至74，下跌约0.2%，之后震荡回升，并缓慢收复跌幅，截至北京时间20：00，美元指数上涨0.69%，至74.68。
　　招商银行(600036，SH)金融市场部分析师刘东亮认为，外汇市场每天1%的涨跌幅是正常的，对于美元的短期影响可能还是会有一个震荡下跌，但中期来看应该不会有太大影响。虽然现在美元体制是有很多弊病，但是比较起来，美元还是不错的选择。
　　中国外汇投资研究院院长谭雅玲指出，评级机构的下调对美元不会有太大的影响，现在市场有点将这一影响过于夸大了，全世界货币格局的主导仍然是美元。
　　香港金管局总裁陈德霖昨日也公开表示，美国评级遭下调不会动摇美元的地位，短期内不会对美元汇价造成太大压力。
　　G7将适时干预汇市
　　由于对日元升值的担忧，日本财务省一位高级官员8月7日称，如果汇市出现任何有破坏性的动向，日本当局将再度干预。
　　同时，G7财长与央行行长在一份名为《金融稳定增长》的声明里面说到，“我们将商议讨论对外汇市场采取何种干预行动，并将在适当时在汇市展开合作。我们在未来几周仍将保持密切联系，并准备在恰当时采取行动，以确保金融市场的稳定性和流动性。”

