瑞士政府：经济将放缓 强势瑞郎新对策有望出台
　　[世华财讯]欧市9日早盘，美元兑瑞郎强势反弹至日内高点0.7593，瑞士政府正寻求新的方式来协助经济应对强势瑞郎问题，并警告未来经济将放缓。
　　综合媒体8月9日报道，欧市9日早盘，美元兑瑞郎强势反弹至日内高点0.7593，目前位于0.7570水平附近盘整，亚太市场该汇价曾一度跌至纪录新低0.7487。瑞士政府正在寻求新的方式来协助经济应对强势瑞郎问题，瑞士政府在8日警告称，瑞士经济增速可能在未来几个季度放缓。
　　上周瑞士央行(SNB)意外宣布降息，并警告称会有更多的行动来抑制急升的瑞郎。瑞郎兑美元和欧元数月来迭创纪录新高，因投资者担忧欧美的经济不确定性而追捧安全的资产。
　　瑞士政府当地时间8日晚在特别会议后的声明稿中表示，"政府和瑞士央行看法相同，即瑞郎升值过度，在货币政策的架构内积极干预是有必要的。我们现在可以假设，未来几个季度的整体经济发展情况将明显放缓。"
　　2011年早些时候瑞士政府颁布了许多举措来协助企业应对瑞郎升值，其中包括增加对旅游业的融资。
　　北京时间15:22，美元兑瑞郎报0.7576。
　　(刘冬花 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

