美股全面上扬 非美货币强劲反弹
　　[世华财讯]美联储周二公布了本年度第5次利率决议，一如市场预期般维持利率以及量化宽松政策不变。黯淡的经济前景加之在美联储可见的未来无意收紧货币政策令美元当即大幅承压，纽约盘中一度触及日内低点73.98水平。美元兑瑞郎则再次刷新纪录低点0.7081水平。美股短暂下跌后再次转为全面上扬，带动风险货币兑美元纷纷强劲反弹，尤其是与股市密切相关的商品货币。英镑兑美元在尾盘跟随股市强劲反弹，削减了早盘大部分跌势。不过，由于英国经济面疲软，加上英国国内骚乱蔓延，这使得英镑短期仍有再次回落的风险。
　　美联储周二在声明中称，美国经济复苏较之前委员会预期的显著放慢。与此同时，整体就业市场的表现也不及预期。经济指标暗示就业市场复苏近几个月出现停滞，失业率也有所上扬。家庭支出非住宅类建筑的投资仍旧疲软，房产市场继续承压。
　　声明称，为促进经济更强劲复苏，并帮助确保通胀随着时间的进展达致符合目标水准，委员会将维持联邦基金利率在0-0.25%的区间不变，并继续预计在包括较低的资源使用率，通胀趋势受到抑压和通胀预期稳定的经济状况影响下，联邦基金利率将在至少至2013年中维持在近零水准。
　　通胀方面，美联储认为，随着能源和部分商品价格已经从稍早的高位回落，通胀压力已经缓和。此外，较长期通胀预期亦保持稳定。
　　有3名三位美联储官员对声明持异议，达拉斯联储主席费舍尔、明尼阿波利斯联储主席柯薛拉柯塔、以及费城联储主席普罗索倾向于保留“一段长时间”措辞。
　　从最近3次美联储政策声明中可以发现，美联储对于美国经济前景的预期一次比一次悲观，进一步采取措施刺激经济的必要性也在日益提高。根据美联储此次声明的措辞，市场基本可以勾勒出第三轮量化宽松政策(QE3)的大致框架。
　　某美商媒体周二公布的一项调查显示，因经济复苏遇阻、美国主权评级遭降引发全球股市全线暴跌，美联储(FED)官员可能最早在此次议息会议上就加强其对货币刺激措施的承诺。
　　调查显示，高达52%的受访者认为，美联储可能在年内通过货币工具或是声明语言来放松货币政策。如果美联储采取行动，59%的受访者认为，美联储将传达：美国联邦基金基准利率、资产负债表或是上述两者均将在更长一段时间内，或是在特定的更长期内维持特别宽松的状态。
　　前美联储首席货币政策策略师Vincent Reinhart表示，美联储采取更多大规模行动的几率有所上升，但是他们可能不希望被认为如此直接地干预股市。他称，政策制定者们可能想等到8月26日美联储主席伯南克发表讲话后发出启动新一轮债券购买计划的信号。8月26日，伯南克将在美国怀俄明州杰克逊霍尔的美联储会议上发表讲话。
　　该媒体公布的调查同时显示，另有22%的受访经济学家认为，美联储将增加所持证券的平均到期期限，18%的人认为，美联储将购买更多资产，12%的经济学家则预计，美联储将下调银行超额储备金利率0.25个百分点。
　　对于美联储是否会立即采取措施，经济学家们看法不一。46位受访者中有39%的人预计，美联储将在下一次议息会议(9月20日)后做出决定，15%的受访者认为，美联储可能在11月1-2日的会后做出决定，剩余的13%则表示，进一步决策的出台时间可能在12月13日或以后。
　　(崔凯 撰稿)

