美国财长盖特纳：尚未决定是否离职
　　汇通网8月3日讯——据媒体周三(8月3日)报道称，美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)周二称，他尚未决定是否从奥巴马政府中离职的问题。分析人士称，由于国会已经调高了联邦政府借债上限，因此盖特纳在其未来计划的问题上也改变了说法。
　　盖特纳表示：“我尚未作出离职的决定。你知道，我们面临着许多挑战，奥巴马总统面临着许多挑战。而且你知道，我还面临着其他压力。但我将在合适的时刻做出这一决定。”他并未具体说明“其他压力”是什么。
　　6月曾有三名熟知内情的消息人士透露，盖特纳曾向白宫官员表示，在美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)与国会达成一项协议来调高联邦政府借债上限以后，他将考虑从联邦政府中离职。
　　自那以来，盖特纳曾多次表示，他将“在可以预见的未来”继续在奥巴马政府中留任。盖特纳还曾在6月30日表示，他的儿子将返回纽约完成高中学业，而“我将通勤一段时间”。
　　美国国会众议院昨天以269票赞成、161票反对的投票结果批准了一项调高联邦政府借债上限的协议，参议院则以74票赞成、26票反对的投票结果批准了这项协议，并提交给奥巴马总统签署为正式立法。根据这项协议，联邦政府的借债上限将在2013年以前被调高，此外政府还需在未来10年时间里削减2.4万亿美元支出。
　　盖特纳在谈及他从奥巴马政府中离职的可能性时表示：“我一直都有些忙，没有很多时间来考虑这个问题。”弗吉尼亚州民主党参议员马克-华纳(Mark Warner)称，他希望盖特纳“在可以预见的未来继续留任”财政部长。他称，由于共和党反对奥巴马政府被提名人的缘故，“我不确定我们能获得财政部长确认”。
　　盖特纳拥有达特茅斯学院学士学位和约翰霍普金斯大学高等国际研究学院硕士学位，毕业后曾在亨利-基辛格(Henry A. Kissinger)创办的一家国际顾问公司中任职3年。如果盖特纳决定离职，那就意味着奥巴马将会失去其经济团队中既了解政府机构又熟悉纽约银行界的一名重要成员。

