瑞士央行行长：对瑞郎持续升值不会坐视不管
　　瑞士央行(Swiss National Bank)行长希尔德布兰德(PhilippHildebrand)周五表示，央行不会对瑞郎进一步升值坐视不管，若有必要将采取进一步措施。
　　希尔德布兰德在接受采访是称，瑞郎盯住欧元不符合章程，虽然面临目前的问题，但独立的货币政策是瑞士经济成功的关键所在。若永久性地将瑞郎与欧元挂钩，则将意味着放弃瑞士的独立货币政策。
　　此外，他强调，瑞郎过度估值也是不合情理，目前瑞郎估值高得有些荒谬。瑞郎持续升值导致瑞士经济增长显着放缓的风险，也可能引发通胀紧缩。预计下半年瑞士经济明显走软，未来几个季度失业率可能再度上升。
　　周三，瑞士央行宣布降息以干预瑞郎持续升值。瑞士央行称，将三个月瑞郎隔夜拆借利率LIBOR目标区间从0-0.75%缩窄至0-0.25%，并计划让三个月瑞郎LIBOR尽可能接近零水准。
　　此外，瑞士央行未来几天将大幅增加对瑞郎货币市场的流动性供应。瑞士央行有意将银行存放在央行的活期存款规模从目前的约300亿瑞郎增加至800亿。
　　该行称，将不再为到期的附买回协议和央行票据续期，并将回购已发行的央行票据。自上次季度货币政策评估以来，全球经济前景有所恶化。
欢迎发表评论  我要评论

