美国丧失顶级信评 全球市场齐声喊痛
　　标普在调降美国AAA顶级信评时，潘多拉的盒子也被打开，全球股市等风险资产全线重挫，延续2009年以来牛市行情展开以来最糟糕的颓势，美国国债价格持续攀升、国际金价不断刷历史新高。
　　隔夜，道琼斯工业平均指数下跌634.76点，收于10,809.85点，跌幅5.55%；纳斯达克综合指数下跌174.72点，收于2,357.69点，跌幅6.90%；标准普尔500指数下跌79.92点，收于1,119.46点，跌幅6.66%。
　　周二亚洲时段，亚太地区股市延续昨日跌势，韩国股市暴跌超过9%，宣布暂停交易20分钟，韩国证交所高级官员称正在考虑禁止卖空股票。此外，日本股市跌幅超过4%；香港恒生指出开盘暴跌6%，马来西亚股市早盘下跌3.44%；台湾股市早盘下跌5.19%。
　　标普隔夜下调房利美(Fannie Mae)、房地美(Freddie Mac)和其它银行信评，主要原因是这些企业直接依赖美国政府。
　　七大工业国集团(G7)和二十国集团(G20)领袖周一同声表示，在标普调降美国信评后，他们已准备好出手稳定金融市场。决策人士上周末召开紧急电话会议，试图防止投资人信心溃堤。根据5名知情人士透露，欧洲央行已收购意大利和西班牙债券。
　　辛辛那提投资管理公司Fort WashingtonInvestment Advisors首席投资官NickSargen表示，“身为投资人，你会说：‘我担忧当今全球情势，流动性和安全性也令我忧心不已。’倘若如此，除了美国国债市场，基本上你无处可去。”
　　美国2年期国债收益率跌至0.23%的历史低点，10年期国债收益率跌至2.37%，创2010年10月以来最低点。美银美林(Bank of America Merrill Lynch)数据显示，美债7月回报率1.8%，创2010年8月上涨2%以来最大涨幅。
　　Sargen表示，“至于股市，你不会想被这波杀盘波及，但假使见到价值所在，我们也许会把握进场时机增持特定部位。”
　　在标普将美国顶级信评调降后的首个交易日，全球投资者担忧经济陷入衰退，纷纷将资金撤离风险资产，转而进入美国国债市场、黄金和瑞郎。
　　美股标普500指数上周累计失血7.2%，创下2008年11月以来最惨跌势，在当时熊市的最后4个月中，此指数狂泻57%。
　　巴克莱资本(Barclays Plc)、花旗集团(Citigroup Inc。)和摩根大通集团(JPMorgan Chase &Co。)策略师均表示，美债信评遭降可能吓退投资人，使他们更加看空短期市场，不过年底前在企业基本面，如高现金的资产负债表和获利增长带动下，标普500指数将持续获得上升动能。
　　高盛集团(Goldman Sachs Group Inc。)将标普500指数年底目标水平下修至1400点，而巴克莱则维持1450点预估不变。

