美债评级遭下调后 欧元区核心国家面临下调风险
　　汇通网8月8日讯——标普公司上周五(5日)晚突然对外宣布将美国主权信用评级从“AAA”下调一级至“AA+”，将美国的信用评级展望定为“负面”。标准普尔公司警告，可能会在未来2年内进一步调低美国的评级。
　　穆迪和惠誉虽然目前还都维持着美国的“AAA”最高信用级别，但都将美国前景展望定为负面。
　　目前全球主要经济体都面临着沉重的债务负担，鉴于中国良好的财政状况和强劲的经济增长，债务虽然庞大但并未显著；日本债务主要有国内投资者承担且国民储蓄率高，短期内爆发风险不大。欧元区不仅面临债务问题庞大，经济增长缓慢的状况，同时欧元区国家缺乏内在的统一机制，政策决策缓慢，比美国更容易产生债务危机。
　　法国其它评级较低的国家，如包括马来西亚，泰国，日本，捷克共和国和美国，法国的违约保险更加昂贵。
　　虽然所有三大信用评级公司已经证实法国AAA级顶级水平，在最近几个月市场的措施表明遍布全国的欧洲债务危机的脆弱性增加投资者的变化无常。周一欧洲央行宣布采取措施缓解欧元区债市紧张情绪，此举引发了人们对欧元区实行更加宽松货币政策的担忧。
　　随着欧债危机从欧元区外围高风险国家不断蔓延，意大利西班牙的债务问题成为市场聚焦的热点，两国的国债收益率分别达到欧元成立以来新高，自6月开始法国10年期债券收益率3.14%，下降3.48%。尽管如此，法国和德国10年期国债的收益率之间的差额在同一时期36个基点已上升至81个基点。
　　虽然法国的债务负担占国内生产总值(GDP)的84.7%，少于意大利的120.3%，但自2007年以来法国的债务增长幅度已快速上升为意大利的两倍。在2010年年底，法国政府债务总额为1.59万亿欧元(2.3万亿美元)，意大利大约为1.8万亿欧元 。相比意大利，法国自2006年来每年都有更大的预算赤字。而标准普尔目前将意大利评级定为A +，比法国低四个级别。
　　在欧元区，德国，奥地利，芬兰，卢森堡和荷兰也有最高评级。
　　有分析人士表示，包括法国在内的欧洲国家，其信贷质量正面临着更多的审查。法国，意大利，比利时，甚至英国都有可能受到降级。 法国的贸易信用违约掉期为143.8个基点，几乎三倍于西班牙和意大利。西班牙为386.8基点，意大利为407.6个基点。瑞士作为最安全的国家，在35.3个基点。一个基点等于1000美元，每年在保护$10万元的债务交换。
　　法国财政部部长弗朗索瓦Baroin说，政府已采取行动，如提高退休年龄，取代此前的让更多公务员退休的政策，以改善其公共财政。
　　在度假之前，总统曾给议会每名成员写信，呼吁增加平衡预算的宪法规定。但在反对党的掣肘下，他还没有召开联合会议，批准这样的措施，因为需要一个五分之三的多数。
　　萨科齐已承诺削减预算赤字，今年额度为5.7%，明年为3%，2013年4.6%。社会党为明年的总统大选中领先的候选人也承诺在2013年达到3%的赤字目标。
　　标准普尔，穆迪和惠誉都提到一个多元化的经济和坚实的政治机构。它们警告说，必须保持努力削减其债务。标普表示，如果法国当局不进行养老保险制度改革，使社会保障系统适应当前上升的卫生保健和养老金支出压力，标准普尔将不太可能维持其AAA评级。

