日央行白川方明表干预决心 日元逼近目标水平
　　[世华财讯]日本政府和央行周四(4日)宣布干预汇市，日元汇率骤跌。随后，日本央行(BOJ)行长白川方明(Masaaki Shirakawa)在新闻发布会上继续强调干预决心，日元续跌，美元兑日元逼近80关口。尽管白川方明称在制定政策时并没有特定的日元汇率目标，有交易商称，80这一水平可能正是央行想推升美元兑日元触及的特定水平。
　　白川方明表示，海外经济形势面临很大的不确定性，市场对美国经济前景持谨慎态度，日元升值可能打压企业信心，加速日本企业转向海外的步伐。
　　他指出，扩大量化宽松政策表明了日本央行的决心，日本央行与财务省在经济与物价方面观点一致，并将始终与财务省保持密切沟通。
　　对于干预汇市的目标，白川方明称，在制定政策时并没有特定的日元汇率目标。但他透露，美国与日本两年期国债利差与汇率之间有相对较高的关联。
　　白川方明还指出，基期变化或将CPI增幅推至零或负值，日本恢复物价稳定需要时间，通缩压力减缓的趋势没有改变。
　　日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)4日表示，东京方面对外汇市场进行了干预，日本就干预同其他国家进行了沟通。日本央行也决定进一步放宽货币政策，扩大“全面宽松规模”10万亿日元至50万亿日元，包括将资产购买规模从10万亿日元增加至15万亿日元，有担保市场操作规模从30万亿日元提高至35万亿日元。
　　日本央行原定4日和5日会期也缩短为一天，并提前宣布利率决议，称央行委员一致同意维持基准利率在0-0.1%不变，决定进一步放宽货币政策。而白川方明的新闻发布会也由北京时间15:30提前至15:00举行。
　　日元汇率在白川方明讲话之后续跌，目前美元兑日元已经逼近80关口，但有分析师认为，尽管日本方面实施了干预，但干预效果可能只是暂时的，日元或将延续升势。
　　此前有日本媒体称，当局迄今为阻升日元而采取的外汇干预规模为8000-9000亿日元。但有交易商称，日本当局迄今的外汇干预规模估计超过1万亿日元。此外，相较于守住某个水平的汇价，日本央行可能是在推升美元兑日元走高至某特定水平，而这个目标可能是80.00。
　　(向坤 撰稿)

