美国各方对标普下调美国主权信用评级看法不一
　　[世华财讯]美国各方对标普下调美国评级及其对金融市场的影响看法不一，巴菲特表示对标普的做法不能理解，认为下调评级不会对股市造成大的冲击；格林斯潘则认为，预计美股第一反应将是下跌。
　　据新华社8月8日报道，自国际评级机构标准普尔公司将美国主权信用评级从最高的AAA下调至AA+后，各方对此及其影响看法不一。
　　投资大师巴菲特表示对标普的做法不能理解，他个人愿给美国授予4A评级，他旗下公司持有的400亿美元短期美国国债也不会抛售。巴菲特预计，下调评级不会对股市造成大的冲击，如果没有其他大事发生，8日美国市场开盘后不会有大变化。
　　美国联邦储备委员会前主席格林斯潘说，标普下调评级将对市场构成负面影响，预计美股第一反应将是下跌。他说，鉴于市场上周下跌的动能，据历史经验，市场不太可能很快走出底部。不过他力挺美国国债，称其仍是安全的投资对象。
　　标普执行董事戴维·比尔斯说，金融市场不会对美国评级遭降有太大反应。“市场会综合反映多个因素，不仅仅是标普调降美国信用评级。”
　　福布斯集团总裁史蒂夫·福布斯认为标普此举很“令人吃惊”，他说尽管美国经济状况很危险，复苏速度很缓慢，但在支付债务方面没有问题。他对标普“参与政治”的做法感到意外。
　　美国国家经济委员会前主任劳伦斯·萨默斯说，标普的计算方法有问题，结果不准确。但相较于此，国会共和党拿美国政府信誉做谈判条件的做法更过分。萨默斯认为，美国要做的是理性减少财政赤字，解决长期债务问题。
　　美国财政部长盖特纳说，标普的判断很不正确，“对基本的美国财政预算计算方法缺乏了解”，“得出的结论完全错误”。他认为标普的结论丝毫不会改变美国国债作为安全投资对象的现实。
　　高盛等投行认为，标普下调美国信用评级短期内将引发市场动荡，但对美国国债的冲击不会太大。包括渣打银行、巴克莱资本等投行预测，美元短期内可能面临市场抛压。
　　(师卫娟 编辑)

