美债天花板不可能无止境上升 仍存违约可能
　　认为美国债务上限会在期限到来之前得到解决，确实是有历史依据的，而且这一次也得到了应验。但是，美国国债上限不再被提高的可能性还是存在的。这种可能性会随着时间和美国对于债务经济依赖程度的加深，越来越向现实性演化。也许到了某一天，美国债务上限不再被提高、美国债务发生违约、美国国债发不出去的事件就会真实地发生。
　　美国众议院于8月1日通过了提高债务上限的协议，终于在8月2日大限前让全球金融市场的心情有惊无险地玩了一把“过山车”。不过，在此之前，全球绝大多数投资者和分析家都认为，美国民主党和共和党会在期限到来前达成妥协，不会让美国债务真正出现违约。但是这种心理和预期，虽然与史与实有据，但在将来未必还能一一灵验。
　　美国会已78次提高债务上限
　　认为美国债务上限会在期限到来之前得到解决，确实是有历史依据的。根据美国财政部资料，自1960年以来，美国国会已经78次提高债务上限，平均每8个月提高一次；其中49次是在共和党总统任期内，29次是在民主党总统任期内。
　　资料显示，自奥巴马2009年1月20日就任总统以来，美国会已经3次提高债务上限，提高总额为2.979万亿美元，而前任总统小布什在两届任期内共7次提高债务上限。所以这次债务上限按照惯性一定会提高，而民主党和共和党也各自提出了提高上限的法案，只是数额和步骤、条件等等没有谈妥而已，所以，在限期到来之前提高债务上限，是美国民主党和共和党的共识。
　　从美国的处境和美国国债的地位来看，美国也几乎肯定会提高债务上限。美国国债是美国和全球金融体系计价的基础。诺贝尔经济学奖获得者威廉·夏普于1970年在他的著作《投资组合理论与资本市场》中提出的著名的CAPM模型，里面就有“无风险利率”的概念，这个概念通常被认为是国债，而美国国债就是这一概念的坚强实证。
　　按照实际意义来说，美国国债历史上几乎可以说从来没有违约过。自1917年美国设立国债的上限以来，有二次轻微的瑕疵。第一次是1933年，在民主党罗斯福当总统期间，当时美国国会被迫立法规定以纸币偿付债务，而当时的制度规定是债券与黄金挂钩的，但是由于经济危机美国政府无力继续用黄金支付一战债券。第二次是在1979年，由于工作人员的失误，使得一小部分债券利息支付发生延误，造成短期的“技术性”违约。所以如果这次不能按期提高上限，将是真正的“技术性”违约，民主党和共和党谁都不会愿意这个事情发生在自己的手里。
　　美国国债一旦发生违约，将直接会导致美国和全球金融体系的紊乱，对以金融业为核心竞争力的美国经济会造成短期的极大的冲击。美元几乎独享的全球储备货币的地位将会受到极大的动摇，全球经济会受到重创，那些手里拿着大量美元和美国国债的机构将遭受非常重大的损失。因此，美国和全球，目前都没有意愿让美国国债违约。所以，短期内来看，美国国债上限会提高已经是一定的。
　　美债存在发生违约的可能
　　但是，美国国债上限不再被提高的可能性还是存在的。这种可能性会随着时间和美国对于债务经济依赖程度的加深，越来越向现实性演化。也许到了某一天，美国债务上限不再被提高、美国债务发生违约、美国国债发不出去的事件就会真实地发生。
　　美国国债膨胀的根本原因，是美国政府财务杠杆扩大化的直接结果，而美国经济根本上来说，是个财务杠杆型经济。几十年来，美国经济依靠个人的信用卡透支、政府财政赤字等发展，染上了过度消费的瘾，因此终于在2008年9月爆发大危机。但是可惜的是，美国布什政府和奥巴马政府都没有从根本上去改变美国经济过度消费的病根，大搞刺激，把经济复苏的企图寄托在信心恢复的侥幸上，而在居民不得不暂时削减个人财务杠杆的时候，政府部分却在加杠杆。至今奥巴马政府已经错过了解决美国经济根本问题的最佳时间，美国的政府财务杠杆型经济的依赖越发加深，已经到了非再发生更大的债务风险型的更大危机不能改变的地步。
　　不少人士都认为，由于美国具有发行美元的主权，美元是全球储备货币，所以不可能像希腊一样爆发债务危机。日本的公共债务占国内生产总值(GDP)的比例已经达到230%，超过希腊债务危机爆发时115%水平的两倍，日本仍然都没有爆发债务危机，这就是一个明证。但是理论上说，虽然日本和美国的货币是全球的硬通货，所欠的外债可能无限制地通过支付纸钞甚至是电子账号予以偿还，但毕竟美国和日本的国债，大多数还是欠其本国人的，所以如果完全赖账的话比较难。正因为其大多数国债为本国人所持有，因此其国内债权人必将难以容忍债务总额无限制的扩张。虽然历史上英国的债务比例一度达到过超越400%的水平，但是当时毕竟资金流动非常有限，投资领域非常狭窄，所以可以容忍很高的债务比例，但现在的社会将无法容忍这么高的债务比例。金融理论一般认为，债务比例的危机爆发线是90%，现在在美国的债务上限提高以后，其债务水平将进一步超过该水平。作为最大经济体的美国超过这个水平，将可能对全球债权人的信心造成非常大的打击，或许某天，美国债务水平累积到某个水平时，债权人信心突然缺失，债务大危机就会突然爆发。这样的金融危机形势，在历史上多次发生过，比如1929年的大危机，虽然当时危机是以股市崩溃的形式体现的。
　　因此，美国债务上限肯定是有一个天花板存在的，即使这次美国能够提高债务上限，但可以判断美国债务的上限已经离其天花板越来越近了。
　　在美国发生债务违约之前，谁对美国国债依赖程度越轻，谁就越自由。
　　(陈东海 作者单位：东航国际金融公司)

