标普：调降美评级无政治目的 非补次贷之过
　　[世华财讯]标准普尔CEO表示，该公司调降美国评级没有政治目的，也不是要为了弥补次贷危机当中犯下的过错，只是客观地向市场通报风险。
　　综合媒体8月9日报道，标准普尔(Standard & Poor's)首席执行官迪文·夏玛(Deven Sharma)美国东部时间8日为该公司调降美国主权信用评级的行为进行辩护，称标准普尔没有政治目的，也不是为了要过度弥补次贷危机之过。
　　夏玛在接受采访时表示：“我们的职责就是通过透明程序客观地向市场通报风险，而这正是当前我们试图完成的使命，试图实现让投资者受益的目标。”他指出，从AAA到AA+，并不意味着美国将逐渐走向违约，这仅仅说明，目前美国面临的风险高于2010年，仅此而已。
　　夏玛表示，标准普尔在考核美国评级过程中考虑了政治程序因素，这是因为“政治程序决定政客如何选择财政、经济以及货币政策”。他同时表示对美国总统奥巴马(Barack Obama)宣称的国会议员需要增加处理长期支出问题紧迫感表示欢迎。
　　美国东部时间8月5日(Standard and Poor's)，标准普尔将美国长期主权信用评级由“AAA”降至“AA+”，评级展望负面。这是美国历史上首次失去AAA主权信用评级。标准普尔指出，调降评级主要由于美国政府与国会达成的债务上限协议，不足以稳定政府的中期债务状况。
　　同时，标准普尔维持美国短期主权信用评级“A-1+”最高级别不变，评级展望负面。评级前景负面意味着标普在未来两年内至少有三分之一的可能性下调美国长短期主权信用评级。
　　(刘杰 编译)
欢迎发表评论  我要评论

