美债收益率跌至新低 美联储升息时间延后
　　在美国AAA信评遭遇标普调降后，日本等各国央行均表示美债仍具吸引力，将继续动用外汇储备购买美债。为此，美国国债市场不但没有受到降级冲击，反而资金大幅流入美债，促使美国2年期国债收益率跌至历史纪录低点0.23%，这也意味着美联储将向后推迟升息时间表。
　　交易员表示，市场此前预期美联储最快将在2012年第二季度升息，在美国信评遭遇降级后，短期国债收益率跌破新低，显示预期美联储升息的时间会再度延后。同时，市场对美国经济前景充满不确定性。
　　包括股市、商品及货币在内的风险资产全线暴跌，市场避险需求空前高涨，美国2年期国债收益率跌至0.23%的历史低点，10年期国债收益率跌至2.37%，创2010年10月以来最低点。美银美林(Bank of America Merrill Lynch)数据显示，美债7月回报率1.8%，创2010年8月上涨2%以来最大涨幅。
　　美国5、10年期及30年期国债收益率近期出现不同程度下跌，这也暗示市场并没有被美债遭遇降级而被吓跑，市场买盘仍显强劲。债券天王格罗斯及股神巴菲特均持续买入美债。
　　辛辛那提投资管理公司Fort WashingtonInvestment Advisors首席投资官NickSargen表示，“身为投资人，你会说：‘我担忧当今全球情势，流动性和安全性也令我忧心不已。’倘若如此，除了美国国债市场，基本上你无处可去。”
　　市场分析人士表示，与美联储货币政策息息相关的美国2年期国债收益率创0.23%的历史纪录新低，市场解读为美联储升息时间将延长，但会延后到何时，必须要视美国第四季度经济复苏状况。
　　同时，该位分析人士称，尽管标普将美国AAA等级降至AA+，但另外两家信评机构穆迪和惠誉仍将维持美国AAA顶级信评，标普的降级行为对全球股市的影响要大于对债市的影响。
　　美国财政部将在今晚标售3年期美国国债、周三将标售10年期美国国债、周四将标售30年期美债，累计将标售720亿美元债券，各国央行入场购买意愿高低，将是各方显现美债信评遭降后的重要指标之一。

