瑞郎兑欧元逼近平价 警惕瑞士央行干预
　　美元与黄金出现正相关走势，一般说明市场避险情绪高涨，同时瑞郎与日元全线上扬，进一步佐证了投资者对全球存在不确定性的恐慌心理。值得一提的是，瑞郎兑欧元接近平价水平，这可能导致瑞士央行出手干预瑞郎升值。
　　周二，瑞郎兑欧元汇率升破1.1000关口，创1.0789的历史纪录新高，汇价进一步逼近1.0000平价水平。瑞士出口行业难以忍受瑞郎升值带来的损失，这导致瑞士央行面临入市干预的压力骤然上升。此外，尽管美元汇率走高，但瑞郎兑美元却持续刷新历史纪录水平，汇价触及0.7602纪录新高。
　　虽然美债问题得以解决，但美国经济放缓及欧债问题成为投资者新隐忧，致使瑞郎、黄金及日元等避险资产备受投资者青睐。过去一个月，瑞郎兑欧元升值10%，兑美元汇率飙涨8%。
　　不过，瑞郎汇率持续走强对瑞士出口商而言恐怕是噩梦。瑞郎兑欧元指向平价水平，瑞士出口行业将遭受严重冲击。瑞士经济部长Schneider-Ammann表示，瑞郎兑欧元和美元持续升值，预示瑞士出口与旅游业在未来几年时间内很难熬。
　　荷兰合作银行(Rabobank)驻伦敦资深外汇策略师佛里(Jane Foley)表示，“美国与欧洲引爆的庞大债务问题，瑞士央行与瑞士企业首当其冲。瑞士经济因瑞郎升值受害的情况已然浮现，若是瑞郎汇率进一步升值，整体经济或个别企业的处境将变得更加严峻。”
　　瑞士央行前官员。现任前瑞士央行官员、现任Hyposwiss Private Bank首席投资长Thomas Stucki表示，“瑞士央行被迫出手遏制瑞郎升值的压力越来越大，他们唯一能做的就是干预阻止瑞郎”。
　　瑞士央行自2009年3月起试图遏制瑞郎持续升值，在外汇市场大幅抛售瑞郎，不但没起到预期效果，反而令账面产生严重亏损，因而瑞士央行自去年6月中便停止干预行动。
　　目前瑞士政商界、工会及汇市观察家相继针对瑞郎飙升提出解决之道，包括瑞郎盯住欧元，实施负利率政策，资本管制及成立特别政府基金购买外汇等措施。
　　此外，受到美国经济数据持续疲软冲击，瑞士股市周二早盘重挫2.15%，来到2009年7月来的最低水平5684.94点。
　　野村国际(Nomura International)驻伦敦欧洲外汇策略部门主管GeoffKendrick在7月将年底前的瑞郎兑欧元汇价预估，从先前预估的1.4000调高到1.2000。未来3个月内瑞郎兑欧元汇价将升至平价水平，“听起来也是合情合理且不无可能。”
　　据资料显示，过去1年，瑞郎兑9种发达国家货币累计升值接近20%，表现最为强势。同时，过去6个月以来，瑞郎兑美元汇率累计升值愈15%，这在外汇市场算是个惊人的数字。
　　(邱建 撰稿)

