欧债之火恐殃及法国 巴黎紧急会议召开
　　[世华财讯]法国能否保持AAA评级受质疑，欧债危机恐将蔓延至法国，法国高层中断度假紧急召集高层会议，以推出减赤法案。
　　综合媒体8月10日报道，受美国主权信用评级遭下调和欧洲债务危机的冲击，法国能否保持3A信用评级已经受到部分人士的质疑。为此，在地中海畔别墅里享受假期的法国总统萨科齐终于按捺不住，10日中断度假，返回巴黎紧急召集高层会议，并宣布将于8月24日推出削减公共财政赤字的正式方案。
　　该方案将通过制订2012年度财政预算案落实。法国经济、财政和工业部长巴鲁安此前表示，控制公共财政的措施，将会考虑到“世界动荡”和“美国主权信用评级下调”的问题。法国政府承诺将今年占国民生产总值5.7%的公共赤字，在明年降至4.6% ，到2013年减到欧盟要求的3%。
　　法国预算部长佩克雷斯表示，该国致力于维持3A信用评级，以便能继续在金融市场获得有利的贷款条件。佩克雷斯还呼吁反对党赞成修宪，将限制财政预算赤字的“金规”列入宪法。法国预算部日前宣布，法国预算赤字6月保持基本稳定，达613亿欧元，比上一年的617亿略为减少。
　　此间舆论认为，在欧元区6个主权信用为3A的国家中，法国可能是最不获看好：其与美国的财政体质多少相仿，平均国民负债同为2.5万欧元；法国高达7成债务掌握在外资手里，而美国的比例与法国相近，法美的5年期举债成本同在3.5% 息口浮动....。。法国社会党总统候选人奥朗德表示，当前的危机是欧元区解体，现在已到了刻不容缓的时侯，必须采取强烈、迅速和明确的措施。
　　国际信用评级机构标普是次对法国“刀下留人”，是认为“法国的预算政策构思良好”，其推动的退休制度改革，虽未收立竿见影之效，但长远来看仍可寄望改善赤字水平；法国2010年家庭负债率是77.4%，属欧元区最低水平行列，差不多只是美国的一半；法国推出的规定国家负债上限的历史性修宪案，准备今秋送议会审查入宪。
　　不过，由于欧洲债务危机前景尚未明朗，法国的国债融资成本也已面临上行压力，对法国信用降级的怀疑声音始终不绝。加上2012年是法国的总统大选年，要实行严格的减赤预算措施，对萨科齐来说，无疑是一件左右两难的事。还有萨科齐希望的限赤入宪方案要想在议会获得通过，也非轻而易举之事。
　　(郑相羽 编辑)

