美联储首次承诺维持低利率时间表 内部仍存分歧
　　美联储隔夜在利率决议中首次坦承将0-0.25%超低利率至少维持到2013年中，美联储主席伯南克(Bernanke)本次祭出的这项非传统政策工具，并没有获得联邦公开市场委员会(FOMC)全体委员支持，表决过程中出现3张委员反对票，创下1992年以来最多反对票的纪录。
　　首次明确承诺维持低利率的时间表，并誓言维持联邦基金利率在0-0.25%超低水平至少至2013年中，这是美联储有史以来第一次。此次新措辞取代了美联储承诺将维持利率低位“一段长时间”的字眼。
　　高盛集团(GoldmanSachs)表示，FOMC采取了比预期更为简单的政策立场。首先，委员会预期经济活动很可能需要将超低联邦利率至少保持至2013年中，而不是“较长时间”。虽然能够预期到语言指引会加强，但新的指引依然将视经济前景而定，这个鸽派言论稍出意外。三个成员费舍尔(Fisher)，柯薛拉柯塔(Kocherlakota )和普罗索(Plosser)反对这个决定，这是1992年11月以来最多的反对者。
　　前美联储货币事务部门经济学家Roberto Perli指出，9日的决议显示美联储主席可以掌控大局，控制爆出超过2张反对票的局面，并为未来必要时，祭出振兴措施打开一扇门。
　　目前担任华盛顿国际策略暨投资集团(International Strategy & Investment Group)董事总经理的Perli表示，“我们已到了伯南克掌控美联储，并表明无论多少人反对，我们都必须作对的事情的时候。这意味着FOMC可以向前行进。”
　　FOMC委员中有7位投下赞成票。达拉斯联储主席费舍尔、费城联储主席普罗素以及明尼阿波利斯联储主席柯薛拉柯塔投下反对票，赞成维持现有“一段长时间”的字眼。
　　上一次FOMC出现3张反对票是1992年11月7日，在伯南克前任主席格林斯潘(AlanGreenspan)的任内。美联储历来会议记录显示，FOMC对绑住政策弹性的承诺感到不安的历史由来已久。
　　前美联储理事梅尔(Laurence Meyer)指出，在当前经济前景恶化，加上基准利率已降至近乎零，货币政策受局限下，促使伯南克选择做出时间表的承诺，即使表决中出现3张反对票。
　　现任宏观经济顾问公司(Macroeconomic AdvisersLLC。)资深董事总经理的梅尔表示，“伯南克势必对此不悦，但不会有遗憾。主席是做决定的人，他要作任何他认为必须做的事。”
　　受美联储议息会议决定影响，美国10年期国债收益率触及历史低点，美股自2008年以来最惨股灾中强劲反弹。标准普尔500指数收盘飙升4.7%。10年期国债收益率一度降至2.03%，之后回升至2.25%。
　　FOMC在声明中下修美国经济评估，声明表示美联储预期“未来几个季度经济复苏会放缓”。并称FOMC讨论“一些可以提振经济复苏的政策工具”，暗示未来不排除祭出第三轮量化宽松政策(QE3)。

