Pimco：全球金融市场为何血流成河
　　全球最大债券基金——太平洋投资管理公司(Pimco)首席执行官埃里安(El Erian)表示，美国经济全面趋缓，导致市场信心受挫，加上欧债危机蔓延令全球风险资产市场出现“血流成河”的悲惨局面。
　　埃里安指出，美国经济全面疲软是不争的事实，欧洲及亚洲经济同样出现放缓迹象，这导致公司盈利能力下降，进而对就业市场造成负担。
　　此外，埃里安称，市场信心出现危机。市场对决策者们不能够有效挽回经济高速增长倍感失望，失业率继续反弹。美国债务上限谈判中，政府将以削减巨额预算支出换取举债上限调升，这可能导致经济进一步低迷。
　　埃里安谈到欧洲危机，他称，欧洲政策制定者们没能制止欧债危机向核心国蔓延，即便出台了相关措施。目前来看，债务危机已经从希腊、爱尔兰及葡萄牙蔓延至意大利和西班牙，甚至整个欧洲金融体系。
　　他指出，市场接下来会出现反弹并保持稳定，我们不应该低估市场的自我修复能力，但美国和欧洲都迫切需要拿出切实政策来。目前市场现金流还是很充裕，许多大型公司资产负债表相当稳健。不过，如果政策失效，接下来数周，市场就可能面临持续波动和进一步下挫。
欢迎发表评论  我要评论

