QE3呼声渐喊渐高 市场在动荡中等待非农
　　汇通网8月5日讯——随着近期一系列的疲软数据的出台，我们发现全球经济正在放缓，本周四日本央行和欧洲央行相继放松货币政策，市场担忧经济二次衰退，刺激金融市场自次贷危机以来最大的动荡。QE3预期渐喊渐高的情况下，市场等待最重要的数据——美国非农。
　　美国二季度GDP数据及ISM制造业/非制造业指数令人失望，经济学家纷纷下调美国第三季度经济增长预估。美国劳工部将于今日晚些时候公布7月非农就业报告，市场普遍预计该数据表现暗淡。
　　QE3有可能来临吗？
　　美国今年前两个季度的GDP年增长率仅分别为0.4%和1.3%，失业率依然维持在9.0%上方的高位。周一的一份报告显示，制造业扩张速度在7月份放缓，有企业指出提高债务上限的僵局可能抑制了订单。
　　另外，8月2日公布的6月消费支出数据为两年来首次下跌，更有衡量消费者人气的一个指标7月较上月大幅下跌。由此看来，美国经济滑入二次衰退并非危言耸听。
　　联储主席伯南克(Ben Bernanke)上月已经表示，如果联储认为有必要进一步支持经济，可能强化其低利率承诺，延长所持有资产的期限，或者买入更多债券。美联储公开市场委员会(FOMC)将于8月9日召开新一届议息会议。
　　债券天王格罗斯昨日接受专访时表示，“目前还没有真正看到经济衰退的迹象，但我们已经处在衰退炸弹的引爆点上。经济现在处于失速状态，企业盈利无增长，同时没有创造就业岗位的机会。”
　　格罗斯表示，美联储可能会推出第三轮量化宽松措施(QE3)。美联储在前两次宽松措施中，大手笔购买美国国债，以此压低市场借贷利率，帮助企业顺利取得资金。美联储也承诺，将银行间隔夜拆借利率目标维持在超低水平“在较长一段时间”。
　　摩根大通(JPMorgan)首席经济学家费罗利(Michael Feroli)周三公布的一份研究报告表示，“我们最初预计美联储2013年初加息，现在预计到2013年中才会加息。我们相信美联储会采取进一步货币刺激。下周美联储开会，我们认为不会购买更多资产，但FOMC会采取进一步措施，暗示货币政策进一步宽松。”
　　高盛集团(GoldmanSach)认为，2013年以前美联储不会提高利率。美联储推行宽松政策可能需要的条件是：1、衰退风险明显；2、增长持续疲弱，核心通胀下降，通胀预期或许也在下降。
　　但仍然有很多分析人士认为QE3只是一种遥远想象，原因很简单：美联储在QE2中投资6,000亿美元所获甚少。美联储官员曾经暗示，尽管当前经济疲弱，QE3实施的“门槛”将非常高。
　　本周三瑞士央行(SNB)突然将三个月隔夜拆借利率(Libor)降至0-0.25%，并称将尽可能让目标利率接近于零，以遏制瑞郎持续升值；同时发表干预汇市威胁。本周四，日本央行宣布扩大资产购买计划，欧洲央行宣布重启暂停了18个月的资产购买计划。
　　有欧洲央行和日本央行开了先例，美联储可谓“师出有名”，QE3已呼之欲出。这与一年前美联储推出QE2如出一辙。当时在日本9月干预汇市后，一个月后美联储正式启动第二轮量化宽松(QE2)。这也是美联储避免遭全球指责的一大借口。
　　非农来临，市场翘首以盼
　　美国经济陷入衰退的迹象越发明显之时，7月非农就业报告也即将于北京时间周五20:30出炉，这无疑给市场带来更大的不确定性。据调查显示，经济学家预计美国7月非农就业数据或增加9万人，6月份就业仅增1.8万人，为年内新低，数据也让市场大跌眼镜。预计失业率仍将维持在9.2%的水平，此前3个月失业率接连攀升。
　　德意志银行(DeutscheBank)经济学家Joe LaVorgna发出悲观预测。他预计美国7月失业率可能超过9.2%。
　　LaVorgna指出，过去四周以来，美国初请失业金人数降至40.8万人，为4月16日以来最低点。如果就业市场持续这一势头，7月就业市场恐相当不乐观。预计7月非农就业人数只会比6月增加5万人。
　　据一份国外经济媒体对62名经济学家做的调查显示，美国7月非农就业人数可能由6月的1.8万上升到9万，失业率依然保持在9.2%水平。
　　著名对冲基金公司Mesirow Financial首席经济学家Diane Swonk预计，周五非农就业报告新增就业总计5万人。这一结果与高盛相同。
　　Swonk认为制造业就业正在复苏，经济进入软地带的情形比预期的糟糕，增长已处于停滞。但能源价格已有回落，3月日本地震的影响在减弱，因此经济会回升。
　　若数据差于预期，有关美国经济衰退的担忧可能会进一步升温，由此引发的避险情绪在短期内有望推动美元进一步上涨，同时打压欧元等风险货币，但同时QE3的预期也会更加强烈。若非农数据远好于预期，则市场风险偏好情绪可能升温，可能在短线支持欧元走高。

