美利率决议发出两大利空信号 美元低位震荡
　　汇通网8月10日讯——美联储最新决议与声明发出两个信号：2年内维持超低利率，及可能会推出新量化宽松政策。金融市场做出积极回应，美国股市大涨4%，商品价格全线飙升，而外汇市场上美元黯然神伤，低利率与潜在的货币供应量增加将成为中长期内压在美元身上的两座大山，美元后市仍偏于下行。
　　周三(10日)亚市盘中，美元指数维持在74.00关口上下震荡，其他非美货币则依然维持在昨日高点附近徘徊，等待欧美市场开盘。目前支撑美元的因素，只有避险情绪，一旦股市持续回暖，信心回升，失去避险支撑的美元，恐重返跌势。
　　在昨日美联储公布利率决议后，美元汇率一度探底回升，不过随后大幅下挫，美元指数最低触及一周低点73.85。欧元、英镑及澳元等风险货币重拾升势，欧元/美元重返1.43关口，一度逼近1.44大关，最高触及1.4396；英镑/美元触及1.6334高点，该国动荡局势限制汇价涨幅；澳元/美元大涨400余点，汇价攀升至1.0407高点。
　　资产价格方面，利率决议公布之后，美国三大股指一度出现回落，但随后再次展开反弹，尤其临近尾盘股指加速走高，上涨429.92点，收于11,239.77点，涨幅3.98%，最低曾下跌超过200点。亚太股市周三全面上扬，各主要股指涨幅均超1%。
　　商品市场同样走高。NYMEX原油期货回升至81美元/桶上方，昨日盘中一度跌破76美元/桶。目前维持在81美元上方震荡。
　　但避险资产黄金出现高位回落，因连续大涨之后，投资者借股市反弹和避险情绪降温进行获利回吐，，昨日金价曾创纪录新高1778美元/盎司，但因QE3预期将持续打压美元，黄金价格依然维持在1750美元/盎司附近，后市依然看涨。
　　美联储(FED)周二(9日)宣布维持利率不变，并在声明中称，美国经济复苏较之前委员会预期的显著放慢。与此同时，整体就业市场的表现也不及预期。经济指标暗示就业市场复苏近几个月出现停滞，失业率也有所上扬。家庭支出非住宅类建筑的投资仍旧疲软，房产市场继续承压。
　　声明称，为促进经济更强劲复苏，并帮助确保通胀随着时间的进展达致符合目标水准，委员会将维持联邦基金基准利率在0-0.25%的区间不变，并继续预计在包括较低的资源使用率，通胀趋势受到抑压和通胀预期稳定的经济状况影响下，联邦基金利率将在至少至2013年中维持在近零水准。
　　分析人士指出，从最近3次美联储政策声明中可以发现，美联储对于美国经济前景的预期一次比一次悲观，进一步采取措施刺激经济的必要性也在日益提高。根据美联储此次声明的措辞，美联储未来数月推出QE3的机率相当高。
　　高盛集团(GoldmanSachs)在美联储宣布利率决议后表示，尽管美联储内部有三个反对者，这是自1992年以来最多的，但委员们会采取一种比预期更加容易的货币政策立场。第一，美联储决策层现在预计超低利率至少维持到2013年中；其次，决策者们暗示，如果适当的话，已经准备好了采取进一步宽松措施。
　　高盛称，FOMC还暗示，“讨论了进一步增强经济复苏的必要政策工具范围，准备好在合适时候使用这些工具。”在我们看来，如果经济进一步恶化，上述言论依然为进一步资产购买(QE3)敞开了大门。
　　此外，低利率承诺，也让美元融资货币地位短期内难以改变，这也利空美元。
　　荷兰合作银行(Rabobank)分析师Philip Marey则认为，美联储的决策对使用美元作为融资货币的套息交易商而言是好消息。
　　Global-View.com的联合创始人Jay Meisler表示，一旦近期的全球恐慌尘埃落定，美元将成为利差交易中主要的融资货币，因在明年底之前没有利率风险。
　　西太平洋银行(Westpac Banking Corp)外汇策略师Imre Speizer表示，低利率对于美元而言构成负面因素，如果美国经济在某个时点进一步放缓，核心通胀将较当前水平继续下滑，这可能促使美联储推出QE3。

