减持美元 格罗斯巴菲特购入美债
　　信评机构标普将美国顶级评等调降，引发全球金融市场大地震。此外，标普隔夜下调美国两大贷款机构——房地美与房利美的评级，同时市场忧心法国AAA评等丧失，美国股市隔夜暴跌愈5%，道指暴跌愈600点，全球金融市场恐慌情绪高涨至极点，恐慌指数飙升至50周以来新高。不过，尽管美国AAA信评遭降，但作为避险工具的美元和美债确深受投资者追捧，“债券天王”格罗斯持续购入美债，且巴菲特依然力挺美债。
　　芝加哥选择权交易所(CBOE)波动率指数(VIX)创4年多以来最大升幅，且欧洲VIX也创纪录地连9次攀升，主要因标准普尔(Standard & Poor's)将美国顶级债信评级调降。素有恐慌指数之称的VIX指数上升50%至48，达2009年3月以来最高水平。欧洲VStoxx指数上升15%至45.30，香港HSI波动率指数上升6.1%至35.93，两者都攀达2010年5月以来最高。
　　摩根士丹利(MorganStanley)指出，美国信评遭遇调降可能对全球金融市场带来实质性负面冲击，投资者已经感到极度恐惧，高风险资产全面遭遇抛售。环顾全球，已经已经没有那个地方是安全港湾，相比之下，美元、美债、瑞郎及日元，还有黄金是投资者更为乐意选择的品种。
　　包括股市、商品及货币在内的风险资产全线暴跌，市场避险需求空前高涨，美国2年期国债收益率跌至0.23%的历史低点，10年期国债收益率跌至2.37%，创2010年10月以来最低点。美银美林(Bank of America Merrill Lynch)数据显示，美债7月回报率1.8%，创2010年8月上涨2%以来最大涨幅。
　　全球最大债券基金——太平洋投资管理公司(Pimco)首席投资官、有“债券天王”之称的格罗斯(Bill Gross)在7月份提高了所持美国国债数量，美债7月创2010年8月以来最大月度涨幅，时值美国面临可能违约之际。
　　根据Pimco网站公布的数据显示，格罗斯提高其操盘的2450亿美元总回报债券基金(Total Return Fund)的美债投资比重，由6月占资产比例的8%，增至10%。不过，格罗斯开始减持美元现金和货币市场证券占资产比例，由6月29%，降至15%，创1月以来最低水平。
　　尽管格罗斯不断增持美债，但他对标准普尔下调美国主权信用评级表示支持，这与亿万富翁投资者、“股神”巴菲特(Warren Buffet)和美盛集团(Legg Mason Inc)(LM)首席投资官米勒(Bill Miller)形成了对比，这两人都认为标准普尔下调美国评级是错误之举。
　　针对标普下调美债AAA评等，巴菲特表示，美国信评在他心中的地位完全没有改变，“依旧是AAA的等级”，调降评等只有让他对标普感到失望，并扭转对标普的观感。股神在上周表示：“若有4A等级，他将颁发给美国债券”。
　　巴菲特指出，截至6月底，他的伯克希尔哈撒韦上现金及其它资产达470亿美元，其中美国国债资产至少400亿美元。不仅如此，他个人资产配置也一样，绝大多数现金都投资了美国国债。
　　巴菲特称，“我不会向把钱放在其它地方，事实上伯克希尔目前还在持续购入美债，就算收益率跌至零，我还是照买不误。”

