日本干预重挫日元 非农前美元攀升
　　汇通网8月5日讯——周四(4日)日元兑美元录得2008年10月以来单日最大跌幅，稍早日本卖出本国货币以抑制其升值，因日元的持续走高已威胁到日本经济复苏。
　　瑞郎兑所有货币上涨，同时日元削减此前跌幅，因欧美股市暴跌；欧元/美元下跌源自欧洲央行(ECB)行长特里谢(Jean-Claude Trichet)称，决策者将重新开始购买债券，并将提供给银行额外的现金以缓解金融市场的压力；美元指数创七周以来最大涨幅，而投资者对美国国债的需求，促使2年期美债收益率跌至纪录低位。
　　蒙特利尔银行(Bank of Montreal)驻多伦多货币交易主管Firas Askari称：“股市的暴跌令市场极度恐慌，由此而产生的安全投资转移数量庞大，另外日本央行(BOJ)的干预令投资者稍显警惕，尽管本次干预在我们意料之中。”
　　日元兑美元下跌2.6%至79.13，稍早下跌4.1%，高于此前3月18日干预时的跌幅；日元兑欧元下跌1.2%至111.73，欧元兑美元下跌1.4%至1.4120。
　　摩根大通(JPMorgan)指出，七国集团(G7)货币隐含波动率周四跳涨6%，至3月份以来最高水平；另外标普500指数收盘下跌4.8%，道指下跌500余点。
　　日本政府本次为2010年9月以来的第三次干预，而在此前的6年采取不干预政策。日本财政部长野田佳彦(Yoshihiko Noda)指出行动是单方面的。
　　日本央行于3月18日卖出6925亿日元，并发动G7联合干预来阻击日元的上涨；而在去年9月份，日本单方面卖出2.12万亿日元。
　　特里谢称，欧洲央行已重新购买债券，并将提供给银行更多现金来阻止来自意大利和西班牙的区域债务危机；今日决策者维持利率为1.5%不变。
　　欧洲央行在18周前停止购买债券，但意大利和西班牙国债收益率飙升至纪录高位，迫使该行不得不重新购债。
　　然而欧元/美元延续跌势，因市场了解到欧洲央行购买了爱尔兰和葡萄牙债券，并未购买意大利和西班牙债券。10年期意大利公债较可比德债收益率差走阔至392个基点，为1999年欧元面世以来最高，10年期西班牙公债较可比德债利差由周三的386个基点上升至400个基点。
　　德意志银行(Deutsche Bank AG)十国集团(G10)驻纽约外汇策略师Alan Ruskin指出：“欧洲央行无意购入意大利和西班牙债券令一些投资者不安，我们看到欧元/美元正跟随意大利债券市场走势。”
　　东京三菱银行(Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ Ltd。)驻伦敦货币研究主管Derek Halpenny称：“欧洲央行购债为市场提供了更多流动性，主要因欧元的疲弱，也显示出央行更关心金融市场的稳定性。”
　　英镑兑美元下跌1%至1.6267，兑欧元上涨0.5%至0.8680，稍早英国央行(BOE)保持利率为0.5%不变。
　　美元兑除瑞郎意外的所有货币上涨，因投资者寻求避险资产，2年期美债收益率触及纪录低点0.26%，10年期美债收益率触及去年10月份以来最低水平2.41%。美元指数上涨1.6%至75.19，创6月15日以来单日最大涨幅。
　　在明日美国7月非农就业报告公布前，美元温和上扬，接受调查的经济学家预期，失业率仍将在9%之上。

