三大评级确认法国AAA信评 惠誉降塞浦路斯评级
　　全球金融市场持续动荡，投资者目光再次转向欧洲大陆。市场传言法国将很快失去AAA主权信评，风险厌恶情绪极度高涨，尽管三大评级机构向后出面重申法国3A主权信评，并称前景为稳定，但仍然无法缓解市场恐慌情绪。此外，信评机构惠誉将欧元区国家塞浦路斯主权信评调降至“BBB”，该国恐成为第四个寻求国际金援的国家。
　　受此影响，银行股领跌欧洲股市、美股道琼斯指出重挫500余点；欧元、英镑及澳元等高风险货币全线重挫，市场避险情绪浓厚，促使美元、黄金、瑞郎及日元走高，国际金价一举突破1800美元关口，再度刷新历史纪录高点。
　　法国总统萨科奇提前中断休假，与总理菲永、财长巴洛因(Francois Baroin)、预算部长佩克雷瑟(Valerie Pecresse)、主要银行的高管在爱丽舍宫召开了紧急会议。他们主要就世界金融市场的不确定性以及国家的财政状况进行磋商。为捍卫AAA主权信评，同时稳定市场信心，法国政府准备月底前提出削减财政赤字方案。
　　德国经济研究所(DIW)经济学家贝尔克(Ansgar Belke)表示，倘若法国失去它的最高评级，将又可能造成欧元区的解体。原因是法国在欧洲金融稳定机制(EFSF)中占据重要地位。若法国评级降为“AA”，法国将因其声誉使欧洲经济前景变得困难。若法国因此离开EFSF，将给其他欧元区国家沉重的打击。
　　★ 三大信评机构保证法国AAA信评
　　市场传言法国将很快步美国后尘痛失AAA主权信用评等，法国国债收益率大幅飙升，市场忧虑欧洲主权债务危机恶化，三大信评机构紧急出面保证，重申法国3A顶级信评，且前景为稳定。
　　标普欧洲主权债信董事总经理克雷默(MoritzKraemer)表示，法国AAA级债信评等合适，债信展望稳定。穆迪发言人穆齐(Francesco Meucci)表示，法国的Aaa债信评等展望稳定。惠誉发言人伯齐(Brian Bertsch)表示，根据其5月31日声明稿，法国债信评等为AAA，债信展望稳定。
　　受传言影响，法国10年期国债与基准德国国债收益率飙升至87个基点，即便德法两国债信评等皆为AAA。两国收益率差几乎是2010年均值33个基点的3倍。法国债券违约掉期(CDS)10日攀升至历史纪录高点。
　　受法国债信将被调降影响，法国国债投资成本在AAA级国债中最高。根据CMA数据显示，法国国债CDS攀升至175个基点，是德国国债信用违约掉期86点的两倍以上。
　　★ 法国提前祭出措施以捍卫3A信评
　　受市场谣言及美国股市下挫影响，巴黎股市指数重挫5.45%。法国政府拟定月底前出台削减预算赤字紧缩方案，以捍卫法国AAA顶级信评及稳定市场信心。
　　法国总统萨科奇(Nicolas Sarkozy)暂停度假，召集财政、预算、外交等部长，在总统府爱丽舍宫召开会议。会后对外宣布，订于8月24日发布削减政府赤字的经济方案。
　　尽管法国政府亟欲以实际行动稳住市场，加速整顿财政赤字。但是萨科奇召集政府部长中断度假召开临时会议，气氛令市场投资者不安。市场一度传言法国主权债信评等将遭调降，让一度小幅上扬的欧洲股市下跌至收盘。
　　欧洲主要国家股市纷纷重挫，巴黎股市CAC-40指数下滑5.45%，金融股跌幅最为明显，兴业银行(SocieteGenerale)跌幅14.74%、法国农业信贷银行(Credit Agricole)跌幅11.81%。其它如英国、德国、意大利、西班牙股市均告跌。
　　法国作为二十国集团(G20)主席国，法国总统萨科奇下周将会见德国总理默克尔(Angela Merkel)，并在8月底在北京会见中国国家领导人。
　　★ 惠誉下调塞浦路斯主权信评至BBB
　　惠誉评级机构周三将塞浦路斯的主权信用评级下调两级，从“A-”降至“BBB”，距垃圾级别仅差两级，评级前景为负面。
　　该评级机构表示，此举是基于塞浦路斯“实际上和预料中的财政滑坡”，加上其预计该国将无法在国际债务市场筹资，以对其债务进行再融资。
　　今年5月，惠誉将塞浦路斯的评级下调三级至A-，主要是考虑到该国银行业对希腊主权债务的敞口。
　　此前，塞浦路斯最大的商业银行塞浦路斯银行8月1日表示，如果不采取紧急行动补救财政，这个国家很快就被迫要寻求国际援助，成为欧元区第四个申请救援的国家。该行预计塞浦路斯很快就面临需要欧盟援助的威胁，随后会出现经济倒退。
　　7月28日，信评机构穆迪已经将塞浦路斯主权债务评级从A2下调到Baa1。7月29日，标普也将塞浦路斯评级下调一级，至BBB+，并警告还可能继续降级。这也预示着塞浦路斯向第四个需要纾困的欧元区国家走近了一步。

