美债背后的阳谋 彻底打垮欧元确保美一国独霸
　　谭雅玲 中国外汇投资研究院院长
　　近期面对美国债务问题的关注和争论不断，人为因素加剧市场的担忧甚至恐慌，尽管美国两院已经做出决定，但美国两党对于债务的处理具有不同的方案和步骤，美国舆论和国际舆论也呈现不同猜测和评估。实际上，美国一直是以惯性操作来处置债务问题，美国无论党派或参众两院都会最终以美国国家利益为最终结果，而过程只是推动和促进舆论的作用与效果以实施美国市场战略的需要。
　　伴随美债问题的关注与争论，我们已经清晰的看到，一方面，美元资产价格因美债的担忧而加剧下跌态势。另一方面，全球市场与国家面临较大的风险担忧和不确定性心理，交易的转移和投资选择愈加明显且纠结，短期投机因素继续推波助澜市场价格炒作，经济与政策面临不确定性中摇摆不定。笔者认为，美债问题的解决并非如此复杂或难以协调。我的理由在于以下三点。
　　美债危机的核心是美国利益
　　首先，美国债务问题的解决立足点在于美国经济利益，无论谁都不会违背和改变这一基点，所以讨论和担忧的焦点脱离了美国特殊的地位和美元具有的垄断。国际舆论和金融市场在关注美国债务是否会被提高债务上限。就这一问题值得思考的在于是否与否的两种解决最终会动摇美国的经济实力吗？会震感美元的货币地位吗？会引起全球大幅度抛售美元吗？会使拥有美国债务的国家会出现美元资产打水漂吗？会是一个简单的结论可以形成的结局吗？恐怕所有的研究或关注都会是一个否定的答案，既不会改变当前的任何状况，也不会改变未来的任何格局。
　　那么舆论所炒作的美债问题的关键点其实答案很清楚，美国国家不会信誉下降，美元债务不会赖账，美元不会崩溃。所以舆论炒作的过程以及焦点评论的角度结果是影响了对此事件的本质判断和实质论证，进而不仅没有削弱美国以及美元任何能量或资质，相反美国战略和美元策略却恰到好处的借助这种舆论环境推进美元贬值对策的实施。而美元贬值的扩大必定有利于美国经济结构性的调整。过去3年金融危机的过程，美国就是通过美元贬值有效的降低了贸易赤字的压力，美国贸易赤字从2007年7100亿美元下降到2009年3800亿美元，此间美元一直采取以贬值为主的战略对策，尤其是美元兑欧元汇率甚至会越升到1.62美元水平，实际上的欧元价格超出自己的状况，美元贬值的战略与策略成功实施自己战略利益的诉求和追求。
　　美国国家利益的核心在于美元霸权
　　其次，美国债务问题的竞争利益点在于美元不会给与欧元喘息机会，自己问题的解决不会放弃外部竞争战略和策略的转变，相反将会进一步深刻的筹谋未来自我的竞争优势，目的在于检验全球市场的立场和态度。
　　如果如同市场部分预期认为美国会放弃国债上线的抉择，而美国将不会受害，相反全世界代价惨重。事实会如此演化吗？美国人经营了上百年的美元会轻易放弃，这样的评估是否脱离了美国核心利益所在。美国国家的核心利益高度集中在美元，美元将是美国国家利益的最高目标。所以美国国债的最终解决不是将销毁美元，反之是继续扶持和最终全面以美元垄断全球为最终利益和目标。
　　尤其是面对欧元10余年的巨大挑战，面对欧元12年的运行，美国已经努力12年，目前接近整体战略的最终阶段，欧元崩溃迹象越来越明显，美国债务僵局会以美元自毁和欧元崛起为代价吗？过去欧元与美元相比经济、金融、贸易、投资乃政治，欧元的弱势十分明显，这是两者之间好与坏的比较，美元具有优势，欧元继续迅速弱势。而眼下美国债务与欧洲债务比较则是坏与坏的比较，如果美国人违背信义，市场将会重新选择欧元，反之对美国的努力将是付之东流，美国人不会如此愚蠢搬起石头砸自己的脚。市场的评估过于简单，过于理想化，完全脱离美国利益的本质了解和解读，美国国家利益的核心在于美元霸权，美元霸权最大的挑战者是欧元。
　　欧美债务危机具有本质上的差别
　　最后，美债与欧债问题的在本质上有差异，美欧之间已经逐渐拉大距离，尤其是两者之间的全球视野具有实质的不同，美元主导力和垄断力强化，欧元风险与欧元危机临近。
　　2010年至今市场焦点集中在美欧债务问题，从美债问题与欧债问题观察，两者具有本质的差异。美债问题是因为美国全球扩张的战略利益，寻求更大的竞争优势和垄断范围，尤其是美债问题是试图通过美元的特殊地位和能量进一步实现全世界的霸权控制。因此，面对美国独特的新型金融危机，美联储的货币投放与全球各央行的货币投放意义和结果完全不同，即美国是加强了全球垄断和控制，而全球各央行面临的是控制力更加艰难，甚至有的央行存在失控的的可能。尤为严重的是美联储已经调动和带动全球政策协调。
　　欧债问题则是欧洲因合作过度而加大的债务压力，基础不足是欧美债最大的差异所在。欧洲只有货币模式，而没有经济基础、政治基础，尤其是缺少财政与货币的统一协调，基础不足导致合作松垮甚至将面临失败。
　　美债危机的实质是确保美元霸权、美国霸权
　　的确，美国严重的债务问题反映美国经济结构不平衡，极其扭曲的状况。然而，美国之所以如此呈现如此发展的模式与结果，重要的原因在于美国全球化的战略进程，一方面美国处于经济发展高级阶段，尤其是与众不同和效率极高的跨国公司模式不仅实现着美国资源、资金和财富配置的全球化，并且源源不断输入美国负债经济的资本需求，提供充实的资金来源。所以美国敢于违背经济规律，冒险巨额负债是有经济基础条件和架构的配置和条件。
　　因此，看待美国债务问题的核心在于美元霸权特殊的地位。一场新型金融危机的模式和结果已经在成功的回归美元一只独霸的霸权地位，美元依然可以肆无忌惮发挥美元保护伞的威力，美国国债的底线在于美元夯实的市场地位和有效的霸权制度。
　　当前独特的新型金融危机改革和改变的是美国经济增长方式，没有改变的是美国经济规模和实力。美元货币地位根基并没有发生实质动摇，全球局部或阶段性的调整，并不代表美元总体趋势的改变，相反美元正在凝聚新的力量展现美元主导的国际金融格局新时代，即将金融格局渗入资源控制，货币价值组合将演变为美元新时代的新组合——美元、石油和黄金新三足将取代美元、欧元、英镑(或日元)的旧三足体制，美元主宰的全球金融新架构将成为金融财富的新象征。
　　美债危机带来的思考
　　货币的根基在于经济，独特的新型金融危机在改变美国经济结构和产业结构，未来必然形成美元更加牢固的基础，美元将进一步垄断和强势、强化于全世界。
　　当前美债的关注点，严重缺失了对美元特殊地位和作用的论证，点与面失衡、价与制(质)错行、短与长错位，即美债焦点不代表美元崩溃，美元短期价格不代表美元长期价值，美元技术调节不代表美元霸权瓦解。无论美债结局如何，但可以确定的是美元不会发生问题，
　　全世界无奈也好，被动也罢，美元一只独霸短期甚至中期都无法抗拒。美国人在规划未来自己架构的美元更加充实的基础条件和保护架构。在美元的霸权的特殊地位之下，全球经济循环和资本循环形成美国向全球输出美元，全球向美国提供商品、资源，美国在调动全球、垄断全球、分配全球，最终是为优先美国自己的发展。
　　历史上美债问题有惊无险，最终结果的基点在于美国非常独特的国家资质以及美元非常强势的霸权地位。自1960年以来，美国曾经78次提高债务上限，并且都是在最后一刻完成，本次美国两党很可能复制之前的表演惯例和经验之见，美国不会自己打自己的脸，在利益博弈之后最终将会达成妥协以提高债务上限，这种可能性较大，只是方式和步骤的落实问题。因此，美国党派、国会之争并不会动摇美国国家战略，最终将回归美国国家利益需要。
　　(作者系中国银行高级研究员、中国国际经济关系学会常务理事、中国外汇投资研究院院长，本文仅代表个人观点)

