英国智库：意大利可能出现债务违约
　　一向看衰欧元区及欧元体系的英国智库——经济与商业研究中心(CEBR)周三表示，意大利负债沉重可能导致该国出现违约，西班牙或许能避免。
　　CEBR称，债台高筑的意大利和西班牙未来经济状况将出现两种不同的格局。该机构认为意大利要避免债务违约，除非经济出高速增长，但这种可能性相当低。但西班牙却有这个机会。
　　意大利持续实施财政紧缩政策，并宣称在2014年前将财政预算实现盈余。意大利经济第一季度GDP仅仅增长0.1%，预期未来将保持疲软态势。
　　意大利总理贝卢斯科尼(Silvio Berlusconi)为安抚市场情绪，周三在国会演讲称，意大利的经济有稳固的经济基础，银行储备资金充足，私人债务水平低，预算赤字适度并且会下降。
　　CEBR周四公布的报告显示，若意大利国债收益率维持在目前的6%以上，而经济增长又迟滞不前，2017年前意大利债务占全年经济产值的比重将会上升至150%。
　　CEBR首席执行官麦克威廉姆斯(Doug McWilliams)指出，若意大利借贷成本降到4%，经济增长却持续疲软的状况下，债务占GDP预估将维持在123%。
　　CEBR对西班牙情况稍微乐观，该机构认为西班牙状况相对较好。即使在最坏情况下，西班牙负债占GDP比重也不会超过75%。
　　麦克威廉姆斯认为，西班牙有机会逃避违约和债务重组，除非被欧债危机多米诺骨牌效应拖垮。最后他指出，意大利债务违约看来很难避免。
欢迎发表评论  我要评论

