朝日新闻：日本央行将采取更多宽松措施支持市场
　　汇通网8月11日讯——据《朝日新闻》(Asahi Shimbun)周四(11日)早间版报导称，鉴于全球股市大幅下挫，同时日元持续走强，日本央行(Bank of Japan)正考虑采取更多宽松措施向市场提供支持。
　　《朝日新闻》称，日本央行将就向市场注入更多流动性以降低日圆卖盘难度的可能性进行研究，尤其是在日本政府再次干预汇市的情况下。报导未指明消息来源。
　　该报未具体说明日本央行的此番考虑已推进到哪个阶段，也未指明该行准备何时采取这些措施。
　　周三市场传言法国AAA评级不保，且英国央行通胀报告警示经济下行风险增加，韩朝再次爆发冲突，多重因素致使避险情绪升温，压过美联储维持超宽松政策对股市的利好影响，欧美股市再现暴跌，风险资产遭抛售，避险资产全线走高，市场对日元的避险需求上升，美元/日元纽约盘初最低下探至76.33，离上周四创下的记录低点76.30仅一步之遥，但由于市场担忧日本当局进场干预，汇价未创新低。随着纽约时段美元指数在避险资金的推动下稳步上扬，美元/日元在纽约午后收回部分跌幅，收盘于76.50上下水平。
欢迎发表评论  我要评论

