货币战争忧虑重燃 干预难阻日元强势
　　□韩会师
　　7月中旬以来，美元对日元再次跌破80关键点位，并最低下探至76附近。为避免日元过快升值伤及出口，日本政府于8月4日一举抛售4万亿日元加以干预，而且日本财务大臣野田佳彦表示仍可能进一步干预日元走势。无独有偶，8月3日，瑞士央行亦采取降息和增加流动性供给的手段干预瑞郎，一时间货币战争烽火重燃的忧虑四起。
　　多数舆论将日元的强势升值归因于美国法定债务上限谈判危机以及欧洲主权债务危机向意大利和西班牙的扩散，而标普下调美国长期债信评级又给此类观点提供了新的论据。不可否认，欧、美债务问题恶化导致避险情绪升温对日元升值起到了刺激作用，但这并非主因，实际上，支撑日元强势的主力是日本震后大规模的重建资金回流。
　　审视日本国际收支账目可以发现，东日本大地震对日本对外贸易的恶化作用立竿见影。今年一季度，日本对外贸易尚有3573亿日元的顺差，但在3月13日地震爆发后，二季度则迅速出现12563亿日元的逆差。
　　不过，尽管对外贸易出现大幅逆差，但是震后重建对资金的大量需求，却直接导致日本海外投资速度放缓，并将海外盈余汇回日本用于重建，这直接表现为日本国际收支平衡表中“资本和金融项目”逆差的大幅缩窄以及经常项目中“收益”项目的顺差激增。
　　数据显示，今年1-5月，日本资本和金融项目逆差总额为24473亿日元，较去年同期的65993亿日元萎缩63%；地震爆发后，4月份资本和金融项目立即出现11466亿日元的顺差，5月虽然再次转为逆差，但额度仅为1638亿日元，相当于2010年全年月度平均水平的16%。国际收支平衡表中收益项目主要记录职工报酬和投资收入，今年1-5月，收益项目实现顺差67144亿日元，同比增长23%。必须指出的是，2007年次贷危机爆发以来，日本海外投资收益的汇回逐年减少，这直接导致收益项目顺差大幅萎缩，而目前这种收益项目顺差激增的现象扭转了持续四年的萎缩格局。正是由于收益项目的大幅顺差，尽管对外贸易为逆差，但日本经常项目仍然在1-5月实现了接近5万亿日元的顺差。
　　审视一下日本海外资产规模，不难发现日元强势的强大根基。日本海外资产主要以直接投资、证券投资和海外贷款等形式存在。2010年底，日本海外资产总额约564万亿日元，其中高流动性的证券投资就高达272万亿日元，海外直接投资约68万亿日元，海外贷款规模约71万亿日元。如此庞大的海外资产，即使发生百分之一的资金回流也意味着700-800亿美元的资金流动，这必然对日元构成有力支撑。
　　从市场干预效果来看，单纯依靠日本自身的干预只能阶段性造成日元波动，很难扭转其强势，而尽管震后G7对外汇市场的干预曾经暂时缓解日元的快速升值预期，但这种联合干预很难再现。北美和西欧洲是日本海外投资的主要目的地，也是日元套息交易者的主要投资地，G7当初干预日元的首要目的在于避免日元短期内大规模回流造成欧美资本市场暴跌。在市场度过震后初期的恐慌后，目前欧、美都在极力保护国内市场的同时希望借助出口刺激经济，因此再次联合干预日元的主观动力十分有限。
　　总体来看，灾后重建诱发资金持续回流是日元升值的主因，欧、美债务危机对风险情绪的强化只是客观上加剧了日元的强势，在灾后重建基本完成之前，日本政府的汇市干预很难扭转重建资金回流的趋势，起码在三季度日元仍将维持强势，76-82料将是其主要震荡区间。(作者单位：中国建设银行总行 本文仅代表作者个人观点)

