美财政部顾问团：近期美国3A信评不会遭调降
　　美国财政部贷款顾问委员会(TBAC)周三表示，近期美国AAA顶级主权债信评等不会遭遇下调。该委员会成员包括高盛集团(Goldman)和摩根大通(JPMorgan)等大型投行。
　　美国财政部贷款顾问委员会成员昨天在华盛顿举行会议，讨论美国主权信评调降的可能性。根据会议纪要显示，“所有委员会成员都认为，美国AAA债信评级不太可能会在近期内被调降”。
　　不过，在美国上调举债上限的过程中，引发国际信评机构可能调降美国信评的疑虑，而且近日也传出，信评机构标普将针对美国财政赤字问题严重，有意调降美国3A评级。
　　在美国政府及国会就举债上限达成协议后，穆迪投资者服务公司(Moody's InvestorsService)和惠誉国际信用评等公司(FitchRatings)周二确认对美国的AAA信用评级，同时指出如国会议员未制定减债措施和经济趋弱，仍有可能调降其信评。唯独标普还没有表态。
　　一名不愿具名的财政部官员指出，就算是美国主权债信遭遇调降，财政部贷款顾问委员会的委员们也不认为会影响美国国债在国际上的价值，仍具有可观的市场需求，甚至有部份委员还驳斥这些国际信评机构的“可信度”。
　　鉴于债务上限已得到提高，美国政府将在下周拍卖国债720亿美元。美国财政部称拍卖国债分为3年、10年和30年期三种，其中大约1/3用于支付8月15日到期的债务。
　　奥巴马总统周二签署法令提高债务上限为政府举债扫清了障碍。目前美国政府每开支一美元需要外借40美分。据财政部估计，美国政府到9月份的借款需求可因此得到满足。
欢迎发表评论  我要评论

