朝鲜向韩国岛屿开炮 紧张局势推升日元
　　朝鲜向韩国岛屿发射炮弹，令朝鲜半岛局势再度升温，市场避险情绪为止走高，日元汇率大幅向上，日元兑美元突破77关口，触及76.65的高点，为日本当局8月4日入市干预以来最高水平。分析师表示，日元持续升值严重影响日本经济增长，市场应警惕日本当局再度出手干预汇市，遏制日元升值势头。
　　据报导称，朝鲜向延坪岛附近水域发射炮弹，韩国回火反击。朝鲜对韩国岛屿发射炮弹是军事演练，韩国国防部证实有炮弹落入延坪岛附近水域。韩国方面称不清楚炮弹是否落入韩国水域。
　　市场分析师表示，朝鲜向韩国发射炮弹是继去年以来第二次，这令南北韩政治局势紧张，导致风险厌恶情绪骤然升温。作为传统的避险品种，日元及黄金闻讯走高。投资者须警惕日本当局再度出手阻止日元汇率升值。
　　日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)今天再度向市场喊话表示，日元走势一面倒，不利经济增长，将持续审慎观察市场。
　　野田佳彦今天在国会上表示，“汇市近来一面倒的走势，不利日本从震灾后的经济复苏。”重申日本政府4日进场干预，抛售日元时发表的评论。同时日本内阁官房长官枝野幸男(YukioEdano)表示，政府在下一重建方案中，可能纳入协助企业对抗日元升值措施等。
　　过去2周来的股灾导致全球股市市值蒸发逾6万亿美元，刺激日元、瑞郎及黄金避险需求，冲销日本政府及瑞士央行上周干预汇市的效果。
　　瑞穗证券(Mizuho Securities Co。)资深经济学家Naoki Iizuka指出，“决策者恐难以更多片面抛售日元的方式扭转趋势，日本当局上周干预动作已招致欧洲央行的抨击。”
　　Iizuka表示，日本政府上周的干预行动某种程度上有效，但除非得到七大工业国(G7)的允诺，否则将难以采取进一步行动。“我们不排除美国推出更积极的货币宽松措施，这将造成日元走强。”
　　法国巴黎银行(BNP Paribas SA)表示，美元/日元料测试8月1日创下的低点76.30，尤其在联合干预不太可能发生的情况下。该行称，“我们预计，在G7国家没有给出联合干预的回应之前，美元/日元料将面临继续下滑的风险。”

