调查：美联储最早可能于8月26日宣布实施QE3
　　接受国外某知名财经媒体调查的华尔街经济学家们预计，美联储可能采取进一步量化宽松政策，并同时降低了对美国经济增长的预期，其中一些经济学家甚至预计，美联储最早可能在本月晚些时候召开的美联储年度会议上宣布最新一轮量化宽松政策。
　　在美联储公开市场委员会宣布利率决议过后，授权直接帮助美联储实施货币政策的华尔街20家证券公司中，有19家大型交易商接受了本次调查。
　　受访的经济学家们还下调了美国未来一年GDP年增长预期，由之前的1.8%下降至1.7%。
　　调查显示，美联储在未来6个月内实施第三轮量化宽松的几率由上周五的27.5%上升至37.5%。
　　最新调查显示，受访的大型交易商预计，美国在未来1年陷入衰退的几率由11月5日调查时的15%上升至30%。
　　两名经济学家认为，鉴于最新一期美联储利率决定遭到三名委员的反对，美联储实施QE3可能面临更为艰难的决定。另外两名经济学家则表示，如果金融市场状况恶化到一定程度，美联储可能在美联储8月26日的杰克逊霍尔美联储年度经济研讨会上宣布实施QE3。
　　美联储在结束为期一天的会议后宣布，维持联邦基金利率0-0.25%不变。联邦公开市场委员会在声明中未暗示将启动新一轮定量宽松政策(QE3)，而超低利率政策将维持到2013年中。
欢迎发表评论  我要评论

