经济前景黯淡无光 美联储埋下QE3伏笔 
　　美联储周二公布了本年度第5次利率决议，一如市场预期般维持利率以及量化宽松政策不变。而随着美国经济前景愈发黯淡无光，美联储已然无意在可见的未来收紧货币政策。有分析人士指出，美联储正在为QE3的推出埋下伏笔。
　　◎美联储：将至少至2013年中维持近零利率政策
　　美联储(FED)周二(8月9日)在声明中称，美国经济复苏较之前委员会预期的显著放慢。与此同时，整体就业市场的表现也不及预期。经济指标暗示就业市场复苏近几个月出现停滞，失业率也有所上扬。家庭支出非住宅类建筑的投资仍旧疲软，房产市场继续承压。
　　声明称，为促进经济更强劲复苏，并帮助确保通胀随着时间的进展达致符合目标水准，委员会将维持联邦基金利率在0-0.25%的区间不变，并继续预计在包括较低的资源使用率，通胀趋势受到抑压和通胀预期稳定的经济状况影响下，联邦基金利率将在至少至2013年中维持在近零水准。
　　通胀方面，美联储认为，随着能源和部分商品价格已经从稍早的高位回落，通胀压力已经缓和。此外，较长期通胀预期亦保持稳定。
　　有3名三位美联储官员对声明持异议，达拉斯联储主席费舍尔(Richard W.Fisher)、明尼阿波利斯联储主席柯薛拉柯塔(NarayanaKocherlakota)、以及费城联储主席普罗索(Charles I.Plosser)倾向于保留“一段长时间”措辞。
　　此外，委员会还将维持现有的对到期证券回笼资金再投资的政策。委员会将定期检讨所持证券的规模和组成，准备在适当的时候作出调整。
　　◎分析师：QE3魅影正在浮现
　　分析人士指出，从最近3次美联储政策声明中可以发现，美联储对于美国经济前景的预期一次比一次悲观，进一步采取措施刺激经济的必要性也在日益提高。根据美联储此次声明的措辞，市场基本可以勾勒出第三轮量化宽松政策(QE3)的大致框架。
　　YcmnetAdvisors总裁兼首席投资策略师MichaelYoshikami表示，“政策声明显示美联储愿意在需要的时候采取行动。他们肯定没有关上第三套量化宽松政策的大门。一如预期，他们谈到经济迟滞，这众所周知。更重要的是美联储表示称如果需要，将准备采取行动，市场对此不会感到意外。”
　　此外，黯淡的经济前景加之在美联储可见的未来无意收紧货币政策令美元当即大幅承压，纽约午盘一度触及日内低点73.98水平。美元/瑞郎则再次刷新纪录低点0.7081水平。
　　SICA WealthManagement主席兼首席投资官Jeffrey Sica表示，“美联储政策声明悲观得令人吃惊，经济陷入二次衰退的风险令美元多头纷纷逃离市场。市场将寄希望于美联储采取更多刺激性措施扶助经济。”

