德央行行长反对重启资产购置计划
　　[世华财讯]欧盟官员4日表示，德国央行行长魏德曼反对欧洲央行当日即恢复债券购置的决定，德国央行发言人拒绝就此事置评。
　　综合媒体8月5日报道，据一位参与相关事务商讨的欧盟官员4日表示，德国央行(Bundesbank)行长魏德曼(Jens Weidmann)反对欧洲央行(ECB)当日即恢复债券购置的决定。官员表示，魏德曼也并非仅有的反对该议案的官员。而德国央行发言人拒绝就此事置评。
　　欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)4日在法兰克福发布声明称，尽管决定并非一致通过，但是"绝大多数"投票者持赞同态度。由于此次会议为非公开形式，因此这位官员要求匿名。在被问及在会议期间谁持反对态度时，特里谢拒绝透露信息。特里谢晚些时候说，"我们遵循这样的原则，我们在决定作出后只以同一个声音说话。"全球央行都是以大多数票来通过决议，而并非必须要全票通过。
　　德国央行发言人表示，魏德曼中断了他的夏休假期以出席4日的委员会会议。
　　欧洲央行在4日公布利率决议后发布的声明中表示，鉴于欧元区部分国家金融市场的紧张情绪，欧洲央行管理委员会今天同样决定将实施补充性较长期再融资操作(LTROs)，其到期期限为六个月左右。
　　操作将通过固定利率的招标程序来实施，并将完全分配。将把主要再融资操作(MROs)的平均利率定为此轮补充性LTROs操作的利率。再融资操作安排将于2011年8月9日公布，8月10日进行分配，并于8月11日结算，到期日为2012年3月1日。
　　韦伯(Axel Weber)时代的德国央行在2010年5月时对欧洲央行启动债券购置计划的方案就持反对态度，与特里谢和其他央行决策者存在观念分歧。
　　(刘冬花 编辑)

