美联储维持利率不变 左右为难埋下QE3伏笔
　　美联储维持利率不变 左右为难埋下QE3伏笔
　　在今天的凌晨，美联储公布了本年度第5次利率决议，一如市场预期般维持利率以及量化宽松政策不变。黯淡的经济前景加之在美联储可见的未来无意收紧货币政策令美元当即大幅承压，与此同时美联储也暗示了QE3的可能，正在为QE3埋下伏笔。
　　在美元并不乐观之刻，美国总统奥巴马的“信心喊话”，在全球掀起了一轮“国家队”救市的小高潮。各国企图用自己的办法来挽救市场，但从市场表现看，救市效果并不十分明显。尽管亚太股市在收盘时普遍收复了之前的部分失地，澳大利亚等个别股市甚至成功逆转收高，但随后开盘的欧洲股市依然抛压沉重。
　　标普的降级犹如冰雪风霜，席卷着市场。与此同时，对欧美债务危机前景的担忧，恐慌情绪迅速蔓延，大宗商品和股票市场跳水，美联储本周会议上宣布推出第三轮量化宽松政策救市的预期急剧升温。
　　有分析师认为，为了避免酿成“股灾”，华尔街的现状正逼迫美联储推出QE3。而今美联储维持利率不变的决定，也是暗示着QE3即将到来。
　　而美国面临的是不可持续的债务负担，以及持续的政治瘫痪。虽然美国国会两院就美债问题达成了协议，提高了美债的上限，但是这并没有从根本上解决美债问题，更何况美国经济的疲软也是致命的问题。
　　分析人士指出，从最近3次美联储政策声明中可以发现，美联储对于美国经济前景的预期一次比一次悲观，进一步采取措施刺激经济的必要性也在日益提高。根据美联储此次声明的措辞，市场基本可以勾勒出第三轮量化宽松政策(QE3)的大致框架。
　　虽然目前美国的情况并不乐观，但是美国并不一定会衰落。它是全球最富裕的国家。其它国家可能在迎头赶上，但美国在技术、教育和文化领域拥有巨大的优势。
　　但是，比较两次危机说，更重要的不同是，上一轮危机发生以前，整个美国企业和家庭都在享用低利率借贷的大餐，结果泡沫破灭导致金融去杠杆化，引发了一场大规模的经济衰退。这一次情况相反，由于经济不景气，导致企业紧拽现金也避免借债，引发消费和投资的贫血。
　　所以美国的情况还是危险的，是不可调以轻心的。至于美联储维持利率不变的决定，以及暗示QE即将推出的实施，都会在不同程度上影响着美元的走势。
　　从技术上来看，美元指数短线支持在73.80，短线重要支持在73.50；美元指数短线阻力在74.50，短线重要阻力在75.00。美元指数只有站稳在75.00之上，美元才有望获得继续反弹的动力。虽然美元的走势依然不可估计，但但是投资者依旧无需抛弃美元，毕竟美国这样的大国不会一夕之间就“倒塌”。
　　标普降级幕后黑手 美债危机如狼似虎
　　现如今标普评级下降了美国的信用评级，而对此美国财务部也不示弱，对标普的降级阐述了自己的不满，认为自己永远都是3A，不承认标普的降级。一时间市场上沦为了标普与美国的口水战场，但是公说公有理婆说婆有理，相持不下，不知究竟是谁的信用好，谁说的对。
　　由国际投资顾问称，市场恐慌与不安的不只是标普下调评级，目前最不确定的因素是美国以及世界经济的前景，投资者害怕美国经济二次衰退，担忧欧元区主权债务危机蔓延。这话说得太对了，虽然奥巴马的演讲显然并没有给市场带来任何安抚作用，但是不失面子也是不错的。
　　虽然降级来得突然，市场也受到了波及，这一击的余波则迅速扩散至全球金融市场和经济实体，难有幸免。但是这样的结果，似乎也早在人们意料之中，只是多数情况下人们更愿意相信复苏的奇迹。
　　过去，美国国债几乎是“无风险”的代名词。现在，人们恐怕必须要面对一个新的现实，那就是在世界范围内将没有明显可靠的货币和足够安全的债券。继标普降级之后，两房也被盯上了，美国的债券也被“歧视”。
　　追溯降级的原因，其实并不是“天灾”而是“人祸”。在关于债务上限的谈判中，无论民主共和两党宣称的诉求如何冠冕堂皇，他们最终都在用“美国国债违约”来要挟对方。所以说，此次评级的降低绝非经济本身的问题，而是政治争斗的问题。
　　总之，如何应对这次美国主权评级的降低才是我们日常工作中必须面对的问题。我个人认为，投资机构没有理由因此改变此前对于美国经济走势的判断，短期内美国国债违约的可能性也并没有因此而增大。
　　而现在美联储宣布维持当前联邦基金利率于0-0.25%区间不变，并称异常低利率或维持至少至2013年中期。由于美联储宣布维持当前联邦基金利率于0-0.25%区间不变，并称异常低利率或维持至少至2013年中期。虽然标普降级的幕后黑手波及了市场，但是美债如狼似虎危机重重不可忽视。
　　目前这场美债危机与2008年那场金融危机相比，是一场自上而下的危机，政府在刺激经济这方面已经显得能力有限，逐步失去了商界金融界的信任，导致这场危机的发生。
　　而由于美债危机以及标普降级带来的危机波及的并不只有西方国家，作为美债持有大国的中国自然牵连其中。尽管如此，我们依旧需要保持冷静，不能因为现在的颓势而放弃。
　　有分析师认为现在唯一的解决方法就是QE3，美联储需启动新一轮"量化宽松"，否则美债问题会牵连甚广。

