瑞士央行调降Libor利息以遏制瑞郎升值
　　汇通网8月3日讯——瑞士央行(SNB)周三(8月3日)表示，将采取措施遏制瑞郎升值，认为估值当前被大幅高估。还央行还称，在密切关注外汇市场走势，若有必要将采取进一步措施抑制瑞郎升值。未来几天将大幅增加对瑞郎货币市场的流行性供应。
　　瑞士央行认为，当前的瑞郎强势威胁到瑞士的经济发展；当前瑞郎强势加剧瑞士物价稳定的下行风险。
　　该央行称，计划让三个月瑞郎Libor尽可能接近零水平，将三个月瑞郎Libor目标区间从0.00-0.75%缩窄至0.00-0.25%。
　　瑞士央行还表示，有意将银行存放在央行的活期存款规模从目前的300亿瑞郎增加至800亿瑞郎，将不再为到期的附买回协议和央行票据续期，并将回购已发行的央行票据。
　　瑞士央行指出，自上次季度货币政策评估以来，全球经济前景有所恶化，与此同时瑞郎在过去几周大幅加速升值，结果瑞士经济前景因此明显恶化。
　　瑞郎兑美元和兑欧元近日抑制处在历史高位。截至北京时间周三，瑞士央行讲话前，欧元/瑞郎位于1.0795，干预言论后迅速飙升至1.0977；美元/瑞郎从0.7627飙升至0.7719。
欢迎发表评论  我要评论

