欧债疑惧挥之不去 高盛逆势看涨欧元
　　随着美国举债上限协议在参议院获得通过，美债务危机已然得以解决。不幸的是，欧债危机仍在发酵之中，欧元区两大核心国——意大利与西班牙面临新一轮债务风险，意大利金融高官召开紧急会议，西班牙首相也决定延后休假。由于核心国债券市场出现问题，导致欧元汇率重挫至两周新低。不过投行高盛认为未来一年内欧元/美元将升至1.55水平。
　　美国政府将大幅削减财政支出将重创全球经济增长，同时还将损及欧元区负债国家削减赤字的力度，意大利和西班牙10年期国债周二大幅下挫，再度推升国债收益率飙升至欧元问世以来新高。
　　意大利10年期国债收益率周二盘中飙升21个基点，至6.21%，为1997年11月以来最高水平。不过，讽刺的是，意大利政府在7月底决定取消8月中旬的中长期国债拍卖，意大利财政部当时给出的理由是，“考虑到我们有大量可用现金，借钱需求有限”。
　　面对空前的举债压力和国内下台呼声，意大利总理贝鲁斯科尼周三将发布全国讲话，向人民保证意大利不会成为下一个希腊。贝鲁斯科尼将在当地时间周三下午3点，在罗马下议院发表全国电视讲话，公布其经济振兴计划，随后在5点30分，他还将在参院发表演讲，以恢复罗马议员的对政府的信心。
　　同时，西班牙10年期国债收益率劲升18个基点，至6.46%，创1997年以来最高纪录。此外，与德国10年期国债收益率差一度走阔至超过400个基点，创先欧元问世以来最大差距。被视为避险品种的德国10年期国债连续第八个交易日上升，创下2009年10月以来最长升势纪录。
　　荷兰银行(ABN AMRO)经济学家Alessandro Giansanti表示，“市场忧心受到美国债务及经济疲软波及，全球经济恐将再度陷入衰退，其中欧元区周边国家将受害最深。”
　　Giansanti指出，“尽管美国债务炸弹被拆除，但全球经济前景和欧债问题仍引发广泛担忧，欧美股市持续遭遇重挫，投资者信心变得脆弱。”
　　欧元区国家举债成本节节攀升，迫使西班牙和意大利政府赶紧制定新一轮危机应对措施。外界一直担忧西班牙将成为新一个寻求金援国家。西班牙首相萨帕特罗亦日益忧心举债问题，已经推迟既定休假。
　　此外，意大利财长特雷蒙蒂(Giulio Tremonti)周二则召集财政官员，举行金融稳定委员会的紧急会议。特雷蒙蒂已经飞往卢森堡，将与欧元集团主席容克会晤，讨论欧债危机应对方案。
　　市场对欧债危机的疑虑挥之不去，主要因为投资者怀疑欧洲金融稳定机制(EFSF)资金可能不足以支撑这些债务困扰国家，尤其是经济规模较大的西班牙和意大利。受此打压，欧元汇率持续重挫，周三，欧元/美元一度跌至两周新低1.4140水平。不过进入欧市早盘，欧元/美元触底回升，汇价重返1.42关口上方，并触及日内高点1.4275。
　　尽管欧元汇率不断下滑，但高盛却对欧元表示乐观，该行认为美元未来将进一步下跌。高盛集团表示，近期美国空头力量明显增加，美元汇率将进一步下滑。预计欧元/美元在未来12个月上升至1.5500水平。
　　不过，高盛指出，欧元/美元升至1.55水平仅表明欧元贸易加权指数(TWI)将上涨1.4%，即欧元/美元汇率预期部分将反映出弱势美元，欧元自身将走强。
　　高盛指出，尽管欧元区存在主权债务风险，但风险偏向少数国家，因此会突然改变风险溢价。相对而言，美国的大量外部融资需求，美国财政面临的风险更加循序渐进，美元贬值风险会持续更长时间。
　　(邱建 撰稿)

