著名外汇分析师预测本期非农就业一览
　　美国7月非农就业数据将如期而至，北半球的夏季依然火热难耐，不过全球金融市场却是冰火两重天，投资者在经历美国债务谈判的折腾、欧洲主权债务忧虑打压以及全球股市暴跌过后，普遍都有种心灰意冷的感觉。汇市本周颇不平静，众多的风险事件已让市场参与者感觉到疲惫不堪，面对如此重大的非农数据，大家将如何应对？希望如下外汇市场权威人士的解读能够对广大投资者提供一些交投线索。
　　Markets.com首席经济学家Bill Hubard 表示，预计美国7月非农就业人数将再次低于平均水平，可能为增长9万人，该数据并不如5月和6月那么疲软，但美国失业率仍不大可能出现任何改善。估计美国劳动力市场基本面状况不可能回归至2月至4月份当时的强劲水平，也也不会和过去两次的情况一样糟糕。尽管美国上周初请失业金数据略微鼓舞人人心，且企业招聘意味着工作岗位的增长，但主要政策的不确定性环境仍可能对7月数据造成下行风险。
　　AllThingsForex外汇策略师兼创始人Ilian Yotov 指出，在经历前两个月疲软的非农数据过后，估计本次数据将略微乐观，7月非农就业数据可能增长8.5万。5月和6月非农数据证实了美联储对经济增长疲软的担忧。美国7月失业率仍可能维持在9.2%，显示美国就业市场状况仍未出现显著改善。若公布的数据要逊于预期，可能加强美联储关于维持当前零利率政策至更长时间并维持其适应性货币政策的立场，进而对美元形成更加大的下行压力。另一方面，若美国7月非农数据更加乐观，这可能支持美元走高。
　　外汇经纪商XTB 金融分析师Adam Narczewski 表示，预计美国7月非农就业人数将增长10万人，同时6月份数据的可能上修也并不令人吃惊。若公布的数据再次表现疲软，在QE3预期升温的当下，将对美元形成明显打压，尤其是美元兑日元和瑞郎。
　　Forex Crunch 分析师Yohay Elam 表示，美国经济和就业市场仍是关注的头等大事。预计美国7月非农就业人数可能为小幅增长5万人，这不足以降低失业率，且不足以支持美元。结果公布后，日元和瑞郎很可能因此走高。就业人数的减少很可能增加美元兑上述货币的跌势，但可能推高美元兑欧元和英镑。7月非农就业人数只有超过10万，才可能帮助美元走高，并显示美国经济增长的回归，但这一情况目前来看不大可能出现。
　　ecPulse.com 分析师Sinan Saleh 表示，美国劳工市场在过去的几个月显示出了疲软迹象，美国雇主招聘步伐已经显著放缓，但近期劳工市场公布的数据显示，尽管招聘进程放缓，但企业仍在持续招聘。预计7月非农就业人数将介于5万至7万之间。 不过，若公布的数据再一次表现疲软，则势必对美元造成进一步打压，因为疲软的数据将引发市场对于美联储QE3的预期。
　　Forex Club 货币研究主管Andrei Tratseuski 指出，预计美国7月非农就业人数将略微增长，预计数据介于5万至7.5万之间。由于美国上周初失业金人数降至40万的关键水平以下，因此预计7月非农数据将略微增长。不过，如果数据再次表现疲软，包括瑞郎和日元在内的避险货币将持续升值。而若非农就业数据强于预期，美元可能因此而走高。
　　i-knowindices.com 首席执行官兼所有人Dr. S. Sivaraman 表示，相比于6月份增长1.8万人，7月份非农就业人数可能增长2.3万-4.5万，和之前数据比较的话，美元在周末之前可能因此而走高。
　　FXstreet.com首席货币分析师Valeria Bednarik表示，美国劳工部门仍然是美国经济复苏的绊脚石，尽管今年早些时候公布的非农就业数据表现良好，但过去2个月的数据可能改变劳工市场2011年走势格局，市场目前都非常乐观的预期7月非农就业数据可能增长10万人，但增长5万人的可能性要更大。尽管如此，美国7月失业率仍将维持在9.0%的高位。异常正面的就业数据只可能是短暂推高美元，并不足以建立起投资者对美元的信心。

