奥巴马 美国经济问题错在布什
　　[世华财讯]美国总统奥巴马表示，美国现如今的债务和赤字问题大多源自于布什政府，是前任总统布什犯下的错，金融危机只不过让形势更加恶化。
　　综合媒体8月9日报道，美国总统奥巴马(Barack Obama)当地时间8日在一场民主党筹款活动中表示，2008年他本人入主白宫之时，这个国家的高负债和赤字问题就已经很严重，而这些问题错在布什。
　　参加这场筹款活动的家庭要想和奥巴马合影，须支付1.5万美元。奥巴马在活动中给自己的经济政策辩护，并称欧洲债务问题已经影响到美国。他表示：“我们的赤字和债务问题很严重，但这其中大多数都源自于布什政府，刚刚过去的这场金融危机只是让形势更加恶化。”
　　奥巴马指出，在本届政府任期内，美国私营部门就业岗位连续17个月增加，企业盈利不断增长，信贷市场也非常稳定。“这几天股市大幅下跌，其原因只不过是经济复苏的速度不够快。当欧洲的西班牙、意大利和希腊等国均深陷困境时，这些问题会影响到我们。”
　　美国财政部下属的公共债务局的数据显示，截止7月29日，美国的债务为14.34万亿美元，其中公众持有的债务为9.76万亿美元，政府内部机构持有的债务的4.59万亿美元。
　　奥巴马政府表示，2001年初，克林顿离任时，美国的财政状况不错，而且正在执行削减赤字计划，按照该计划，到2011年底，美国本该有2.3万亿美元的财政盈余(不考虑政府内部机构持有的债务，只考虑政府欠公众的债务)。
　　但事实上，到2011年年底，美国政府欠公众的债将达到10.4万亿美元。也就是说，美国政府目前所欠债务比原定目标偏离了12.7万亿美元。奥巴马政府认为，其中有7万亿美元直接与布什政府的六项政策相关，包括减税政策(3万亿美元)、伊拉克与阿富汗战争(1.4万亿美元)等。
　　奥巴马政府上台时，美国已陷入经济危机，需要政府救助，奥巴马政府在这方面花了1.4万亿美元。另外有3.6万亿美元被归为经济和技术因素导致的开支，比如，衰退导致政府税收减少。
　　美国国会民主共和两党在联邦政府债务即将违约之时勉强通过一份提高债务上限的妥协法案，但评级机构标准普尔(Standard & Poor's)依旧于5日下调美国主权信用评级，导致全球股市8日遭遇“黑色星期一”。
　　(刘杰 编译)

