评级下调推动美国国债价格飙升
　　[世华财讯]受标普下调美国评级影响，投资者纷纷涌现避险资产，美国国债价格8日出现飙升，10年期债券收益率创下2009年2月以来的新低。
　　综合媒体8月9日报道，在美国信用评级首次被下调之后，由于担心产生涟漪效应，投资者纷纷逃离风险资产，买入债券，美国国债价格8日出现飙升。
　　评级下调突显出美国在削减赤字方面将面临很多挑战，同时在不增加本就非常沉重的债务负担的情况下，可选择增长刺激选择也非常有限。
　　与此同时，投资者还担心降级到底会给企业、银行和金融市场带来怎样的后果。
　　美国国债的受益是以股票等风险资产为代价的，因为投资仍然相信，即使美国政府债不再是零风险，但仍属于全球最安全的资产。
　　标普5日宣布将美国债务评级下调至第二高的AA+。但是分析人士表示，美国国债仍是风险相对较低的资产，这一点是毋庸置疑的。
　　对全球增长放缓的担忧，在加上欧元区债务危机一直得不到解决，导致投资者纷纷涌向避险资产。瑞士央行8月1日当周意外突然宣布降息，以阻止资金流入瑞士，推动瑞郎过快升值。纽约梅隆银行(BNY Mellon)也表示，将对一些“突然、大量增加的”大笔存款收取一笔新的费用。
　　由于可交易国债规模超过9万亿美元，美国是少数几个可以满足需求的市场之一。多数分析师相信，标普下调美国评级不会引发美国国债的抛售，另外评级下调也可能在很多投资者的预料之中。
　　美国基准10年期票据价格飙升超过两个点，收益率最低跌至2.33%，创下2009年2月以来的最低水平。两年期和3年期国债收益率也分别跌至0.23%和0.38%的纪录低点。
　　信用违约互换(CDS)的美国保险成本也基本稳定在57个基点左右，每1,000万美元国债5年保险成本为5.7万美元。分析师表示，CDS市场近一段时间已经在按照AA等级为美国信用定价。
　　美国CDS在2007年底之前一直低于2个基点，当时市场刚开始担心政府对金融机构的援助成本。此后市场对政府债务负担上升的担忧开始升级。
　　尽管债券价格出现上涨，但10年期和30年期债券利差有所扩大，由于对美国长期财政存在担忧，这些债券最为脆弱，收益率曲线可能会进一步上行。这些债券也需要提供更高的收益率，以吸引买家购买本周(8月8日当周)将要发行的新债。
　　美国财政部将在9日出售320亿美元3年期票据，在10日出售240亿美元10年期票据，11日出售160亿美元30年期票据。
　　美联储也将在9日举行政策会议，届时投资者将寻找对经济支持的信号。
　　(陈绍国 编译)

