标普下调美国AAA评级 金融市场影响深远
　　国际评级机构标普公司当地时间5日晚突然对外宣布将美国主权信用评级从“AAA”下调一级至“AA+”。这是美国历史上首次失去AAA信用评级。分析人士认为，标普这一决定虽然突然，但有先兆，且对金融市场影响深远。
　　标普公司当地时间周五(5日)晚突然对外宣布将美国主权信用评级从“AAA”下调一级至“AA+”，将美国的信用评级展望定为“负面”。标准普尔公司警告，可能会在未来2年内进一步调低美国的评级。
　　分析认为，标普此次将美国的最高“AAA”评级下调，美国保持了近一个世纪的主权债务最高信用级别首次被改写，影响深远。
　　世界主要三家评级机构中，除了标普，穆迪和惠誉虽然目前还都维持着美国的“AAA”最高信用级别，但都将但将美国前景展望定为负面。这两家评级机构同时表示，如果美国不能有效实施减债措施，或者美国经济进一步走弱，无法完成降低债务与GDP之比的任务，则不能排除其在未来调降美国信用评级的可能。
　　这是继美国总统8月2日紧急签署了美国提高债务上限法案，化解了美国出现历史上首次债务违约的危机之后，第二家评级机构宣布下调美国评级。8月3日，中国评级机构大公国际将美国主权债务评级从A+降至A，展望为负面。
　　标普在公开的新闻稿中对美国国会通过提高债务上限法案表示认可，但对国会和政府解决金融问题的能力表示“悲观”，严厉批评美国政治系统瘫痪，认为他们无力将法案落实，实现长期的债务稳定。
　　美国失去AAA评级，影响深远
　　美国信用评级下调对美国乃至世界经济和金融市场的影响是多方面的，将可能导致美国融资成本上升。评级下调可能导致美国国债收益率上升，美国政府每年将支付更多的利息开支，与此同时，和政府相关的部门机构评级也将被下调。
　　美国此时遭遇降级，更直接打击了投资者的信心，令本就十分脆弱的经济形势增添了更严重的不确定因素。美国股市刚刚遭遇2008年年底以来最惨痛的一周，三大股指重挫，再逢信用评级遭降，无异于雪上加霜。
　　外界对美国国债是否会因此次降级而受到冲击反应不一。有分析指，美国的评级此次虽然被下调一级，但比起日本、欧元区国家等依然可以信赖；但也有人认为，这可能将令中国等国家未来减少购买美国国债。
　　《华尔街日报》文章指出，美国债务评级的下调将迫使交易员和投资者实时地重新考虑一直以来作为现代金融基本假设的问题。自7月14日标普警告说可能下调美国债务评级以来，鉴于美国国债在华尔街和经济体系中的渗透程度，分析人士一直难以确定这样一种举动可能对金融格局带来怎样的影响。
　　可能的情况是，这一打击短期内可能更多的是心理上的而不是现实的。竞争对手评级公司穆迪和惠誉近几天保持了他们对美国债务的最高评级。此外，目前为止，对担忧美国经济状况和欧洲债务危机形势的投资者来说，美国国债一直是一个安全避风港。宣布下调评级之前的论战可能进一步消弱其影响。
　　一项重要的担忧将是，外国投资者(尤其是中国)对美国国债的需求是否可能改变。中国是美国国债的最大外国持有者。据美国银行/美林(Bank of America Merrill Lynch)的研究，1945年，外国人仅持有1%的美国国债；如今，他们持有创纪录高的46%。
　　股市：
　　毫无疑问，标普此次调降美国评级，将再度令本已脆弱不堪的市场信心遭受重创，美股周一注定低开，并将继续冲击全球股市。
　　继周四暴跌逾4%之后，美国股市周五盘中剧烈震荡，盘中道指最高曾上涨近172点，午盘时有市场传言称标普将调降美国主权评级，导致美股大幅下跌，道指一度下跌245点，纳指重挫3.5%。
　　周四欧美股市全线崩溃。美国股市大幅下跌，道指收盘重挫512点，欧洲三大股指跌幅均超过3%。市场对全球经济疲软的担心情绪导致投资者迅速撤离、股市重挫。
　　债市：
　　标普下调美国评级，将可能导致美国融资成本上升，美债收益率上升，对美国债券市场的冲击也将是负面的。但在经济前景动荡、金融市场动荡等诸多不确定性面前，美债市场的反应，还得看投资者如何看待此次评级调降事件。若投资者依然认为美债是安全的，那么金融市场的动荡，将推高美债，压低美债收益率，反之，美债将遭抛售，目前来看，前者可能性更大。
　　美元：
　　美元短线也将遭受冲击。近两个月来，美元持续承压，一方面是担心美国政府与国会是否能在8月2日最后期限达成上调债务上限的协议，以避免发生债务违约。另一方面，便是对评级机构可能下调美国主权债务评级的忧虑，打压美元。
　　如今，标普成为第一个调降美国AAA评级的国际三大评级公司，影响深远，但美国国债比起日本、欧元区国家等依然可以信赖，此次事件影响更多的是从心理层面影响到投资者对美元的信心。
　　后续需要关注的，便是其他两大评级机构是否也会效仿标普，下调对美国的AAA评级，以及包括中国等美债持有大国在持有美债问题上的太多。若其他评级机构也跟着下调，或者外国投资者减少购买，甚至减持原来购买的美债，那对美元的冲击无疑将是致命的。

