美评级下调利空逐渐消化 市场聚焦美联储议息
　　[世华财讯]8月8日亚市早盘，美元指数在经过短暂下挫后目前暂持稳于74关口上方。上周末标普下调美国评级的消息对市场整体影响或有限，因市场用周末时间已经部分消化了该消息，而且在此之前市场对评级下调有所预期，再者另外两家评等机构则维持对美国的AAA评等，这也将缓解市场恐慌气氛，所以在这种情况下，即将召开的美联储议息会议将格外受关注，届时伯南克和其他货币政策决策者有关于任何QE3的言论都会引发市场剧烈波动。
　　标普影响逐渐消化 中期意义大过短期
　　标准普尔上周五调降美国AAA的债信评级，或使这一全球最大经济体的前景面临转变。标准普尔将美国长期债信评级调降一个级距，至AA+，因担心美国政府预算赤字和债务负担上升。此举或最终令美国政府、公司和消费者的借款成本上升。
　　Springer Financial Advisors总裁Keith Springer称，标准普尔上周五下调美国评级严格的说并不算新闻，因为自从美国股市上周遭到抛售后，市场已经对美国降级有了心理准备。
　　针对标普决定调降美国评等，美国奥巴马政府抨击称，降评决定所根据的分析可信度有问题，美国政府表示，在标普的分析中发现一项2万亿美元的误差。
　　而美国国会共和党一些议员利用标准普尔调降美国主权信用事件，向奥巴马政府发难，敦促盖特纳引咎辞职。不过盖特纳随即发表讲话称将不会辞去财长职务。除此外，国会议员还利用降评消息，作为支持减赤途径主张的佐证，民主党表示需要增加收入，共和党则强调削减支出。
　　分析人士表示，标普下调评级后最可能的情况是，这一打击短期内可能更多的是心理上的而不是现实的。竞争对手评级公司穆迪投资者服务和惠誉国际评级近几天保持了他们对美国债务的最高评级。此外，目前为止，对担忧美国经济状况和欧洲债务危机形势的投资者来说，美国国债一直是一个安全避风港。宣布下调评级之前的论战可能进一步消弱其影响。
　　一项重要的担忧将是，外国投资者(尤其是中国)对美国国债的需求是否可能改变。中国是美国国债的最大外国持有者。据美国银行/美林的研究，1945年，外国人仅持有1%的美国国债；如今，他们持有创纪录高的46%。
　　不过鉴于债市中的资金多以保值增值为目标，而其他市场很难满足这一目标，也缺乏如此大的容量。市场资金无处可去，除了买进较长期限的美债之外，可以说束手无策，所以标普此举短期对债市影响不会很大。
　　即便在失去标准普尔的AAA评级之后，美国国债依然是全球投资者、银行和金融机构最放心的放置美元的地方。分析师称，尽管一些风险厌恶型投资者试图买入黄金，以及其他由AAA评级不受威胁的企业和国家发行的债券，但这些市场无论是容量还是深度都难以匹敌美国国债以及由房利美(Fannie Mae)或房地美(Freddie Mac)等美国联邦机构担保的债券。
　　还有人指出，美国评级下调引发的美国国债抛盘将带来逢低买入的机会。SunAmerica Asset Management资深债券基金经理Michael Cheah表示，他会买入美国国债，因为美国评级虽被下调，但美国不会选择违约。
　　为家族资产提供对冲基金投资建议的Vidak Radonjic称，周一不会出现“雷曼效应”。2008年9月，雷曼兄弟在周末宣布破产，导致金融市场陷入恐慌。
　　嗅觉最灵敏的市场参与者已经料到标准普尔会下调美国评级，因此这件事的影响不会那么剧烈。
　　虽然单次下调评级影响或不大，但要值得警惕的是如果未来美国维持当前减赤的额度和速度会不会引发评级机构对美国评级一连串的下调举动，这才是真正的灾难。未来市场更关注的是美国将如何避免未来更多评级下调事件。
　　美联储议息会议成焦点 央行干预警报仍在
　　美元本周可能下滑，特别是兑瑞郎和日圆，因对全球经济的担忧升温，投资人关注美联储的货币政策会议是否会暗示进一步放宽货币政策。市场预计将维持利率不变。
　　上周在疲弱数据引发对全球经济正重陷衰退的忧虑后，股市大跌，瑞郎等避险资产上扬。尽管上周五公布的7月美国就业增长强于预期，但这种情绪持续。
　　任何对美联储可能推出新的措施刺激放缓经济的暗示都可能殃及美元的避险地位，带动投资人投入瑞郎和日圆。
　　多伦多RBC Capital Markets高级汇市策略师David Watt更表示，即便美联储没有谈及第三套量化宽松政策，市场将继续认为有此可能，唯一能够改变美元走势的是看到一系列令人惊喜的美国经济数据。
　　日本财务大臣野田佳彦上周五重申，他正密切关注日圆动向，暗示政府准备继续抛售日圆干预市场。纽约花旗集团汇市策略师Andrew Cox表示，日本再度干预的可能性较高。
　　还有就是关注欧债的进一步进展。最近一段时间市场处于多种风险事件交叉影响下，所以美元指数维持区间内剧烈波动的走势，短期内汇市将维持当前状态。技术上看，美元指数维持73-76区间内运行，目前MACD红柱有所缩短，短线上升动能有所减弱，KD随机指标更出现死叉，预计后市下行风险较大。目前支撑位在74关口附近，更强的支撑位于73.30位置。
　　(郭艳涛 撰稿)

