美国主权评级下调了 QE3等待何时
　　[世华财讯]在周五晚间时间，标普公司突然对外宣布将美国主权信用评级从“AAA”下调一级至“AA+”，将美国的信用评级展望定为“负面”。标准普尔公司警告，可能会在未来2年内进一步调低美国的评级。
　　世界主要三家评级机构中，除了标普，穆迪和惠誉虽然目前还都维持着美国的“AAA”最高信用级别，但都将但将美国前景展望定为负面。这两家评级机构同时表示，如果美国不能有效实施减债措施，或者美国经济进一步走弱，无法完成降低债务与GDP之比的任务，则不能排除其在未来调降美国信用评级的可能。
　　这是继美国总统8月2日紧急签署了美国提高债务上限法案，化解了美国出现历史上首次债务违约的危机之后，第二家评级机构宣布下调美国评级。8月3日，中国评级机构大公国际将美国主权债务评级从A+降至A，展望为负面。
　　同时，一月一度的非农数据已经在上周五公布于市，美国劳工部公布的数据显示，美国7月非农就业人数增长11.7万人，预期增长8.5万人；6月非农就业人数修正后为增长4.6万人，初值为增长1.8万人；5月就业人数修正后增长5.3万，初值增长2.5万。数据同时显示，美国7月失业率小幅下降，不过仍维持在9.0%上方。美国7月份失业率降至9.1%，预期为9.2%；6月未作修正，仍为9.2%。
　　数据公布后，白宫经济顾问委员会主席古尔斯比(Austan Goolsbee)称，就业报告鼓舞人心，不过美国经济仍有很长一段路要走。古尔斯比表示，美国失业率高的仍让人无法接受，围绕美国债务辩论的不确定性打击了信心。美元并问能够进一步上行，随后再度回落。市场对于美国经济的担心仍可能令投资者谨慎。
　　美元短线也将遭受冲击。近两个月来，美元持续承压，一方面是担心美国政府与国会是否能在8月2日最后期限达成上调债务上限的协议，以避免发生债务违约。另一方面，便是对评级机构可能下调美国主权债务评级的忧虑，打压美元。
　　如今，标普成为第一个调降美国AAA评级的国际三大评级公司，影响深远，但美国国债比起日本、欧元区国家等依然可以信赖，此次事件影响更多的是从心理层面影响到投资者对美元的信心。
　　后续需要关注的，便是其他两大评级机构是否也会效仿标普，下调对美国的AAA评级，以及包括中国等美债持有大国在持有美债问题上的太多。若其他评级机构也跟着下调，或者外国投资者减少购买，甚至减持原来购买的美债，那对美元的冲击无疑将是致命的。
　　同时美国经济的持续疲软市场上出现了再次出现QE3的声音，有债券之王之称的比尔·格罗斯表示，美联储可能在8月底的杰克逊·怀俄明州峰会上宣布QE3。即便联储不大可能再购买国债，但他们已有了一个计划。预计基准利率未来不会超过0.25%，且通胀目标将设在2.5%。如果上述目标实现，美债价格将出现上升。目前，经济虽没到衰退，但已处在一个临界点上。
　　今日亚市早盘，尽管市场在周末这两天初步了消化了美债评级被下调的影响，但今日亚市早盘开盘，美元仍是再度大幅回落，但目前仍持稳于74上方。但黄金价格自上周收盘位1660美元附近急剧上扬至1690美元档，直逼1700美元关口，预计美元及其他主要非美货币近期仍关注市场情绪波动。
　　另外，本周四将迎来美联储8月份会议，有关第三轮量化宽松政策的担忧再启，美元可能也受到来自美联储量化宽松预期的压力。在美元兑日圆日元已经将上周日本财务省干预升势回吐大半後，G7国家今天也将就外汇市场波动进行会议，不排除再次就日元汇率达成联合干预的决定，美元的持续疲软可能也会有所提及。
　　(胡明军 撰稿)

