传瑞士央行将收取瑞郎存款费用 瑞郎大幅走软
　　[世华财讯]11日欧市早盘，瑞郎兑主要货币大幅走软，市场传言瑞士央行将收取瑞郎存款费用，瑞士央行拒绝就此置评。
　　综合媒体8月11日报道，11日欧市早盘，瑞郎兑主要货币大幅走软，美元兑瑞郎触及日内高点0.7398，距离0.74整数关口仅一步之遥，目前温和回落至0.7380水平附近，欧元兑瑞郎日内升逾2%至盘中高点1.0554。
　　市场传言称，瑞士央行(Swiss National Bank)最早将于下周对瑞士法郎存款收取1%的费用。但是，瑞士央行拒绝就此置评。
　　另外，瑞士央行副行长乔丹(Thomas Jordan)之前表示，瑞士央行可进一步放松货币政策，而无需干预汇市。乔丹在接受瑞士报纸TagesAnzeiger采访时称："我们目前仍有不需干预汇市而进一步扩张货币政策的可能性。"
　　瑞士央行(SNB)10日欧市盘初时突然宣布，扩大遏制瑞郎强势的措施，将额外进行外汇互换交易，向瑞郎货币市场大幅增加流动性供应。瑞士央行指出，将针对瑞郎强势采取进一步措施，强势瑞郎已进一步加剧物价稳定的下行风险。这是继上周之后瑞士央行再度干预汇市。
　　受此影响，美元兑瑞郎、欧元兑瑞郎止跌回升。但有分析师称，目前市场情绪非常脆弱，瑞士央行干涉市场并不一定能够起到很好的效果。
　　北京时间16:49，美元兑瑞郎报0.7373，欧元兑瑞郎报1.0511。
　　(刘冬花 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

