瑞士央行降息干预重挫瑞郎 日元多头需警惕
　　[世华财讯]受欧美债务危机以及全球经济复苏担忧加剧引发的避险资金流支撑，瑞郎近期在外汇市场风光无限，兑主要货币不断刷新历史新高。持续走强的瑞郎终于引起了瑞士央行(SNB)的担忧，周三(3日)欧洲时段，瑞士央行宣布降息遏制瑞郎升值，刺激瑞郎全面回贬。分析指出，瑞士央行的紧急入市干预也给日元多头敲响了警钟。
　　干预重挫瑞郎
　　瑞士央行(SNB)周三(8月3日)表示，将采取措施遏制瑞郎升值，认为估值当前被大幅高估。还央行还称，在密切关注外汇市场走势，若有必要将采取进一步措施抑制瑞郎升值。未来几天将大幅增加对瑞郎货币市场的流行性供应。
　　瑞士央行称，计划让三个月瑞郎Libor尽可能接近零水平，将三个月瑞郎Libor目标区间从0.00-0.75%缩窄至0.00-0.25%。瑞士央行还表示，有意将银行存放在央行的活期存款规模从目前的300亿瑞郎增加至800亿瑞郎，将不再为到期的附买回协议和央行票据续期，并将回购已发行的央行票据。
　　该央行认为，当前的瑞郎强势已经威胁到瑞士的经济发展，并可能加剧瑞士物价稳定的下行风险。
　　荷兰拉博银行(Rabobank)驻伦敦资深外汇策略师佛里(Jane Foley)表示，“美国与欧洲引爆的庞大债务问题，瑞士央行与瑞士企业首当其冲。瑞士经济因瑞郎升值受害的情况已然浮现，若是瑞郎汇率进一步升值，整体经济或个别企业的处境将变得更加严峻。”
　　瑞士央行指出，自上次季度货币政策评估以来，全球经济前景有所恶化，与此同时瑞郎在过去几周大幅加速升值，结果瑞士经济前景因此明显恶化。
　　瑞士央行前官员、现任HyposwissPrivate Bank首席投资官ThomasStucki表示，“瑞士央行被迫出手遏制瑞郎升值的压力越来越大，他们唯一能做的就是干预阻止瑞郎”。
　　受到干预影响，瑞郎汇率出现全面暴跌，美元兑瑞郎短线急剧拉升近150点，欧元兑瑞郎更是暴涨近300点。
　　日元多头敲警钟
　　瑞士央行的紧急入市干预也给日元多头敲响了警钟。作为汇市上另一大炙手可热的避险币种，日元近期风采亦不输瑞郎，兑美元已经跌破311大地震之后创下的高位。眼看日元兑美元逼近历史新高，日本政府也警告将干预汇市，暗示可能透过抛售日元和实施宽松货币政策的方式来抑制日元涨势。同时，不排除再度与欧美等央行联手。
　　日本首相菅直人(Naoto Kan)、央行行长白川方明(Masaaki Shirakawa)和野田佳彦在周三召开会议，讨论包括日元在内的经济问题。菅直人在会议结束后向记者表示，他对日元走强感到担忧，并且正在密切关注日元的走势。白川方明也指出，日元升值不利于日本经济，尤其是在海外经济前景充满不确定性之际，需关注经济和物价在近期日元持续走强下的走势。不过与会的日本财务省副大臣五十岚文彦(Fumihiko Igarashi)表示，日元不是本次会议的主要议题。
　　此前由于美国债务危机存在诸多的不确定性，因此日本当局可能一直对入市干预心有忌惮，但随着美债违约风险的暂时消退，干预的风险也浮出水面。据日本媒体周二报导称，日本当局已经知会美国政府可能进场干预，美国方面则表示应采取所有手段稳定汇率。
　　日本央行也可能配合当局实施干预。据知情人士透露，要是财政部决定干预并抛售日元，日本央行可能进一步放宽原已超级宽松的货币政策。而且，日本央行若进一步放宽政策，目的是放大干预效果和提振企业信心，可能包括把10万亿日元的资产收购计划扩增5万亿日元。日本央行将于本周五公布最新的货币政策决议。
　　据花旗银行驻日首席外汇策略师Osamu Takashima预计，如果日经股指跌至9500点，或者美元兑日元汇率跌至76水平，那么日本央行入市干预的可能性就高得多。粗略计算，外汇保证金投资者可能持有约2.8万亿日元(合360亿美元)日元空头。日本央行或日本财政部需要至少投入3万亿日元(合380亿美元)干预，才能帮助日本出口。
　　日本央行最近两次干预是在2010年9月和2011年3月。
　　北京时间16:08，美元兑瑞郎报0.7770，美元兑日元报77.23。
　　(向坤 撰稿)
　　注：LIBOR是伦敦银行间同业拆放利率的简称。同业拆放利率指银行同业之间的短期资金借贷利率，是国际金融市场中大多数浮动利率的基础利率。

