标普没疯奥巴马才疯了 美国寅吃卯粮休怪中国
　　[世华财讯]奥巴马周一坚称美国拥有AAA评级，随后美国股市跌幅翻倍，周二亚太股指继续下跌，延续全球股市“黑色星期一”走势，金价则连创新高。标普下调美国评级，只是说了句真话，如同《皇帝的新装》里那个小孩，就被美国财政部指责其犯下了2万亿美元的统计错误，盖特纳称标普做了非常糟糕的判断，奥巴马认定标普是疯了，美国参议员更是要调查标普。更无聊的是，不少西方媒体将美国“寅吃卯粮”和现如今的危机规则于中国，实在让人无语。
　　标普成“公敌” 只因为说了句实话
　　标普在上周五下调美国评级，引发周一全球股市遭遇“黑色星期一”，美国史无前例的走上了“信任危机”，世界不再相信美国，美国民众也不再相信奥巴马。奥巴马周一发表讲话，称他不赞同标准普尔下调美国信用评级一个等级。他表示，市场仍然相信“我们的信用等级是AAA。”但奥巴马也承认，降级的确反应出人们对美国政客是否能就长期削减预算赤字做出艰难决定有“合理的担忧”。
　　美国媒体调侃称，“sorry，奥巴马总统！周一当你发表电视讲话之前，美国股市只是温和下跌幅2%-3%左右，而当你在下午一点多发表电视讲话后，股市就开始暴跌了。”
　　美国参议院银行事务委员会(Senate banking committee )已经开始调查标普上周五剥夺美国3A评级的决定。参院银行事务委员会正在搜集标普降级美国的相关信息，但是尚未决定是否就该评级人的降级召开听证会。
　　标普则为自己辩护称，周一股市大跌并不一定是对其下调美国评级的反应，标普只是说了真话而已。标普首席执行官Deven Sharma称，作为评级人不考虑政治因素，降级决定不是为次贷危机中的过失“赎罪”。标普客观、透明的警告风险，美国从3A跌入AA+ 并“不意味着美国即将违约，这仅仅表明目前的风险比一年前大”。 标普也承认，降级会对政治造成冲击，因为降级“会对财政、经济和货币政策选择产生影响”。
　　在一片对标普“叛逆行径”的指责声中，我们很高兴听到有人道出实情。PIMCO的联合创始人比尔•格罗斯就表示，“我一直以来都在批评他们、穆迪和惠誉。我认为标普总算有点骨气。他们对这个不良的政治体系和赤字作出了回应。我向他们脱帽致敬。”
　　罗杰斯更是严厉的表示，美国早就不配3A评级，谁都看得出华盛顿根本就背不动身上的债务。“在我看来，无论从主观还是客观上讲，美国从来就不可能还得起它签下的债，”罗杰斯表示，“美国尽可以继续用债滚债，同世界玩字谜游戏，但是它实际上已经破产了。”
　　美联储主席伯南克承诺过，绝不会让1937年的大萧条重演，绝不会再制定过紧的货币政策以酿成大错。对此他也的确信守诺言：2008年底以来，利率就一直保持在接近于零的水平，而且美联储的资产负债表的规模也已经翻了三倍多，达到2.85万亿美元。但是削减政府支出的后果就是，对经济也产生负面影响，对此，伯南克也无力回天。
　　如果美国经济如同各方认为的正在陷入二次探底，“双衰退”中的后一次造成的危害将要大的多。在2007年次贷危机引起的那场衰退I中，美国还享受AAA的主权评级。而这一次标普捅破了这个信用泡沫，使得衰退 II 中财政部和联储能够动用的经济刺激工具大大减少。从第一次衰退至今的4年里，全美工作年龄的人口增长3%，而目前9.1%的失业率意味着美国现在的失业人口比第一次衰退爆发前多680万，这迫使政府在衰退 II 中面临更大的制造就业压力。
　　听听美联储主席伯南克酩酊大醉时说了什么，“债越来越多，消费和利率不但没起到缓解的作用，还让问题严重了，经济前景差到家了。美国失业率已经涨到大概16%了，年经济增长其实就0.7%，美国可能再推出3项或者4项刺激政策，可这丁点儿用都没有。我们可以压住长期利率，用量化宽松。可是拜托，地球人都知道，就算用这些招数，产量、需求和就业也没啥不一样。”美元在他眼里也就只是个厕所手纸的价，伯南克甚至拒绝用美元付酒钱，因为美元“一文不值”。
　　这就是美国金融骗局的真相，这就是美国经济的现实，标普只是说了句真话，引爆了这一大家都知道、但都不愿承认的现实。标普降级事小，由此引发的信心危机，犹如08年金融危机前夜“雷曼倒闭”般可怕，金融市场也遭遇那天之后最大的动荡。地球人都知道美国国债这一“庞氏骗局”，现在在一个不恰当的时候被标普戳破，而大洋彼岸的欧洲债火正烧向意大利、西班牙核心，新兴市场正水深火热，如此此番的金融海啸也就可以理解了。
　　美国“寅吃卯粮”要怪中国？别扯了
　　上周末，中国对美国债务问题进行了猛烈抨击，中国指责美国没有“量入为出”的报道充斥欧美媒体。但西方没有反思自己的问题，反倒指责中国一直是廉价债务的主要供应者，美国无法抗拒这种“毒品”的诱惑。“若没有慷慨的毒贩，瘾君子本不至于如此上瘾。”西方媒体如此推脱责任，并借此指责中国人为压低人民币汇率导致储汇储备激增和全球经济失衡。
　　美国“寅吃卯粮”要怪中国吗？美国大量发行外债，“借钱消费”的情况，最早可追溯至二战时期。美国总统罗斯福为摆脱经济困境，接受了经济学家凯恩斯的建议——为了刺激经济发展，有多少钱花多少钱，能借多少钱就借多少。此办法后来被一些人戏称为“败家子计划”。
　　终于，1985年美国从净债权国变为债务国，结束了自1914年以来作为净债权国长达70年的历史。美国虽然是世界上最大的债务国(比西半球所有发展中国家的外债总和还大)，但是，美国人没有为此惶惶不安。美国政府总有办法化解麻烦，一边保持花钱如流水的支出，一边通过“新债”补“旧债”填平开支亏空，而且还不时使用“杀手锏”。1985年，美国终于拿债权国开刀，美元兑日元单方面贬值，而日本所持美国国债的实际价值不断缩水。如此一来，美国政府的部分开销便由货币升值的日本买了单。
　　几代人的美国梦，让美国人过惯了“借债消费”的日子，中国人提供低廉物品出口美国，中国贸易顺差换来的外储还要低廉借给美国，中国人拿自己的血汗钱在供养收入比自己强数十倍的美国人。美国还利用自己强大的军势政治力量，美元主导的国际金融体系，在全世界廉价借债，在利用美元贬值、金融危机搜刮全世界“民脂民膏”。
　　可笑的是，现在中国反倒成了纵容美国人“借钱度日”的始作俑者，但随便翻开历史，中国之前有欧洲、日本，中国之后有越南等东南亚和新兴市场国家，即便不是中国---也可能是其他国家现在美国巨额贸易顺差，只是债权人不同而已，核心在于美国人过于超前消费和金融杠杆过度复杂的恶果。
　　如果以美媒这种观点，是不是中东石油生产国也该对美国负债负责？是不是国际以美元计价结算贸易、华尔街以美元做金融交易结算，甚至包括美国财政部自己，还有美国养老基金、货币基金，等所有持有美国国债和美元资产的人都该是纵容美国的黑手？
　　这样的例子还有很多。《纽约时报》还拉上了欧洲，该报分析文章称，一旦美国经济开始衰退并停止从中国和欧洲进口，那么已经负债累累的欧洲经济将承受更大的压力，尤其是最近在风口浪尖上的西班牙和意大利。《金融时报》某专栏作家也表示，美国主权信用评级首次遭下调，不太可能导致美国举债成本大幅上升。中期内，不太可能出现大量资金逃离美国的现象。相比之下，欧洲主权债务危机更令人担忧。
　　不少人仍乐观地表示，一定程度而言，这(美国降级)也能成为一件好事。幸运的话，它可以促使美国的政策制定者在应对该国的长期财政挑战时，采取更加负责、更加理智的行动。美国信用评级遭下调可能产生的即刻效应——仅仅会加剧过去几周已经显现的市场趋势——看上去像不过是小事一桩。
　　西方媒体还称，中国A股周一暴跌归咎于美国降级导致的恐慌心理，是怪错了对象，因为其忽略了市场给出的中国经济放缓信号。具有讽刺意味的是，周一欧美股市跌幅较中国更甚，尤其即便欧洲央行出来购买意大利和西班牙国债，对欧洲股指也只是短暂提振、随后闪电崩盘，美股开盘跌约2-3%，但在奥巴马讲话后加剧下跌，道指暴跌六百余点，跌幅5.55%。
　　戏剧性的还有更多。前一段时间，世界还在为中国“硬着陆”鼓吹不已，从中国楼市、地方债到银行业等诸多问题引发的“中国崩溃论”此起彼伏，从中国概念股遭狙击到动车追尾，中国遭遇史无前列的“信任危机”。没想到才几天光景，美国就引爆了主权债务危机，或者说已经导致了新一轮金融危机，全球二次探底几乎无可避免，全世界猛然意识到----原来美国才是危机的中心，一切恍如隔世！
　　更可笑的是，现如今西方国家经济依旧一筹莫展，印钞机器蠢蠢欲动，财政已无米下锅，又指望中国来“喂饱”世界……所有人而今都将日光投向中国这个世界第二大经济体。如果说由美国掌控的冷战后全球制度已陷入苟延残喘的境地，那么这个经济上的新兴超级大国会挺身而出吗？还是会任由西方自食苦果呢？但这次中国可能有心无力！
　　标普大屠杀持续进行，继上周五下调美国评级后，周一标普进一步下调房利美和房地美，许多市政债券也会被降级，对政府有强烈依赖的“大二不倒”的银行也会被降级。当标普降级大棒传导至华尔街时，金融机构集体暴跌，尤以美国银行为甚，这家银行遭到了AIG达100亿美元的起诉。美国银行违约风险因此上涨至26个月以来最高，如果这家银行破产，美国将会迎来第二轮TARP。
　　美国保险商评级也受到影响，其中包括巴菲特旗下的伯克希尔哈撒韦公司。美国主权债务评级限制了美国保险商的长期评级，因为他们的业务以及资产是高度集中在美国，而且他们持有大量美国国债跟机构债券。此前巴菲特还质疑标普，认为其下调美国AAA评级“根本说不通”，并豪言应给美国4A等级。伯克希尔哈撒韦对美国国债存在着巨大的风险敞口，至少有400亿美元以上为短期国债。
　　金融风暴愈演愈烈，G7和G20周一先后发表声明，但“光打雷不下雨”，金融市场并不领情；欧洲央行“做做样子”、小幅购买西班牙和意大利国债，也没有唬住金融市场，欧股和欧元周一已暴跌回应；奥巴马出来讲话，结果美股跌幅翻倍……。局势持续恶化，但我们却毫无办法，狡辩和推卸责任之后，全球将遭遇较08年更甚的金融危机和经济衰退！
　　(桂强理 撰稿)

