舆论为QE3问世造势 关注欧英央行会议
　　隔夜华尔街一段对美联储前副主席科恩采访视频，推助美国股市及非美货币绝地反弹。科恩称美联储应“非常严肃地考虑”QE3，令人差异的是，市场闻讯出现剧烈反应，美股上演“绝地反击战”，欧元、英镑等非美货币探底反弹。不能不说媒体已经开始为美联储实施新一轮量化宽松造势，此前全球最大债券基金——太平洋洋投资管理公司(Pimco)和全球最大私募股权基金公司——贝莱德集团(BlackRock Inc。)均表示美联储将推出QE3。
　　尽管美国非农就业报告的前瞻指标ADP就业数据好于预期，但ISM非制造业指数令人失望，市场风险厌恶情绪再度升温，美股大幅跳水，道琼斯指数一度重挫150余点；欧元/美元回吐之前部分涨幅，汇价跌至1.4257低点；英镑/美元亦挫至1.6355附近。不过，华尔街在播放对美联储前副主席科恩的采访后，市场才出现了转机，美股止跌回升并收高；欧元/美元触及1.4368高点；英镑/美元摸至1.6439。
　　华尔街这段视频独家采访了三位去年去职的美联储高官，其中前美联储实权派人物、副主席科恩(Donald Kohn)。科恩表示，如果经济失去动力，通胀水平下滑，则美联储应该“非常严肃地考虑”第三轮量化宽松政策(QE3)。
　　此前，三位前美联储官员都认为美国经济衰退可能性存在20%-40%机率，如果经济委靡不振，通胀水平放缓，美联储应该考虑实施QE3。不过他们强调，QE3不是治愈一切经济问题的“灵丹妙药”。
　　Jefferies & Co经济学家麦卡锡(Ward McCarthy)在一份研究报告中提出了QE2.5，即一个规模小于之前央行进行的资产购买计划。他称，即便美联储不愿意进一步扩大资产负债表，伯南克也可以通过重新安排资产平衡表来拉升经济。
　　伯南克去年启动的旨在刺激增长的6000亿美元国债购买计划，这一行动已经于6月底结束。而目前不温不火的经济增长，加上失业率持续不断攀升，令市场认为美联储应该再次行动提振经济。
　　美联储内部高层已经有官员表示，美联储正在着手制定新经济刺激措施，将继续维持超低利率环境，并把资产负债表维持在2.6万亿美元以上水平。
　　摩根大通首席经济学家Michael Feroli表示，将美国第三季度GDP增长从2.5%下调至1.5%。“我们最初预计美联储2013年初加息，现在预计到2013年中才会加息。”
　　此外，该行称，“我们相信美联储会采取进一步货币刺激。下周美联储开会，我们认为不会购买更多资产，但FOMC会采取进一步措施，暗示货币政策进一步宽松。”
　　昨日美国公布的数据显示，美国7月ISM非制造业采购经理人指数(PMI)录得52.7，低于6月份的53.3，也低于经济学家预期水平53.6。
　　加拿大皇家银行(RBC)驻纽约美国经济学家Tom Porcelli表示，“与ISM制造业指数反映情况相似，服务业增长也已放缓，这种趋势不可避免。市场仍然会认为正朝衰退靠近。”
　　Porcelli指出，“我不知道美联储锦囊中留着什么妙计。我认为再推行一次量化宽松也不能药到病除。已经推行了两轮QE了，现在经济还是在下滑。现在糟糕的数据一再出现，要开始考虑市场的情绪了。”
　　周四，英国央行与欧洲央行先后宣布利率决议，市场普遍认为在目前全球经济放缓及欧债危机发酵背景下，英国央行和欧洲央行都将“按兵不动”。英银将维持基准利率0.5%与2000亿英镑购债规模不变；欧银也将维持1.25%利率不变，且预计行长特里谢将发表温和讲话，欧银在特里谢10月份去职之前可能都将维持利率不变。
　　(邱建 撰稿)

