3A俱乐部面临考验 法国或步美国后尘
　　美国遭降级之后，拥有3A评级的其他国家也开始面临压力。太平洋投资管理公司首席执行官兼联席首席投资官埃利安表示，标普下调美国信用评级之后，其他3A评级国家要保住最高评级变得更加困难。
　　目前，标普给予最高评级的国家和地区有10个。埃利安表示，标普下调美国评级可能会使其他3A评级国家受到质疑。当前，全球经济面临很大不确定性，评级遭降将成为美国经济和就业市场的一个不利因素，投资者应保持谨慎。
　　在标普调降美国信用评级后，市场传闻标普早已准备好一份难逃评级下调命运的国家名单，其中法国很可能会步美国后尘。
　　由于受到2008年爆发的国际金融危机冲击，2009年和2010年法国财政赤字和公共债务规模占国内生产总值的比例大大超过欧盟《稳定与增长公约》规定的3%和60%的标准。
　　瑞银经济学家唐纳文表示，英国和法国已成为市场猜测的对象。如果英法两国的债券市场出现动荡，则可能对金融市场造成广泛影响。不过，法国不能印制自己的钞票，这是区别于美国的关键地方，该国并未被市场以3A级别对待。标普昨日再次重申，法国信用评级仍将保持在3A级别，展望为稳定。标普全球主权信用评级主管比尔斯表示，标普并无具体下调哪些国家主权评级的“黑名单”。
　　对于亚太地区，有分析人士表示，日本债务主要由国内投资者承担且国民储蓄率高，短期内爆发风险可能性不大。 (吴家明)
欢迎发表评论  我要评论

