全球已开启QE3 非农将为美联储定调
　　对经济可能陷入二次衰退及欧债危机忧虑，令包括股市、商品及货币等风险市场全线崩溃。“信心堪比黄金”对于目前而言，或许是一句至理明言。美国稍晚将公布7月非农报告，这可能会对市场带来又一次沉重打击，因为市场普遍预计该报告将令人失望。在全球市场“血流成河”的悲痛情绪之中，投资者不该忽略世界已经启动印钞机，新一轮量化宽松行动开始。当然，这里要特别指出QE3不是美联储的专利，未来数月内，美联储会“买好油墨”将廉价的白纸印刷成同样“廉价”的美元。
　　笔者此前曾说，市场不要去怀疑美联储主席伯南克的“信誉”，他上月在国会作证时称“若经济情势需要，我们将推出新货币刺激措施，包括QE3”。伯南克既然能在国会上向议员们这么说，肯定是经过美联储核心层讨论的，那么他传递给市场的信息是：“美联储未来比较有所行动”。
　　其实，全球主要国家已经在实施第三轮量化宽松政策(QE3)。为了遏制瑞郎升值，瑞士央行已经将隔夜拆解利率(LIBOR)调降至0-0.25%区间，并计划让3个月瑞郎LIBOR尽可能接近零水准。值得关注的是，瑞士央行未来几天将大幅增加对瑞郎货币市场的流动性供应，这意味着增加货币供给。此外，瑞士央行有意将银行存放在央行的活期存款规模从目前的约300亿瑞郎增加至800亿。
　　此外，和瑞士面临一样的困境，日本当局昨日重拳出击，为遏制日元持续升值，日本财务省向市场抛售预计高达4万亿日元(约500亿美元)干预汇市，创单日最高金额。
　　同时，为配合财务省行动，日本央行宣布进一步扩大量化宽松规模，将将资产购买以及有担保市场操作的资金规模从40万亿日元提高至50万亿日元；将有担保市场操作规模提高至35万亿日元。显然，要实现这些巨额数据唯一的途径便是开动印钞机，增加新币供应。
　　素有“末日博士”博士之称的纽约大学经济学教授鲁比尼(Nouriel Roubini)昨日一针见血地指出，“日本和瑞士的汇率干预及货币宽松已经标志着QE3启动，美联储也将最终走向QE3，但将会幅度太小、时间太迟。”
　　与此同时，尽管欧洲央行维持基准利率1.25%不变，但决定恢复欧元区各国国债购买计划，本身就属于印钞行为。欧洲央行行长特里谢表示，“外围国家国债计划正在进行，我从未亲口说这项行动将终止。”
　　欧元区债务危机已经从希腊、爱尔兰及葡萄牙向核心国——意大利和西班牙蔓延，这种趋势不会轻易阻止欧洲央行国债收购计划。欧洲央行的这一举动就是变相的“量化宽松”政策。
　　不过，鲁比尼觉得这样还不够。他称，“欧洲央行不应只是维持利率不变，应该用降息来拯救意大利和西班牙，以阻止欧元区外围国家深度衰退”。
　　面对美国及全球股市暴跌，鲁比尼进一步指出，“股市正在举旗投降，因为美国处在二次探底的边缘，欧债危机处于关键时刻，意大利和西班牙将被债务市场所抛弃。就像我去年说的，我们将迎来QE3，然后QE4还有QE5，美联储像1950年代那样，将10年国债收益率锁定在1.5%，其它什么都跌”。
　　美国7月非农就业报告或许可以可美联储未来货币政策“定调”。包括高盛、小摩及德意志银行在内的知名投行，纷纷预测7月非农就业人口在5万-7万之间，失业率可能保持在9.2%高位，甚至超过这一数据。为此，市场应提前准备好接受糟糕的非农就业数据，以规避必要的风险及损失。
　　美国智库及美联储前高官均表示美国经济可能陷入二次衰退，这种声音投资者应该很是熟悉，去年9月份，美联储推出第二轮量化宽松(QE2)之前，回想下市场有没有这样的声音？美国上一次经历经济二次探底是30年前的事情，现在的美国经济很有可能重蹈80年代初经历的连续两次经济危机。
　　值得注意的是，美国经济衰退对全球各国而言不是好消息，尤其是对想中国这样严重依赖出口的发展中国家。美国经济衰退将导致国内消费需求严重压缩，进而减少这些国家的产品需求，导致库存高企，造成全球连锁反应。
　　尽管美国开动印钞机会导致美元汇率持续贬值，但维持经济增长或许对这些国家更为重要。不怕美国不印钞票，怕就怕这些国家求着美联储主席伯南克赶快印美钞。
　　(邱建 撰稿)

