股市汇市绝地反击 焦点转向美联储议息
　　[世华财讯]周二(9日)，早盘大幅下跌的亚太股指普遍止跌回升，显示市场情绪回暖，受此提振，外汇市场上各主要风险货币也小幅反弹，收复部分昨日的跌幅。整体而言，市场情绪依旧脆弱，短期交投走势或关注美联储明日凌晨的利率决议。
　　亚太股市跌幅收窄
　　标普下调美国主权评级引发了金融市场的极度恐慌，尽管美欧国家领导人试图力挽狂澜，但仍无济于事。市场恐慌情绪一再蔓延，全球股指周一集体重挫，遭遇惨痛“黑色星期一”。
　　恐慌情绪周二继续蔓延，9日亚太主要股指延续跌势。日本股市日经225指数早盘狂泻4.43%，澳大利亚股市主要股指开盘后大跌3.96%，韩国股市开盘后也是继续暴跌，韩国证券交易所连续第二个交易日被迫对主板和创业板启动临时停盘措施。香港恒生指数早盘收盘时跌幅更是高达6%。中国A股早盘同样低开，上证综指下跌2.33%，但与周边股市相比跌幅相对较小。
　　不过，午后亚太各主要股指逐级回升，中国A股上证综指基本扳回跌幅，澳大利亚股市翻红，普通股指数收盘上涨0.99%，日经225指数收盘下跌1.68%，韩国综合指数收盘下跌3.64%，上午最多曾下跌9%。
　　汇市风险货币回暖
　　亚太股市普遍回升，显示市场风险偏好情绪有所回暖，避险狂潮则出现一定程度的缓解。这一现象在外汇市场同样有所体现，截至欧市盘初，欧元、英镑等风险货币小幅反弹，扳回部分昨日的跌幅。跌势惨重的澳元也获得些许喘息，兑美元大幅反弹至1.0185，稍早受中国7月CPI再创37个月新高影响，澳元跌势加剧并一度低见0.9927。
　　欧洲央行(ECB)买进意大利和西班牙国债的消息也给予欧元一定支撑，欧洲行长特里谢称，该行将积极在二级市场买进债券。据悉该行昨日曾买入西班牙及意大利债券，压低借贷成本，不过由于规模不及预期，欧元一度冲高后大幅回落。
　　日元、瑞郎等避险货币升势则有所缓和。美元兑日元目前徘徊于77.30附近水平，基本上已经回到干预前水准，不过目前尚无日本当局抛售日圆的迹象。
　　不过，从黄金频频创下新高来看，市场整体人气依旧比较脆弱，高风险货币未来不排除再次面临下落的风险，而且对更多杠杆投资者可能因保证金不足而被迫结清仓位的忧虑也日渐升温。
　　交易商表示，整体来说投资者依然对风险性资产及货币感到不安，因此可能逢高出脱欧元，而非采取逢低承接的策略。
　　稍后市场焦点料集中在美联储的利率决议及货币政策声明上，在美国经济低迷、股市出现暴跌的情况下，外界对美联储启动第三轮量化宽松货币政策(QE3)的预期逐渐升温。一旦美联储主席伯南克透露出些许关于QE3的暗示，市场恐引发骚动，美元可能面临较大的下行压力。
　　技术面上看，美元指数稍早的反弹走势受制于前期跌浪的61.8%斐波那契回撤位阻力附近，随后再次下探，短期内支撑水平见于近期的上升趋势线附近，若守稳此处，伴随着随机指标的超卖修正，美指依然有反弹向上的机会。而跌破此处之后，美指有望进入72.70-73.50的缓冲地带低位盘整。
　　北京时间15:54，美元指数报74.69。
　　(向坤 撰稿)

