疯子标普导演黑色星期一 华盛顿拟定复仇计划
　　[世华财讯]评级机构标准普尔是“疯子”，还是坚持原则的市场守卫者，没人能够说得清楚。但由其导演的“股灾”正在席卷全球每一个角落，毁灭着无数人的财富梦想。然而此刻的标普并未有收手的意愿，在下调美国主权信用评级后，又将“降级之手”伸向了房利美和房地美。这也激起了美国总统奥巴马的反驳，华盛顿愤怒了！
　　“疯子”标普
　　评级机构标准普尔8日下调了房利美和房地美以及其他同美国长期国债资产紧密关联机构的信用评级。标普同时还下调了对以下机构的信用评级：各农业贷款机构、由32家银行和信用机构发行的以美国长期国债做抵押的债券、三家负责股票、债券和期权业务的票据交换所。所有这些机构的信用评级被统一由AAA下调至AA+。
　　两房拥有或者担保了全美大约一半抵押贷款，大约3,100万份、总价值超过5万亿美元的房地产贷款。而作为全国金融系统改革的一部分，两房在金融危机后为所有新房贷提供贷款和担保业务。两房信用遭降级，可能会导致所有申请新房贷的购房者缴纳更高的贷款利率。这不仅威胁到了美国经济复苏，甚至也会危及美国总统奥巴马的连任前景。
　　此前，标准普尔将美国国债评级下调至“AA+”，评级展望为负面。标普表示，美国国会和政府最近达成一致的财政整合计划不足以稳定政府中期债务局面。标普还指责称，在挑战日益加剧之际，美国决策和政治机构的有效性、稳定性和可预测性减弱。
　　值得一提的是，股神巴菲特麾下伯克希尔哈撒韦公司也身在降级的行列之中。标普表示，此举完全与上周五调降美国主权信用评级相关，并警告说，如果美国再次降级，仍会殃及保险公司。
　　金融市场上演“黑色星期一”
　　“疯子”标普的举动，招致了全球金融市场上演了更为疯狂的一幕。美国股市周一遭遇近两年多来最为灰暗的一天。三大股指均深度回调，道琼斯指数跌634.76点，至10809.85点，跌幅5.55%，为去年11月以来首次跌破11000点，亦创出2008年12月1日以来的最大点数跌幅。标准普尔500指数跌79.92点，至1119.46点，跌幅6.66%，金融和能源类股跌幅最大。本交易日该指数无一个成份股收盘上涨。纳斯达克综合指数跌174.72点，至2357.69点，跌幅6.9%。
　　纽约商业交易所(NYMEX)原油期货8日收盘下跌至自2010年11月底以来的最低水平， 9月份交割的原油期货价格下跌5.57美元，报收于每桶81.31美元，跌幅为6.4%。
　　黄金市场则呈现另一番景象，金价周一升至纪录高位，纽约商品交易所Comex分部，交投最活跃的十二月黄金期货结算价涨61.40美元，触及每盎司1,713.20美元的纪录新高，涨幅3.7%。场内交易结束后，该合约一度触及每盎司1,723.40美元的盘中纪录高位。
　　周一甫一开盘，日经225指数跳空低开2.04%，自3月17日以来首次跌破9,000点关口，随后指数扩大跌幅至近4%；韩国股市开盘下跌3.29%，随后综合股价指数扩大跌幅至近5%。
　　“全民公敌”或迎来华盛顿的复仇
　　标准普尔俨然成为了全民公敌。沃伦•巴菲特表示，尽管标准普尔上周五将美国主权债务评级下调至AA+，但美国主权债务仍与AAA评级相称，而且伯克希尔哈撒韦仍在买进美国国债。与此同时，经济学界亦传来反对之声，诺贝尔经济学奖得主克鲁格曼曾撰文称，标普没有资格调降美国的评级，理由是这些评级机构曾为次贷抵押证券评级。
　　而其对市场的误导曾被认为是金融危机的原因之一。
　　甚至评级机构内部标普也未能寻求到支持者。同为评级机构的穆迪周一发声明，重申维持美国评级。在谈及原因时，穆迪表示，首先，预期经济将会改善。其次，2013年之前美国还将有额外措施减少预算赤字。穆迪同时表示，华盛顿两党的政治争吵是债券评级最大的潜在威胁，目前已看到双方有着相似的目标。
　　标准普尔的举动显然激怒了华盛顿的政客们。奥巴马在昨晚的讲话中表示，“市场有升有降。但这里是美国，不管那一家评级机构说什么，我们一直都是而且将永远是AAA级信用的国家”。言语中充满了对标普的不屑。
　　尽管奥巴马和议员们都声称，没有讨论收紧监管向标准普尔以及其他评级机构施压。但外媒有报导称，美国参议院银行委员会将开始调查标普上周调降美国主权信用评级的决定。据悉，目前委员会正就标普的降级行动收集资料，暂未决定是否举行听证会。之前，美国在2010年推出的《多德-弗兰克金融改革法案》当中不包括针对评级机构的改革，但要求对评级行业展开为期两年的研究。
　　QE3呼之欲出
　　美国主权信用评级遭降，美股及周边股市的暴跌，引发了美联储推出QE3的猜测。今日稍晚，美联储公开市场委员会将召开8月议息会议，不过，许多机构认为，联储不太可能在此次议息会议中直接推出第三轮量化宽松政策(QE3)。
　　但高盛预计，美联储将维持目前的低息政策以及2.75万亿至3万亿美元的资产负债表规模直至2013年。同时，美联储会将已到期的国债所回笼的资金再购买国债，高盛预期，这些再购买的国债到期后，美联储会把回笼资金用于购买更长期的国债，只是8月9日美联储还不会做出再度加长的决定。
　　在7月中旬，美联储主席伯南克讲话称，如果美国经济继续走弱，美联储将采取新一轮货币宽松政策。这促使市场对第三轮定量宽松政策产生联想。除QE3外，伯南克当时还给出美联储应对经济进一步走弱的另外两个政策选项：一是明示现行超低利率政策的延续时间；二是下调银行存款准备金率，鼓励银行放贷。
　　(关威 编辑)

