盖特纳 欧盟已意识到欧债危机严重性
　　[世华财讯]美国财长盖特纳称，欧元区领导人目前已清楚认识到欧债危机的严重性，欧元区需要确保巩固财政体系。
　　综合媒体8月8日报道，美国财长盖特纳(Timothy Geithner)相信欧盟领导人目前清楚意识到欧元区债务问题的严重性， 而且他认为欧债危机需要明确的财政巩固措施。
　　欧央行7日晚决定干预市场，表明该行准备通过在二级市场购买意大利和西班牙国债来支撑两国债券市场。欧央行还敦促西班牙和意大利在财政和结构性政策领域迅速采取新的措施并实施改革，以便大大增强其经济的竞争力和灵活性，并迅速削减公共赤字。
　　盖特纳接受采访时称，他未来两天将与欧盟财政部长和决策者举行会谈。他称，他们需要确保欧元区较强劲的经济增长，确保欧元区各国政府使财政状况回归常态。他们将采取一些非常非常严厉，非常困难的改革，但他们需要帮助。
　　盖特纳称，欧洲保证巩固财政体系的时候到了。盖特纳表示，欧洲需要做的是确保明确地巩固财政，以至于每个人都不会怀疑欧洲的这种能力，而且他们需要履行他们的义务。他称，自信对于应对危机是必要的。
　　在被问及德国在此过程中是否起到关键作用时，盖特纳称，此欧元区最大经济体将起到核心作用，但问题在于这是欧元区的问题。这需要是以欧洲的方式进行，欧洲要对此达成广泛协议。他称，欧央行将起到核心作用，该行一直起到非常积极的作用。
　　盖特纳称，“我认为他们目前意识到问题的严重性，而且他们知道世界正在关注。全球希望他们现在采取措施”。
　　(杜慧琴 编译)
欢迎发表评论  我要评论

