澳股绝地反击收涨 澳美反弹逾300点
　　[世华财讯]9日欧市盘初，澳元兑美元大幅反弹至1.0250上方，成为非美货币中的反弹急先锋，澳大利亚股市9日尾盘绝地反击收升1.2%。
　　综合媒体8月9日报道，9日欧市盘初，受亚洲股市绝地反击，欧洲股市高开提振，市场信心有所恢复，澳元兑美元从5个月低点0.9927大幅反弹至1.0250上方，最大反弹幅度超过300点，成为非美货币中的反弹急先锋。亚市早盘汇价一度跌破1.0000，最低触及0.9927，创5个月来新低。
　　欧洲股市9日早盘小幅走高，极力扭转前一交易日欧洲股市与美国股市的大跌态势。欧洲斯托克600指数最近涨0.8%至230.70点，扭转开盘时的小幅跌势。各主要地方股市中，英国FTSE 100指数涨0.1%至5,078.04点，也扭转开盘时跌势，另外，德国DAX 30指数涨0.6%至5,958.73点，法国CAC-40指数涨1.2%至3,157.82点。
　　亚市尾盘，股市和原油价格低位反弹，刺激澳元兑美元快速飙升。亚太各主要股指早盘受到美股暴跌再度大幅下跌，但午后逐级回升，澳大利亚股市翻红。澳大利亚股市9日尾盘绝地反击收升，基准S&P/ASX 200指数收盘涨1.2%，至4,034.8点，银行类股领涨。
　　经济数据方面，国家统计局8月9日发布的数据显示，7月份中国居民消费物价指数(CPI)与去年同期相比上涨了6.5%，创下37个月新高。这一涨幅超过了大多数人的预期，经济学家之前普遍预测是上涨6.3%。
　　受中国CPI升幅高于预期的影响，澳元兑美元跌破平价，最低触及0.9928，创3月份以来最低水平；澳元兑日圆亦走低，曾一度触及近5个月低点77.26日圆。
　　外汇分析师表示，澳元兑日圆走低，因中国消费者价格指数(CPI)升幅高于预期，导致澳元继续遭遇抛售。在全球股市普遍下跌之际，澳元之前已遭到大规模抛售。
　　该分析师补充称，澳元兑日圆9日晚些时候可能跌至76.00日圆，但全球股市下跌可能迫使政策制定者们采取一些行动。例如，如果美国联邦公开市场委员会决定有必要采取某种形式的货币宽松措施，美国股市则可能反弹，并为澳元提供支撑。
　　北京时间15:43，澳元兑美元报1.0154。
　　(刘冬花 编辑)

