G7财长召开紧急会议 欧银暗示将购买意西债券
　　[世华财讯]欧美债务危机愈演愈烈，G7和G20均无法稳坐钓鱼台，G20副财长7日就相关问题进行了磋商，而G7财长正在召开紧急会议，预计会后还将就此发布声明。
　　综合媒体8月8日报道，欧洲央行(ECB)当地时间7日暗示将开始购买意大利和西班牙债务，而政界领导人也首次给出准备对抗这场全球债务危机的信号，这也是为平抑市场动荡而采取的关键一步。
　　欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)在一份声明中指出，管理委员会成员欢迎意大利和西班牙采取的财政和结构改革措施，央行将“积极实施”债券购买计划。欧元区货币政策消息人士表示，这暗示央行准备购买这两个国家的债务，欧元体系将积极干预市场，以明显而又团结的方式应对危机。
　　与此同时，七国集团(G7)财务部长也将在当地时间7日晚些时候召开电话会议，而且可能发布会后声明，以期在金融市场市值过去一周跌去2.5万亿美元之后安抚焦虑的投资者。
　　此外，二十国集团(G20)也开始采取行动。韩国方面表示，G20财政部副部长亚洲时间7日上午就欧洲债务危机和美国主权评级遭降事宜召开了紧急电话会议。
　　法国2011年是G7和G20轮值主席国，该国总统萨克齐(Nicolas Sarkozy)当地时间7日与英国首相卡梅伦(David Cameron)进行了磋商。卡梅伦的发言人表示，英法领导人均同意并肩作战、密切监控局势以及在未来几天保持密切联系的重要性。
　　欧美政治领导人都在日渐承压，要求他们打消投资者的疑虑，让人们相信西方政府有意愿和能力降低规模庞大而且还在不断增长的公共债务负担。
　　预计日本财务大臣野田佳彦将在电话会议上表明继续购买美国国债的方针。国际金融消息人士指出，日本“对美国国债的信任没有改变，它是具有魅力的投资对象”。日本是全球第二大美国国债持有国，仅次于中国。日方计划通过强调对美国国债的信心，抑制债券市场混乱，为稳定金融市场作出贡献。
　　(刘杰 编译)

