美联储前高官暗示将推出QE3
　　据国外财经媒体对前美联储三位高官的采访透露，三位前官员均认为美国经济面临失速的困境，并存在相当大的衰退机率。预计美联储可能需要推出新一轮量化宽松措施，以扶持经济增长。
　　在三位去年去职的美联储高官中，前美联储实权派人物、副主席科恩(Donald Kohn)表示，如果经济失去动力，通胀水平下滑，则美联储应该“非常严肃地考虑”第三轮量化宽松政策(QE3)。
　　科恩指出，相信上半年美国经济增长速度放缓的主要原因是受到暂时性因素的影响，如食品和能源价格上涨，以及日本大地震对全球供应链的影响等。但即使是科恩，也已开始对这一预期丧失信心
　　另两位美联储前官员是雷恩哈特(Vincent Reinhart)和麦迪根(Brian Madigan)。目前在巴克莱资本就职的麦迪根指出，在6月底结束的6000亿美元国债购买计划给经济带来的正面效果“相当有限”。
　　三位前美联储官员都认为美国经济衰退可能性存在20%-40%机率，如果经济委靡不振，通胀水平放缓，美联储应该考虑实施QE3。不过他们强调，QE3不是治愈一切经济问题的“灵丹妙药”。
　　昨日，全球最大债券基金——太平洋洋投资管理公司(Pimco)和全球最大私募股权基金公司——贝莱德集团(BlackRock Inc。)均表示美联储将推出QE3。
　　摩根大通(JPMorgan)首席经济学家费罗利(Michael Feroli)周三公布的一份研究报告表示，“我们最初预计美联储2013年初加息，现在预计到2013年中才会加息。我们相信美联储会采取进一步货币刺激。下周美联储开会，我们认为不会购买更多资产，但FOMC会采取进一步措施，暗示货币政策进一步宽松。”
　　高盛集团(GoldmanSach)认为，2013年以前美联储不会提高利率。美联储推行宽松政策可能需要的条件是：1、衰退风险明显；2、增长持续疲弱，核心通胀下降，通胀预期或许也在下降。

