中国预计美国QE3将很快问世
　　欧债危机持续蔓延与美国AAA顶级信评遭遇调降，全球股市遭遇恐慌性抛盘，股灾降临在环球主要经济体，这进一步加大了世界经济二次探底可能性。包括中国在内的美国主要债权人，均预期美联储(FED)将很快推出第三轮量化宽松措施(QE3)。此外，中国学者认为美国应该为未来美债损失提供担保。
　　中国央行货币政策委员会委员李稻葵9日表示，美联储可能很快推出QE3，但他对美国经济前景相对乐观，李稻葵认为美国经济二次衰退的可能性不大。
　　李稻葵指出，美国AAA信评遭遇调降，不少机构将被迫抛售美国长期国债，这将导致金融市场动荡，在这背景下，美联储可能很快会推出QE3，在市场上购买美债，以稳定金融市场。
　　不过，日前，李稻葵也指出，就算美国政府真的违约，中国和日本仍可能继续购买并持有美国国债。他指出，当前市场动荡完全是美国政客的“瞎折腾”，导致美国财政短期过分收缩。
　　李稻葵指出，全球金融市场将迅速回稳，其中高风险、高收益资产及货币将升值最快，但美国长期国债收益率将上升。
　　继中国央行委员李稻葵认为美国很快推出QE3后，中国发改委价格司官员亦10日亦表示，美国后期实施第三轮量化宽松政策的可能性极大。
　　中国发改委官员今天在接受媒体采访时表示，特别是美国通过了提高2.4万亿美元债务上限的计划，为了偿还债务和促进经济增长，后期实施第三次量化宽松货币政策的可能性极大。
　　该位官员称，如美国继续实施量化宽松货币政策，一方面可能推高大宗商品价格，使得输入性通胀压力加剧，另一方面可能会引发更多热钱继续流向发展中国家包括中国，可能导致国内投机性资金增加，增大我国稳定物价总水平的难度。
　　美联储周二宣布维持超低利率0-0.25%不变，并首次坦承将超低利率至少维持到2013年中。同时，美联储会议还讨论促进经济增长可用政策工具范围，准备在适当时机使用。市场分析指出，这暗示美联储在未来将推出QE3措施。
　　信评机构标普上周五将美国AAA评等调降至AA+，同时宣布调降美国政府资助机构债及地方政府债信评。据诺贝尔经济学奖得主克鲁格曼估算，美国信评遭遇调降，中国持有的美债将损失20%-30%；若以损失20%计算，中国将损失大约2300亿美元。
　　对此，中国人民大学国际货币研究所副所长向松祚表示，中国与其谴责美国政府，更应该做的是将持有的美债作为谈判筹码，要求美国为未来美债潜在的损失提供担保，包括债券本身价值的损失和汇率损失。
　　向松祚指出，“这在美国历史上是有先例的。上世纪60年代一些欧洲国家曾持有大量美元外储，也担心美元汇率贬值，与美国签订了汇率损失担保协议。”
　　(邱建 撰稿)

