美元兑瑞郎跌幅创40年最高水平
　　新浪财经讯 北京时间8月10日早间消息，美元兑瑞士法郎汇率今天大幅下跌，跌幅创下40年以来的最高水平，原因是美联储承诺将在2013年中期以前把基准利率维持在历史低点不变，目的是为经济复苏进程提供支持。
　　当日，美元兑大多数主要交易对手的汇率均告下跌，原因是美联储在今天发布的货币政策声明中称，美国经济的增长速度“远低于”此前预期，并表示该行准备利用一系列政策工具来为美国经济提供支持。标准普尔在上周下调了美国主权信用评级，导致全球股市大幅下跌。在美联储货币政策制定会议结束以后，商品出口国的货币马上抹平此前跌幅，股票和黄金期货市场均大幅上涨。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间10日5:00)为止，美元兑瑞士法郎汇率从昨天的每美元0.7550瑞士法郎下跌至每美元0.7209瑞士法郎，跌幅为4.5%，此前曾最高下跌6.3%，创下自彭博社从1971年1月份开始追踪这一数据以来的最高跌幅，当时美元兑瑞士法郎汇率创下每美元0.7071瑞士法郎的历史低点。欧元兑瑞士法郎汇率下跌3.2%，至每欧元1.0364瑞士法郎，此前曾触及每欧元1.0075美元的历史低点。美元兑欧元汇率下跌1.4%，至每欧元1.4376美元；兑日元汇率下跌1%，至每美元79.96日元。
　　洲际交易所(ICE)的美元指数今天下跌1.2%，至73.902点。
　　其他国际主要货币中，英镑兑欧元汇率下跌1.4%，至每欧元88.11便士；加元兑美元汇率上涨1.8%，至每美元97.72加分，8个交易日以来首次上涨。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

