标普下调美国评级不会立即对亚太地区造成影响
　　[世华财讯]标普公司表示，美国评级下调至AA+不会立即对亚太地区主权评级造成影响，但是该地区未来面临的不确定性和挑战将不断增加。
　　标准普尔评级服务公司(Standard & Poor's Ratings Services)8月8日发布声明称，8月5日下调美国主权信用评级至AA+的结果(因政治风险和不断上升的债务负担将美国评级下调至AA+，前景为负面)不会立即对亚太地区主权评级产生影响。不过，美国评级下调，再加上欧洲主权信用的削弱，确实预示着未来不确定性和挑战将不断增加。全球金融市场的不确定性与发达经济体疲软的前景，已经使信心进一步遭到破坏。融资环境弱化、增长放缓和风险厌恶情绪上升这些潜在长期后果，是亚太地区评级面临的主要负面因素。
　　标普表示，良好的国内需求，相对健康的公司和家庭状况，充足的外部流动性与较高的国内存款利率，目前对亚太地区主权评级普遍稳定前景形成支撑(新西兰、日本、越南和库克群岛除外)。“我们对于发达经济体金融和实体经济不会突然脱节的基本假设是此观点的基础。”
　　但是，由于全球市场相互关联，发达国家金融市场的意外波动可能会使该前景出现改变。那可能会导致美国和欧洲经济体再次进入深度收缩，或进一步延缓复苏。在这种情况下，2008-2009年金融危机的经验说明，依赖出口，对美国和(或)欧洲存在较大风险敞口的经济体将受到最强劲的经济冲击。这次也应该不会例外。美国和西欧仍是亚太地区出口的主要市场，虽然过去20年其重要性相对亚太地区内部以及对欧洲中东部/中东/拉丁美洲来说有所降低。尤其是泰国、中国台湾、韩国、马来西亚、菲律宾、日本、澳大利亚和新西兰可能因需求减少或价格下降而受到出口冲击，造成经济增长放缓。
　　与此同时，外部地位较弱的亚太主权国可能因国际流动性收紧而承受压力。一些国家可能会请求外部援助，以防止经济快速滑坡。那些金融系统依赖于离岸市场的经济体可能在短期面临流动性减少以及再融资风险上升。巴基斯坦、斯里兰卡、斐济、澳大利亚、新西兰、韩国和印度尼西亚可能受到不同程度的影响。
　　标普还表示，这种情况下对亚太地区的负面影响，可能需要各国政府利用自己的资产负债表再次对经济和金融部门提供支持。但是其中部分经济体仍承受最近衰退带来的痛苦——日本、印度、马来西亚、台湾和新西兰的财政能力都已不及2008年之前的水平。如果再次出现衰退，其影响可能会比上次更加深远和持久。亚太地区的主权信用受到的负面影响将比之前更加严重，并且可能会出现更多的评级下调。
　　(陈绍国 编译)

