欧元难逃泥泞债务 瑞郎沦为昨日黄花
　　欧洲央行或将降息减压 欧元无法摆脱泥泞债务
　　面对欧债危机越演越烈的情况，天下谣言四起，欧元区频遭信任危机。紧急关头，欧洲四国祭出“禁空令”。但有分析指出，欧洲禁止卖空可能反而会弄巧成拙，而且在基本面利好难觅的眼下，欧元或将依旧保持弱势。
　　目前欧债局势处于危急状态，甚至可能迫使欧洲央行转而降息。而随着主权债务危机继续在西班牙、意大利等国家蔓延，欧洲银行业的资金吃紧现象日益凸显。大家担心，主权债务危机可能令那些在这方面风险敞口庞大的银行蒙受巨亏。
　　近日市场传闻纷纷，前日有传闻说在救援希腊问题上欧洲国家出现分歧，可能延缓实施救援措施。又有消息说法国兴业银行将面临流动性问题，可能需要融资。大家众说纷纭，随后又传出法国AAA主权信用评级将遭调降的消息。接连不断的传闻一度引发市场恐慌，金融市场血流成河，欧洲的平静已经打破。
　　除了法国的降级风险，还有传闻说在救援希腊问题上欧洲国家出现分歧，可能延缓实施救援措施。德国商业银行利率策略师ChristophRieger称，市场传出关于银行业的谣言，感觉就像雷曼兄弟倒闭前的样子，银行彼此互不信任。
　　一时之间，大家谣言四起，市场也变得十分敏感。德国商业银行利率策略师ChristophRieger称，市场传出关于银行业的谣言，感觉就像雷曼兄弟倒闭前的样子，银行彼此互不信任。
　　所以，不管是希腊还是法国，都会使欧元受到影响。受到主权债问题拖累，近期欧洲的银行股抛压沉重。作为实体经济中最重要的一环，银行业再度浮现的风险，也对欧洲经济的复苏带来了更大的拖累，因此很有可能欧洲央行会借降息来缓解压力。
　　全球经济的普遍低迷且欧债危机的愈演愈烈，已经从基本面上注定了欧元的反弹难以持续。此外，随着欧洲银行业信贷情况的加剧，这就促成了欧洲央行降息减压。
　　此禁空令一出，乍一看，此举有利于市场，因为在配合散布具有攻击性的虚假市场谣传时，卖空或是有效策略。但麻省理工学院教授AndrewLo的研究表明，禁止做空会导致更大波动。更有分析师称，再也没有比这个更破坏市场信心的了，就是政府告诉你不许做空。
　　在此种不良的情况之下，欧元的走性势必会受其影响，如今欧元已经开始下跌，后市欧元的走势会如何发展还需观察市场基本面的支持情况。
　　瑞士央行动作频繁 瑞郎沦为昨日黄花
　　在欧债危机不断扩张的时刻，为了防止本币上扬，瑞士央行副行长乔丹周四表示，瑞士央行可能进一步放松货币政策，而不是诉诸干预手段，以因应高升的瑞郎。投资人此时纷纷揣测央行的下一步动作。
　　风险事件频现的市场格局令瑞郎一度蝉联汇市王者宝座，但随着日趋走强的瑞郎汇率渐渐触痛瑞士经济，瑞士央行在长期沉寂后开始频繁动作打压瑞郎。眼下正值市场风险情绪波动甚为剧烈之时，昔日避险王者却无奈沦为昨日黄花。
　　乔丹说不排除任何与独立货币政策相容的措施，包括暂时让瑞郎与欧元挂钩。乔丹此番话后，瑞郎兑美元和兑欧元下跌超过5%。
　　而瑞士央行早在上周已然宣布计划让三个月瑞郎伦敦银行间拆借利率(LIBOR)尽可能接近零水准，将三个月瑞郎LIBOR目标区间从0.00-0.75%缩窄至0.00-0.25%，以配合抑制瑞郎急升的行动。
　　澳新银行外汇策略师Grant Turley 表示，货币交易员们正怀着极大的兴趣关注，瑞士央行下一步将采取何种政策以抑制瑞郎升势。Turley 表示，最有可能的措施就是瑞郎和某一货币规定或挂钩，他还指出，瑞士央行并未宣告货币战的开始，但却正朝着这一步迈进。
　　经济面临严峻风险的情况下瑞士央行终于按捺不住而对瑞郎施以重手。可以想象，当瑞郎再次展现出蠢蠢欲动的强劲势头时，央行将时刻准备采取更多措施将之扼杀在摇篮中。
　　在这样的经济背景下，尽管金融市场依然是一派反复无常的局面，但瑞郎强势局面短中期内料难以再现。
　　但是，布朗兄弟哈里曼首席货币策略师Marc Chandler 表示：“瑞郎将采用盯住汇率，将设定波动区间？我不知道为什么要这样做。欧洲央行正在买入意大利和西班牙国债，而现在他们也要帮助瑞士脱困？我认为这并不适宜。这正触发大的轧空行情行情，这促使瑞郎多头遭到清算，甚至是兑美元。”
　　而据调查显示，在过去的一个月瑞郎兑9个发达国家货币上涨9.2%。另外日元上涨3.5%，欧元上涨0.1%，美元下跌1.4%。这就说明瑞郎的上扬还在继续，所以瑞士央行动作频繁，以抑制瑞郎的涨势，瑞士央行的强势干预也是造成美瑞昨日大幅度反弹的最直接的因素所在，也就是说曾经的避险王现如今也只能暂时沉寂一段时间了，从而昔日的避险货币瑞郎也沦为了昔日黄花。
　　美国商务部数据显示，美国上周初请失业金人数意外下降至四个月低位39.5万人，数据对欧美股市带来很大支撑，欧洲三大股指收盘上涨3%左右，美股同样大幅收高，其中道指收盘上涨超过420点，盘中最高曾上涨560点。就连美国总统奥巴马也对目前的形势很是烦恼，恐怕连任也渐行渐远了。
　　因此，瑞士央行的行为是可以理解的，沉浸多时的瑞郎也是时候抛弃避险货币的头衔，成为昔日黄花。而现在缓慢下跌的瑞郎，希望正如瑞士央行干预汇市的期望一样，不再上扬。

