法总统召开紧急会议研讨经济形势
　　法国总统萨科齐10日在爱丽舍宫召开紧急会议，与政府高层官员商讨当前经济形势对策，要求相关部长提出具体措施，以在制定2012年财政预算案过程中落实削减赤字的目标。
　　法国总统府10日发布公报说，萨科齐当天中断休假，在爱丽舍宫召开紧急会议，召集总理菲永、外交部长朱佩、财政部长巴鲁安、预算部长佩克雷斯和法国央行行长努瓦耶等政府高层研讨当前经济形势。
　　萨科齐认为，欧洲与美国有关机构出台的措施有利于缓解金融市场压力，特别是西班牙、意大利政府以及欧洲央行所采取的措施有效地降低了西、意两国国债利率。
　　萨科齐指出，近年来法国政府为减少赤字、巩固国家信用作出退休改革等实质努力。无论经济形势如何，削减赤字都将是法国政府必须遵守的承诺。
　　为落实削减赤字任务，萨科齐在会上要求经济部长与预算部长稍后提出具体建议，以保证在制定2012年财政预算案过程中遵循削减公共财政赤字的目标。本月17日，萨科齐将与总理菲永会面，初步检验两位部长所提出建议。本月24日，总统府将再次召开由总统、总理、经济部长、预算部长参加的会议，敲定最终方案。
　　受美国主权信用评级遭下调和欧洲债务危机的影响，全球股市近期暴跌。法国巴黎CAC40指数连续11个交易日下跌，尽管9日略有回升，但金融市场仍处于极其不稳定状态。欧洲央行行长特里谢9日在接受法国电台采访时敦促欧元区国家尽快将7月21日欧元区特别峰会上达成的一系列危机应对举措付诸实施。(据新华社电)
欢迎发表评论  我要评论

