佩里攻击美联储 伯南克印钱是叛国
　　美联储(FED)主席伯南克(Ben Bernanke)竭力采取措施扶助美国经济复苏，被共和党总统参选人、德克萨斯州州长佩里(Rick Perry)视为暗中帮助奥巴马总统连任，佩里称伯南克在选举前印刷美元实为“叛国”。
　　昨日在美国爱荷华州从事竞选活动时警告，伯南克在2012年11月前采取任何行动推动美国经济增长，他都将被视为“几乎等同叛国”。
　　佩里在竞选造势活动中称，“如果这个家伙从现在到选举之前印更多钱的话，我不知道在爱荷华你们会怎么对他。但如果是在德州，他的下场会非常糟糕。在这个美国特定的历史时期，印更多钱来玩弄政治，在我看来几乎就是叛国。”
　　他称，“我的意思是说，印制更多货币，在美国史上这个节骨眼上玩弄政治手段，照我的看法，几乎无法信任他，或等同叛国。”
　　除德克萨斯州州长佩里外，总统参选人、众议院议员巴赫曼(Michele Bachmann)也将矛头指向伯南克。巴赫曼则在南卡罗来纳州向300多人发表竞选演说后表示，“我进国会之后，一直在这个议题上奋斗。”
　　她表示，“美联储治理不透明。美联储犯下许多非常糟糕且很严重的错误。”她批评具有美国中央银行功能的美联储，采取量化宽松措施。这个措施是购买美国国债以降低利率，同时促进经济发展。
　　巴赫曼指出，“我写过多封信给财政部长盖特纳(Tim Geithner)与美联储主席伯南克，呼吁他们不要印刷美元。专家说，自奥巴马总统上任以来，美元价值下降，贬值12%”。”
　　美国前总统乔治·布什(George W. Bush)的高级顾问及白宫办公厅副主任罗夫(Karl Rove)警告，佩里的谈话听似想把伯南克关起来痛打一顿。罗夫警告佩里，这无助于他的总统竞选活动。
　　白宫亦发起反击，发言人卡尼(Jay Carney)称，“竞选总统的时候必须谨言慎行，因为你讲的话影响力很大。我们相当重视美联储的独立性。”
欢迎发表评论  我要评论

