法德首脑拟联手拯救欧元 萨科齐默克尔16日会晤
　　记者 肖莹莹 综合报道
　　据外媒报道，为保护12年前创造的欧洲统一货币——欧元，法国总统萨科齐和德国总理默克尔定于当地时间16日在巴黎举行会晤，并就如何加强欧元区的经济监管提出建议。在投资者对欧元区主权债务的担忧正在惊扰全球金融市场的节骨眼上，这两位在欧元区内部达成共识方面扮演着重要角色的领导人的会晤无疑具有重要意义。
　　在过去的一周中，市场注意力迅速从意大利和西班牙转向了法国，其速度之快令那些经历过2008年危机考验的投资老手也感到意外。分析人士称，一些投资者未仔细研究形势，就干脆直接从欧元区银行类股中撤出，这反映出欧债危机仍在蔓延，欧元区领导人急需办法来恢复市场信心。德国《图片报》近日的调查甚至显示，31%的德国人认为欧元区会在2021年前走向解体。
　　对法德首脑会晤“抱有强烈期待”的意大利经济和财政部长特雷蒙蒂13日在就新一轮财政紧缩方案举行新闻发布会时重申，欧盟如果发行欧洲债券，就可以避免目前席卷欧元区的主权债务危机。他认为，这种联合发行的债券能有效地使个别国家的政府债务由大家共同分担，并称欧元债券为欧债危机的“总体解决方案”。
　　但这一提议随即遭到了德国财政部长朔伊布勒的一口回绝。他指出，欧元债券会使得一些成员国的财政纪律变得更为散漫，如果没有稳固的财政，统一货币的基础也将不复存在。朔伊布勒向德国《明镜》周刊表示，“只要欧盟成员国仍执行各自的金融政策，我就会坚持反对欧洲债券，我们需要不同的利率，才有可能以激励和制裁手段来维持财政稳定”。
　　德意两国财长的交锋展现的正是欧元区成员国在协调欧债危机解决方案中的典型分歧，不过德国的上述立场预计将得到法国的响应。据《华尔街日报》报道，法德两国领导人在会晤时将重申他们反对创建具有主权地位的欧洲债券，因为这一债券的发行人必须是一个内部实行民主选举的联邦制政治实体，欧元区目前实现这一步的时机还不成熟。
　　随着欧债危机的不断蔓延，身处欧元区之外的英国也开始感到忧虑。英国财政大臣奥斯本近日表示，考虑到欧元区债务危机的蔓延，欧元区17个成员国现在需要某种形式的财政联盟。当被问及财政联盟是否是欧元区问题的唯一解决办法时，奥斯本对英国广播公司回应道，“简而言之，是的”。不过，法德两国领导人对此似乎并没有太多兴趣。据知情人士透露，萨科齐和默克尔将不会像欧洲央行行长特里谢般走得那么远，后者今年春季曾表示，欧元区应该配备一名财政部长。
　　针对欧洲部分国家刚刚出台的卖空禁令，法德两国也体现出了立场的一致性。在10日市场传闻法国将失去AAA主权评级导致法国股市大跌5%之后，欧洲证券和市场管理局在欧洲股市11日收盘后发布声明说，法国、西班牙、意大利和比利时将从8月12日起禁止股票卖空操作。而当周早些时候，希腊、韩国和土耳其也已宣布禁止卖空。
　　在欧洲部分国家出台卖空禁令之后，各方面评论和质疑也随之而来。分析人士指出，“禁空”或仅能在短期内提振市场，但并非长远之计，甚至可能加剧市场的跌势。以美国为例，2008年9月宣布禁止做空后，美国股市在一个月时间里下跌了48%。但德国财政部12日特意发表声明称，德国完全支持法国、意大利、西班牙和比利时目前颁布的卖空禁令。
　　此外，法国总统府11日发表的公告称，萨科齐和默克尔在16日的会晤中将提出一系列建议以充实欧元区各成员国领导人在7月21日峰会上所达成的协议，该协议同意对身陷债务困境的希腊提供第二轮救助。值得一提的是，在7月21日峰会举行的前一天，萨科齐和默克尔在柏林举行了近7个小时的会谈并决定采取共同立场，这才使得因德国反对多次遭搁浅的希腊新救助方案获得通过。

