标普评级争议提升行业改革需求
　　[世华财讯]由于标普调降美国评级并引发全球股市抛售，这已引发了各界对调查此事的呼吁及加强评级机构改革努力的要求，但任何改革可能都将面对行业甚至监管机构的阻力。
　　综合媒体8月12日报道，对标普调降美国信用评级以及由此导致的全球股市抛售的担忧已经引发了对此开展各类调查的紧急呼吁、并重新提出了加强改革信用评级机构持续努力的需求，2001年的安然丑闻事件使信用评级机构受到市场广泛的责难。
　　众议院议员Maxine Waters 10日呼吁众议院金融服务委员会(House Financial Services Committee)就标准普尔降级决定的影响举行听证会。
　　她还致信美国证券交易委员会(Securities and Exchange Commission)，要求该委员会调查标准普尔是否在公开宣布之前就对某些金融机构有选择性地披露了美国政府债务评级将遭降级的信息。
　　Waters表示，有关银行业高管与标普在美评级遭降之前于4日和5日举行会谈的消息令她感到担忧，特别是鉴于在标普5日晚正式宣布降级决定前，5日白天股本证券的巨大成交量和大量抛盘。
　　标准普尔拒绝对此发表评论。
　　The 参议院银行委员会(Senate Banking Committee)也表示，正在调查标普的降级决定。
　　一位加州大学戴维斯分校的法律教授指出，标普降级决定引发了甚至比2008房地产市场危机期间更大的愤怒，尤其是鉴于美国财政部对于标普的计算中存在2万亿美元错误的指责。
　　标普否认存在错误，但承认后来改变了它的假设。他表示，这绝对再次引发了争论。
　　安然的破产激发了消除评级行业竞争壁垒的措施，在仍然在很大程度上由标普、穆迪和惠誉国际评级主导的评级市场，让规模较小企业分一杯羹。
　　美国信用评级机构已因加剧了2007-2009年金融危机受到批评。
　　作为回应，2010年的多德弗兰克金融监管法案要求监管机构去除依赖信用评级机构对银行资本要求等所作决定的监管规则。
　　法律教授表示，监管机构一直都抵制这些措施，并已经错过了完成这一工作的截止日期。
　　这些改革也尚未完全解决“发行机构支付”问题，即潜在借款人向信用评级机构支付以评定其信用等级，一些批评者表示，这导致了明显的利益冲突。
　　另一位哥伦比亚大学法学教授表示，对此次降级的担忧可能会引发新的评级机构改革兴趣，但如果以史为鉴，任何变化都可能要面对来自行业、甚至监管机构的阻力。
　　参议院常务调查委员会(Permanent Committee on Investigations)主席Carl Levin敦促SEC加强其拟议的规则，并称它们对于确保准确的评级和投资者信心的回归至关重要。
　　(王媛媛 编译)

