美联储将可能不得不在2013年中期之前加息 
　　美国费城联储主席普罗索(CharlesPlosser)周三(8月17日)表示，美联储(FED)承诺的两年维持近零利率政策操之过急了，联储将可能不得不在远早于2013年中期时加息。
　　普罗索称，“美联储在8月议息会议中的决定显然是操之过急的，我们应该持有更大的耐性。”
　　普罗索表示，其不同意美联储公开市场委员会(FOMC)声明的原因是“在不恰当的时间实行了不恰当的政策”。他还指出，美国经济目前是否需要更多刺激还不明晰，尤其是在通胀走高且失业率有所下滑的环境下。
　　普罗索称，即便美国经济数据低迷，7月后也出现了良好的信号。其将至少在9月之前继续观察经济形势，以确认预期中的下半年经济出现反弹是否能成为现实。
　　美联储上周二公布了本年度第5次利率决议。政策声明称，为促进经济更强劲复苏，并帮助确保通胀随着时间的进展达致符合目标水准，委员会将维持利率不变，并继续预计在包括较低的资源使用率，通胀趋势受到抑压和通胀预期稳定的经济状况影响下，联邦基金基准利率将在至少至2013年中维持在近零水准。
　　有3名三位美联储官员对声明持异议，达拉斯联储主席费舍尔(Richard W.Fisher)、明尼阿波利斯联储主席柯薛拉柯塔(NarayanaKocherlakota)、以及费城联储主席普罗索倾向于保留“一段长时间”措辞。
欢迎发表评论  我要评论

