瑞士央行力挽狂澜 瑞郎一泻千里
　　汇通网8月12日讯——周四(11日)瑞郎兑欧元录得1999年欧元面世以来最大跌幅，此前瑞士央行(Swiss National Bank)副行长乔丹(Thomas Jordan)称，为抑制瑞郎升值，暂时使本国货币盯住欧元是合法的。
　　澳元和纽元兑美元攀升源自于欧美股市的大涨；瑞郎兑所有主要货币下跌，而此前欧债危机和美国经济的疲软提振瑞郎于本周升至纪录高位；日元兑美元接近二战后高位刺激日本可能干预的预期。
　　纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon Corp。)驻纽约首席货币策略师Michael Woolfolk称：“瑞士官员言论当然利空瑞郎，同时也挤出了一些投资者的利润。”
　　Woolfolk表示：“然而随着避险买盘的增加，瑞士央行的策略恐难凑效，我对看到瑞郎下周进一步上涨满怀期待。”
　　瑞郎兑欧元目前下跌5.3%至1.0851，稍早汇价最多下跌6%至1.0921；瑞郎兑美元下跌5%至0.7630。另外，美元兑欧元下跌0.3%至1.4222，兑日元持稳于78.84附近。
　　乔丹在采访中指出，根据央行所获授权，影响汇率的任何临时性措施都可以使用，只要这些措施与维持长期物价稳定的使命一致。
　　瑞银集团(UBS AG。)首席经济学家George Magnus表示：“瑞郎盯住欧元将需要瑞士央行持之以恒的保护交易区间，因投资者之前不断大量买入瑞郎寻求避险，实际上也就是给央行官员干预汇市的责任。”
　　调查显示，在过去的一个月瑞郎兑9个发达国家货币上涨9.2%。另外日元上涨3.5%，欧元上涨0.1%，美元下跌1.4%。
　　在线货币交易商CanadianForex Ltd。高级副总裁John Curran指出：“人们之前蜂拥买入瑞郎是为了避险需求，而现在如果人们决定抛售瑞郎，就好比大象硬要穿过一扇狭窄的门，结果将是支离破碎。”
　　美元兑欧元抹去稍早涨幅，因标普500指数上涨4.6%，而昨日该指数曾下跌4.4%。
　　美国商务部(Labor Department)数据显示，美国上周初请失业金人数意外下降至四个月低位39.5万人，数据对欧美股市带来很大支撑，欧洲三大股指收盘上涨3%左右，美股同样大幅收高，其中道指收盘上涨超过420点，盘中最高曾上涨560点。
　　坦帕斯咨询公司(Tempus Consulting Inc。)驻华盛顿策略师John Doyle指出：“你可以看到随着股市的上涨，风险情绪正逐步升温。”
　　美国总统奥巴马(Barack Obama)指出，海外经济挑战冲击股市，导致市场上下剧烈震荡，“我们可以采取更多的措施提振经济成长，将一周接一周地推出新经济提议扶助提振就业”。
　　摩根大通(JPMorgan Chase & Co。)指出，七国集团(G7)国家货币隐含波动率触及14.72，为2010年6月以来最高水平。

