担心欧洲银行业资金短缺 金融市场再现恐慌
　　汇通网8月19日讯——周四(18日)美元兑一揽子货币录得两周来最大涨幅，因市场担忧全球经济增长正在放缓，且预期欧洲银行业缺乏足够的资金，在市场忧心忡忡之下，股市再现暴跌行情。
　　美元兑多数货币上扬，因全球股市的下跌引发投资者买入美国国债避险，美国5年、7年和10年期国债收益率均触及纪录低位；同时日元兑美元接近二战后高位，纽元和澳元大跌。
　　Manufacturers & Traders Trust驻纽约首席货币交易商Brian Taylor称：“今日风险情绪严重恶化，股票市场已失去了它的根基，资金正流入美国债券，因市场明白美债是安全的。”
　　美元指数攀升1%，日内升幅为8月4日以来最大，最高触及73.43，目前指数位于74.20附近，较昨日上市0.7%。欧元兑美元下跌0.6%至1.4337，昨日触及7月27日以来高位1.4516。
　　美国股市大幅收跌，道指跌破11000点关口，盘中最多曾下跌近528点，纳指下跌5.22%，标普500指数下跌4.46%；另外欧洲三大股指跌幅也在5%左右，美国原油期货收盘下跌近6%，现货黄金飙涨32美元，触及纪录新高1828.53美元/盎司。
　　摩根士丹利(Morgan Stanley)分析师在今日的报告中指出：“美国和欧洲都处于接近衰退的危险境地，近来的政策失误，尤其是欧洲应对主权债务危机动作缓慢且力度不足，以及美国政府与国会举债上限之争，导致全球金融市场受到牵连，挫伤企业与消费者信心。”该行将全球经济增长预期由原来的4.2%下调至3.9%。
　　美国国债周四为连续第三日上涨，也令美债创2008年12月以来单月最大涨幅，因投资者寻求安全的货币资产；10年期美债收益率下跌19个基点或0.19%，至1.97%，7年期美债收益率跌至1.31%的低位，5年期美债收益率触及0.79%。
　　加拿大丰业银行(Bank of Nova Scotia)驻多伦多货币策略主管Camilla Sutton称：“国债市场在全球最具深度，且最具流动性，因此当全球管理者寻找资金时，就会发现资金从股市流向了债券，部分流入了国债。”
　　美国劳工部(Deportment fo Labor)周四公布，美国7月季调后消费者物价指数(CPI)攀升0.5%，为四个月来最大涨幅，而扣除食品和燃料费的7月核心CPI上涨0.2%。
　　瑞郎兑美元短暂上涨，因报告显示美国8月费城联储制造业指数录得两年来最低位，该指数降至-30.7，为2009年3月以来最低，指数低于零意味着收缩。
　　华尔街日报(The Wall Street Journal)报道称，欧元区债务危机可能导致融资问题，欧洲大型银行将因此陷入困境，鉴于此，美国监管机构正加紧对当地资本操作做详细审查。
　　美联储(FED)理事、纽约联储银行行长杜德利(William Dudley)周四表示，美联储一直在仔细监管每一家银行，“要特别强调的是，我们对外国银行的监管力度绝不比对美国银行的监管力度强，我们对外国银行和美国银行同等对待，一视同仁”。
　　惠誉评级(Fitch Ratings)周四发布报告，表示对美元全球储备货币地位有信心，美国比其他AAA主权评级国家更能够承受债务负担。惠誉同时指出，尽管美国相比其他AAA主权国家能够承受更重的债务，但美国还是需要制定可靠的债务削减计划，降低其预算赤字水平，否则，美国就是在挑战AAA评级的界限。

