瑞士央行副行长：临时捆绑欧元瑞郎汇率合法
　　[世华财讯]瑞士央行副行长乔丹表示，根据该行所获授权，将瑞郎与欧元汇率临时捆绑来遏制瑞郎升势的做法合法，只要这些措施与维护物价稳定的长期使命一致。
　　综合媒体8月11日报道，瑞士央行(Swiss National Bank)副行长乔丹(Thomas Jordan)11日接受采访时表示，根据该央行的所获得的授权，通过将瑞郎和欧元汇率临时捆绑来遏制瑞郎升值合法。
　　乔丹在采访中指出，根据央行所获授权，影响汇率的任何临时性措施都可以使用，只要这些措施与维持长期物价稳定的使命一致。
　　为遏制瑞郎升势，瑞士央行8月3日将三个月瑞郎隔夜拆借利率LIBOR目标区间从0-0.75%缩窄至0-0.25%，并计划让三个月瑞郎LIBOR尽可能接近零水准。此外，瑞士央行表示将不再为到期的附买回协议和央行票据续期，并将回购已发行的央行票据。
　　该央行行长希尔德布兰德(PhilippHildebrand)5日表示，央行不会对瑞郎进一步升值坐视不管，若有必要将采取进一步措施。
　　而到10日，瑞士央行进一步表示将扩大遏制瑞郎升势的措施，将向瑞郎货币市场大幅增加流动性供应，额外进行外汇互换交易，还将针对瑞郎强势采取进一步措施。瑞士央行将把即期存款从800亿瑞士法郎扩大至1,200亿瑞士法郎；瑞士央行上一次动用外汇互换是在2008年秋季。
　　北京时间，美元兑瑞郎报0.9895，欧元兑瑞郎报1.4086。
　　(刘杰 编译)
欢迎发表评论  我要评论

