德法首脑会晤在即 欧元面临下行风险
　　[世华财讯]尽管欧元近期展现出了抗跌性，但分析师称其未来仍面临下行风险，因欧元区的经济和金融环境仍在以快于预期的速度恶化；市场正焦急地等待15日当周法国与德国首脑峰会的结果。
　　据道琼斯通讯社8月15日报道，欧元在经历了12日当周极度煎熬的一周后，终于守住近期交易区间。但只要欧元区债务危机以及瑞士法郎升势的的核心问题未能解决，欧元维持现状的难度就会越来越大。
　　分析师们称，欧元未来仍面临下行风险，因欧元区的经济和金融环境仍在以快于预期的速度恶化。同时，欧元区在应对主权债务危机方面表现出了领导力缺乏的问题，也令市场普遍感到焦虑。管理着2,100亿美元资产的Wells Fargo Private Bank首席投资长Dean Junkans称，欧元区领导人不应再敷衍了事，而应拿出真正切实有效的强有力措施来更加果断地解决债务问题。
　　15日当周的法国与德国首脑峰会可能会改变市场上的谨慎人气，但也可能令投资者的担忧加剧。市场对德国总理默克尔(Angela Merkel)与法国总统萨科齐(Nicolas
　　Sarklozy)就两国向意大利和西班牙提供支持达成某种全面方案抱有较高预期，尽管德法两国领导人已对有关推出欧洲债券来筹措救助资金等欧元区范围内的救助提议表示反对。
　　Brown Brothers Harriman的汇市策略师Marc Chandler称，德法首脑会议有望达成一项新的提案；但如果两国领导人的会晤无果而终，则可能加剧市场动荡；扩大欧洲金融稳定基金(European Financial Stability Fund)的规模以及推出欧洲债券固然都是不错的选择，但如果能有更大胆的举措将再好不过了。
　　现在的问题是，德法两国中的一国目前已成为交易员的眼中钉。虽然大型评级机构都已证实各自对法国的评级仍维持不变，但在标准普尔(Standard & Poor''s)下调了美国的AAA评级之后，有关法国可能成为下一个面临降级的欧元区国家的猜测仍日渐升温，并导致担忧情绪在债券市场中蔓延。不过，从弱于预期的法国国内生产总值(GDP)数据以及法国银行股的剧烈跌势来看，投资者肯定仍不愿大规模持有法国国债。
　　与此同时，针对西班牙和意大利银行业以及希腊主权债务违约前景的担忧在不断加剧，而法国银行业对希腊主权债务的敞口尤其大。
　　目前来看，危机解决措施更像是权宜之计。面对欧元区市场上出现的抛售行情，多个欧洲国家已经实施了为期两周的针对金融股的卖空禁令。据野村证券(Nomura Securities)估计，欧洲央行(European Central Bank)已经购买了近250亿欧元的意大利和西班牙国债。
　　随着近月来围绕欧元区的担忧逐渐升温，作为避险货币的瑞士法郎已大幅升值。此外，由于美国经济前景不断恶化以及美国联邦储备委员会(Federal Reserve)关于将把接近零的低利率再维持两年的承诺都对美元构成不利影响，瑞士法郎也由此获得提振。
　　交易员们目前预计瑞士央行(Swiss National Bank)可能会采取果断措施来压低瑞士法郎汇率。瑞士央行的一位官员11日表示，央行将考虑采取让瑞士法郎与欧元挂钩的强有力措施。受此影响，瑞士法郎兑欧元大跌5%。
　　野村证券十大工业国(G10)外汇策略部门主管Jens Nordvig对此表示质疑。他指出，尽管可以明显看到瑞士央行正努力表明该行正在研究各种极端方案，但该行可能会让瑞士法郎自行调整，至少在瑞士法郎兑欧元达到平价水平前可能如此。
　　(师卫娟 编辑)

