调查：美联储一年内将推出QE3
　　据国外知名媒体对投资者、交易员及经济学家的一份调查报告显示，46%的受访者认为一年之内美联储将推出第三轮量化宽松(QE3)政策，37%的受访者认为不会。7月份调查两项数据分别为19%和68%。
　　加拿大皇家银行(RBC)驻美国首席经济学家波切利(Tom Porcelli)表示，“在经历了过去的一周后，美联储推出QE3的机率大大上升了。并不是我们认为QE3的成效会比QE2大，而是因为目前留给伯南克的选择已所剩无几。”
　　美联储8月9日宣布维持联邦基金利率0-0.25%不变至2013年中。美联储会议讨论了促进经济更前景复苏的可用政策工具范围，准备在适当的时候使用。
　　此外，尽管信评机构标普将美国AAA顶级信评调降，但多数受访者认为标普的这一做法不合时宜。调查显示，70%的受访者不认同调降美国信评，并表示美国应该拥有3A信评。
　　与此同时，调查显示，受访者认为在接下来的一年时间中，美国经济衰退的机率为34%。受访者认为股市将从现在开始强劲回升，但短期内不会回到最高水平。
　　调查还显示，57%的受访者认为，美国削减联邦预算支出将给美国经济增长带来威胁，这种威胁比控制财政赤字还要大。
欢迎发表评论  我要评论

