美联储QE3或成奥巴马连任绊脚石
　　奥巴马支持率跌破40%
　　美国总统奥巴马下调的厄运是她的支持率创纪录低点，受此在盖洛普美日跟踪民调中降至40%，昨日公布的数据显示，只有39%的人对奥巴马的工作表现满意，54%人表示不满。两者数据都是他上任以来获得最差劲的数字。随着美国经济二次衰退风险加剧，QE3推出或势在必行，那么经济复苏不能够好转，奥巴马连任或称泡影。
　　在上月，随着举债上限辩论愈加激烈，美国人对奥巴马工作表现的满意度持续往下掉。在他签署法律，避免让联邦政府倒债时，支持率下滑至40%多一点。
　　奥巴马目前面临的情势是他就任总统以来最黯淡的时期。他从15日起开始中西部三天之旅，发起政治上的反击，希望重振乐观的精神。但白宫否认，这次旅行是出于政治动机。分析称，这种乐观精神曾将奥巴马送进白宫，但因为疲软的美国经济而烟消云散。
　　美国中西部地区，特别是奥巴马此次访问的明尼苏达、艾奥瓦和伊利诺伊目前被美国两党都视为明年总统大选的关键州，需要极力争取。2008年总统大选时，这三州都支持奥巴马。但如今，持续的经济低迷已令奥巴马的民望连续受打击，使其选情不稳。
　　艾奥瓦历来是总统选战的两党必争之地，当下选情对奥巴马并不乐观，也不对共和党十分有利。当地的一些选民表示，如果经济仍不见起色，又没有中意的候选人，就要考虑在总统大选时不去投票。
　　QE3奥巴马连任绊脚石
　　美国评级下调惊魂未定，美联储8月10日的利率决议声明再次为美元中期弱势定下基调。美联储在本次会议上首次表示将使接近零的利率水平至少维持至2013年年中，最重要的是，美联储讨论了多种刺激经济的政策工具，并表示将在必要时采取这些工具，这可能表明美联储已经为第三轮量化宽松政策预热。
　　素有“末日博士”之称的纽约大学经济学教授鲁比尼(Nouriel Roubini)周一(8日)警告称，关于近期经济放缓是暂时性的观念已经消退，而且预期美国和其他发达经济体将面临第二次严重衰退。
　　鲁比尼表示，美国经济数据非常糟糕：创造就业量很少，经济增长疲弱而且消费和制造业生产持平，房地产仍然低迷。消费者、企业和投资者信心下滑，而且将进一步下滑。鲁比尼指出，欧元区边缘国家经济正在萎缩，尽管其他国家经济艰难增长，英国经济增长持平。
　　在市场紧张情绪如此严重而且经济疲弱的情况下，标普下调美国评级的不明智决定只会增加双底衰退以及财政赤字进一步扩大的风险。
　　同时，美国主权信用评级遭到标准普尔下调，股市随之大幅震荡，经济增长前景暗淡。经济问题带来的政治冲击波，让华盛顿政治圈内几乎“人人带伤”，美国总统奥巴马更是失分不少。
　　这一情形让美国民众对奥巴马政府感到极为失望。《华盛顿邮报》11日刊登的民调结果显示，约74%的受调查者对联邦政府解决经济问题的能力没有信心；约78%的受调查者对当前美国政治体制的运行方式感到不满；约71%的人认为联邦政府将注意力放在了错误的事情上。
　　尽管共和党被认为在当前美国政治僵局中负有更多责任，但奥巴马在整个债务谈判过程中对共和党的束手无策也让他失分不少，其支持率跌至接近历史最低的42%左右，这对他来年竞选连任是个重大负面消息。
　　从美国历史上看，竞选期间，高失业率对于谋求连任的现任总统是极为不利的。可在创造就业上，好像除了再次投入巨资刺激经济外，奥巴马已经没有太多办法。
　　美国媒体援引服务行业雇员国际工会前主席安迪？斯特恩的话说，奥巴马明确表态将在下一阶段推动的重大经济政策，例如专利改革、自由贸易协定、失业保险等，都不能有效地大量创造就业。
　　若是未来美联储的QE3不能够再度创造就业和实现经济的快速增长，那么奥巴马的连任之路恐怕更加凶险。
　　(胡明军 编辑)

