美联储高层暗示购债 QE3须看伯南克口令
　　随着美国经济增速放缓及失业率反弹，第三轮量化宽松政策(QE3)问世之声便不绝于耳，美联储8月9日宣布维持利率不变并首次坦承将超低利率维持至2013年中，市场解读为美联储在为推出新刺激措施铺路。亚特兰大主席暗示美联储将购买更多国债，以扶助经济重返正常轨道。不过，美联储一切动作须看伯南克口令，为此，下周五美联储在怀俄明州杰克逊城(Jackson Hole)举行的全球央行例行年会更加令市场关注。
　　美联储主席伯南克将在8月26怀俄明州杰克逊城举行的全球央行派对上就经济与货币政策发表讲话，市场期待美联储在未来的“一系列政策”中是否包含第三轮量化宽松措施。
　　去年8月26日召开的杰克逊城全球央行例行年会上，为避免美国经济陷入二次探底，伯南克暗示美联储将推出第二轮量化宽松政策(QE2)。两个月多月后，美联储在11月4日宣布购买6000亿美元国债。
　　全球最大债券基金——太平洋投资管理公司(Pimco)首席执行官埃里安(Mohamed A El-erian)表示，在怀俄明州杰克逊豪尔召开会议之前，美联储面临着对美国经济增长速度放缓作出回应的“艰难讨论”。
　　埃里安指出，“人们已经不再问美联储是否将会做些事情，而是怀疑美联储做些事情是否会起到效果。美联储知道美国经济正面临着衰退风险，同时也知道这种风险正在增强。”他表示，“我不确定美联储能否更加迅速地采取行动。”
　　美国亚特兰大联储(Atlanta Fed)主席洛克哈特(Dennis Lockhart)15日表示，如果美国经济继续放缓，美联储可能会购买更多的国债或调整其资产投资组合。
　　洛克哈特称，“如果需要额外的行动，我可以保证美联储不会没有子弹。”他指出，扩张资产负债表或改变美联储的资产投资组合都是可以做到的，“一旦经济退回到萎缩状态，这些将会非常有效，特别是在规模足够的情况下”。”
　　富兰克林-邓普顿投资公司(Franklin Templeton InvestmentsCorp)基金经理肯特·伯恩斯(Kent Burns)表示，“美国正在经历严峻的经济放缓，去杠杆化仍在进行，经济增长低于长期平均水平的现象并不令人惊讶，但重要的是我们不认为美国正在进入新一波衰退中。”
　　伯恩斯称，美联储未来的行动将取决于经济数据表现，不论是否实行QE3，预计都将以改善就业市场和提振经济增长为主要目的，这对金融市场信心回暖将有很大帮助。
　　高盛集团(Goldman Sachs)周二再度重申，美联储第三轮量化宽松政策即将推出，并将QE3列入市场研究基准范围之内。同时，高盛调降美国今年下半年及明年经济增长预估。
　　高盛首席利率策略师Francesco Garzarelli表示，“市场无论如何，从我们的预期来看，债券市场已经开始温和衰退，这将进一步促使美联储作出应对措施……如今经济的背景和美国金融状况也在敦促美联储推出QE3。”
　　此外，高盛下调美国GDP预期，将2011年GDP预期由1.8%降至1.7%；将2012年美国GDP预期由3.0%降至2.1%。同时，高盛还将2011年美国10年期国债收益率预期由3.75%下调至2.75%，2012年的由4.25%下调至3.5%。

