周瑜打黄盖与美债危机
　　周瑜为什么要痛打黄盖？不如此骗不了曹阿瞒是也；骗不了曹阿瞒，当然也就难解东吴之困。黄盖为什么能豁出去让周瑜痛打？除了前述原因外，他还知道，被打绝无性命之忧，甚至连残疾的风险也不用有一丝一毫的担心。结果，地球人都知道，曹操就真的被骗了个底儿掉。
　　按《三十六计》的说法，周瑜、黄盖演的是苦肉计。在中国历史上，苦肉计也是常演常新，“要离刺庆忌”、“荆轲刺秦王”等脍炙人口的经典段落不胜枚举。鉴于对中国古代兵法的一贯痴迷，当代的美国人依样画葫芦地偶尔用上一用，小试身手，也实在是没什么可大惊小怪的事情。
　　标准普尔史无前例地调降美国长期主权信用评级，大概就足可称得上“活学活用”的典范吧。或许用不了多久，此案例就会出现在某些领域的教科书上。
　　据媒体报道，标普公布报告前，已就报告内容与美国财政部进行了沟通。虽然美国财政部认为报告中的数据有高达2万亿美元的误算，而且标普也承认数据确实“有问题”，但标普仍断然拒绝了美国财政部让其再仔细核实一下数据、晚些发布报告的“请求”，很执拗地迅速向世人昭示了自己的新发现。
　　众所周知，美国财政部的官员——尤其是高层官员——与华尔街各大金融机构之间的关联千丝万缕，在面对重大的国内、国际事务时，双方几乎保持着高度一致的步调，并且在其间相互帮助、相互提携、互为唱和，实现共赢。因此，标普此次对美国财政部的“迎头痛击”，着实打得世人有些晕头转脑。至于盖特纳是否也出现了眩晕症状，目前似乎还没人知道，反正从电视上看，他好着呢！
　　另外一个有意思的现象是，标普报告发布后，在美国金融圈子里呼风得风、唤雨得雨的大佬级人物，几乎都选边儿站到了标普的对立面：格林斯潘就说，美国国债不会出现偿付问题，我们可以印美元偿债；巴菲特也信心满满地说，如果世界上存在4A级的国家债券，那就应该是美国国债；保罗·克鲁格曼也在《纽约时报》上撰文，对标普评估的准确性进行了质疑；劳伦斯·萨默斯言之凿凿地说，标普的计算方法有问题，结果不准确；史蒂夫·福布斯甚至认为标普此举很“令人吃惊”……
　　好一个“虽千万人吾往矣”的标普！以前怎么就没看出标普如此高洁的气节呢？
　　即使不谙人情世故的人也知道，“仆人”的话可以不听，手足、袍泽的话却不能不听。标普混迹江湖多年，难道连这点生存常识都不知道？居然瞒着大佬们搞突然袭击，搞得大佬们事后惊诧连连？不管你信不信，反正我是不信。在华尔街这个铁板一块的小圈子里，竟然能凌空蹦出一位“真的勇士”，对着至高无上的美国国家利益横扫一刀？真是令人奇怪也哉！
　　因此，以小人之心略微揣度，“苦肉计”三个字立时映入心田，还真怨不得别人心理阴暗。
　　所谓“苦肉计”必须具备两个要件：不能把使诈者打死，又要打得让苦主深信不疑。有了这两个要件，后面的故事才好接着演绎。从目前的情形看，“降级事件”显然表演得很是成功。
　　一方面，标普调降美国长期主权信用评级几乎对美国经济“毫发无伤”，美债照卖不误，甚至还更好卖了。不管你心里高兴不高兴，格林斯潘说的话还是很实在的，只要美元还能接着印，美国国债就没有任何问题。那么，信用降级的美国，还能接着印美元吗？答案显然是肯定的。因为在世界范围内、在可预见的将来，美元的“替代者”连影子还见不到呢。
　　欧元能被视为有潜质的替代者吗？不能。这个早产儿不但有天生的缺陷，而且哪怕即使刚刚显露些虚胖的体态，“标普们”适时的一枚银针、利比亚似的一张试纸，都能令其马上现了原形。日元能被视为有潜质的替代者吗？不能。作为迷失了20年的美国的跟班儿小弟，哪怕在梦中都不会产生“僭越”的念头。人民币能被视为有潜质的替代者吗？目前看道路还有些漫长。作为“硬通货”，显然是需要具备一些条件的，其中最为重要的是，要有在关键时期、关键地域通过政治、经济、军事手段捍卫其“硬通货”地位的能力和意愿。除此之外，还有其他什么货币能被视为有潜质的替代者吗？
　　如此看来，《华尔街日报》所言不虚，AAA评级与AA+评级真的没有什么实质性区别。所以，虽然这次伯南克很“够哥们儿”地没有第三次QE一下，但QE3就是弦上之箭，何时发、怎么发，又以谁为标的，全凭美国人说了算，别的什么人是无需操心、也操不了这个心的。作为一个老牌儿的市场经济国家，美国难道还会怕什么人骂自己脸皮厚吗？
　　另一方面，在全世界眼中，标普这次又确实把美国政府打得够呛，这不，极度“痛苦”的美国政府已经开始着手调查标普内部是否存在内幕交易了。此举也更让世人相信，标普就是那个躲在人群中喊出“他没穿衣服”的纯真小孩；标普就是那个以打黑除恶为天职的“深喉”。标普给美国降级所要传达给世人的潜台词，显然更加深入人心。
　　“降级事件”后，全世界显然相信美国经济不行了！全球股市的连续暴跌以及美国人适时地开始热爱“储蓄”了，都为此进行了精彩的诠释。
　　既然如此，那些以“寄生”于美国需求为乐的经济体，显然应该尽快做出不同的政策选择了——这大概才是此次“标普事件”的要害吧——比如：为了防止经济失速，应尽快全面放松政策管制，放松银根、放松地根，甚至还要放松“人根”，放松对房地产的管制；经济结构转型应该缓行；应该尽快进一步放松对外来资本的管制，放松对汇率的管制，等等，总之，应该尽快把以控制通胀为重点的经济政策转变到预防通缩上来，从根本上转变经济政策取向。
　　“既然同为地球村村民，与其总是我们招人讨厌地量化宽松，不如大家一起宽松一下吧。这样，我们的压力也会小些。”伯南克们打一打这样的小九九，真是没什么可奇怪的。只有大家都急迫地宽松起来，市场才能开始热闹起来；只有各个市场热闹起来，水渐渐深起来，潜水者才能携带战利品全身而退吧。在中国A股市场历练弥久的投资者都知道，没接盘的，就没逃跑的。
　　“降级事件”得到各界认同的标志还有许多。比如，最近几天，国内类似的观点竟也真的开始多了起来：“拐点”来临了；货币政策应有预见性；进一步紧缩政策不应再推出；不能美国感冒，A股生病，等等。所有这些多多少少都给人以似曾相识之感。历史经验告诉我们，在通胀形势仍很严峻、外部环境日趋复杂的背景下，一方面，既有的政策取向似乎还应坚守，少动多看为宜；另一方面，要做足功课，备好预案，尤其要关注资金动向，一旦套利资金出现苗头性动作，就要迅即动作，绝不手软。
　　“苦肉计”虽属“败战计”中的一计，但能在关键时刻祭出此招的，往往才是最强的对手。面对这样的对手，你应随时准备迎接其最后一击。

