美国经济陷入全面疲软
　　周四公布的包括通胀、就业、制造业及房市等一系列数据显示美国经济的复苏力度不够强劲。
　　综合媒体8月19日报道，随着汽油价反弹和食品价格继续上升，美国通胀7月份抬头；初请失业救济人数上星期也稍微上升。此外，7月经济先导指数虽然上升，而7月现有房屋销售下降到今年以来的最低水平。多项数据让人们进一步质疑美国经济复苏的力度。
　　通胀：美国劳工部18日公布的数据显示，美国7月消费者物价指数(CPI)月比上升0.5%，创四个月最大升幅，预期中值月升0.2%，年比上升1.8%，预期中值年升1.7% 。排除容易波动的食品和燃料价格，美国7月核心消费者物价指数月比上升0.2%，符合预期。
　　通胀报告是在美国经济出现混乱信号、人们担心经济放缓的时候发表的。如果通胀指数持续超过2%的非正式目标，联储会要采取刺激行动的意图可能受到遏制。
　　就业：劳工部数据同时显示，经季调后，截至8月13日当周美国首次申请失业金人数增加9,000人至40.8万人，此前预期为增加40万人。而之前一周的首次申请失业金人数从最初公布的39.5万人上修至39.9万人。
　　制造业：美国费城联邦储备银行18日发布报告称，中大西洋各州8月份工商业生产活动大幅收缩。该报告使美国第三季度经济活动前景难言乐观。费城联储银行称，其编制的中大西洋各州工厂部门的一般工商活动指数由7月份的3.2大幅下挫至8月份的-30.7。该指标出现负值说明出现生产萎缩，而正值表明生产出现扩张。
　　房市：美国房地产经纪人协会18日公布住房市场报告，显示7月份美国现房销售月比下降3.5%，经季节性调节后折合年率至467万套。根据道琼斯通讯社调查，经济学家对7月份美国现房销售年率的预期中值为上升4%，至496万套。
　　尽管美国世界大企业联合会7月领先指标月比上升0.5%至115.8，好于预期的上升0.3%，但仍不足以表明其经济增速正在强劲反弹。
　　美国商务部上月底公布，2011年第二季度GDP的环比年化增长率为1.3%。而媒体调查显示，经济学家对此的平均预期为增长1.9%。美国1季度GDP增长率的最终值为1.9%。
　　美国总统奥巴马周三(8月17日)表示，美国并未处于又一次经济衰退的边缘，但是复苏情况可能并不那么快速，以至于切实的失业危机难以很快得到解决。
　　但经济学家预计，美国经济有可能继续会延续上半年的疲软状态。
　　(丁可乐 编辑)

