瑞士央行面临艰难抉择 瑞郎强势恐难逆转
　　在备受瞩目的瑞士央行会议召开之前，一些分析师们表示，瑞士央行抑制瑞郎升值的选择措施寥寥无几。FOREX.com 外汇策略师Brian Dolan 指出，如果市场状况持续恶化，瑞士央行难以减缓市场对瑞郎的需求。
　　瑞郎兑美元在过去6个月时间内升值20%，兑欧元升值13%，瑞郎的大幅升值已经损及瑞士出口，并可能导致瑞士经济出现衰退。鉴于瑞士目前利率已降至接近零水平，瑞朗的升值也增强了市场对于瑞士央行可能将瑞郎盯住欧元的预期。
　　Dolan 指出，瑞郎紧盯欧元是下下之策，这将迫使瑞士央行使用利率或直接市场干预措施以维持瑞郎和欧元汇率稳定。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)也认为，如此直接干预措施将并不能解决导致瑞郎走强的根本原因——全球经济衰退期瑞士银行存款的飙升。该行指出，近期资金纷纷涌入瑞士银行系统的趋势始于2008年末，刚好是在雷曼兄弟倒闭后不久，类似情况在1990年和2001年间也出现过。
　　该行还表示，资金在上个世纪90年代流入瑞士的趋势造成瑞郎当时大幅走高，有趣的是，瑞士银行系统存款三次飙升均发生在美国经济衰退期。
　　在Dolan 看来，更好解决瑞郎升值的方式是对这些存款征收惩罚税。他指出，瑞士央行更可能的选择是向存入瑞士国内银行的存款征税，这主要要求银行实行负利率政策，这将使得将资金存入瑞士银行系统吸引力降低。
　　法国巴黎银行则指出，从历史经验来看，这一措施也难以凑效。在1972到1978年间，瑞士对非本地居民银行存款征税，但该时期内，瑞郎仍飙升79%。 该行指出，鉴于市场偏好瑞郎避险属性，瑞士央行很可能难以逆转瑞郎的当前强势。
　　Dolan 也认为，只要全球不确定性依旧，瑞郎强势不会改变。他指出，最好的情况是全球风险资产出现企稳，这将削弱投资者对瑞郎的避险需求。
欢迎发表评论  我要评论

