英国7月失业申请人数创逾两年最大增幅
　　[世华财讯]英国国家统计局称，英国7月失业申请人数增长37,100人至156万人，创逾两年最大增幅，登记失业率增至4.9%，创2010年2月以来新高。
　　英国国家统计局(Office of National Statistics,ONS)8月17日公布，英国7月失业申请人数增长，并创逾两年来最大增幅，表明英国经济前景进一步恶化。
　　英国国家统计局称，英国7月失业申请人数较6月增长37,100人至156万人，为2009年5月以来的最大增幅，经济学家预期中值为增长2万人。英国统计局称，英国6月失业金申请人数修正后增长31,300人，初值为增长24,500人。
　　根据国际劳工组织(International Labor Organization,ILO)的计算，在截至6月份的三个月中，英国失业人数增加3.8万人至249万人。
　　英国7月登记失业率(claimant-count rate)增至4.9%，为2010年2月以来的最高水平，预期中值为4.7%，6月份失业率为4.8%。
　　数据显示出就业前进恶化，引发了对于就业市场的进一步质疑，因欧元区债务危机威胁全球经济增长和政府削减支出。
　　(杜慧琴 编译)
欢迎发表评论  我要评论

