美联储现20年最大分歧 QE3最早月底驾到
　　每经记者  孙立云  发自上海
　　美联储的每一次会议都牵动着全世界投资者的心，因为它的决策决定了“全球货币政策”。会后声明中，联储承认美国经济下行风险加大。QE3似乎离我们越来越近。
　　周二的联邦公开市场委员会政策会议之后，伯南克承诺未来两年仍维持低利率水平。市场瞬间扫清标普下调美国主权评级及市政评级引起的阴霾情绪。继周一暴跌之后，周二标准普尔500指数大涨4.7%，道琼斯指数涨4%，均创下两年多来最大涨幅。亚太股市周三也小幅反弹。
　　内部政策分歧加剧
　　与前几次联邦公开市场委员会(FOMC)政策会议后的声明不同的是，这一次，伯南克没有再用“相当长时间”这个词，而是明确指出了目前0～0.25%的低利率水平将会一直保持到2013年年中。此外，FOMC还讨论一系列促进经济的政策工具，并表示，“将在适当的时机，动用这些工具。”这是联储自去年11月以来做出的最明确表态。
　　前不久公布的二季度GDP增长1.3%，一季度增速经调整后仅为0.4%。在会后发布的声明中，伯南克更改了他的预期，承认未来几个季度经济复苏步伐可能会放缓，此外，经济下行风险已加剧。因此，伯南克可能不得不承诺采取行动提振经济。
　　2008年伯南克首度提出将利率降低到接近零的水平、2009年推出第一轮量化宽松时，他均获得了委员会成员的一致支持。而第二轮量化宽松政策出台时也仅有一位成员投了反对票。但此次伯南克将低利率维持到2013年中这一决定却遭到了史无前例的反对，10位FOMC委员中有3位对此持有异议。而上一次FOMC会议上出现3张反对票是在1992年格林斯潘时期。
　　QE3大门仍未关死
　　诺贝尔奖获得者、经济学家斯蒂格利茨周三在英国《金融时报》上撰文称，美联储承诺未来两年将利率保持在接近零的水平并不能成为“经济复苏的基础”，但若实施第三轮量化宽松，其效果可能不及第二轮。他认为，解决办法在于将资金用在高回报投资领域。
　　接受调查的华尔街经济学家们预计，美联储可能采取进一步量化宽松政策，并同时将美国未来一年GDP年增长预期由之前的1.8%下降至1.7%。其中一些经济学家甚至预计，美联储最早可能在8月26日召开的美联储年度会议上宣布最新一轮量化宽松政策。
　　法国兴业银行策略师ToddMartin周二在其报告中表示，美联储推出QE3的概率大幅上升。他指出，伯南克曾表示推QE3的条件是高失业率、低就业增长、通缩压力上升，目前这些条件已经满足。
　　据昨日中国国家发改委官网消息，中国发改委价格司负责人认为，后期美国实施第三次量化宽松货币政策的可能性极大。

