美房市低迷 房贷利率创40年新低仍无人问津
　　[世华财讯]数据显示美国房市继续萎靡，7月成屋销售远低于预期，而美国30年期房屋抵押贷款平均利率已经下降到1971年有纪录以来最低水平。
　　综合媒体8月19日报道，周四(18日)公布的数据显示，美国房产数据继续萎靡势态。美国7月NAR季调后成屋销售总数年化467万户，预期为490万户；年化月率下降3.5%，预期上升3.8%。
　　而美国30年期房屋抵押贷款平均利率已经下降到1971年有纪录以来最低水平。
　　美国媒体报道称，房地美(Freddie Mac)周四表示，目前最主流的30年期房屋抵押贷款率已经从一周前的4.32%下降到4.15%。 去年11月曾经达到最低的4.17%。
　　上一次长期贷款利率走低是在20世纪50年代，当时30年期的贷款不像20年或25年期住房贷款那么普及。
　　很少有人指望创纪录的房贷低利率会重振国内低迷的市场。在过去的一年，30年期固定抵押贷款平均利率已低于5%。然而，市场销量仍然不景气，阻碍了整体经济复苏。
　　全国房地产经纪人协会周四公布的数据显示，7月买房的美国人和前4个月一样，第三次减少，销售比前月下跌3.5%。经季节性调整的年率为售出467万套，低于预期的490万套，同时远远低于经济学家认为的600万套健康房屋市场销售的指标。
　　五年前，30年期固定平均利率为6.5%。在2000年时，甚至超过8%。
　　在上次经济衰退后，房屋市场对经济的贡献占到15%至20%。这一次2009年到2010年，房屋市场对经济的贡献只有4%。
　　(丁可乐 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

