日财相：GDP望三季度正增长 日圆存威胁
　　[世华财讯]日本财务大臣野田佳彦表示，该国GDP有望在三季度回归正增长，但日圆强势让这一前景面临威胁。
　　综合媒体8月15日报道，日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)15日在内阁例行会议之后的记者会上表示，日本经济有望在三季度回归增长，但他警告称日圆持续强势可能导致这一推测偏离正轨，因此政府有必要仔细制定经济政策。
　　针对刚刚公布的二季度GDP数据，野田佳彦表示，该数据好于预期，日本经济在三季度回归增长的可能性很高，但诸多因素仍给经济仍带来下行风险，例如日圆强势，因此，“我们必须谨慎驾驭经济政策。”
　　日本政府15日最新公布的数据显示，二季度该国GDP同比收缩1.3%，连续三个季度下滑，但强于此前市场预计的收缩2.5%。
　　野田佳彦14日接受当地电视台采访时再度给出干预暗示，导致日圆15日亚市早盘兑欧元和美元走低。他当时表示，不稳定局面仍在持续，“汇市是我重点照顾的对象，我将继续密切关注汇市走势，并在需要时果断采取应对措施。”
　　日本政府8月4日单方面入市干预，日圆兑美元当日贬值近4%，但此后几乎收复全部失地。3月份日本政府也曾出手干预，当时该国发生了严重地震和海啸，但日圆却不降反升，促使其罕见地与七国集团(G7)其他成员一道携手入市干预。2010年9月，日本还曾为压低日圆而单方面干预市场，当时也是其六年多来首次干预汇市。
　　北京时间10:28，欧元兑日圆报110.05，12日纽约时段尾盘报109.30；美元兑日圆报76.88，12日纽约时段尾盘报76.31。
　　(刘杰 编译)
欢迎发表评论  我要评论

