美国信用评级下降 美债反受青睐
　　本周前两日，美国国债连续收高。8日，美国指标10年期国债价格大涨，收益率降至2.33%，为2009年1月以来最低。9日，10年期国债收益率一度下探2008年12月创下的纪录低位2.04%，稍后回升至2.21%。2年、3年和5年期国债收益率亦均创下新低。
　　回顾标准普尔下调美国信用评级后的第一个交易日，全球股市集体跳水，跌幅令投资者心惊。此后虽然出现反弹，但仍有业内人士预计全球股市将经历较长的震荡期。与此形成鲜明对比的是，在国家主权信用评级遭降后，美国国债不但没有被抛售，反而逆势大涨，受到投资者的大力追捧。
　　按照常规的逻辑，一国主权信用评级下调，其借贷成本将大幅提高，市场利率攀升，进而导致实体经济遭受打击。美国国债的表现却推翻了这一常规。
　　就此，中国外汇投资研究院院长谭雅玲在接受记者采访时表示，全球股市暴跌是在美国股市暴跌的带动下形成的，其源头是对美国债务问题的担忧。市场只是看到股市暴跌，但股市暴跌后，投资还是会投向美国的国债。这背后体现出高端的、有规划的国家战略。而市场偏激性实际上是为美国策略助力，给美国的经济调整带来了更充分的理由。
　　分析人士认为，美国主权信用评级下降后，资产避险需求大增，而在欧债危机继续深化的背景下，投资者仍然相信美债是全球各类资产中风险相对较低的品种。
　　中金公司最新研报观点认为，美国经济减速是不争的事实，但经济在未来一段时间更有可能是低位徘徊，并非像2008年那样陷入负增长。此外，美国国债的海外需求有刚性，而且欧洲国债同样面临债务危机问题，美债不太可能出现大幅度的减持。
　　谭雅玲指出，与传统的金融危机不同，在此次金融危机中，美国的市场和结构都在可控范围之内。美国复苏和调控能力很强，其政策和政策效果带动了全世界，全世界都在帮助美国化解这次金融危机。
　　美国信用评级下降，专家纷纷提醒这可能给中国带来巨大损失。数据显示，目前中国外汇储备高达3.2万亿美元。美元在中国外汇储备中的比例在三分之二左右，其中包括购买的1.15万亿美元美国国债，约占美元外汇储备的一半。 (据新华社电)

