美联储布拉德：维持低利率并不等于推出QE3
　　[世华财讯]美联储布拉德周二表示，美联储最近给低利率设定了一个时间表，这是个错误的决定。这并不意味着美联储希望推出第三轮刺激政策，量化宽松是经济极之疲弱情况下的一个选择。
　　美国联邦储备委员会(Fed)中持紧缩立场的关键人物、圣路易斯联邦储备联储(St. Louis Federal Reserve Bank)主席布拉德(James Bullard)当地时间周二(16日)表示，美联储最近给低利率设定了一个时间表，这是个错误的决定。
　　布拉德还表示，这并不意味着美联储(Fed)希望推出第三轮刺激政策，量化宽松是经济极之疲弱情况下的一个选择。虽然经济增长预期下调，但仍预期下半年经济增长2.5%。
　　布拉德在接受采访时称，他仍预计美国经济将在下半年温和增长，除非经济表现远不及预期，否则美联储不会采取进一步行动。他还表示，他对下半年经济增幅的预期依然是2.5%左右。布拉德不是联邦公开市场委员会(Federal Open Market Committee)具有投票权的委员。
　　布拉德表示，他反对美联储在8月9日作出的将低利率维持至2013年年中的决定。
　　他说，应该根据经济状况、而不是日程表来决定政策。
　　布拉德还表示，此次政策转变并不意味着新一轮资产购买计划就要出台。
　　高盛集团(GoldmanSachs)此前重申，美联储第三轮量化宽松政策即将推出，并将第三轮量化宽松列入市场研究基准范围之内。
　　高盛首席利率策略师Francesco Garzarelli表示，市场无论如何，从我们的预期来看，债券市场已经开始温和衰退，这将进一步促使美联储作出应对措施。Francesco Garzarelli还称，如今经济的背景和美国金融状况也在敦促美联储推出第三轮量化宽松。
　　(岳俊苗 编辑)

