日本三季度经济增长率或转正 日元升值拖累经济
　　摩根士丹利对新兴市场股票的配置比例上升至2009年4月以来的最高水平，原因是新兴市场股票估值正处于历史低点，未来表现将好于发达国家股市。
　　证券时报记者 吴家明
　　受大地震的严重影响，日本二季度经济增速连续第三个季度下降，但下降幅度低于市场预期，给市场注入信心。受此提振，亚太股市昨日普遍上涨，欧洲股市也小幅高开。
　　三季度经济增长率或转正
　　日本内阁府昨日公布的初步数据显示，扣除物价变动因素并经季节调整后，今年第二季度日本实际国内生产总值(GDP)环比下降0.3%，按年率计算下降1.3%。数据显示，日本经济内需对GDP的贡献为0.4个百分点，而外需的贡献为负0.8个百分点。受大地震的影响，第二季度日本经济的内需增长主要依靠公共支出拉动。
　　由于影响出口的零部件供应链问题已得到很大程度恢复，今年第三季度日本经济增长率由负转正的可能性较大。日本经济财政大臣与谢野馨昨日表示，在与地震相关重建需求的推动之下，日本经济将在今年晚些时候实现高增长。日本财务大臣野田佳彦也认为，日本经济有望在第三季度恢复增长。
　　日元升值成经济新风险因素
　　尽管与谢野馨和野田佳彦都看好日本经济前景，但两人都对强势日元感到担忧。数据显示，由于汽车等主要出口行业生产下滑以及日元持续升值，日本第二季度出口下降5.9%，对当季GDP的下滑影响较大。有分析人士表示，日本灾后重建对内需的拉动作用值得期待，但如果日元持续升值，企业可能加快向海外转移的步伐。日元升值导致的出口减少以及全球经济增速放缓给日本经济带来了新的风险因素。
　　日本内阁府昨日公布的报告显示，政府誓言在必要时对日元汇率过度波动采取果断措施。与谢野馨也表示，日央行需维持宽松货币政策立场，作为应对日元升值的举措。
　　亚太股市普涨
　　日本经济数据提振了市场信心。昨日，亚太股市普遍上涨，MSCI亚太指数上涨1.9%，日经225指数上涨1.37%，创下近两个月以来的最大单日涨幅。中国香港恒生指数报收20260.1点，上涨3.26%。澳大利亚基准S&P/ASX 200指数上涨2.6%，报收4282.9点。欧洲股市小幅高开。
　　分析师表示，如果美国和日本的经济数据继续向好，全球股市还是会往好的方向发展。不过有市场人士认为，欧债问题的加剧或让股市反弹就此止步。不过，摩根士丹利对新兴市场股票的配置比例上升至2009年4月以来的最高水平，增持原因是新兴市场股票的估值正处于历史低点，未来表现将好于发达国家股市。

