日瑞饱受本币币值飙升之苦 本周或再干预汇市
　　记者 闫磊 综合报道
　　由于本币持续上涨将威胁本国经济，日本和瑞士两国当局本周将可能再度出手干预汇市。不过分析人士称，由于全球避险资金逃离美元和股市，在庞大资金进入货币基金市场背景下，两国的政策干预效力顶多是短暂缓解本币升势。
　　日本财务大臣野田佳彦日前在一个地方电视节目中表示，日本将继续密切关注汇市的动向，并在必要时果断采取行动。从中长期来看，为了应对日元走强，政府应当采取措施扶持中小型企业。日本政府8月4日进行了汇率干预，野田佳彦称，是因为日本从3月份灾难中努力复苏之际，经济面临着一个重大的冲击。
　　然而市场依然青睐日元。15日亚洲市场盘中，美元兑日元交投于76.80一线，在早盘阶段突破77.00整数关口后再度承压，并跌破本周开盘价76.89。
　　同样是饱受本币币值飙升之苦的瑞士，也传出了企图进一步干预汇市的消息。据瑞士《SonntagsZeitung》周刊14日报道，瑞士央行和该国政府正在就设定瑞士法郎兑欧元目标价的可能性进行商谈，这或许会为进一步的汇市干预铺平道路。
　　据悉，瑞士央行很快将制定具体的目标价，并在必要时对外汇市场进行干预。该文章还称，瑞士央行最初可能将欧元兑瑞士法郎设在略高于1.10瑞士法郎的保守水平，随后可能会逐步提高；预计瑞士政府可能会给予瑞士央行口头上的支持。不过，瑞士央行发言人迈尔对此拒绝置评。瑞士央行本月连续推出降息、增加瑞郎流动性等措施，抑制瑞郎走强，但效果甚微。瑞士各党议员纷纷表示，呼吁支持采取更加严峻的措施，以保护经济增长，避免就业机会流失。
　　对于进一步汇市干预的效果，市场人士仍持怀疑态度。巴克莱资本分析师保罗·罗宾逊称，瑞士设定利率目标的政策预期有些过火，如果市场质疑其落实的可能性，本周瑞士法郎仍将上扬。“尽管我认同瑞士央行关于瑞士法郎目前币值过高的判断，但其举措难以撼动市场趋势。”
　　据彭博社报道，瑞士央行自2010年年中至今的15个月里通过购买外国货币打压本币币值，去年由此的损失高达创纪录的210亿美元。瑞银的分析师称，瑞士当局为了达到干预汇市效果，可能还将投入达千亿美元才行。
　　日本央行的研究统计部门此前撰写的一份报告显示，日元目前可能尚未处在最高点，仍有上升动能。该报告说“自2008年全球金融危机以来，日元兑美元的名义汇率稳步上涨，但实际有效汇率却是在下跌的。”该有效汇率数据来自对全球54个国家和42种货币的消费者价格指数比较得出。巴克莱资本的日本经济首席分析师森田恭平说：“真正影响出口水平的是实际有效汇率，但一定程度上被外界忽视，从这个角度对日本企业来说，他们的出口状况并非水深火热。”
　　另外，投资者对经济二次探底和欧元区债务问题持续担忧，使得近期汇市资金流向仍将是避险为先。基金数据分析机构EPFR Global最新数据显示，截至10日的一周时间内，500亿美元的资金由于避险情绪从股票市场转向货币市场基金。
　　苏格兰皇家银行固定收益策略师艾弗斯特西欧指出，这些基金是近期惟一成功吸引资金流入的风险资产，共计吸引新资金1.09亿美元。根据EPFR的记录，发达市场和高收益债券基金则见证了其有史以来最大的资金流出量。新兴市场股市出现了其有史以来第三大资金流出量。
　　然而，无论投资者多么渴望获得亚洲货币，但可投资资产的供应却是有限的。据国际清算银行透露，美国债券市场的价值超过31万亿美元。据亚洲开发银行透露，亚洲新兴市场本国货币债券市场的规模为5万亿美元，其中超过一半在中国，外国投资者无法投资。所以可以预见，由于国际资本追逐对象有限而不青睐美元，日本、瑞士、澳大利亚等国的货币震荡走高的趋势近期难改。

