英国7月CPI年率上升4.4% 增长速度快于预期
　　[世华财讯]英国7月CPI年率上升4.4%，快于6月份的4.2%，也快于分析师预期。
　　英国国家统计局8月16日消息，英国通货膨胀7月份再次攀升，英国央行行长金恩(Mervyn King)将不得不致函财政部，解释通货膨胀为何依然位于2.0%目标水平的上方。
　　英国国家统计局(Office for National Statistics,ONS)宣布，英国7月消费者物价指数年率上升4.4%，其增速快于6月份的4.2%。这一增长速度同样快于分析师预期，根据道琼斯通讯社进行的调查，经济学家预期英国7月CPI增速为4.3%。
　　ONS表示，通胀速度加快归因于以下部门的价格压力上升——金融、服装、鞋类、家具、房屋设备以及房屋租赁。酒类与烟草的价格年比上升10.3%，为1997年1月开始的最快增长速度。
　　服装与鞋类的价格同样升至创纪录高点，其年率增速提高至3.1%。当通货膨胀率较目标水平高出一个百分点以上或者低于目标水平，英国央行行长金恩必须每三个月向英国财政大臣致函解释。
　　英国7月消费者物价指数月率持平，而之前的预期为月率下降0.2%；英国7月核心CPI年率上升3.1%，快于3.0%的增速预期。
　　英国7月零售物价指数月率下降0.2%，年率上升5.0%，两者均同预期持平。英国7月核心零售物价指数年率上升5.0%。
　　(王洋 编译)
欢迎发表评论  我要评论

