欧银给力助欧元飙升 德法峰会恐难有盼头
　　在德法两国巨头会晤前夕，德国再度重申此次会议不会讨论发行欧元债券议题，并警告投资者不要对默克尔和萨科奇会晤抱太大希望，曾一度令欧元汇率承压，但欧洲央行(ECB)在二级市场上的给力表现令欧元强劲回升，欧元/美元累计飙升200余点。不过，市场仍旧预期德法峰会结果宣示性可能大于实质意义。
　　欧洲央行昨日公布的数据显示，截至12日当周，累计完成购买债券220亿欧元(约317亿美元)，创下单周购买债券金额最高纪录。欧银上周开始购买意大利与西班牙国债，以遏制欧债危机进一步蔓延。
　　德国商业银行(Commerzbank)固定收益策略师Christoph Rieger表示，“市场乐观派会将此数字解读为利好，因为这凸显出欧洲央行戮力对抗欧债危机的决心。同样，悲观派会将此数据解读为利空，因欧银将承受收益率压缩。”
　　Rieger指出，欧银的积极行动给欧元汇率注入一剂强心剂，在德法会议前夕，投资者似乎看到一丝希望，促使欧元/美元强劲攀升。
　　伦敦Joh. Berenberg Gossler & Co。资深经济学家ChristianSchulz认为，欧洲央行购债220亿欧元达到良好平衡。
　　Schulz指出，“这不仅让市场眼睛为之一亮，金额也不会在欧洲央行管委会或纳税人间引起太多反感。如果行情没有太大波动，欧洲央行未来几周购债支出将可减少。”
　　周二(16日)亚市早盘，欧元/美元维持窄幅盘整格局，汇价在1.4430-1.4450区间交投，分析师表示，市场正在等待默克尔和萨科奇会谈传达出的重要结果，若会谈结果令人失望，欧元/美元恐怕将再度遭遇抛售。
　　德国总理默克尔(Angela Merkel)发言人塞伯特(Steffen Seibert)昨日表示，德国与法国领袖今天商讨欧债危机解决方案时，不会讨论发行欧元债券议题。这暗示德法两国领袖正面临提出新解决方案的压力与日俱增。
　　塞伯特指出，鉴于欧元区的当前条约，发行欧元区债券不可能被视为认真选项。“德国政府已在无数场合表明过，德国不相信发行欧元债券具有意义，那就是它不会在16日的会谈中扮演角色的理由。”
　　德国总理默克尔目前正在渡假，没有公开发表意见。但默克尔今天将到巴黎与法国总统萨科奇(Nicolas Sarkozy)会谈，会后并可能举行记者会。这是默克尔在欧股剧烈动荡后首次公开发言，备受市场瞩目。预计默克尔和萨科奇两人会晤商讨的重点，在讨论落实7月21日欧元国家高峰会的决议事项。
　　欧元区国家领袖在7月高峰会中，对希腊债务提出新的援助方案，包括扩大欧洲金融稳定基金(EFSF)功能，允许基金跨入主权债次级市场，以及对财政困难国家提供借贷。
　　然而，这些决议仍待各国国会通过，才能完成法定程序并正式施行。要等各国议会复会开议，时间可能得排到9月下旬，除非政府决心加快步伐提前议事。
　　此外，希腊新金援方案要求私人投资者(银行等)参与救助，但银行考虑希腊延长偿还债券期限，将影响银行获利情况，加上金援希腊机制属于欧元区特定案例，欧元区领袖对意大利和西班牙等受到欧债影响的国家，并没有及时提出对策，这都无法令市场投资者安心。
　　目前市场期待德法两个欧元区最大经济体会晤，能适时释放出积极信号。不过，欧元管理层面复杂广泛，目前分歧仍较多。德国国内对于解决欧债危机意见不一，德国政府发言人表示不要期待德法峰会产生突破性成果。
　　(邱建 撰稿)

