美联储官员频发利好言论 美指探底回升
　　[世华财讯]周四(18日)亚市早盘，美元指数维持在73.70-73.80区域，隔夜北美时段，美指探底至7月27日以来的新低73.45后企稳回升。美联储(FED)几位官员先后发表言论，称美联储或不得不于2013年中期之前升息，以适应通胀走高且失业率有所下滑的经济条件。
　　美国费城联储主席普罗索(Charles Plosser)周三(17日)表示，美联储承诺的两年维持近零利率政策操之过急了，美国经济目前是否需要更多刺激还不明晰，尤其是在通胀走高且失业率有所下滑的环境下。联储将可能不得不在远早于2013年中期时加息。
　　美国达拉斯联储主席费舍尔(Richard Fisher) 周三也表示，美联储在2013年中期之前保持近零利率政策是不明智的做法。他对即期的通胀压力并不感到担忧，另外，美国经济有进一步刺激的需要。
　　此前于周二(16日)，圣路易斯联储主席布拉德(James Bullard)曾表示，美联储承诺在2013年中期以前维持利率在接近零的水平，并非暗示将启动第三轮量化宽松政策(QE3)。他表示："今年下半年美国经济最有可能的发展方向是，继续以温和的步伐增长。
　　在8月9日的会议上，美联储首次对维持利率在0至0.25%水平的具体期限做出承诺。此前，美联储都表示，将在"更长一段时间内"维持利率在低位。美联储措辞的改变令部分经济学家猜测，该行将启动QE3。
　　技术上，美元指数上方面临多重均线的阻力，加之指标MACD绿色动能柱初见，KDJ维持死叉后向下发散，后市美指恐继续承压。日内阻力看5日均线(74.00附近)，支持位于隔夜底单73.45。
　　北京时间07:37，美元指数报73.76。
　　(丁可乐 撰稿)

