经济学家：全球正重蹈日本1997年经济失误覆辙
　　[世华财讯]野村证券首席经济学家Richard Koo 表示，全球正重蹈日本1997年将国内经济拖入衰退的覆辙，尤其是英美、葡萄牙等国，并建议全球吸取教训，在私人部门削减负债率时，政府出手帮助企业重获盈利能力。
　　综合媒体8月15日报道，日本野村证券(Nomura)分析机构首席经济学家Richard Koo 15日表示，全球各国政府正重蹈日本1997年将国内经济拖入衰退的覆辙，当时日本政府的施政举措导致了该国经济连续5个季度萎缩，且财政赤字两年内激增68%。
　　Richard Koo称，日本政府1997年时就采取过降息、放宽货币政策、资金注入、财政刺激举措，并曾出现评级问题，并认为，当时日本犯下的最大错误就是经济中的私人部门在努力降低杠杆率时，政府却在极力削减预算赤字，但日本的上述问题与错误却又都在一一重现，尤其是在英美及西班牙、葡萄牙等国。从日本1997年施政失误中获得的教训就是，当私人部门努力降低负债率时，政府也应出手帮助私人部门消除部分债务，令企业重返盈利。
　　另外，Richard Koo不认同评级机构标准普尔(S&P)有关美国政府应采取力度更大赤字削减举措的建议，因一旦实施该建议来大幅度削减政府赤字4万亿美元，必将把美国经济拖入另一场“大萧条”。并称，鉴于当前西方国家的施政举措，其预计全球经济下半年形势不佳。
　　但Richard Koo却看好同期日本经济，因该国经济正处上升势头，政府在3月强震海啸后投入的大规模复苏支出正投入使用，必将利好经济未来发展，但仍警告称，日本经济的近期复苏势头仍很脆弱，因西方国家经济前景不佳。若全球各国政府施政方向正确，将利于日本出口行业发展，并建议西方国家应在私人部门资产负债表修复前采取进一步财政刺激举措。
　　Richard Koo曾在1981年到1984年担任美国纽约联储(New York Federal Reserve)经济学家。
　　最新数据显示，日本第二季度国内生产总值(GDP)年化收缩1.3%，连续三个季度下滑，强于此前收缩2.5%的市场预期。对此，日本经济财政大臣与谢野馨表示，预计下半年国内经济增速将相对较高。
　　(李军伟 编译)

