德法会谈料难有突破 警惕风险情绪逆转
　　[世华财讯]8月15日亚市早盘，欧元兑美元维持在1.4450下方窄幅整理，隔夜受有关欧央行将购买受困国家债券以及欧洲债券的传闻影响，欧元兑美元大幅走高，不过随着德法会议的临近，市场焦点料将再度转向欧债问题，而欧元隔夜大涨或已透支利好传闻，若德法会议没有重大突破传出，届时可能引发风险情绪逆转。与此同时，今日公布的德国与欧元区二季度GDP数据也是市场关注的焦点，如果数据显示欧洲经济可能陷入衰退，财政紧缩、金融稳定性及流动性等问题都将再次引发关注。技术上看，欧元兑美元面临1.4430附近阻力，若能站稳其上才能进一步打开涨势。
　　德法会谈难有突破 欧洲债券犹如镜花水月
　　德国政府发言人15日称，德法两国领导人会面讨论中不包括欧元债券议题。他指出，不应该期待16日的会谈能产生重大突破。政府的目标是实现7月21日与欧元区领导达成的协议内容。德法将基于现有的条约协议讨论可能的出路，默克尔和萨科齐将讨论更适合的欧元区危机管理。他指出，德国政府已表示，不认为欧元债券合理，这就是为何欧元债券不会是16日会议的话题。德国政府认为欧元债券在过去和将来都不会是合适的手段。在现有财政和货币政策规则之下，欧洲债券不是合理选择。
　　花旗集团15日也表示，德国总理默克尔与法国总统萨科齐16日举行的会议或将表明，欧洲在重申对外围国家提供支持的承诺上团结一致。但花旗预计，会议将不会得出任何具体的政策措施。
　　分析师15日警告称，南欧国家出现信贷紧张的风险正在升温，因当地银行面临中长期融资压力，一些业者因此被迫削减放贷规模。上周，有关短期融资紧张的担忧令欧洲银行业者大为震动，融资难度增加以及成本上升，加之美国货币市场基金的撤退，促使欧洲银行业者纷纷转向欧洲央行寻求更多现金。法国银行业者受创尤深。
　　摩根士丹利的分析师Huw van Steenis表示，银行融资问题仍是威胁银行盈利和放款能力的主要因素，也是拖累经济复苏的风险之一，南欧地区出现信贷紧张的风险正在加剧。摩根士丹利估计，欧洲主要银行今年平均有约90%的长期融资需求得到满足，并拥有大量的流动性储备和欧洲央行资金相助。
　　上周，法国的兴业银行是引起恐慌的主要源头，市场猜测其可能很快就需要外界救助。尽管随后此传言被否认，不过法国的总体融资形势还是令人担忧，市场对此的敏感性也非常高。上周欧央行的报告显示隔夜拆借数量飙升至40.6亿欧元，这表明要么是某一家银行面临著严重的流动性紧缺，要么是多家银行都遇到了较小规模的融资麻烦。
　　欧洲央行出手干预西班牙和意大利债券，以及证券市场禁止对四国股市做空，在一定程度上稳定了市场情绪，但有关法国将失去AAA 评级以及针对法兴银行的担忧，又对欧元构成压力。无论如何，流动性需求的增加、市场利率的上升、主权债务公开造成的风险上升以及风险偏好的整体回落将使欧元区的银行业面临更大的麻烦。
　　全球陷入恶性循环 经济前景堪忧
　　欧洲各国正致力削减政府债务，但这也产生了压制经济成长的後果，从而令维持赤字状态的代价更加高昂。
　　6月欧元区工业生产意外下滑，预示第二季区内生产总值(GDP)可能表现也不佳。欧元区GDP数据定于今日发布，预计仅较第一季增长0.3%。据调查显示，分析师不再确定欧元区经济复苏能够持续，少数分析师预期经济停滞状态将至少持续到2013年。
　　与此同时，市场的担忧重点在近期已从希腊、爱尔兰和葡萄牙等欧元区二线国家转移到了像法国和意大利这样的主要经济体之上。这推动银行借贷成本大涨，令市场担心2008年末的信贷危机会卷土重来。
　　动荡的金融市场从某种程度上反映出，在刺激政策才是最需要采取的举措的当下，各国却偏向于削减支出。这也被许多分析师视作全球经济政策的核心矛盾。许多欧洲国家都面临高失业，债务负担亦升高的情形。由于短线投资者担心债务负担成为焦点，对失业问题也置若罔闻。随着分析师意识到，美国或欧洲、甚至欧美两地可能再度面临经济收缩，上述忽视造成的后果现在回过头来困扰市场。
　　美国银行-美林欧洲经济分析师Laurence Boone称，在失业仅缓降的环境下进行财政紧缩，可能损害消费成长。UniCredit Research首席美国分析师Harm Bandholz表示，市场人士担心欧洲债务危机、美国财政问题以及全球经济广泛下滑的迹象，在这样的背景下，每增加的一项风险因素，都可能是压倒骆驼的最後一根稻草。
　　技术上看，欧元兑美元测试1.4430/50阻力，若能守稳其上则将进一步打开上升空间，日MACD和KD随机指标均显示汇价涨势良好，后市有望再试高位，不过值得警惕的是KD随机指标进入超买区，短线不排除回调风险。汇价支撑位在1.4400，跌破后看1.42关口附近，更强的支撑位于1.41关口；阻力位在1.4430/50，升破后看1.4530。
　　(郭艳涛 撰稿)

