全球经济再危机 美元露峥嵘
　　[世华财讯]美元抖擞了身上的尘土，继续证明着自己依然值得信赖。羸弱的经济数据警告投资者，我们从未如此接近经济二次衰退，而此时欧洲上空弥漫的主权债务危机阴云尚未散开。多头放弃了坚守，欧美股市一泻千里，跌幅达3%以上，欧元、澳元等高风险货币顺势而下，抹去了前期部分升幅。黄金则再次成为避险资金的去处。
　　美国劳工部(Labor Department)周四(8月18日)宣布，经季调后，截至8月13日当周美国首次申请失业金人数增加9,000人至40.8万人，而之前一周的首次申请失业金人数从最初公布的39.5万人上修至39.9万人。分析师先前预期当周美国连续申请失业金人数增至40万人。截至8月6日当周美国连续申请失业金人数增加7,000人至370.2万人。疲弱的数据显示美国就业市场长期萎靡的现状。
　　美国房地产经纪人协会18日公布报告显示，7月美国现房销售月比下降3.5%，折合年率至467万套，住房售价也有下滑。由于购房者难以从银行获得贷款，导致市场需求下降，美国住房市场恐将继续维持弱势。
　　尽管，美国世界大企业联合会7月领先指标月比上升0.5%至115.8，高于预期的上升0.3%。但仍不足以表明经济增速正在强劲反弹。
　　而新的问题是，美联储进一步放宽货币政策的条件却愈发不利。美国7月消费者物价指数月升0.5%，超出预期，核心消费者物价指数月升0.2%，受能源和食品价格上涨推动。
　　欧洲主权债务危机仍在持续，美国经济数据远逊预期，加之摩根士丹利下调全球经济增长预期，多重因素令投资者担心美国经济可能陷入二次衰退、全球经济增速将会放缓。美国股市18日大幅收跌，道指跌3.68%，跌破11,000点关口，纳指跌5.22%，标普500指数跌4.46%。
　　事实上，昨日的抛售潮始于欧洲市场。英国富时100指数收跌4.49%，报5,092.23点；德国股市DAX指数跌5.82%，报5,602.80点；法国CAC 40指数下挫5.48%，报3,076.04点。
　　美元指数昨日大举反弹。日图技术指标显示，5日均线逐渐转头，中期均线走势依然凌乱；KD指标缺乏方向。预计美元后市可能继续震荡整理走势。初步支撑在73.90，强支撑位于73.40。上方阻力在74.60。
　　(关威 撰稿)

