德法首脑拒绝发行欧元债券
　　汇通网8月17日讯——周二(16日)欧元兑多数主要货币下跌，因德国和法国领导人拒绝发行欧元区债券以牵制欧债危机。
　　欧元盘中曾短暂削减跌幅，此前法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)称，法国和德国完全有决心捍卫欧元；瑞郎兑美元和欧元抹去涨幅，因美国工业生产攀升，抑制了投资者对瑞郎的避险需求；英镑兑美元上涨，因英国通胀加剧。
　　西太平洋银行(Westpac Banking Corp。)驻纽约首席货币策略师Richard Franulovich称：“德法首脑会晤最初的利好已逐渐消弭殆尽，很显然，市场上将不会出现欧元债券，投资者对此也相当失望，这也是欧元之所以遭受打击的原因。”
　　欧元兑美元下跌0.3%至1.4407，盘中曾高见1.4470；欧元兑日元下跌0.4%至110.58，美元兑日元下跌0.1%至76.75；英镑兑欧元上涨0.7%至0.8749，兑美元上涨0.5%至1.6466。
　　萨科齐在巴黎同德国总理默克尔(Angela Merkel)会谈后对记者表示，德国和法国拥有“绝对的信心”来捍卫欧元。两位领导人一致同意在9月份拿出金融交易税的提议。
　　萨科齐称，欧元区债券在“未来的某一天”可能会被推行，但那只能是欧洲经济一体化进程中的最后一步。他同时表示，目前尚无扩大欧元区救助基金规模的需要。
　　默克尔表示：“我并不认为欧洲已经到了该用最后手段的时候，同时我也不认为推行欧元债券能够解决问题。”
　　市场分析人士称，投资者一直在等待欧元区债务危机解决办法的大框架，但从当前市场的表现来看，似乎没有得到什么。
　　在巴黎会晤后，萨科齐和默克尔共同提出了成立新共同机构的提议，以追求更大程度的欧元区国家的共同管理，如果该新机构得以成立，将在欧盟理事会主席范龙佩(Herman Van Rompuy)主持下每年举行两次会议。
　　西太平银行的Franulovich称：“两国领导人的该提议旨在建立某种形式的泛欧金融机构，但问题是具体该怎么做呢？该机构可能不会具备核心课税权以及核心借款权，那么这将只是空壳而已。”
　　欧元稍早走低，因此前欧盟统计局(Eurostat)宣布，欧元区第二季度的经济增长速度进一步放慢，为09年第二季度以来的最慢增长速度，这使得欧元区应对财政问题的难度进一步提高。数据显示，欧元区二季度GDP初值增长0.2%，经济学家预期为增长0.3%。
　　德国统计局(Federal Statistics Office)周二称，德国二季度GDP初值季率增长0.1%，前值修正后增长1.3%。
　　英镑兑多数主要货币上涨，此前英国国家统计局(U.K.’s Office for National Statistics)公布数据显示，英国7月CPI年率增长4.4%，前值为增长4.2%，经济学家预期为增长4.3%，数据降低了英国央行将采取进一步货币刺激政策的可能性。
　　国际评级机构惠誉(Fitch Ratings)周二发布声明，确定对美国AAA的主权信用评级，并调整评级前景为稳定。
　　惠誉在声明中称，“对美国AAA主权信用评级的确定能够反应出美国杰出商誉的主要支柱仍然存在，美国在全球金融系统中所处的重要位置以及灵活、多元和富有的经济是其财政收入基础，另外美元货币和浮动汇率能够进一步加强美国经济承受打击、进行调整的能力。”
欢迎发表评论  我要评论

