德国二季度GDP不及预期 欧洲股市盘初下跌
　　汇通网8月16日讯——欧洲股市早盘下跌，因周二(16日)公布的德国二季度GDP弱于预期，加剧了市场对欧元区经济的担忧。汽车制造和工业类股领跌，其中Daimler AG和Siemens AG盘初跌幅分别为2.1%和1.9%。
　　德国联邦统计局(Destatis)周二发布数据称，在第一季度的强劲增长之后，第二季度德国经济增速大幅放缓，不及市场预期和金融危机前的水平。
　　经价格、季节及日历因素调整后的德国第二季度国内生产总值(GDP)较第一季度增长0.1%，经价格和日历因素调整后当季GDP较上年同期增长2.7%。
　　德国联邦统计局称，第一季度德国经济季率增幅修正后为1.3%，初值为1.5%；第二季度工作日调整后GDP初值年率修正后为4.7%，初值为4.9%。 
　　接受媒体调查的分析师此前预计，第二季度德国GDP较第一季度增长0.4%，较上年同期增长3.1%。
　　北京时间15:09，欧洲斯托克600指数下跌0.7%至236.24点，德国DAX指数下跌1.2%至5,952.52点，法国CAC 40指数下跌0.8%至3,211.97点，英国富时100指数下跌0.6%至5,317.55点。
欢迎发表评论  我要评论

