德法提议严肃处理巨赤成员国
　　[世华财讯]法国和德国17日提出，改进欧元区成员国财政处罚方式，将那些支出无度的成员国与欧盟转让基金隔离，但这样的做法可能存在争议且难于实施。
　　综合媒体8月17日报道，法国和德国17日向欧元区其他国家施加压力，要求改善欧元区财政处罚方式，对于那些支出无度的国家，应该与重要的欧盟转让基金隔离。
　　该提议显示出德法两国希望通过刺激欧元区成员国控制支出、削减预算赤字加大欧元区内的财政处罚力度。但该提议同时也存在争议，并且可能难以实施。欧元区在对支出无度的成员国进行处罚的历史中屡次失败，并且仍在就实行更大程度的自动制裁机制而争论着。
　　在写给欧盟理事会会主席范龙佩(Herman Van Rompuy)的信中，法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)和德国大臣默克尔(Angela Merkel)提议，将欧盟基金的可获取额度控制在数十亿美元之内，以此来控制欧元区成员国的支出。“未来，对于哪些不按照建议做法处理过量赤字的国家，结构性和区域性经济援助将被暂停。”
　　欧元区对欧元货币国家的官方要求是，公共赤字水平在GDP的3%以下，债务水平要低于GDP的60%，但实际上，在执行过程中，欧元区那些触犯规定的国家从未受到过真正严肃的制裁。就连法国也一直反对实行自动制裁机制。
　　在该提议中，提到了欧盟所谓的区域性援助基金，该基金是为了帮助欧盟哪些较为贫穷的成员国赶上较富有国家的步伐，而结构性基金是用于区域性开发，提高欧盟整体竞争力。放在一起，则成为了欧盟预算中的第二大项，根据欧盟委员会的数据，在2007-13年这段时期内，此两项基金占据欧盟总支出的36%，或3,470亿欧元。
　　在给范龙佩的信中，德法两国领导人还提出建议，如果接受援助的国家未能在限定时间内将取自于欧盟结构性和区域性援助基金的资金用于支出，剩余资金将被收回，并将由欧盟委员会安排用于新途，以促进欧盟经济增长，提升欧盟竞争力。
　　德法两国领导人16日在巴黎会面提出改善欧元货币联盟的经济管理，以缓解市场对欧元区债务危机的担忧情绪，以上提议也是其中一部分。德法两国领导人提议推选欧元区主席以更好地协调欧元区宏观经济政策，加紧法国和德国的预算计划的协调。
　　该信同时也是在试图说服金融市场，德法两国对欧元区财政制裁措施的鼎力支持，同时将支撑欧元区竞争力。
　　但分析人士称，他们所谓的提议远不足以满足解决欧元区危机的需要，如扩大欧元区援助基金规模或以欧元区整体未成员国的债务负责。
　　信中所提及的取得欧盟基金最多的主要是以波兰为首的欧盟准入国家，这些国家还未加入欧元单一货币联盟。但在改善基础设施和促进就业上，富有的欧元区成员国也是欧盟基金的最大受益方，法国在2007年到2013年间将获得140亿欧元，德国则将获得260亿欧元。
　　欧盟委员会已经指定，在2007年到2013年间，为葡萄牙、希腊和爱尔兰三国提供428亿欧元该基金，但到7月中时，希腊获得的204亿欧元资金用于支出仅49亿欧元。
　　(李阳阳 编译)

