瑞士央行未提及与欧元挂钩 瑞郎短线快速上涨
　　汇通网8月17日讯——周三(17日)欧市盘中，虽然瑞士央行警告将会继续干预汇市以抑制瑞郎升值，但未明确提及将瑞郎和欧元汇率挂钩，市场担忧缓解。瑞郎兑欧元与美元全线上涨，欧元/瑞郎暴跌逾300点，汇价最低触及1.1214，美元/瑞郎亦大近200点，汇价刷新日内低点0.7822。
　　周三瑞士央行表示瑞郎被极度高估，将加强应对瑞郎强势的措施，重申将在必要时采取进一步举措应对瑞郎升值，将大幅增加流动性。瑞士央行将活期存款增加至2000亿瑞郎。增加的银行活期存款将用于购回未偿央行票据，实施外汇互换。瑞士央行没有提及将瑞郎和欧元汇率挂钩。增加的银行活期存款将用于购回未偿央行票据，实施外汇互换。有消息称瑞士政府计划为出口和旅游行业提供13亿瑞郎资金支持。
　　但瑞士央行没有明确提及将瑞郎和欧元汇率挂钩，令市场此前的担忧得到有效缓解，瑞郎兑欧元和美元全线飙升，此前欧元/瑞郎在亚洲时段刷新1.1539的8月新高。目前欧元/瑞郎在1.1303附近波动，美元/瑞郎在0.7863附近波动。
　　有分析师表示，德法峰会昨天拒绝考虑欧元区统一债券，表示这可能是一个长期选择。在目前全球经济高度不确定性情况下，投资者仍旧选择瑞郎作为避险港湾，市场情绪谨慎，促使瑞郎重新收复近日失地。
　　截至北京时间15:35，欧洲股指期货表现下跌，英国FT100期货下跌0.5%，法国CAC期货下跌0.55%，德国DAX期货下跌0.95%，主要股市大幅下跌，也刺激了避险资金流入瑞郎，推动瑞郎走强。
　　分析师表示，目前市场不确定性增大，预料瑞郎走势反复，美元/瑞郎暂时在0.7800-0.8050之间震荡。阻力位分别位于0.7990和0.8040；支持位分别位于0.7890和0.7840。
　　北京时间15:39，美元/瑞郎报0.7887/90，欧元/瑞郎报1.1329/37。

