欧洲禁空令难消信任危机 欧元熊途漫漫
　　谣言四起，欧元区频遭信任危机。紧急关头，欧洲四国祭出“禁空令”。但有分析指出，欧洲禁止卖空可能反而会弄巧成拙，而且在基本面利好难觅的眼下，欧元或将依旧保持弱势。
　　近日市场传闻纷纷，前日有传闻说在救援希腊问题上欧洲国家出现分歧，可能延缓实施救援措施。又有消息说法国兴业银行将面临流动性问题，可能需要融资。随后又传出法国AAA主权信用评级将遭调降的消息。接连不断的传闻一度引发市场恐慌，金融市场血流成河。
　　而昨日，传言再次袭扰市场。外媒传言，一家亚洲银行已经削减了对法国银行业的信贷额度。此外，法国巴黎银行面临希腊债务风险导致损失又增加了7.13亿美元。欧元资产再度遭遇抛售狂潮，欧元兑美元一度下探1.4100支撑关口。
　　德国商业银行利率策略师Christoph Rieger称，市场传出关于银行业的谣言，感觉就像雷曼兄弟倒闭前的样子，银行彼此互不信任。
　　股市持续波动，欧债危机前景也不明朗，为防止市场再次受流言影响出现异常波动，欧洲证券及市场管理局(EMSA)周四晚间宣布，法国、意大利、西班牙以及比利时将实施或者延长现有卖空禁令，周五起生效。
　　ESMA已经要求各成员国提供关于做空的信息。该机构发言人Victoria Powell表示，“我们正与各国监管部门讨论，是否需要协调行动。”
　　乍一看，此举有利于市场，因为在配合散布具有攻击性的虚假市场谣传时，卖空或是有效策略。但麻省理工学院(Massachusetts Institute of Technology)教授Andrew Lo的研究表明，禁止做空会导致更大波动。“再也没有比这个更破坏市场信心的了，就是政府告诉你不许做空，”分析人士指出。
　　2008年金融危机期间，美国证券交易委员会(SEC)也在美国股票市场颁布了类似的禁空令，但最终的结果却是：不到一个月，金融股暴跌了48%。标普500指数从2008年8月底的1300点一直暴跌到2009年的2月底的700点。
　　欧元也对禁空令反应平平。澳新银行(ANZ)资深交易员Alex Sinton称，欧元/美元近来一直呈无序震荡，欧盟监管当局颁布的禁空令并不足以推动欧元走出这一趋势。
　　全球经济的普遍低迷且欧债危机的愈演愈烈，已经从基本面上注定了欧元的反弹难以持续。此外，随着欧洲银行业信贷情况的加剧，欧洲央行甚至可能被迫降息，这些均对欧元不利。
　　欧洲央行在8月的议息会议上停止了进一步加息的步伐，相反还宣布了包括重启6个月期无限量融资以及收购意大利、西班牙国债的措施，令外界不得不重新审视对央行政策取向的预期。
　　富国银行(Wells Fargo & Co。)在研究报告中指出，“欧洲债市仍不稳，对欧洲央行的期望已经从收紧货币政策转为放宽货币政策。欧元中期可能小幅下滑。”
　　技术面上看，欧元兑美元短线陷入窄幅区间震荡，汇价暂时围绕100日均线反复上落，暂未走出明确方向。技术指标上，MACD指标在0轴附近趋平，动能柱急剧收缩，随即指标同样出现三线合一现象，显示短期走向不明。而周线上看，下降趋势线对汇价形成较好压制，保利加通道收窄，显示或迎方向选择且风险偏下档。
　　预计欧元兑美元短线阻力关注100日均线附近水平，汇价或继续围绕该水平震荡，但只要维持在1.4425下方则依旧不改看跌倾向。下行方面支撑位关注1.4100，更重要支撑看向200日均线(目前在1.3943水平)。
　　北京时间10:19，欧元兑美元报1.4196。

