欧元债券为救命稻草 德法态度软化或将考虑
　　当欧洲债务危机加剧，欧洲各国寻求更好协作方式的压力正在上升，欧元区作为一个整体来负担成员国的债务的“欧元债券”概念被重新提出。尽管德法两国均表示不会在周二(16日)的会议中讨论欧元债券问题，但有迹象表明两国此前坚决反对欧元债券的态度出现了些许转变。
　　债务危机伸至核心国 欧元区危急
　　最近几周的市场动荡，包括大量资本从意大利债券和法国银行股票中撤离，已迫使包括德国在内的持反对意见者首次认真讨论欧元债券这一想法。德国和法国的官员承认，他们已经没有应对危机的可选办法。直到现在，那个由削减国内预算和提供欧洲救助贷款构成的策略也没能恢复债权人对欧元区的信心。
　　数日来债务危机魔抓已直接伸向欧元区核心国家，刚刚过去的一周中，欧债危机的焦点迅速从意大利和西班牙转向了法国。意大利被迫祭出新的财政撙节计划，而法国AAA评级被传可能不保的消息重挫全球银行类股票。
　　决策者们担心，如果危机继续蔓延，他们可能就要面临一个艰难的选择：或者欧元区解体，或者建立以欧洲债券为依托的全面的财政联盟。
　　欧元债券或为最后的希望
　　欧债危机反复撩人视线，迄今欧洲政府和欧洲央行所采取的前所未有行动并没有成功挽救危局，危机依然在威胁欧元区的核心成员。越来越多的经济学家认为，联合出售欧元债券是市场眼中唯一一个可以防止意大利这种级别国家崩溃的办法。
　　专门研究欧洲一体化的研究机构，位于伦敦的欧洲革新中心首席经济学家蒂福德(Simon Tilford)表示：“如果没有某种形式的债务共担，没有哪种单一货币能够生存下去。现在越来越多的人意识到，这是稳定欧元区的唯一办法。”
　　欧债危机始于2009年末的希腊，这促使欧洲设立了3650亿欧元(5210亿美元)的紧急援助基金，但同时暴露了欧元区结构上的裂缝，同时导致世界市场遭受冲击。事态的严重后果可能迫使欧元区领导人放弃各自心中的不情愿，组建一个美国式的财政联邦，同时放弃对各个国家单独预算的控制。
　　著名投资人索罗斯周五向德国《商报》表示：“只有德国有能力逆转欧洲的衰落势头。德国和其他拥有AAA评级的国家必须批准某种形式的欧元债券体系，否则欧元将被压爆。”
　　上周六(8月13日)意大利财政部长特雷蒙蒂(Giulio Tremonti)曾呼吁，欧元区必须通过更为紧密的财政合作对抗面临的债务危机。据媒体报导，特雷蒙提的主意正是统一发行欧元债券。他表示，发行欧元债券，个别政府的债务就会化成共同负担。他表示，就像万能钥匙，欧元债券是"万能解决法"。
　　德法坚称不讨论欧元债券 但态度出现软化
　　欧元债券想法自去年以来已被提出过多次，但德国和几个北欧国家的保守政治家此前并不同意这一主张，认为这违背了欧洲的精神，即各成员国相互合作但仍对各自的财政事务负责。
　　德国领导人默克尔和法国总统萨科齐将于周二会晤，尽管两国均表示不会讨论欧元债券问题，但有迹象表明两国此前坚决反对欧元债券的态度出现了些许转变。
　　这两个国家已开始认识到，欧洲可能必须进行根本性变革，才能挽救欧元。
　　就目前来看，德国政府对"欧元债券"态度已渐趋软化。默克尔的发言人周一虽然表示，无论过去还是现在，欧洲债券都不是一个正确的解决办法。但德国未明确排除未来推出欧洲债券的可能性。
　　德国媒体援引一位政府官员的话称："保护欧元区和所有成员国对于我们是绝对的首要任务。德国政府已经不再排除将欧元区拨款联盟和联合欧元债券作为最后的办法。"
　　另外，法国总统萨科齐可能支持这个提议。据德国媒体报道，萨科齐将在会谈中积极推荐这个具有争议的解决方案，希望欧元区17国共同发债，协助希腊或葡萄牙等困境国家再融资。英媒报道称，法国政客们目前正积极推动扩大"欧洲金融稳定基金"(EFSF)的规模，并呼吁欧元债券的出台。
　　(丁可乐 编辑)

