信心瓦解美股猛跌 美国经济风雨飘摇
　　中新社记者 李洋
　　刚得到几天喘息的美国金融市场18日再度遭受剧烈动荡，这次“地震”是因当天公布的多项糟糕经济数据以及欧债危机的持续影响所引发的。美国经济的黯淡前景再度被广泛关注。
　　18日公布的多数经济数据都是负面的：美国劳工部当天的报告显示，美国上周首次申请失业救济人数重上40万人大关，而7月消费者物价指数(CPI)却上涨0.5%，显示通货膨胀的风险正在升高。
　　美国房地产经济人协会当天的数据显示，美国房地产的恢复情况仍不理想，7月旧房销售环比下降3.5%。美国今年以来的房屋销售情况低于市场预期，房地产市场的脆弱现状仍未扭转。
　　18日最令市场人士大跌眼镜的数据是，费城联储宣布当地8月制造业指数竟然是-30.7点，远远低于市场4.0点的预期，不仅创下该数据自2009年3月以来的又一新低，也创下2008年金融危机以来该指数最惨痛的跌幅。
　　参与制定该指数的不少企业界人士表示，美国今年7月底到8月初的商业情况在恶化，工厂接不到新订单。分析人士指出，投资者因此受到重大打击，市场信心惨遭瓦解。
　　另外，对有关欧债危机可能影响到美国的忧虑在不断升温，给市场带来较大负面影响。美联储据称要加强对欧洲大银行在美机构监管的消息更震动了大西洋(13.30,-0.25,-1.85%)两岸，美欧国家的主要银行股都被市场抛弃。
　　上述数据的公布及欧债问题的深入恰逢纽约股市开盘之际“总爆发”，立即令市场恐慌性抛售。道琼斯30种工业股票平均价格指数开盘不久就狂跌528点，其中金融、银行和科技类股受创最为严重。
　　到纽约股市收盘时，三大股指全线暴挫：道琼斯指数比前一个交易日跌419.63点至10990.58点，跌幅3.68%，再次击穿11000点大关；标准普尔500种股票指数跌53.23点至1140.65点，跌幅为4.46%；纳斯达克综合指数狂跌131.05点至2380.43点，跌幅高达5.22%。
　　投资者继续疯狂寻求安全稳妥的商品，黄金和美国国债的热度依然不减：纽约市场黄金价格已稳步站在每盎司1800美元以上的历史高位；而美国国债的收益率则创下历史新低。与此同时，国际油价暴跌。
　　外界18日普遍对美国经济的前景表示悲观。摩根士丹利公司当天警告，美欧经济可能“接近经济衰退”。摩根士丹利和高盛同时下调了对世界经济及美欧等全球主要经济体今明两年的增长预期，显示美欧经济已严重拖累全球经济的复苏。
　　美国经济现今已在“内忧外患”中备受煎熬，如同一艘在狂风暴雨中挣扎的轮船；而船长却不在指挥航向。美国总统奥巴马表示，9月份再公布经济“新政”，但他本人18日却仍前往马萨诸塞州玛塔葡萄园展开备受争议的度假之旅。(完)

