下次利率会议 英央行料将推出QE2
　　[世华财讯]有关美国监管局将加强对在美国的欧洲银行的监管，再度引发市场对欧元区银行业的担忧，欧洲股市周四低开低走，受欧洲银行股价暴跌拖累，欧股收盘大幅下跌，英国富时100指数周四收盘下跌4.6%，法国CAC 40指数周四收盘下跌5.5%，德国DAX指数周四收盘下跌6%。美国股市在欧股大跌和美国数据糟糕的打压下也大幅走低，截止收盘，道指下跌3.68%，纳斯达克指数跌幅5.22%。
　　疲软数据加剧英国衰退风险
　　从最近公布的英国数据来看，英国经济经济已经成为最近所有发达国家经济最为疲软的一个国家，不管是工业产生还是贸易帐，不管是经济增长还是失业数据，都令投资者失望。
　　英国6月工业产出较前月持平，预估为增长0.4%；英国6月商品贸易帐赤字88.73亿英镑，为2010年12月以来最大，预期赤字81.0亿英镑。上个月底，英国工业联盟(Confederation of British Industry, CBI)公布的调查结果显示，英国7月CBI零售销售差值为-5，为2010年6月以来最低，前值为-2。
　　英国国家统计局(ONS)9日公布，英国6月工业产值环比持平，增长出现停滞；同比下降0.3%，为连续第三个月下降，不及市场预期；第二季度英国工业产值环比下降1.6%，为2009年第一季度以来最大环比降幅。
　　英国国家经济和社会研究所(NIESR)同日公布数据称，5月到7月三个月，英国国内生产总值(GDP)增长0.6%，高于4月到6月三个月的经济增幅0.2%。据英国国家统计局数据，第二季度英国GDP环比微增0.2%，同比增长0.7%，低于0.8%的预期增幅。
　　尽管英国7月通胀率达4.4%，远超央行2%的通胀目标，但英国经济复苏步伐迟缓、前景黯淡。第二季度，该国国内生产总值(GDP)仅环比微增0.2%。英国央行行长默文·金称，该国经济面临的下滑风险正在加剧。
　　英国国家统计局17日公布数据显示，今年4月至6月，英国失业人数上升3.8万至249万人，失业率为7.9%。
　　这一结果令市场颇感意外，因为2月至5月期间，英国失业率均小幅下降。同时，在4月至6月期间，英国就业人数仅增加2.5万人，是2010年12月以来最小增幅。
　　数据还显示，7月申领求职者津贴的人数增加了3.71万至156万人，是自2009年5月以来的最大月度增幅。截至7月，英国领取求职者津贴的人数已连续3个月增长
　　英国国家统计局(ONS)周四(18日)公布，英国7月零售销售增幅不及预期，因服装及家庭用品的需求下降。
　　数据显示，英国7月季调后(包括燃料)零售销售月率上升0.2%，预期上升0.3%，前值上升0.7%；年率持平，预期上升0.3%，前值上升0.4%。
　　所以从最近两个月公布的数据来看，除了通胀数据高于预期，其他的数据都出现低迷态势，2011年8月10日，英国中央银行英格兰银行将2011年英国经济增速预测由先前的1.8%调低至1.5%。
　　欧债危机以及周边经济衰退令英国雪上加霜
　　上周英国央行曾表示出，欧债危机是来自英国外部最大的影响，英国央行10日公布第二季度通胀报告称，当前全球经济前景恶化，英国经济复苏前景存在高度不确定，预计短期经济增速将有所减缓，经济面临较大下行风险。
　　英国最新经济数据普遍欠佳，且由伦敦爆发的骚乱对英国经济造成的影响目前仍无法估量。分析人士预计，诸多利空因素将使英国经济复苏面临更严峻风险。
　　而且最近公布的欧洲、美国经济数据来看都处于疲软态势，令市场对全球经济再度担忧。摩根士丹利将2011年全球经济增长预期由此前的4.2%下调至3.9%，并下调其2012年中国经济增长率预期，而德意志银行下调了其2011和2012年中国经济增长率预期。
　　自本周法德峰会未能取得实质性成果後，市场对欧元区国家解决债务危机能力的信心也在逐步回落。预计近期经济和债务担忧将继续困扰市场并影响汇价走势。
　　QE2料将下次会议料将被推出
　　英国央行(BOE)于周三(17日)公布了8月3-4日货币政策委员会(MPC)会议纪要显示，会议以9:0通过维持利率在0.5%的决定，MPC委员戴尔(Spencer Dale)和威尔(Martin Weale)本月放弃呼吁升息的强硬立场，而其余委员则考虑是否实施新一轮刺激措施。
　　此次会议中，波森(Adam Posen)是唯一要求扩大资产购买规模的委员。MPC表示，“部分委员”考虑过更多量化宽松举措，现在理由尚不充分，不过若下行风险具体化则可能需要量化宽松。英国央行指出，进一步扩大资产购买规模的必要性还不大。
　　纪要显示，欧元区问题是英国最大威胁，不过多数MPC成员不愿在风险成真前行动。不过若下行风险具体化，则可能需要更多量化宽松。MPC认为，全球增长放缓更有可能比此前预计的持续更长时间，部分MPC委员仍担心通胀上行风险，不过最近形势发展已削弱加息理由。
　　英国央行称，没有迹象显示消费者物价指数(CPI)上行已经传导至薪资水平，商品价格不太可能受需求所推动。该央行预计，2011年内CPI有望触及5.0%；2012年CPI水平将逐步下降；由于就业市场不佳，CPI面临下行压力。同时，多数MPC委员认为中期CPI前景的风险已明显偏向下档。
　　个人认为，随着英国数据的疲软和全球经济衰退的加剧，英国央行再下次利率会议推迟QE2的概率再度上升。
　　(胡明军 撰稿)

