市场错了 德法峰会意义非凡
　　或许对市场投资者而言，德法两国领袖峰会结果令人失望，甚至可以说是“空洞无物”，但对整个欧元区及欧元体系而言，却是意义深远且影响广泛的一次会议。法国总统萨科奇与德国总理默克尔以高瞻远瞩的姿态，勾勒欧元区未来蓝图，以促成欧元区更紧密整合，推进欧元区一体化进程。
　　今年6月，欧洲央行特里谢向欧盟决策者提议建立“欧洲财政部”，进而加深对欧债危机国家的经济政策干预，以便及时在危机发生时迅速设立“防火墙”，阻止向其它欧元区国家蔓延。特里谢认识到欧债危机产生的根本原因，要彻底解决欧债危机必须在根源上“下药”。
　　显然，默克尔与特里谢认识到这一点。德法峰会提出了几点重要的构想，其中包括：限制赤字规模、成立欧洲经济政府以及推出金融交易税等措施。尽管此次峰会没有提高欧洲金融稳定机制(EFSF)及拒绝发行欧元债券。
　　默克尔和萨科奇在会谈中提出由欧元区所有国家和政府领导人组成“欧洲经济政府”的构想。这个每年举行两次会议的政府，首任总统将由欧洲理事会常任主席范龙佩担任，任期两年半。
　　上周欧洲股市经历惊涛骇浪，各界要求恢复欧元区信心，两国领袖誓言合力捍卫欧元，并为未来的财政联盟奠定基础。德国被视为目前解决欧债问题的关键国家，但是，独力也难支撑大局。欧债问题造成金融市场恐慌，德法领袖紧急会商，并且表明巩固欧元的坚定决心，希望对市场能产生安定的作用。
　　默克尔与萨科奇在会谈中也提出，欧元地区国家的国会应该通过立法，规定政府的负债上限。此外，德法也建议各国的财政部长在今年9月将推出金融交易税。德国和法国则会研究从2013年开始共同征收在德国及法国公司的企业税。
　　此外，默克尔表示，“我不认为欧洲已用尽了手段，我也不认为单一政策能够解决问题。”德法两国将推动17个欧元区国家修改宪法，在2012年夏天之前将平衡预算纳入宪法中。
　　谈到有关在欧元区推行“欧元债券”解决欧债危机时，两国领袖均表示欧元债券不是解决欧债危机的有效途径，只有在欧元区财政整合的情况下，才可以考虑发行欧元债券。同时，两国领袖坚称欧元区现有的4400亿欧元纾困基金已经足够。
　　默克尔指出，“我们推动的是一步一步解决问题并赢回信任的措施，我并不认为欧元债券能有什么帮助。”同时，萨科奇也表示，“我们对于欧元债券的看法相同，它终将出现，但是是在欧洲结合的尾声而不是开端。”
　　不过，德法峰会中既没有扩大EFSF基金规模，也没有赞成发行欧元债券，这令市场很是失望。欧元/美元冲高回落，汇价一度触及1.4469，随后跌至1.4375附近。周三亚市早盘，欧元/美元维持弱势格局，汇价交投于1.4365一线。
　　全球股市每日通讯加特曼通讯创始人、知名经济学家加特曼(Dennis Gartman)表示，“这是一次失败的会议，说实话它是灾难性的。他们没有提出欧元债券，我认为许多人都期待这个声明。更重要的是，他们说EFSF规模足够，这太荒谬了。”
　　经济政策智库Re-Define的卡普(Sony kapoor)表示，“这次法德会谈没有提出新的或有用的东西，如果这就是他们所能说的，这次会谈有何意义？我看不出平衡预算修正案，或甚至交融交易税，能化解欧元危机，并有助于刺激经济增长，或甚至强化疲软的欧洲银行体制。”
　　(邱建 撰稿)
欢迎发表评论  我要评论

