欧央行提供美元贷款 凸显欧元区信贷压力
　　[世华财讯]欧央行2月份来首次向欧元区银行提供美元贷款，进一步反映出欧元区面临的信贷压力，据悉欧洲多银行在获得此贷款方面存在困难。
　　综合媒体8月18日报道，欧央行2月份以来首次向一家欧元区银行提供美元贷款，显示出欧元区财政体系紧张局势升级。
　　欧央行17日披露，一家银行向欧央行借入为期一周，规模为5亿美元的贷款。此为2月23日以来，首次有银行使用央行的美元借贷工具，反映欧洲债务紧张升温，严重限制银行同业拆借市场的借贷，逼使银行求助央行。对于其他的细节信息，欧央行并未对外披露，但有消息报道称，不止一家银行在获得这项借款上存在较大的难度。
　　分析师称，使用此贷款便利不意味着融资市场面临很大压力。但这进一步证明，欧洲银行数年来首次在获得某些形式的融资方面面临压力。
　　欧元银行间同业拆借利率对隔夜指数掉期利率(OIS)的价差处于2009年来的最高水平，同时，欧央行存款便利隔夜使用继续处于高位。摩根士丹利分析师称，所有指标以同样的方式显示出，银行较一个月前更加倾向于使用官方流动性来源。
　　欧央行2007年底首次向欧元区银行提供美元贷款。该计划在2008年末以及2010年5月份重新上演，当时欧元区债务危机处于最严重时期。欧央行17日以1.1%的利率按照银行要求提供美元贷款。
　　事实上，希腊银行体系的流动性亦有进一步吃紧迹象，据报道，希腊央行准备在未来数天内为任何面对流动资金短缺的国内银行提供紧急援助。这主要因为政府将需要向商业银行提取部分存款，以赎回本月到期的66亿欧元国债，届时一些银行将面对资金短缺，央行或需启动紧急流动性援助计划(Emergency Liquidity Assistance，ELA)。
　　不过消息指出，欧盟上月21日订出次轮援助希腊债务计划以来，当地银行存款估计已增加约15亿欧元，如存款增至足以促进希腊银行的流动性，业界或毋须启动央行的ELA;希腊央行对报道不予置评。
　　(杜慧琴 编译)

