全球经济衰退风险越来越大
　　[世华财讯]美国住房销售和制造业数据疲软，欧美股市下跌，日本出口再次下滑，欧洲银行融资成本上升，表明全球经济衰退的风险越来越大。
　　综合媒体8月19日报道，全球令人失望的经济数据已导致二次衰退担忧升级。美国18日公布的住房销售和制造业数据疲软，欧洲银行受到该地区债务危机和疲软经济拖累的信号也开始显现。
　　日益增加的焦虑导致股市大量抛售，许多投资者开始转向相对安全美国国债。
　　经济学家表示，经济疲软和股市动荡已经开始自我循环。股价持续下跌削弱消费者和企业信心，然后他们就会减少投资和消费，进而导致股市进一步下跌。部分经济学家认为美国和欧洲已经显示出这种恶性循环，两个地区的经济都已接近衰退，非常危险。
　　据摩根士丹利(Morgan Stanley)和美银美林(Bank of America Merrill Lynch)估计，现在衰退的风险大约是1/3。以下是一些经济担忧的信号：
　　--费城联储的调查显示，中大西洋地区制造业8月份收缩幅度达到两年多最高水平。这些快速下滑，加上纽约联储报告中数据也出现下滑，意味着美国制造业可能在8月出现收缩。这将是2009年7月以来的首次下滑，它令人担忧是因为自大衰退结束以来，制造业一直是这两年美国增长的主要来源。
　　-- 美国7月住房销售下降3.5%，季调后年率为467万套。远低于经济学家认为可以维持健康住房市场所需的600万套。销售还落后于2010年的水平——为1997年以来最差。分析人士指出，股市和房价之前看起来存在一种相关性。
　　-- 在亚洲地区，日本出口连续第五个月下滑。这个世界第三大经济体自3月地震和海啸后就已经陷入衰退。其疲软的经济也是全球增长放缓的原因之一。
　　-- 美国7月份消费价格上涨0.5%，主要是由于汽油和食品价格上涨。扣除食品和能源价格的“核心”价格指数上涨0.2%。虽然经济学家预测价格不会大幅上涨，同时汽油价格有所回落，但是通胀已经使本就压缩开支的美国消费者负担更重。
　　投资者对欧洲糟糕的经济以及各国领导人解决债务危机的能力也越来越感到担心。欧洲银行股在18日加速下跌。
　　欧洲银行现在不得不为日常融资支付更高的短期贷款成本。一些对希腊和其它重债国风险敞口较高的银行现在只能依靠欧央行贷款，因为其它私营银行不愿向他们贷款。
　　欧央行18日表示，一家银行已经通过欧央行美元贷款计划获得7天5亿美元的贷款。这是自2月份以来首次有银行使用该项目。欧央行没有透露该银行的名称。
　　道琼斯工业平均指数自7月21日以来已经下跌超过14%，其中18日下跌超过419点。
　　美国经济某些部门依然表现较好。零售销售出现增长，汽油价格已经回落，失业率虽然仍非常高，但就业增长仍在持续。不过8月份的一次消费者调查显示，对经济的信心已经跌至31年最低。
　　摩根士丹利关于再次衰退风险为1/3的计算，是建立在国会将允许削减社会保障税，实施企业税优惠，并延长将在年底到期的失业福利政策的预期基础上。它预计这些措施过期后将使2012年美国经济增长减少0.5到1个百分点。
　　对经济和金融市场的担忧还可能减少汽车销售。那将使2011年上半年曾公布强劲业绩和健康招聘的一个行业遭受打击。市场咨询公司J.D. Power and Associates上周已经将2011年销售预期下调2%，2012年预期下调3%。
　　法国总统萨科齐与德国总理默克尔16日举行了紧急会晤，对欧洲缓慢的经济和债务危机展开讨论。会议结果令投资者感到失望，也是欧洲银行股下跌的原因之一。
　　欧洲最大经济体德国，在第二季度的增长率放缓至0.1%，法国经济增长则放缓至0%。
　　不过美银美林经济学家杜塔(Neil Dutta)表示，多数负面指标，包括费城指数，反应出的是心态，而不是实际经济活动。实际经济指标，比如失业金申请人数，最近并没有大幅下滑。
　　上周(8月8日当周)失业金申请人数增加9,000人，季调后到40.8万。4周平均值(就业市场更可靠的衡量标准)连续第七周下滑至40.25万，为4月以来最低水平。这些数据表明美国经济正在创造就业，但还不足以降低非常高的失业率。
　　杜塔表示，他们认为这不是美国经济的丧钟，但是他承认衰退的风险正在上升。
　　(陈绍国 编译)

