高盛：美国不会成为下一个日本
　　自信评机构标普下调美国3A顶级主权信评及美联储宣布将超低利率至少维持到2013年中，市场分析人士认为美国正在踏上日本式道路。
　　不过，高盛资产管理公司(Goldman Sachs Asset Management)董事长奥尼尔(JimONeill)周二表示，美国不会是下一个日本，并认为美国经济和日本存在很多不同点。
　　奥尼尔指出，美国经济与日本存在诸多不同点。目前美国人口结构较日本更具活力，政策制定者仍然还有灵活的施政空间。此外，他认为美联储至今仍把整个金融体系控制在一个相当宽松的环境之下。
　　奥尼尔称，尽管美国面临严重财政赤字的挑战，但美国政策制定者们将会进一步鼓励各大公司拿出自己的“巨额现金”，用于投资并创造就业。
　　日本在1998年时成为首个被取消“AAA”信用评级的国家，其利率在过去10年的大部分时间都维持在接近于零的水平。
　　以前就曾有人将美国与日本的情况进行类比，但交易员和投资者们称，美日两国的相似性从未像现在这样明显过。
　　摩根士丹利(Morgan Stanley)利率策略全球负责人Jim Caron表示，“我们都在寻找一套可资与美国目前的状况进行比较的数据，最具可比性的就是日本的数据，这个国家也有一个非常巨大而发达的债券市场。”
　　Caron指出，“这是我们目前唯一能进行的比较，虽然美日两国的情况并非完全具有可比性，但日本的数据仍然是最可资与美国数据进行比较的。”
欢迎发表评论  我要评论

