全球经济复苏忧虑加剧 美元空头创纪录最大降幅
　　根据美国商品期货交易委员会(CFTC)最新公布的数据显示，因对全球经济复苏正在失去动能的忧虑加剧，投资者在最近一周减持美元空头头寸的幅度创纪录新高。
　　该机构统计了截止至8月9日当周的市场持仓数据。截止8月9日当周，避险基金及其它大型投机投资人持有的美元空头头寸较前周大降154，105份合约，至153，216份合约，创CFTC自2003年11月编撰该数据以来最大降幅。此前美元空头头寸在3月份一度触及405，267份合约的记录高点。
　　数据还表明，因猜测欧债危机正在扩散，交易商自1月以来首次押注美元兑欧元将升值。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas SA)驻纽约外汇策略主管Ray Attrill说道："因市场重估全球经济增长前景，风险资产遭到抛售。"
　　瑞银集团(UBS AG)驻新加坡首席外汇策略师Mansoor Mohi-uddin在一份报告中指出："我们偏好的策略是，鉴于对金融市场前景持谨慎观点，继续逢欧元、英镑、澳元和加元兑美元反弹进行抛售。"
　　CFTC的数据还显示，截止8月9日当周，欧元净空头头寸为8，273份合约，而此前一周为净多头头寸1，763份合约；日元净多头头寸从58，833份合约降至42，149份合约；瑞郎净多头头寸从12，341份合约降至4，655份合约。
　　在7月26日当周，因投资者担忧美国债务上限争论将损害美元作为储备货币的地位，美元空头头寸升至310，222份合约，为逾2个月最高水平。
　　不过美国总统奥巴马(Barack Obama)在8月2日签署提高债务上限的协议，从而避免美国出现违约状况，这对随后美元走势构成利好。
　　据最新国外某媒体进行的调查显示，分析师预期中值表明，截止第四季度末美元兑47种货币将下滑1%，而7月12日调查的预期为下降2%。
　　分析师预期中值还显示，美元兑发达国家货币在第四季度末前将升值1%。
　　北京时间08:56，美元指数报74.44。

