亚洲多国央行干预汇市 做多筹码仍不离不弃
　　⊙记者 王宙洁  ○编辑 朱贤佳
　　据海外媒体16日报道，在当天的交易盘中，亚洲多国央行纷纷出手干预本币升值，其中包括新加坡及韩国央行。不过这并未阻止大行继续做多亚洲货币的热情。渣打及巴克莱资本16日均发布报告表示坚定看多亚洲货币。
　　该报道指出，16日交易盘中，新加坡金管局在美元兑新加坡元跌至1.20前入场干预，韩国央行则在1070韩元下方有所动作。
　　当日，美元兑新加坡元汇率一度低见1.2001，此后则小幅上涨0.1%至1.2020。新加坡元今年年初迄今兑美元累计升值超过6.5%，是除日元外表现最好的亚洲货币，被投资者视作为不错的避险工具。美元兑韩元汇率当日早盘则一度大跌约1%至1067.8韩元，但随后则展开绝地反弹。
　　尽管各国央行干预汇市迹象明显，但大行依然表示坚定看多新兴市场货币。渣打银行16日表示，其正在重新构建中长期投资组合，看好日元以外亚洲货币的前景。渣打在报告中表示：“是时候从动荡局势中寻觅有价值的投资机会了，汇率已调整到更具吸引力的水平。我们认为，美国评级遭遇下调将加速资产配置从发达市场向新兴市场转移。”
　　该行同时表示，“日元以外亚洲货币将成为这波资产重新配置过程中的主要受益者之一，因为亚洲具有更加强劲的经济、国际收支和债务基本面。”考虑到利差交易特点，渣打更青睐受资本流动推升的巴西雷亚尔。
　　同一天，巴克莱资本发布报告指出，2008年的危机不太可能重演，但鉴于美欧经济的不确定性，仍将对发达市场保持谨慎态度。报告称，发达市场的高度不确定性及缺乏“政策投入”，使巴克莱仍偏好具有避险功能及波动率低的货币。巴克莱资本分析师怀恩在报告中表示，看好人民币及新加坡元。
　　不过，美银美林驻新加坡的外汇策略师克里斯蒂·谭在16日发布的研究报告中指出，到2012年9月底，新加坡元兑美元将下跌1.5%至1.22；马来西亚令吉兑美元或下跌1%至3.00。
　　报告还对亚洲一些经济体的经济增长率表示出担忧。报告指出，新加坡非石油出口增长可能低于预期，而马来西亚第二季度整体通胀率料上升且经济增长放缓。这可能意味着新加坡及马来西亚等国监管者将转向支撑经济增长的政策。“我们对亚洲货币的预测可以反映出对今年下半年经济谨慎乐观的看法，而明年经济可能继续持续疲弱态势。因此，为击退通胀而使货币升值的压力可能摆到次要位置。”
欢迎发表评论  我要评论

