德法峰会欧元债券没戏 期盼EFSF规模能扩大
　　汇通网8月16日讯——德法两国首脑峰会即将于周二(16日)召开。虽然外界对欧元债券呼声渐高，但持反对立场的德法两国已经明确表示，此次峰会欧元债券话题没戏。但市场希望犹存，因德法仍可以通过扩大EFSF规模来稳住市场信心，关键看德国能否改变对扩大规模持所持有的立场。
　　由于市场预期德法两国领导人的会晤将能为欧洲债务危机提出有效解决方案，投资者信心大受提振，欧元/美元周一大幅上涨1.37%，最高升至1.4474，为7月28日以来的最高水平。
　　日线图看，欧元/美元已经涨至1.4500-1.4000的大区间上限附近，并再度受制于5月高点以来的下跌趋势线。
　　市场正密切关注欧债的最新动向，不过，会议前夕德法两方面均明确表示，此次两国领导会议不会涉及“欧元债券”问题。但市场依然有着乐观的预期，一方面，期望看到德法两国能在欧元债券问题上有松动迹象，另一方面，寄希望于德法两国能就扩大欧洲金融稳定基金(EFSF)规模达成共识。
　　德国总理默克尔的发言人Steffen Seibert 周一(15日)表示，默克尔和法国总统萨科16日有关解决欧元区债务危机的会晤不会出现实质性的重大突破。Seibert同时指出，默克尔和萨科齐会面讨论中不会包括欧洲债券议题，不过若萨科齐提出也不会反对讨论，事实上预计法国方面不会提出该议题。
　　法国总统办公室发言人则表示，关于欧元区共同债券，即所谓的欧洲债券的发行提案不在法国总统萨科齐和德国总理默克尔16日的会议议程上。
　　欧元区核心国家危机频现，令市场越来越担心诞生才12年的欧元，最终将走向崩溃。为此，德法两国首脑决定本周二举行会议。与此同时，对于欧洲发行欧元债券解决欧债危机的呼声再度出现，意大利和希腊呼声最高，学界也认为，发行欧元债券，目前看来可能是应对欧债危机“唯一有效”的方法。
　　EFSF基金成焦点
　　德法峰会，缺少了“有效”解决方案的讨论，如何才能提振市场信心？那便是对扩大欧洲金融稳定基金(EFSF)规模的讨论。如果德法两国在此次会议上，能就扩大基金规模，或者加速推进实施该基金上取得进展，也能有效稳定市场信心，但效果恐难持久，因这只治标，未能治本。
　　据透露，德法两位领导人将在周二峰会上就7月达成的欧盟救助协议进行讨论。德国总理默克尔发言人Seibert表示，德法两国将讨论更适合的欧元区危机管理，并将基于现有的条约协议讨论可能的出路，德国政府的目标是实现7月21日与欧元区领导达成的协议内容。
　　欧元区领导人7月21日同意，在严格条件的规范下，规模4,400亿欧元的EFSF在二级市场购买公债，并向面临困难的国家提供预防性贷款。
　　但随着意大利、西班牙、甚至法国显露债务危机苗头，投资者越来越担心，一旦意大利、西班牙和法国债务危机爆发，现有4400亿欧元欧洲金融稳定基金(EFSF)的规模届时可谓“杯水车薪”。
　　德国总理发言人Christoph Steegmans 8月8日在记者会上指出，德国将遵循欧盟紧急高峰会在7月21日对EFSF作出的决定，不过其规模将与7月21日之前一致。总理默克尔和法国总统萨科奇发表的联合声明并不意味德国政府对EFSF的立场生变。
　　8月初，欧盟执委会主席巴罗佐建议增大EFSF规模，此项主张还遭致德国经济部长Philipp Roesler的批评。近来义大利与西班牙这两大欧元区成员国面临国债收益率急速飙升的危险处境，令人担忧一旦这两国需金援则EFSF将捉襟见肘。市场预估EFSF至少要达1.5万亿欧元方能稳定投资人信心。
　　除此以外，7月21日所达成的新协议，虽然给欧洲金融稳定基金(EFSF)赋予了新的权力，但尚需要经由各国议会批准后才能实施，时间上很可能要到9月下旬。这也是引发市场忧虑的原因之一。
　　继续关注欧元债券话题
　　分析人士指出，虽然德法两国已在会前否定了此次会议将讨论欧元债券问题，但分析人士至此乎，周一德国主要商业团体呼吁发行欧元区联合债券，即所谓的欧元债券，这可能是在为德国最终妥协做铺垫。
　　华盛顿Commonwealth Foreign Exchange首席市场分析师Omer Esiner表示，市场在为德国反对更整合的财政联盟态度软化做准备。但市场过于乐观，周二将会失望。他表示，尽管可能会朝着整合进一步推进，但不太可能是在本周出现。
　　此外，虽然德法两国均表示反对建立统一的欧元区债券，但随着债务危机向欧元区核心国家蔓延，这两个欧元区最大的经济体将被迫考虑这一问题。
　　承载着期冀的德法会晤已经提前让欧元尝到了甜头。不难想象，如果两国领导人会后仅发表空洞的声明，对投资者信心将构成巨大打击，正所谓“希望越大，失望越大”，欧元依然难逃下跌命运。

