鲁比尼：全球衰退几率达五成 不排除QE5 
　　末日博士鲁比尼(Nouriel Roubini)当地时间周四(8月11日)接受媒体专访时语出惊人的表示，全球经济再度陷入衰退的几率高达50%，而美联储(Fed)甚至有可能推出第五轮量化宽松。
　　针对全球经济，鲁比尼表示，全球经济正处在由美国、欧元区及日本所带头的集体衰退的边缘；而应予以预防的各国政府，目前的做法却是完全背道而驰。
　　鲁比尼称，“资本主义到某一阶段会自我摧毁。就目前而言，市场机制没有在运作。”
　　目前美国与欧元区等深陷危机的国家正大力执行撙节计划，避免债务问题影响实体经济，但在鲁比尼看来，这一做法是错误的，正确的做法应该是扩大财政刺激。
　　因此他预期，全球经济陷入衰退的机率有50%，而未来2－3个月内市场的表现将决定走向。
　　对于标普调降美国评级进而引发全球金融市场动荡的话题，鲁比尼表示，标普设定美国并不在财政可持续的轨道上，且政治僵局让改善财政变得更困难，对于这些观点，他十分赞同。
　　鲁比尼认为，过去几年金融机构在某种程度上变得“太大而不能倒”，威胁到美国经济。美国不再拥有因应潜在倒闭的金融防护网。
　　他强调称，“这就是造成大萧条加剧的原因之一，毫无疑问，现在我们又面临这种风险。”
　　一直认为美联储应当推出第三轮量化宽松(QE3)的鲁比尼同时预估，美国往后几年，可能会有第三轮、第四轮、甚至第五轮量化宽松。
　　他提醒投资者，现在不是追逐风险资产的时机，包括欧元。在当下，美债其实也还是一个“聪明的选择”。
　　鲁比尼并表示，未来5年内，意大利或西班牙在对自己有利或不得已的情况下，有可能会选择离开欧元区。
　　经济再陷衰退已经成为近期各大机构和媒体纷纷使用的字眼，就在最新一期的《经济学人》中，封面文章标题便是《经济可能再次衰退》。
　　文章认为，受美国债务危机，以及新公布的经济数据影响，美国的经济增长前景非常不乐观，有可能陷入长期的停滞，世界经济也有可能重新进入衰退
　　而文章也强调指出，美联储是最后的希望。因为不管是现任美国总统奥巴马还是未来的共和党竞选对手，他们都没有勇气在明年大选的时候说出美国经济的现实。鉴于政治家的无能，人们只能寄希望于美联储。
　　分析师表示，既然现在利率如此之低，那么采用更多大的量化宽松政策，也就是发行更多的货币也是可以理解的。但是只依靠货币政策并不能达到最好的效果，还必须同时运用财政政策。这一点也与鲁比尼的观点不谋而合。

