Pimco：德法峰会旨在推进欧洲一体化进程
　　德国总理默克尔与法国总统萨科奇周二在巴黎举行会晤，并在峰会结束后发表声明。德法峰会声明提出由欧元区所有国家和政府领导人组成“欧洲经济政府”的构想，并力促削减财政赤字及推出金融交易税等措施。此外，德法两国领导人拒绝推出欧元债券和增加欧洲金融稳定机制(EFSF)规模。
　　全球最大债券基金——太平洋投资管理公司(Pimco)首席执行官埃里安(Mohamed El-Erian)周二表示，德法峰会意在加快推动欧元区一体化进程，让欧元区各国更好整合、财政更加规范。不过，目前这样的协议能否被其它成员国执行还存在很大的不确定性。
　　埃里安指出，德法两国向市场传递的信号很明显，即在额外增加救助金额、推出欧元债券和其它救助方案之前，欧元区各国必须先平衡预算和加强经济管理，并在整个欧元区整合方面取得进展。
　　德法两国领袖在声明中均表示欧元债券不是解决欧债危机的有效途径，只有在欧元区财政整合的情况下，才可以考虑发行欧元债券。
　　默克尔指出，“我们推动的是一步一步解决问题并赢回信任的措施，我并不认为欧元债券能有什么帮助。”同时，萨科奇也表示，“我们对于欧元债券的看法相同，它终将出现，但是是在欧洲结合的尾声而不是开端。”
　　埃里安称，德国推行这种方针政策并不足为奇。实际上，法国如此强烈地表态倒是让人惊讶。这可能反映出上周法国股市暴跌及AAA顶级信评敲响了警钟。
　　他指出，欧元区边缘财政弱国不会为此结果紧张不已，他们现在必须加大力度推动财政紧缩。以后德法等欧元区强国将会对他们提出要求，要遵守更严格的财政规定。
欢迎发表评论  我要评论

