德法会议临近 讨论议题不包括欧元债券
　　[世华财讯]受传言欧央行购买受困国家债券以及发行欧元债券提振欧，纽约早盘欧元兑美元大涨200点。另外美股高开高走以及美国制造业数据和资本净流入数据疲软打压美元全面下跌，美联储委员洛克哈特表示美国经济衰退的风险增加，暗示美联储不排除扩大量化宽松的可能，导致美元全线受压，预期这种受压的走势短期内将继续主导美元。
　　德国总理发言人15日表示，默克尔和萨科齐16日的会面讨论中不会包括欧元债券议题，分析师指出，此声明是为进一步表明反对发行欧元债券的立场，同时也是为打压市场预期。
　　两位德国部长周一重申，反对将共同担保的欧洲政府债券作为应对欧元区债务危机的方式。
　　德国财长朔伊布勒向媒体表示，只要欧元区17国仍然执行各自的财政政策，所谓的“欧元债券”就根本做不到，为了提供用来加强稳健财政政策的激励与制裁措施，欧元区各国利率需要维持各不相同。朔伊布勒承认，欧盟必须加强其危机应对措施，以帮助负债严重的国家，但不应选择债务集体化或者进行毫无止境的援助。
　　德国总理默克尔一直反对欧元债券，而德国经济部长菲利普-勒斯勒尔周一同样加入了反对阵营，他将“欧元债券”形容为拯救危机的错误方式。勒斯勒尔表示，欧元债券意味着每个人都要承担相同的利息负担，这对财政稳健的国家来说，将构成一种惩罚。对于德国以及其他财政良好的国家来说，他们不希望欧元债券出台。
　　欧元债券有可能成为欧元区经济整合历史上的重要阶段，支持者将其视作债务危机的快速解决方式，呼吁采用欧元债券的国家包括：希腊，比利时与卢森堡。
　　欧央行上周不得不进行介入，开始购买意大利与西班牙的政府债券，以降至威胁这些国家的过高利息收益率。欧央行一直承受应对债务危机的负担，直到各国议会批准针对欧盟援助的新权力，这样欧央行才能够在必要时购买政府债券或帮助银行进行资本重组。
　　纽约联储公布的制造业调查显示，纽约州8月制造业活动连续第三个月萎缩。美国国内来自于消费者及企业的需求依然疲弱，同时欧洲及新型市场经济体经济增速也在放缓，这意味着企业将不得不减少产出。美联储公开市场委员会在上周的政策声明中指出，美国今年经济复苏步伐远低于委员会预期，同时宣布将直到2013年年中之前保持极低利率政策。西太平洋银行资深经济学家表示，制造业表现将面临更多下行风险，特别是在美国消费者开支日益疲弱的背景下。
　　美国亚特兰大联储主席洛克哈特15日表示，美国经济出现衰退的风险比一两个月前预期的已有所提高。洛克哈特称，美国通胀压力看来正如预期般缓和，但经济成长的问题更严重。根据历史经验来判断，当美国经济增速维持在2.0%下方时，出现衰退的风险将显著提高。
　　不过洛克哈特也指出，如果经济状况果真恶化，美联储也并不是无计可施，可以进一步扩大资产负债表或改变其组成。他表示，美国经济放缓、信贷评级遭下调、欧洲经济疲弱以及对债务危机的担忧均将造成市场波动。洛克哈特同时指出，美联储维持低利率两年的指引是基于一个对经济状况的特别看法，可能会作出改变。
　　市场上对于美国经济是否陷入二次衰退的争论愈演愈烈，有专家认为，美国陷入另一轮衰退不可避免，而且市场也无法阻止这一衰退的来临；另有调查显示，美国再度陷入经济衰退的几率高达30%，比三个月前翻了一番。
　　金融咨询和资产管理公司总经理15日表示，最可靠的经济指标，即债券市场早在4个月前已经显示出经济将陷入衰退。美国所面临的去杠杆过程十分艰巨，使得衰退已经不可避免。他同时表示，"如果你已有14.5万亿债务负担，就将陷入很严重的衰退问题。因为经济衰退往往与国家必须偿还的债务规模相关。"事实上，其认为美国经济远坏于大多数人认为的情况，因美国经济一直通过借债来刺激经济增长。
　　房利美新公布的第二季度全美住房市场调查显示，64%的美国住房所有者以及住房租赁者认为美国经济发展方向是错误的，是自2010年第一季度房利美开始进行此项调查以来的最糟糕结果。
　　(崔凯 撰稿)

