欧元债券未问世已遭多国反对
　　“欧元债券”被问世
　　持续了两年多的欧债危机并未能够得到解决，反而随着欧洲危机可能进一步蔓延到西班牙、意大利甚至法国的风险，市场开始有高声呼吁发行“欧元债券”。诺贝尔获得者斯蒂格里芬和投资大师索罗斯、还有是意大利经济部长特雷蒙蒂都呼吁发行“欧元债券”解决欧债危机。
　　诺贝尔奖获得者、美国白宫前首席经济顾问斯蒂格利茨15日在参加英国广播公司(BBC)的Newsnight节目时表示，如果不能贯彻欧元债券框架，欧元的生存将会“非常艰难”。
　　“目前欧洲央行正从银行那里买入几个国家的公债，”斯蒂格利茨表示，“某种程度上，欧元债券已经在出现，不过是以一种非常不透明的方式，而且当前体系如何继续仍有很大不确定性。”
　　乔治·索罗斯近日也在英国《金融时报》撰文支持欧洲债券计划。他表示欧元的推出造成了欧元区的分歧而非聚合，与初衷相左。如果负债累累的成员国被迫支付高风险溢价，它们的债务形势将变得不可持续。解决问题的方法是发行欧洲债券，这将让背负巨额赤字的国家在债务再融资时能够享受与其他成员国同等的条件。
　　意大利经济部长特雷蒙蒂上周再次呼吁，联合发行的债券将使个别国家的政府债务由大家共同分担，并称欧洲债券为欧债危机的总体解决方案。英国财政大臣奥斯本当天也表示财政联盟是解决欧元区问题的唯一办法。
　　“欧元债券”遭多国反对
　　德国一直是此想法的强烈反对者。15日，默克尔重申了反对意见。默克尔的发言人在柏林表示，无论过去还是现在，欧洲债券都不是一个正确的解决办法。德国担心此举将推高德国借贷成本，并降低像希腊这类较弱的欧元区成员国改革经济的积极性。
　　德国财政部长沃尔夫冈·朔伊布勒此前表示，欧元区债务不可能共偿，援助不可能永无止境。经济部长菲利普罗斯勒也表示，对于德国来说，共同的欧元债券意味着更高的利息支出，将增加德国纳税人的负担。
　　法国官员也给有关谈到这个话题的猜测泼冷水。其中一人表示，发行欧元债券将要求更加坚决的预算政策一体化。目前我们不具备这个条件。这可能是一个长期项目，但你不能既发行欧元债券，又各自实行经济和预算政策。
　　奥地利财政部长玛丽亚。费克特16日在奥地利新闻广播第一台的午间访谈节目中说，奥地利政府反对用发行欧洲共同债券的办法来应对目前席卷欧元区的主权债务危机。
　　据奥地利通讯社报道，奥地利总理维尔纳。法伊曼、奥地利自由党主席海因茨－克里斯蒂安。特拉赫等奥执政和在野政党领导人均对发行欧洲共同债券的建议表示反对。
　　荷兰联合政府成员基督教民主党(CDA)周二表示，反对发行欧元区共同债券的提议。同时反对扩大欧洲金融稳定机构(EFSF)规模的提议。
　　面对多国的反对，“欧元债券”或暂时不可能在欧洲发行，
　　(胡明军 撰稿)
欢迎发表评论  我要评论

