鲁比尼：全球经济是否衰退2-3个月见分晓
　　素有“末日博士”之称、纽约大学经济学教授鲁比尼(Nouriel Roubini)周四(11日)表示，全球经济陷入衰退的机率存在50%，未来2-3个月将决定方向。
　　鲁比尼在接受媒体采访时表称，“马克思是对的，资本主义到某一阶段会自我毁灭”。他强调，就目前而言，市场机制没有在运作。
　　他表示，全球经济正处在由美国、欧元区及日本的带领下出现“集体衰退”边缘，应予以预防的各国政府，做法却是完全背道而驰。
　　尽管美国及欧洲等发达国家正在大力实行削减预算支出，避免债务问题重伤经济，但鲁比尼却不认同这种做法，他认为这些国家应该扩大财政刺激规模。
　　他预估，美国今后几年可能会祭出第三轮、第四轮、甚至第五轮量化宽松措施。鲁比尼强调，现在不是追逐风险资产的时候，包括欧元。
　　他补充道，“宁可保持谨慎，不要事后追悔，我现在多数资产都是现金，美债也是聪明的选择”。
　　在美国AAA顶级信评遭遇调降后，许多市场分析人士认为将导致新一轮市场大动荡。不过，鲁比尼指出，标普设定美国并不再财政持续的轨道上，且政治僵局令改善财政变得更加困哪，这些他不否认。
　　鲁比尼称，从小布什时代的强健财政盈余，到2011年变成1.3万亿美元赤字，期间预算支出膨胀、军费开支大增……美国是自己摧毁了“主权持续性”。
　　在谈到欧元区债务问题的时候，鲁比尼称，未来5年之内，意大利或西班牙在对自己有利或不得已的情况下，很有可能会选择离开欧元区。
欢迎发表评论  我要评论

