知情人士：奥巴马将敦促国会支持经济振兴措施
　　据知情人士透露，美国总统奥巴马(Barack Obama)正在考虑将以国会减赤特别小组支持新经济振兴措施。奥巴马尚未有一套提案，但白宫将开始在未来几天决定计划中的要点，料奥巴马将在周四前作出决策。
　　该位知情人士透露，奥巴马考虑中的计划将以国会减赤小组，提出一套方案在未来10年削减联邦预算赤字超过法定举债上限1.5万亿美元。不过，该位人士表示，没有理由停在1.5万亿美元。
　　奥巴马周二在接受美国有线电视新闻网采访时表示，他将向国会提交一份“全面的”削减赤字计划，作为解决美国财政问题的措施之一。但他并未透露减赤计划细节。
　　此外，奥巴马还称，他愿意对美国联邦医疗保险(Medicare)和医疗补助计划(Medicaid)等医疗保险计划进行调整。但他同样没有对此进行详述。
　　奥巴马在爱荷华表示，国会9月复会开议后，他将提出“非常明确的计划，提振经济、创造就业、控制预算。”奥巴马将在削减赤字联合委员会9月16日首次开会前，公布他的计划。
　　经济振兴方案将提高政府支出、降低税收，可能在短期内导致赤字恶化，奥巴马的建议恐让减赤委员会的任务更错综复杂。但奥巴马将提出抵销这些冲击的方式，整套方案仍能在未来10年削减赤字。
　　这些措施包括年底到期的延长失业保险救济，和雇员所得税减免，加在一起，一年金额超过1600亿美元。以及一家基础建设投资银行金额可能高达300亿美元。
　　由于奥巴马明年面临连任竞选压力，白宫亟需想法设法提振低迷经济，拉低高居在9%以上的失业率。过去几个月来，奥巴马要求国会采取多项振兴措施，他可能呼吁减赤委员会采纳其中部份措施。
欢迎发表评论  我要评论

