日元成唯一避险货币 创新高指日可待
　　分析师指出，由于投资者将避险资金从瑞郎中抽离，日元可能再创纪录新高。在这最近几周，受欧元区主权债务危机以及全球经济增速放缓等不利因素影响，日元避险需求大增。
　　就目前情况来看，由于瑞士央行可能采取进一步措施抑制瑞郎升势，日元这一避险需求可能深化，因投资者避险去处出了日元已几乎没有其他选择。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)表示，美元/日元急剧下跌的风险极大，该行补充道，日本央行减缓资金流入日元的唯一途经就是央行联合干预。
　　不过，鉴于发达经济体央行在处理自身问题方面呈现出焦头烂额的一面，同时日元当前走势并未出现无序和过度波动的情况，联合干预的可能性不大。
　　在上周之前，投资者还在纷纷涌入瑞郎以求避险，不过，随着瑞士央行采取更多举措抑制瑞郎升势，持有瑞郎的成本正在上升，此外，市场有传闻称瑞郎可能与欧元挂钩，这导致投资者目前对买入瑞郎持谨慎态度。
　　德国商业银行(Commerzbank)在写给客户的一份备忘中指出，如果瑞士央行在未来数天采取大动作抑制瑞郎强势，日元将成为唯一避险货币。
　　同时，日本国债相对美债较高的收益率令资金持续流入日本固定收益市场，这也对日元造成上行压力。 法国巴黎银行(BNP Paribas)驻伦敦货币分析师Kiran Kowshik 指出，这可能对美元/日元造成下行压力。
　　全球范围内的不确定性在最近几周对股市造成重大冲击，避险型投资需求已经显现，这都触发日元进一步走高。法国兴业银行(Societe Generale)驻伦敦货币策略师Kenneth Broux 指出，如果股市大幅走低，很难看到美元/日元不跌破75.00关口。
　　北京时间14:04，美元/日元报76.81/88。

