索罗斯：欧元崩溃将导致全球大萧条
　　美国亿万富翁、国际金融大鳄索罗斯(George Soros)表示，欧元崩溃可能引发全球金融危机，全球经济将陷入大萧条。索罗斯15日称欧元区领导人不接受欧元债券，欧元可能“内爆”。
　　根据18日出刊的瑞士杂志L'Hebdo访问文稿中，索罗斯表示，“在我看来，大家仍不了解欧元崩溃的后果如何。这可能会导致银行危机，最终导致全面失控。”
　　此外，索罗斯也表示，欧洲的未来取决于德国，德国应该针对欧元区提出解决方案。
　　索罗斯11日指出，目前全球市场已经进入了危机模式，金融市场充满不确定性，而欧盟决策者解决欧债危机的力度远未令投资者放心。就目前情势而言，唯有德国能够拯救整个欧元区，德国必须有实际行动捍卫欧元。
　　同时，索罗斯极力主张欧元区领导人接受“欧元债券”，以更好解决欧债危机。索罗斯指出，德国和其它信评为AAA国家必须接受某种形式的欧元债券机制。否则的话，欧元小命难保，欧元崩溃将掀起全球金融当局根本无力控制的银行危机。
　　索罗斯上周五指出，假如欧元区领导人不能接受债务共同化原则，欧元“可能内爆”。
　　不过，德国总理默克尔与法国总统萨科奇在16日峰会中拒绝发行欧元债券。两国领袖均表示欧元债券不是解决欧债危机的有效途径，只有在欧元区财政整合的情况下，才可以考虑发行欧元债券。
　　同时，索罗斯表示，如果想保住欧元，那么欧洲债务危机解决方案则须由银行体系改革、欧元共同债券计划和退出策略三大部分组成。
欢迎发表评论  我要评论

