评级不当公信力受质疑 标普遭美司法部调查
　　盛媛
　　在调降美国主权信用评级后，标准普尔公司麻烦不断。目前，美国司法部正在调查这个美国最大的评级机构，以确定其是否在近年内对导致金融危机的数十种抵押贷款证券作出不恰当的评级。
　　美国《纽约时报》援引两位接受政府调查的相关人士的话称，调查开始于标普调降美国AAA级主权信用评级之前，但调查行动很可能给降级引发的系列政治风暴再添一把火。国会议员和奥巴马政府官员此前已经对标普的秘密评级过程、公信力和分析师的能力表示质疑。美国财政部发言人还称，标普在对美国主权信用评级的评估中存在2万亿美元的计算错误。
　　“在过去的几年中，标普曾接受过不同政府部门的不同要求。我们会继续配合。”标普发言人埃德·斯威尼在邮件中说，“我们不会阻止这些部门找(标普)现员工或前员工谈话。”
　　有了解调查进度的人透露，在抵押贷款调查中，司法部已经就一些案例展开了询问，包括是否存在标普分析认为应该降级的抵押贷款债券，但却迫于其他标普商业管理层的压力而推翻的违规事件。如果政府找到足够的证据证明存在上述情况，将大大削弱标普长期声称的分析师完全独立于商业考量之外的信誉。有接受调查的人士称，司法部已告知可能会提起民事诉讼。
　　目前尚不清楚司法部是仅针对标普进行调查，还是其他两大评级机构穆迪和惠誉也涉及其中。
　　在前几年繁荣时期，标普和其他评级机构因给予一批问题抵押贷款最高评级而获利颇丰，但却并未预测到房地产市场的恶化和金融体系的毁坏。
　　金融危机以来，评级机构的商业行为和模型遭到了包括国会、媒体等在内的多方批评，人们质疑所谓的独立分析有无受利益驱动。
　　据另一知情人士透露，美国证券交易委员会(SEC)也在调查标普可能存在的不道德行为，同时也可能对穆迪和惠誉进行相同调查。
　　按照知情人士的说法，调查在今年夏天就已经开始，远在调降评级惹怒华盛顿之前。现在国会山的议员们还正在调查标普为何降低美国的AAA评级。

