巴菲特富人增税言论触动美国神经
　　[世华财讯]巴菲特对富人增税的观点触动了美国神经，多数富人对此毫无反应，但是普通大众和奥巴马对此表示赞同和欢迎。
　　综合媒体8月16日报道，沃伦-巴菲特(Warren Buffett)触动了美国神经。作为全球最富有的投资者之一，他在《纽约时报》撰文呼吁增税——没错，增税对象就是他自己和其他富人。
　　巴菲特写道：“我的朋友和我自己长期以来被与富翁友好的国会过分宠爱。现在是我们的政府慎重考虑如何让大家共同为国家作出牺牲的时候了。”
　　巴菲特呼吁对富人增税并不是什么新鲜事。在2010年11月接受ABC News的一次采访中，他坚持富人比以前过的更好，现在有义务缴纳更多税款。
　　但是，此次呼吁的时机令人关注。国会立法者正在就如何削减预算赤字，减少巨额债务负担而纠缠不休，增加税收的问题比以往任何时候都更迫切。
　　共和党强烈反对奥巴马和国会民主党人在预算计划中对富人增税的提议，坚持所有赤字削减都必须通过削减开支来完成。
　　税收将是2012年美国总统大选的一个重要主题，巴菲特已经直截了当地表明自己的辩论立场。他写道：“虽然穷人和中产阶级在阿富汗为我们战斗，虽然很多美国人民在为收支平衡而努力，但是我们这些大富翁仍在享受额外的减税政策。”
　　巴菲特在文中不忘为富人代言，他写道：“多数人都不会介意被增税，尤其是在很多同胞还在受苦的时候。”
　　虽然过去很多超级富翁都一直对税收问题直言不讳，但是目前只有索罗斯对巴菲特的观点做出了表态。他的发言人表示，索罗斯赞同并祝贺巴菲特。富人反对增税是在损害自己的长期利益。
　　来自普通纳税大众的反应非常迅速，巴菲特是15日下午推特(Twitter)中提到最多的主题，95%的网民表示赞同他的观点。
　　正展开美国中西部巴士之行的奥巴马在明尼苏达州表示，巴菲特的言论进一步证明国会需要在不增加中产阶级负担的情况下找到增加税收的办法。
　　在谈到他和其他富翁纳税人受到的各种税收优惠时，巴菲特表示：“觉得必须要保护我们的立法者给予我们的这些和其它恩惠，就好比我们对一些濒临灭绝的动物散发食物一样。”
　　巴菲特透露，2010年他向联邦政府支付的税金为6,938,744美元，这相当于伯克希尔A级股64股的价值。
　　他表示：“这看上去是一大笔钱。但是，这仅相当于我应纳税收入的17.4%，这一税率实际较我们办公室其他20人中任何一位的缴纳税率都要低。他们所负担的税率从33%到41%不等，平均为36%。”
　　(陈绍国 编译)

