欧元区共同债券成泡影 诺奖得主警告欧元恐消亡
　　尽管德法两国领导人公布了进一步加强欧元区一体化进程的广泛计划，其中包括赤字限制和每年举行两次峰会，但他们都表示无意推出欧元区共同债券，这打压欧元/美元周二走低，周三汇价亚市早盘延续跌势。
　　德法两国领导人在周二(8月16日)会晤后决定加大欧元区监管力度，双方建议对欧元区实施共同治理，但无意推出欧元区共同债券。
　　法国总统萨科齐(NicolasSarkozy)提议将要求欧元区17个成员国在2012年夏季前在宪法中加入赤字限制条款。另外，德法两国财长将在9月提议征收新的金融交易税。
　　德国总理默克尔(AngelaMerkel)称，欧元区成员国必须遵守新的财政及债务协定。如果布鲁塞尔认为需要进行调整，欧元区成员国必须同意执行预算政策调整。
　　对于市场一度视为解决欧元区债务问题的唯一途径的欧元区共同债券，默克尔表示，推出欧元区共同债券并不会帮助解决危机。萨科齐对该命题亦发表了同样的观点，他同时表示，目前尚无扩大欧洲金融稳定基金(EFSF)规模的需要。
　　布朗兄弟哈里曼(BrownBrothers Harriman)汇市策略全球主管Marc Chandler指出，德法两国的提议未能解决法国问题，EFSF无足够资源购买债券的问题，也未能找到再次刺激经济增长的途径，这一切都令投资者感到失望。
　　他说道：“这次峰会对解决目前的欧元区问题似乎作用不大。市场人士原本对峰会没有很高预期，而峰会的结果的确也只满足了较低的预期。”
　　德国联邦统计局周二公布的数据显示，德国第二季度季调后国内生产总值(GDP)初值季率增0.1%，远不及此前市场预计的增长0.5%。二季度经工作日调整后的GDP初值年率增2.7%。
　　而受德国和法国经济停滞拖累，欧元区二季度经济增长幅度创2009年第二季度以来新低。数据显示，欧元区二季度季调后GDP初值季率增长0.2%，预期增长0.3%，且远低于一季度的增长0.8%。
　　瑞银集团(UBS AG)货币策略师Chris Walker表示，德国GDP数据表现不佳，欧元区GDP数据也低于预期水平，欧元/美元承压走低。
　　澳新银行(ANZ)货币策略师Grant Turley表示，欧元区多个国家经济增速放缓，债务问题更加凸显。预计欧元区将面临更多不确定因素，这将限制欧元上行空间。
　　◎诺奖得主警告欧元恐难继续存活
　　诺贝尔经济学奖得主斯蒂格利兹(JosephStiglitz)周一表示，如果没有欧元区共同债券的框架出台并贯彻，欧元将“很难”继续存活。
　　斯蒂格利茨在接受美国媒体采访时称，欧元区主权债务“灾情”最为严重的国家缺乏财政空间，这使得问题更为严重，除非能够找到解决方式--"除非能够推出类似欧元区共同债券的框架，否则陷入困境的成员国将难以达成财政要求。"
　　斯蒂格利茨并指出：“现在各国政府都在从各自的私人银行借钱，这些债券欧洲央行(ECB)都予以折扣，欧元区共同债券实则早已发行，但是以不公开的形式发售，现在的不确定性令该套系统如何继续运作面临问题。”
　　他还指出，如果债务国不能偿还贷款，德国可能会蒙受“严重后果”。
　　斯蒂格利茨补充说，如果德国退出欧元区--而不是那些重债国，那么对于欧元区而言则更为有利，因为一旦希腊、葡萄牙、爱尔兰等国家债务重组，那么代价将会非常大。
欢迎发表评论  我要评论

