末日博士鲁比尼：第三轮量化宽松来袭
　　汇通网8月19日讯——素有末日博士之称的经济学家鲁比尼(Nouriel Roubini)在昨日美国经济数据公布后立即宣称，第三轮量化宽松(QE3)来了！
　　鲁比尼指出，在费城联储制造业指数暴跌之后，美联储(Fed)主席伯南克(Ben Bernanke)将在杰克逊霍尔(Jackson Hole)全球央行大会上事先预告QE3。
　　他表示，伯南克预计将于8月26日在Jackson Hole上说到QE3的计划。
　　鲁比尼并强调指出了美国成屋销售市场低迷，欧洲方面银行股全线重挫，欧元区主权债务危机进一步扩散等一系列问题，表示欧、美两大经济体正面临经济二次探底。
　　针对欧洲央行，鲁比尼称，欧洲央行应该通过降息来拯救意大利和西班牙，阻止欧元区外围国家深度衰退。
　　相关内容：
　　周四(18日)美国公布的制造业、房市等重要经济数据都很差，令市场对全球经济二次探底的担忧瞬间爆棚，欧美股市以一片惨淡局势收场。
　　美国费城联储(Philadelphia Fed)周四发布的报告显示，美国8月费城联储制造业指数大大低于预期的3.7；美国8月13日当周初请失业金人数增长9000人；美国7月谘商会领先指标月率上升0.5%，预期增长0.2%，6月份升幅0.3%未作修正。
　　同时，全美地产经纪商协会(NAR)周四发表声明称，美国7月NAR季调后成屋销量出现意外下滑，终结连续2个月的增长势头，表明美国住房市场依然低迷。经季节性因素调整后，美国7月NAR成屋销售总数年化467万户，年化月率下降3.5%。
　　近期接受国外某知名财经媒体调查的华尔街经济学家们也预计，美联储可能采取进一步量化宽松政策，并同时降低了对美国经济增长的预期。
　　调查显示，美联储在未来6个月内实施第三轮量化宽松的几率由上周五的27.5%上升至37.5%。

