世行行长佐利克：市场正进入新的更危险区域
　　[世华财讯]世界银行行长佐利克表示，市场对欧美国家领导层信心缺失，加上经济复苏脆弱，已经将市场推入一个新的更危险区域。
　　综合媒体8月15日报道，世界银行行长佐利克(Robert Zoellick)表示，市场对美国和欧洲等主要国家经济领导层信心的缺失，加上经济复苏脆弱，已经将市场推入新的更危险区域，决策者对此必须认真对待。
　　佐利克在亚洲学会(Asia Society)悉尼的一次晚宴上表示，全球经济正经历多速复苏，现在发展中国家是增长和机会的源泉。
　　他表示，过去几周欧洲和美国一些事件同时发生，已经导致许多市场参与者对一些大国经济决策层失去信心。他认为这些事件加上经济复苏的脆弱本质，已经将大家推入一个新的更危险区域。决策者应该要认识到这一点并认真对待。
　　佐利克表示，欧元区处理主权债问题和一些竞争力问题的过程已经滞后，让市场担心相关当局不在问题的前面，或者不在正确的运行方向。
　　他说，这种担忧已经逐渐累积，所以欧元区很多国家正在向悲剧转变。他认为市场不是担心美国经济当下面临一些问题，而是已经习惯于美国在经济体系扮演关键角色并起到领导作用。
　　佐利克表示，美国政府削减开支的努力至今仍专注于机动开支的削减，反对减少社会保障等福利项目。在考虑削减这些项目之前，他们削减长期开支的努力都会遭到怀疑。
　　佐利克还表示，虽然市场信心已经受到损伤，但真正的问题还在于它是否会向商业和消费者信心扩散，目前对此仍不清楚。
　　他补充道，与过去不同的是，现在新兴市场已成为增长和机会的源泉。全球经济增长中发展中国家的贡献比重大约占一半……所以这是一个非常快速的转变。
　　佐利克表示，人民币的升值将具有建设性意义，尤其是在帮助中国应对通胀方面。
　　对于澳大利亚，他认为该国的形势比其它发达国家好很多，因为该国进行了结构性改革。在财政方面，他指出，澳大利亚的债务只占GDP的7%，并且具有处于亚太地区的地理位置优势。
　　(陈绍国 编译)

