多国外储转投他国 美债会否失宠
　　[世华财讯]本周有消息称，泰国及委内瑞拉表示将外汇储备资金转投于中国等新兴国；同时大摩高层也指出，中国或将不再购买美债。这是否意味着，美债的国际投资资产地位面临危险？
　　综合媒体8月18日报道，面对华盛顿没完没了的政治游戏，以及美国放任财政赤字高速增长的态度，标普调降美债信用评级，多国纷纷将外汇储备转向更为可靠的中国等新兴经济体资产。而中国作为美国国债的最大海外持有人，随着对美国政府失去信心，对美国国债的需求也将逐渐减弱。
　　泰国央行(The Bank of Thailand)周三(17日)表示，政府拟将部分外汇储备投资于原油等商品及人民币资产，但这带有高风险。
　　委内瑞拉反对派议员胡里奥•蒙托亚(Julio Montoya)当地时间周二(16日)称，总统查韦斯(Hugo Rafael Chavez Frias)可能将大量外汇储备资金，从欧洲和美国转至中国、俄罗斯和巴西等国银行。查韦斯近期曾表示，应终结美元“独裁地位”，称需建立替代货币体系。
　　蒙托亚透露，委内瑞拉财长和央行行长签署的文件内容中提到，计划将约60亿美元资金转至新兴市场国家。根据该计划，委内瑞拉还将价值110亿美元的黄金储备，从海外银行转移回委内瑞拉央行。
　　同时，数据显示，自2010年10月以来，俄罗斯已经连续8个月抛售美国国债，抛售幅度达到38%，目前仅持有1110亿美元的美债。
　　而中国也会很快对美国忍无可忍。摩根士丹利(Morgan Stanley)亚洲非执行主席罗奇(Stephen Roach)美东时间17日表示，美国消费转弱给中国带来影响，随着中国更加专注国内消费，这个美国最大债主可能会停止购买美债。
　　1997年亚洲金融风暴之后，中国累积了大量的美债，而中国很长时间内与美元挂钩的汇率机制又决定了中国不得不持续买入美债。但罗奇29日表示，这种日子将一去不复返，中国已经意识到，继续推行依赖于出口并大量累积美元外汇储备的增长战略已经意义不大。
　　罗奇2010年10月接受采访时也曾说过：“如果中国停止购买美国国债，美国国债收益率就会急剧上升，美元就将陷于崩溃，经济则会重陷衰退。”
　　(丁可乐 编辑)

