欧洲火药桶蠢蠢欲爆 德法商讨灭火大计
　　[世华财讯]每次危机的爆发点来自于美国，但欧洲最后都成为伤害最大的。次贷危机导致欧洲银行业从悬崖边逃生，现在美国评级被下调，再度引发对法国评级被降和整个欧洲银行业的恐慌情绪。德法领导人不得不于周二再次聚首商讨大计，但短期内形成“突破”却很难！
　　为保护12年前创造的欧洲统一货币——欧元，法国总统萨科齐和德国总理默克尔定于当地时间16日在巴黎举行会晤，并就如何加强欧元区的经济监管提出建议。在投资者对欧元区主权债务的担忧正在惊扰全球金融市场的节骨眼上，这两位在欧元区内部达成共识方面扮演着重要角色的领导人的会晤无疑具有重要意义。
　　欧洲债务危机爆发20个月以来，希腊、爱尔兰和葡萄牙先后倒下、向IMF寻求救援，欧洲金融稳定基金也不断扩容，欧洲央行一次次放弃原则、直到上周开始购入西班牙和意大利国债，每次新的危机元素爆发，德法领导人总能在市场动荡之后达成一致协议，暂时缓解市场忧虑。但目前戏剧性的是，之前被市场热传将倒下的“欧猪”最后两个---西班牙和意大利还未倒下，上周又一欧元区核心国家——法国开始进入投资者的视线。
　　因美国AAA评级遭历史上首次调降，全球股市上周遭遇“黑色星期一”；随后有传言称，继美国主权信贷评级被“史无前例”地下调后，欧元区各个AAA评级的国家也恐面临评级被调降的风险，其中法国评级更是首当其冲。尽管三大评级机构迅速出面辟谣，但市场恐慌情绪似乎依然难以平复。法国国债的信用违约掉期(CDS)飙升至161.7，创下历史新高。与此同时，法国兴业银行(Societe Generale)被传财务稳固性堪忧，更是重创欧洲银行股。
　　其实早在上月，国际货币基金组织(IMF)就曾预计，法国2011年国内生产总值(GDP)增速将为2.1%，2012年增速将为1.9%，低于法国政府的预期。IMF同时对欧元区债务危机可能给法国经济带来的外部风险发出了警告。
　　另一方面，法国政府6月公布的数据显示，法国公共债务占国内生产总值的比例已上升到85.4%，虽然低于深陷债务泥潭的希腊，但也远超出欧盟《稳定与增长公约》规定的60%的水平。
　　除了自身债务水平外，法国的金融体系还可能被其他“债台高筑”国家的风险传染。据统计，截至2010年底，法国最大的4家银行持有葡萄牙、爱尔兰、意大利、希腊和西班牙的机构和个人债务总计近3000亿欧元。一旦这些国家经济发生重大风险，法国银行恐遭受巨额损失。
　　不过法国遭遇信任危机并非因为上述因素，而是因为在美国失去AAA评级后，市场对法国能否保有AAA评级表示质疑。分析人士指出，之所以一个传言能够掀起惊涛骇浪，就至少说明法国本身已经出现问题，同时市场对其的信心也开始降低。市场不是因基本面影响，而是紧张的气氛影响。目前的市场环境是避险，所有人都在观望欧洲会不会有下一个问题出现。如果法国的评级被下调，其他欧元区国家恐也无法幸免。
　　法国总统府11日发表的公告称，萨科齐和默克尔在16日的会晤中将提出一系列建议以充实欧元区各成员国领导人在7月21日峰会上所达成的协议，该协议同意对身陷债务困境的希腊提供第二轮救助。除此之外，德法领导人这一轮会晤会谈些什么？
　　对德法首脑会晤“抱有强烈期待”的意大利经济和财政部长特雷蒙蒂13日在就新一轮财政紧缩方案举行新闻发布会时重申，欧盟如果发行欧洲债券，就可以避免目前席卷欧元区的主权债务危机。
　　他认为，这种联合发行的债券能有效地使个别国家的政府债务由大家共同分担，并称欧元债券为欧债危机的“总体解决方案”。
　　但这一提议随即遭到了德国财政部长朔伊布勒的一口回绝。他指出，欧元债券会使得一些成员国的财政纪律变得更为散漫，如果没有稳固的财政，统一货币的基础也将不复存在。他还表示，“只要欧盟成员国仍执行各自的金融政策，我就会坚持反对欧洲债券，我们需要不同的利率，才有可能以激励和制裁手段来维持财政稳定”。
　　不过德国的上述立场预计将得到法国的响应。据美国媒体报道，法德两国领导人在会晤时将重申他们反对创建具有主权地位的欧洲债券，因为这一债券的发行人必须是一个内部实行民主选举的联邦制政治实体，欧元区目前实现这一步的时机还不成熟。
　　身处欧元区之外的英国也开始感到忧虑。英国财政大臣奥斯本近日也表示，考虑到欧元区债务危机的蔓延，欧元区17个成员国现在需要某种形式的财政联盟。当被问及财政联盟是否是欧元区问题的唯一解决办法时，奥斯本对英国媒体回应道，“简而言之，是的”。
　　金融大鳄索罗斯近日也指出，欧元区国家是时候接受发行“欧元债券”，以便为各国债务提供再融资，确保欧元系统可正常运作。索罗斯指出，德国作为欧元区最大经济体，有责任制定欧元债券的发行规则。他还称，希腊问题处理相当不妥。希腊当局应该“井然有序”地退出欧元，而且除了希腊之外，葡萄牙也应该这么做。
　　欧元的统一的目的是为了增强整体性、凝聚力，但事实上，由于欧元区国家负债与竞争力存在不一，造成四分五裂的局面。如果负债较重的国家需要为此支付更高的风险保证金，那么其债务将变得无法支撑，这正是现在正在发生的一幕。解决方法很明显，财政赤字国需准予等同于财政盈余国的条件，按照一个统一标准来进行融资——那么这个标准就是所有成员国担保的欧元债券。
　　发行欧洲联合主权债券是欧元区货币政策统一后，尝试进行财政协调的最重要方案，对欧洲经济发展将具有十分重要的意义。欧洲联合主权债券以整个欧元区的经济作为担保，其信用评级将远高于单个欧元区国家的债券信用评级，能够稳定市场信心。公共财政状况较弱的成员国，也能够通过欧洲联合主权债券获取充足的资金，巩固公共财政，降低融资成本，而不必暴露在投机性的攻击之下。
　　欧元要想彻底得救，必须迎着这一大路走去，只有发行统一债券，才能避免市场对单个国家索取高的离谱的债务风险补偿率，才能切实解决二线国家救援的资金问题和避免债务包袱越滚越大；当然在这之前，欧元区各国财政整合和监管的一体化必须走在前头，这需要各国面临国内强大的政治压力，但现在欧洲存亡之际还能有别的选择吗？
　　在中长期奠定了上述方向后，短期内德法还应该积极地落实希腊二次救援等当前紧迫问题，另外考虑到意大利和西班牙问题，可以适当扩大现有4400亿欧元欧洲金融稳定基金(EFSF)的规模，至少要达1.5万亿欧元。此外，对欧洲银行业可能爆发的流动性和偿付风险，必须做好相关预案，同时欧洲央行要在必要时直接支援欧洲银行业，避免债务危机因银行业危机爆发被引爆。
　　最后欧元区还应该积极制定落实区内惩罚和退出机制，即对无法履行财政责任和改革承诺的，予以惩罚甚至有序剔除欧元区。另外，在欧元区债券发行之后，对区内成员实施差别贷款利率，在欧元内内部实行利率差别化和风险补偿机制，倒逼各国积极约束财政和进行改革。
　　路子是有了，但是能否说服得了国内民众、顶住各国内政治阻力，不仅考验各国领导人，全球投资者也备受考验，即期待又害怕失望！
　　(桂强理 撰稿)

