欧盟欲实施裸卖空禁令 索罗斯称必须捍卫欧元
　　继去年5月德国实行禁止“裸卖空”措施后，欧盟欲在全欧洲实施禁止“裸卖空”禁令。为了捍卫AAA顶级信评，稳定金融市场，法国周四(11日)宣布禁止对该国11支金融保险股裸沽空，禁令自声明刊登起生效，有效期15日。受此影响，欧元汇率隔夜大幅下挫，欧元/美元跌破1.42关口，一度逼近1.41关口。对此，“闭门谢客”的金融大鳄索罗斯指出，金融市场讨厌不确定性，德国必须捍卫欧元。
　　周五(12日)亚市早盘，欧元/美元再度掉头向下，汇价再度失守1.42关口，目前交投于1.4185附近。分析师表示，欧盟裸卖空禁令为市场增添诸多不确定性因素，这激起市场的负面反应。
　　据两名熟知内情的消息人士称，负责协调欧盟市场政策的欧洲证券与市场管理局(ESMA)正考虑在整个欧洲地区暂时禁止卖空，此举旨在遏止市场上的混乱形势。
　　对此，ESMA发言人鲍威尔(Victoria Powell)表示，“我们正在与各国当局一起展开讨论，并将就我们是否需要采取协调行动的问题作出决定。”她拒绝就详细情况发表置评。
　　由于市场传言法国将步美国后尘，该国AAA顶级信评很快将被调降，导致全球金融市场动荡不已，欧洲金融类股更是领跌欧洲股市。昨日，欧洲银行类股再度下挫，拖累欧元汇率大跌。
　　法国监管机构金融市场管理局(AMF)表示，禁止对该国11支金融保险股裸沽空，禁令自声明刊登起生效，有效期15日。AMF声明称，对部分金融保险股禁止裸沽空，或者增加现有的裸沽空仓位。
　　信用违约掉期(CDS)价格显示，法国与其它欧元区核心国的差距正在拉大，市场担心法国的财政将无力援助债台高筑的邻国。法国国债CDS远高于其它三类，已经达到欧元诞生以来的最高位。
　　自4月以来，法国国债CDS累计上涨113个基点，11日达到纪录最高水平175基点。而德国国债的CDS价格为82基点。市场担忧情绪直接挫伤欧元等欧系货币。
　　沉寂多日的金融大鳄索罗斯(George Soros)指出，近日全球市场进入危机模式，是因为欧洲解决危机不力，不足以让市场放心。目前唯有德国能够扭转欧洲瓦解和欧元崩溃的趋势，他呼吁德国必须捍卫欧元，欧洲摆脱陷阱的唯一道路是引导金融市场的反应，而不是在事后屈服于金融市场压力。
　　索罗斯警告称，目前欧洲情况正在变得难以为继。欧洲当局希望赢得行动时间，但时间不等人，危机正在快速走向井喷。
　　索罗斯指出，德国和其它AAA国家必须接受某种形式的欧元债券机制。否则的话，欧元小命难保，欧元崩溃将掀起全球金融当局根本无力控制的银行危机。
　　索罗斯表示，目前唯有德国能够扭转欧洲瓦解的趋势。德国醒悟的时间越长，所需要付出的代价就越大。

