全球股市哀鸿遍野 商品货币领跌汇市
　　[世华财讯]欧洲央行披露称，该行向欧元区某家银行提供了价值5亿美元的一周期美元贷款，为今年2月以来首次。虽然该行并未披露更多细节，但此消息显示，欧元区内至少有一家银行在获取美元资金时面临困难。此消息显示出欧元区金融体系所面临的融资紧张局面。再伴随着一系列颇为糟糕的欧美经济数据，欧美股市跌势一发不可收拾。避险情绪升温打压非美货币全面下跌，商品货币领跌，金价创纪录新高。
　　有关美国监管局将加强对在美国的欧洲银行的监管，再度引发市场对欧元区银行业的担忧，欧洲银行股价暴跌拖累三大股市下挫5%以上，德国DAX指数一度下跌超过6.5%。受此影响，美股也大幅低开，且在美国疲软数据的打压下扩大跌势。道指盘中暴挫470余点，跌幅为4%，纳指和标普500指数跌幅均为5%以上，美国10年期债券收益率受此跌破2.0%。
　　市场恐慌情绪激增导致非美货币全线下跌，商品货币兑美元日内跌幅均达200余点；欧元、英镑兑美元相对坚挺，油价下跌5.9%接近81美元，金价在1827.20美元刷新纪录高位。
　　欧洲央行周三披露称，该行向欧元区某家银行提供了价值5亿美元的一周期美元贷款，为今年2月以来首次。虽然该行并未披露更多细节，但此消息显示，欧元区内至少有一家银行在获取美元资金时面临困难。
　　银行业使用欧洲央行的贷款机制本身并不能说明，融资市场面临巨大的压力，但却为欧洲银行业在获取某种形式的融资时面临困难提供了更多的证据，而这也是过去数年以来的首次。
　　摩根士丹利利率策略师表示，所有的指标均暗示，相比一个月以前，银行业更加倾向于使用央行的流动性资源。但是是否已经达到2008年金融危机时的水平了呢？还没有。
　　从近期各国公布的疲软数据看，全球经济不但没有改善迹象，反而有进一步恶化风险。摩根士丹利周四下调全球经济增长预期，称欧洲主权债务危机应对“不够”、市场信心疲软以及财政紧缩前景都是该行作出下调的理由。摩根士丹利在最新的报告中预计，2011年全球经济增幅约为3.9%，低于其前次的预期4.2%；并将2012年全球经济增幅预期自4.5%下调至3.8%。将欧元区2011年GDP增幅预期自2.0%下调至1.7%，将2012年增幅预期自1.2%下调至0.5%。
　　纽约早盘公布的数据显示美国7月成屋销售月率下降3.5%，预期上涨2.7%；8月费城联储制造业指数意外大跌30.7，为2009年3月以来的最低水平，远差于2.0%的增幅预期，上周初请失业金人数也差于预期，异常疲软的数据进一步加剧了市场对美国经济复苏的悲观预期。
　　市场似乎已就全球经济增长明显放缓趋势达成共识，这可能是导致股市再次暴跌的根本原因。从近期公布的经济数据来看，欧美主要经济体已基本陷入滞胀状态之中，经济二次探底的风险进一步加大。与此同时，欧洲央行重启美元贷款操作，凸显金融系统压力，加重了市场对主权债务危机的担忧情绪。自本周法德峰会未能取得实质性成果后，市场对欧元区国家解决债务危机能力的信心也在逐步回落。预计近期经济和债务担忧将继续困扰市场并影响汇价走势。市场避险情绪将继续升温，这将给美元、瑞郎、黄金等避险资产带来支持。
　　(崔凯 撰稿)

