欧债危机拖累领头羊 德法筹划欧洲财税联盟
　　每经记者 杨可瞻 发自成都
　　1992年，在荷兰马斯特里赫特，《欧洲联盟条约》一手将17个成员国聚合在了一起，实施统一的欧元和统一的货币政策。19年后，当法国总统萨科齐和德国总理默克尔的手紧紧握在一起时，新的欧元区经济政府诞生了。这一刻，为未来的欧洲财税联盟打下了坚实基础。
　　先整合再推欧元债券
　　为什么会发生欧洲债务危机？相信绝大多数人会回答，因为葡萄牙、西班牙这些小国家赤字太大且债务负担过重，导致市场不再相信他们的偿债能力。但更合理的答案或许是，欧元区是一个联合经济体，但并非是政治联合体。当成员国出问题后，法国和德国这样的经济“火车头”，并不愿意去承担责任。
　　在昨日的德法峰会上，两国做出了一些积极表率。这包括，提议由欧洲理事会主席范龙佩领导一个新的欧元区经济政府，时间为两年半；提议欧元区所有成员国在明年夏天前采纳一项黄金法则，即各国有义务平衡公共财政。
　　令市场颇感失望的是，德法否定了此前市场一直期待的两大重头戏：欧元债券和扩大欧元区救助基金规模。不仅如此，还重新提议金融交易税。事实上，这令整个峰会看上去一团糟。因为欧元债券被认为是解决欧债危机最合理的方案之一。至于推出金融交易税？难道他们还嫌从伦敦金融城外撤的金融机构不够多？
　　不过，萨科齐表态称，“欧元债券可以设想在某一天推出，但是在欧元整合过程结束以后，而不是开始之时”。
　　事实真的这么简单吗？FarosTrading运 营 主 管 DouglasBorthwick直言，法德峰会已为未来的欧洲财税联盟打下了坚实基础。尽管现在离这一步还有距离，但双方讨论已铺好了土壤。巴克莱资本的资深经济学家JulianCallow则认为，德法峰会上双方都在主权上作出一些让步，最终将为更加紧密的政治联盟铺平道路。如果这一步实现了，发行欧元债券也就不遥远了。
　　然而，欧洲在形成政治联盟前仍面临阻力。上周的一次投票显示，默克尔政府内部已有成员对其政策非常不满，特别是对希腊的第二轮援助。
　　统一还是毁灭？
　　欧洲内部最强劲的德国经济，已经开始为其“明哲保身”付出了代价——经济停滞。
　　资料显示，今年2季度，德国GDP环比增长仅0.1%，GDP增速跌至2年来新低。同期，欧元区GDP环比增长0.2%，低于预期值0.3%。另一个坏消息是，欧元区6月商品贸易顺差缩减且赤字增加。
　　市场显然已对拒绝欧元债券非常失望。截至昨晚20时43分，欧洲股市普遍走低。其中，德国DAX指数跌0.7%、英富时100指数跌0.4%。仅法国股市涨0.64%。货币方面，欧元对美元报1.4472，涨幅0.61%。
　　南华期货宏观总监张一伟向《每日经济新闻》表示，拒绝欧元债券打碎了应对欧债危机最好措施的想法。从欧元区经济政府来看，其更多是一个统一观点的机构，但并非决策机构。因为最终决策权仍掌握在各国手中。它并不能从根本上调和欧债问题。未来，欧债肯定是全球经济一大风险。值得一提的是，德国拒绝过多掺和欧债问题可能在短期面临风险，即任由欧元区经济下滑拖累本国经济。但从长期看，如果欧元区解体，德国恢复至过去的德国马克模式，不排除将走上长期复兴之路。因为现在德国最大的问题是，经济放缓却不能让货币贬值。

