下周汇市前瞻：伯南克Jackson Hole年会演讲
　　全球央行下周五(8月26日)将在怀俄明州杰克逊城(Jackson Hole)举行的例行年会。美联储主席伯南克(Ben Bernanke)将在此次央行派对上发表有关经济与货币政策的重要演讲。在寰球经济放缓并有二次探底之虞、全球股市遭遇“股灾”之际，第三轮量化宽松政策(QE3)呼之欲出。那么QE3子弹是“空壳”还是“实弹”，届时一起聆听“撒钱直升机机长”伯南克先生的定论。
　　去年8月26日召开的杰克逊城全球央行例行年会上，为避免美国经济陷入二次探底，伯南克暗示美联储将推出第二轮量化宽松政策(QE2)。两个月多月后，美联储在11月4日宣布购买6000亿美元国债。
　　当下，美国诸多经济数据“不争气”，华尔街投行纷纷调降美国经济增长预估。高盛、摩根士丹利、花旗以及摩根大通等均在本周下调美国今明年两年经济增长预期。作为全球最大经济体，经济增长放缓及前景暗淡，导致全球经济衰退风险进一步增大。
　　据一份调查显示，经济学家目前预期美国2011年的经济增长率为1.7%，远低于美联储6月预测的2.7%-2.9%。而伯南克通过两次量化宽松，在最近几年共动用了2.3万亿美元防止美国陷入通缩，美联储平衡表在此期间翻了3倍多。
　　全球最大债券基金——太平洋投资管理公司(Pimco)首席执行官埃里安(Mohamed A El-erian)表示，在怀俄明州杰克逊豪尔召开会议之前，美联储面临着对美国经济增长速度放缓作出回应的“艰难讨论”。
　　不过，由于市场质疑美联储量化宽松政策效果和面临巨大政治压力，市场投资者认为伯南克不太可能在8月26日的Jackson Hole年会上暗示将推出重大货币刺激政策。
　　由于奥巴马总统即将面对连任竞选，美联储的货币政策独立性面临政治压力。共和党总统参选人、德克萨斯州州长佩里(Rick Perry)就警告伯南克，假使利用印钞来挽救经济，帮助奥巴马竞选连任，那么伯南克无异于“叛国”。
　　佩里称，“我的意思是说，伯南克印制更多美元来扶助经济增长，在美国史上这个节骨眼上玩弄政治手段，照我的看法，几乎无法信任他，或等同叛国。”
　　但是，即便伯南克不会推出QE3，并不意味着美联储其它子弹是“空壳”，或者已经用光了所有子弹。除了8月9日宣布维持0-0.25%的超低利率至少维持到2013年中外，伯南克还可以通过购买长期国债，借以压低长期市场利率，削弱银行存款准备金利率，以此来鼓励借贷，进而刺激经济增长与消费。
　　假使伯南克在本次Jackson Hole央行年会上暗示将推出新一轮货币刺激政策，将导致全球股市等风险资产价格上扬，美元将受到避险需求萎缩及美元增发的双重压力。
　　虽然全球各国和美国民众一直反对美联储推出新一轮量化宽松政策，但是全球经济逐步滑向衰退悬崖，这将导致各国放松银根，甚至默许美联储推出QE3。而美国民众财富多数集中在股票、基金等市场，全球股市重挫令民众财富大幅缩水，他们同样等着美联储采取措施，亟需解套！
　　由此，在全球各国默许与美国民众期盼的眼神中，美联储或许将堂而皇之地推出新一轮量化宽松措施。
　　(邱建 撰稿)

