盖洛普调查：美民众对经济现状及前景感到悲观
　　全球知名民意调查机构—盖洛普民意测验中心(Gallup)周一公布最新调查结果显示，美国民众对目前及未来的经济现状与前景感到悲观。其中，华盛顿地区的居民对美国经济前景则最有信心。
　　根据盖洛普的这项经济信心指数(EconomicConfidence Index)最新统计显示，今年上半年全美各地经济信心指数总平均为-28，较去年上半年全美各地经济信心指数总平均-26略为下滑。
　　盖洛普指出，统计结果显示美国民众对于目前以及未来的美国经济现状及前景感到悲观。就业市场疲软不振、食品及能源价格高企令消费者信心受挫，促使民众不看好美国经济前景。
　　盖洛普在今年1月-6月针对全美8.76万多名18岁以上成年人进行的电话民调结果显示，如果以个别地区来看，华盛顿地区居民的经济信心指数为+11，领先美国其它各地。
　　盖洛普分析指出，华盛顿身为美国首都，公家政府机关的雇用情形在该地区相较起来比其它地区来得好，可能是让当地居民对经济感到较为乐观的因素之一。
　　不过，盖洛普也指出，如果美国联邦政府的财政困境通过政府体系也将影响到华盛顿地区，届时该地区民众可能会改变当前乐观态度。
　　经济信心指数最高的前5个州当中：北达科他州(State of North Dakota)居民的经济信心指数-13，排名第2；内布拉斯加州(Nebraska)居民经济信心指数-16，排名第3；南达科他州(SouthDakota)与马里兰州(Maryland)都是-17。
　　此外，对美国经济最缺乏信心的是西维吉尼亚州(West Virginia)，居民经济信心指数只有-44。
欢迎发表评论  我要评论

