全球金融市场动荡 奥巴马密会美企业高管
　　在全球经济存在二次衰退之虞，美国总统奥巴马上周六(13日)密会美国运通、美国银行及贝莱德等美国知名金融企业高管。白宫称，奥巴马总统与他们讨论了全球金融巨变等情况。
　　白宫发言人Josh Earnest在这场闭门会谈前否认这次会议是为了应对令人忧心的金融市场与全球经济。不过，Earnest表示，“他们肯定会谈到这些议题，有关市场反应的部分。如果他们提出推动美国经济发展的建议，奥巴马总统将仔细倾听。”
　　此外，一位要求匿名的白宫官员表示，与会的企业高管包括美国运通(American Express)、美国银行(US Bank)、贝莱德集团(BlackRock)、银湖合伙公司(Silver LakePartners)、富国银行(Wells Fargo)。同时还有强生(Johnson)、美国钢铁公司(US Steel)及美国施乐(Xerox)等跨国企业。奥巴马总统与他们讨论的议题包括美国经济，以及奥巴马创造就业岗位机会的计划。
　　美国AAA顶级主权信评遭遇标普调降后，市场投资者仍对美国债务感到焦虑，同时加上欧债危机蔓延，冲击全球金融市场之际，奥巴马总统再度与美国大型企业举行会谈。此前，奥巴马与其它大型公司高管进行过类似对话。
　　奥巴马将在明年举行连任大选，能否取得成功，怎样处理糟糕的美国经济与就业市场是关键。美国失业率自2008年全球经济崩溃之后缓步向上，至今失业率仍高居9.1%。
欢迎发表评论  我要评论

