债券天王格罗斯：美国经济衰退概率增大
　　有“债券天王”之称的全球最大债券基金太平洋投资管理公司(PIMCO)首席投资官格罗斯8月20日表示，美国国债收益率近期一度跌至纪录低点，反映了美国经济最终陷入衰退的可能性正在增大。
　　格罗斯是在接受路透电视频道采访时做出上述表态的。他指出，市场已清晰看到，可以促进美国经济快速成长的政策选择已十分有限，其经济增速本身也开始下滑，“无论从失业市场的角度还是企业利润的角度，美国实体经济领域的风险均非常显著”。
　　格罗斯强调，超低的美国国债收益率事实上反映了经济濒临衰退边缘的实际状况，“这不仅是指经济衰退的潜在可能性，更是表明衰退的可能性已相当之高，这才是问题的关键”。
　　美国媒体指出，格罗斯的此番言论表明美国国债仍是经济欠佳背景下的最佳“安全港”。此前在今年5月，格罗斯曾宣称，如果美国经济不得不再度经历衰退，他将选择美国国债作为避险资产。
　　格罗斯的上述判断也与摩根士丹利本月18日所发布报告的观点一致，后者在报告中警告称，美国和欧元区“正处于濒临衰退的危险处境”，新兴经济体的经济增速放缓也会对欧债危机前景形成负面影响。因此，摩根士丹利将今明两年全球国内生产总值(GDP)增速预期分别由4.2%和4.5%下调至3.9%和3.8%。(高健)
欢迎发表评论  我要评论

