调查33.8%受访者认为未来6个月全球经济将恶化
　　据一份对全球企业领袖的联合调查显示，33.8%的受访者认为未来6个月全球经济前景将恶化，这一比例高于3个月前的19%。70%的受访者认为经济与市场危机对企业构成最大威胁。
　　该项对全球1500多位全球企业高管的调查是6月22日-7月29日进行的，只有23.3%的受访者热为全球经济未来半年将出现好转，这一比例低于5月调查时的38.3%。
　　调查显示，金融业高管对企业前景最为悲观；航空、国防、零售及政府机关高管均认为，未来6个月经济将是最艰难的时刻；而媒体与农业产业的高管则对企业前景充满信心。
　　在企业招聘方面，54%的受访者表示，未来12个月将会增加职位招聘，这一比例低于5月调查时的55%。
　　就全球区域而言，新兴经济体国家比美国与欧洲等发达国家有信心，68%的非洲企业领袖及60%的亚太地区企业领袖都认为，他们的企业经营情况会改善；在拉丁美洲地区，只有48%的受访者对经济前景感到乐观。
　　英国财政大臣奥斯本(George Osborne)周四在国会警告称，全球经济正面临自2008年金融危机以来最危险的时刻，金融市场开始瓦解，全球经济复苏的力度相较于之前预估疲弱许多。
欢迎发表评论  我要评论

