穆迪大幅下调美国经济预估
　　信评机构穆迪投资者服务公司(Moody's Investors Service)姊妹公司穆迪分析(Moody'sAnalytics)周一表示，鉴于美国国会两党债限谈判和标普调降美国信评，大幅下调美国经济预估。
　　穆迪分析师15日公布报告称，预期美国今年下半年国内生产总值(GDP)折合成年率增长2%左右，2012年经济增长率将仅高于3%；而7月穆迪分析给出的分析是，2011年下半年和2012年全年的增长均将达到3.5%。
　　报告指出，未来12个月内美国经济发生二次衰退的可能性为33%，而如果股价继续下跌这一概率会进一步加大：道指每下滑100点，再次衰退的概率就将增加。尽管穆迪预期经济恢复仍将持续，但是增长和就业创造的前景已经“大幅减少”。
　　该公司报告称，食品和汽油价格飙升，日本311大地震，欧洲主权债务危机，以及美国两党债务谈判一度陷入僵局损害了经济展望。
　　此外，穆迪认为要保持一个稳定的失业率，必须实现2.5%到3%的增长，但是该公司不认为美国在近期能实现这一目标。
　　不过，穆迪分析(Moody's Analytics)首席经济学家Mark Zandi的观点更为乐观。他认为，美国的经济基础非常稳固，企业、消费者以及银行均改善了资产负债情况，且企业的现金储备水平处于纪录高点。
　　Zandi认为，目前最为主要的问题是“信心危机”。他认为，为了解决这一信心危机，美联储(FED)将购买更多美国国债，从而降低利率，并带动资金流入股市。
欢迎发表评论  我要评论

