大型基金经理热捧欧元区债券
　　[世华财讯]尽管欧元区内部对于欧元债券的反对声此起彼伏，大型基金经理热捧欧元区债券，他们表示，该市场的巨大规模和高流动性将令全球投资者都无法视而不见。
　　据道琼斯通讯社8月18日报道，据《金融时报》德国版(Financial Times Deutschland)18日消息，如果欧元区为解决欧元区债务问题而创建欧元区债券，大型基金经理将非常希望投资此类债券。
　　基金管理公司Pimco驻慕尼黑的投资组合经理负责人Andrew Bosomworth称，该公司对欧元区债券很感兴趣，这些债券将成为欧洲固定收益证券市场的核心。
　　欧洲基金管理公司DWS的首席经济学家Johannes Mueller表示，许多投资者将对欧元区债券市场表示欢迎，该市场的巨大规模和高流动性将令全球投资者都无法视而不见。
　　所谓的欧元区债券将由欧元区17个成员国政府共同发行，整个欧元区将承担该债券的偿付责任。
　　但目前欧元区内部对于欧元债券的反对声此起彼伏。德国总理默克尔(Angela Merkel)与法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)当地时间16日晚间会晤，决定通过加强努力促进欧元区合作、严格落实赤字规定及协调企业税率等措施来控制欧债危机，但未涉及发行欧元债券问题。
　　卢森堡财长弗里登(Luc Frieden)18日接受采访时表示，欧元区共同债券是个好主意，但它一定不能成为制造“无数债务”的空白支票；眼下，欧洲金融稳定基金(EFSF)是解决债务问题的更有效方案。
　　(刘冬花 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

