美联储正试图摆脱新常态经济
　　[世华财讯]美国经济实际上已经陷入埃利安所称的“新常态”，美联储宣布两年内维持超低利率不变的决定，表明他们正试图努力摆脱“新常态”经济。
　　综合媒体8月16日报道，美联储上周(8月8日当周)做出的未来两年保持接近于零的利率水平的承诺是一次大胆的举动。由于知道美联储讨厌设定具体的时间表，前美联储官员加尼翁(Joseph Gagnon)称自己在看到声明时差点从椅子上摔下来。他说：“我以为那一定是打印错误”。
　　美联储在8月9日主要发出两个信息。首先就是冷静而诚实地评估美国经济弱于6周前的预期。美联储关于下半年增长3%的预测已脱离现实，新的评估正在准备之中。其次，由于无法实施更多的财政刺激，通过承诺两年不加息，美联储正在以自己的刺激方式努力推动疲软的经济复苏，尤其是长期低迷的住房市场。
　　上半年经济活动被逐渐侵蚀至只有0.8%的增长率是多重原因造成的，但是最主要的就是汽油价格在过去一年上涨31%。高达4美元/加仑的汽油价格让收入不见涨的消费者备受打击。最近原油价格已经回落25%至86美元/桶，应该会带动汽油价格走低。
　　金融危机已经过去3年，美国经济依然增长缓慢，空前的刺激措施也收效甚微。许多经济学家认为，新的衰退是可以避免的，但是增长仅好于停滞的表现日益明朗，美国经济已经陷入太平洋投资管理公司(Pimco)CEO埃利安(Mohamed El-Erian)两年前所提出的“新常态(new normal)”。
　　埃利安在提出这个概念时列举出“新常态”的一些主要特性：经济增长缓慢；失业率居高不下，结构性特征日益明显；私营部门持续去杠杆化；公共部门赤字和债务庞大；监管具有不确定性；政治对经济影响越来越大。
　　埃利安表示，“新常态”意味着1%到2%的增长率，而不是创造就业所需的3%到4%。
　　逃离“新常态”的关键就是复苏低迷的住房市场。与2007年次贷危机将经济带入衰退一样，重振住房市场对持续复苏非常关键。
　　房地美(Freddie Mac)首席经济学家诺沙夫特(Frank Nothaft)表示，美联储的利率决定可能刺激一波抵押贷款再融资申请浪潮。30年抵押贷款利率已经跌至4.32%的历史低点，分析师预测甚至还会继续走低。
　　然而，知名抵押贷款分析师古德曼(Laurie Goodman)表示，美联储的行为并没有改变信贷的可获取性，尤其是对数百万资不抵债的业主，他们可能希望进行再融资，但是不符合条件。国际金融协会(Institute of International Finance，简称IIF)首席经济学家萨特尔(Phil Suttle)同样担心：承受融资压力并且面临更严格监管的金融机构不会增加抵押贷款发放。
　　之前政府帮助资不抵债业主的努力受到银行实施规则，以及贷款人只能在原来的银行进行再融资的要求所阻碍。进一步恢复市场信心并推动复苏需要国会通过实际性措施。
　　美联储主席伯南克在4月份首次新闻发布会中，当被问到关于经济学家罗格夫(Ken Rogoff)和瑞哈特(Carmen Reinhart)关于金融危机复苏总是疲软而缓慢的研究结论时，伯南克回到说，虽然他发现罗格夫和瑞哈特的《这次不一样》一书非常有趣，但是金融危机后复苏缓慢的一个解释可能就是政策反应不够。
　　通过承诺维持利率两年不变以及在必要时考虑进一步的货币措施，伯南克已经使自己成为最激进的美联储主席。他绝不会因为对危机反应不够而受到指责。
　　(陈绍国 编译)

