经济形势回升 美国双底衰退之忧渐远
　　[世华财讯]美国近期公布的企业以及消费数据均表现不错，经济双底衰退之忧渐行渐远，而在日本经济逐渐复苏、外部环境改善的情况下，美国经济还有望加速增长。
　　综合媒体8月17日报道，随着家庭继续支出、工厂继续生产，近几周伴随股市和市场信心暴跌而出现的美国经济前景低迷气氛可能很快烟消云散。
　　根据美联储(FED)的数据，7月份工业产出增幅创2011年最高；上周数据则显示零售销售创4个月最大增幅，而初请失业金人数则降至4月初以来最低水平。
　　东京三菱日联银行(Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ Ltd)驻纽约的首席金融经济学家克里斯-鲁普基(Chris Rupkey)表示，没有迹象显示美国经济在放缓，更别说下降；生产在继续，因为消费者依然在采购。
　　随着销售增长，各类型企业公布的财报许多都超出预期，显示经过二季度的短暂停滞之后，家庭支出可能开始回升。思科(Cisco Systems Inc。)股价上周大涨，因为市场对其网络设备的需求上升，表明商业环境在改善。
　　美银美林(Bank of America Merrill Lynch)美国经济学家Neil Dutta表示，听一听上市公司在财报电话会议上的说法，你就会发现根本没有迹象显示企业在突然裁员或者减支。
　　企业生产扩张
　　美联储8月16日宣布，美国7月工业产值月比上升0.9%，设备使用率为77.5%，而6月份修正后的设备使用率为76.9%。根据之前进行的调查，经济学家预计美国7月工业产值月比上升0.6%，设备使用率为77.0%。美国6工业产值从月升0.2%上修至月升0.4%。
　　美国7月工厂产值上升0.6%，归因于汽车生产摆脱了日本地震造成的不利影响。汽车装配在7月份从6月份的789万升至873万，为3月份以来的最高数值。其他行业同样增长，美国矿业增长1.1%，公用事业生产增长2.8%。剔除汽车产量，7月份制造业生产攀升0.3%，6月份也攀升0.2%。
　　企业设备生产7月份增长0.6%，6月份也增长0.2%。计算机和电子产品生产也增长0.5%，6月份为下降0.8%；家具生产增长0.7%，6月份下降2.4%。
　　按照年比计算，美国制造业产值7月份年比上升3.8%。该部门今年早些时候曾经大幅放缓，激起了市场对经济的忧虑。目前尚不清楚工厂是否会延续7月份的增长趋势。
　　美国东部第二大铁路运营商Norfolk Southern Corp。首席财务官James Squires表示，“在订单以及前景方面，我们并没有听到很多担忧，我们也没有听到对于下半年前景的任何负面谈论。”
　　消费开支复苏
　　在消费者这边，家庭继续开支让零售商受益。美国商务部的数据显示，7月份零售销售增长0.5%，为四个月最大增幅，而且高于市场预期，6月份增幅为0.3%。
　　全球最大连锁零售商沃尔玛(Wal-Mart Stores Inc。)16日上调全年盈利预期，该公司表示，剔除燃料之后，二季度其开业至少一年的店面销售同比持平，之前已经连降八个季度。剔除燃料之后，二季度该公司旗下营业一年以上的Sam’s Club销售额同比增长5%。
　　由于信贷条件宽松，更多消费者和企业可以获得贷款。
　　根据美联储8月15日发布的调查，二季度多数贷款标准都有所放松，商业和工业贷款人称放松贷款条件的原因是“竞争激烈”。
　　标准普尔500指数16日收盘下跌1%，报1,192.76点，之前三个交易日累计上涨7.5%，为2009年3月以来最大涨幅。二季度，沃伦巴菲特(Warren Buffett)旗下伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway Inc。)增持970万股富国银行(Wells Fargo & Co。)股份，将持股比重增加至2.8%。8月8日，标准普尔500指数重挫6.7%，创2008年12月以来最大跌幅，但伯克希尔逆市加速增仓。
　　美银美林的Dutta表示，从第三季度开始美国经济开始获得一些动力，如果劳动力市场团结一致，整体经济也就能团结一致。与经济基本面相比，市场情绪有些反应过度。
　　美联储及其决策委员会8月9日维持基准利率不变，同时承诺至少在2013年之前将利率维持在超低水平。美国雇主7月份增加的雇员人数超出预期，失业率则在4个月里首次出现下降。当月非农就业人数增加11.7万，6月仅增加4.6万，失业率降至9.1%。
　　日本也有惊喜
　　过去一周，并非只有美国经济数据喜人。全球第三大经济体日本8月15日的数据显示，其经济萎缩幅度低于预期。
　　进入三季度，日本多数经济指标均指向经济复苏，其中工业生产连续第三个月增长。工业也都预测，将在8月份增加产能，以弥补地震导致的生产下降。
　　上文中的Rupkey表示，外界有很多很多担忧，但截至目前，这都站不住脚。“悲惨一幕并没有出现，反倒是有一些惊喜。”
　　(刘杰 编译)
欢迎发表评论  我要评论

