美联储称信贷环境非常紧张 未提及QE3是否实行
　　本报讯 (记者沈玮青)美国联邦储备委员会9日宣布，继续将联邦基准利率维持在零至0.25%的历史最低水平，并表示将至少维持到2013年中期。这表明美国央行对经济复苏势头的预期恶化，也意味着未来两年美国实体经济复苏或不容乐观。对于外界关心的第三轮量化宽松政策(QE3)是否实行，美联储并未提及。
　　未提及QE3是否实行
　　为了应对金融危机，刺激经济复苏，自2008年12月16日以来，美联储一直将联邦基准利率维持在零至0.25%的历史最低水平。美联储9日表示，为了促进正在进行中的经济复苏进程和维持通胀水平符合预期，决定将联邦基金利率维持在0到0.25%的目标区间不变，并至少在2013年中期以前一直维持这一水平。
　　美联储并未提出新一轮量化宽松政策的实施，但表示将采取“所有可动用的手段”，推动经济恢复可持续的增长、维护物价稳定。这意味着，美联储货币刺激政策仍会维持，但暂时规模上不会扩张。
　　中国人民大学经济学院副院长刘元春昨日表示，美联储的这一举动起到了平衡市场，稳定投资者信心的作用。与QE3相比，维持低利率政策是一个更为渐进的办法，在美国经济复苏缓慢、国内财政问题尚待解决的情况下，无疑是一个更好的选择。
　　称信贷环境非常紧张
　　美联储还表示，目前美国经济复苏速度显著低于美联储预期，劳动力市场状况已经恶化，经济数据表明消费者开支、商业投资以及工业产出都已下滑，而金融市场状况和信贷环境仍然非常紧张。
　　东北证券认为，此次美联储声明中确定了经济低迷并非受油价冲击、日本地震等短期因素影响，因此美经济将继续低于预期增长，且有下行风险，难以明显改善。
　　国信证券则认为，美联储的声明其实已为未来实施QE3埋下伏笔。若美国经济增长态势持续恶化，美联储实施QE3的可能性将大大增加，这不利于国内通胀形势的控制。
　　■ 相关
　　标普：英法评级不会下调
　　标准普尔欧洲主权评级部门主管莫里茨·克莱默当地时间周二表示，该机构未来两年内不会下调英国和法国的“AAA”级主权信用评级。
　　克莱默当天接受一家德国媒体采访时表示，该机构通过评级展望来反映其看到的风险，美国的信用观察为负面，因此标普下调了其主权信用评级。他还表示，标普的工作不是安抚市场，他们必须把看到的风险说出来。
　　克莱默同时表示，英法两国的前景展望是稳定的，两年之内应该不会被下调。自从美国遭到标普降级以来，市场纷纷猜测下一个“倒下”的会是哪个国家。英国、法国和日本均被分析师们列为下一个“被降级”的候选对象。
　　目前，尚有18个国家和地区拥有标普的“AAA”评级，其中法国的财政状况最为堪忧。该国财政赤字目前占国内生产总值的比例为7%。(沈玮青)
　　■ 对话
　　李稻葵：中国外储需远离美元
　　称美国将很快推出QE3，我国金融资产的价值结构会发生变化
　　本报讯 (记者李蕾)8月9日，央行货币政策委员会委员李稻葵在其微博上表示，美国将很快推出QE3(第三轮量化宽松政策)。昨日，李稻葵接受本报记者采访时表示，“相信QE3会推出”，中国的外汇管理需要及时调整，不能够按兵不动，远离和淡化美元。
　　新京报：你在微博上预测美国很快会推出第三次量化宽松。
　　李稻葵：我相信会推出。未来几周美国国债价格会下降，长期国债收益率会上升，在这种情况下，我相信美联储会出手购买美国长期国债券，来帮助它降低长期利率，从而缓解很多房屋贷款的债务人的负担，帮助美国渡过难关。除此之外没有其他办法。
　　新京报：有人把这次事件和2008年金融危机爆发时类比，认为可能引发二次危机，你怎么看？
　　李稻葵：性质完全不同，不会引来二次金融危机。上一轮金融危机是整个金融体系的垮台，金融体系内部互相不信任，金融交易全面崩溃。这次下调是大家对美国经济前景乃至世界经济前景很担忧。
　　新京报：此次事件对中国有何影响，中国应该如何应对？
　　李稻葵：对中国经济而言无非是三件大事。首先，中国外需市场不可能很快恢复过来。其次，QE3推出后中国所面临的输入型通胀压力还会上升，尽管恐慌之时原油价格下降。第三就是由于QE3推出，整个金融资产的价值结构会发生变化。
　　中国的外汇储备管理需要及时调整，不能够按兵不动。首先，各类债券的比重要调，远离和淡化美元。其次，金融工具要调，从过分倚重政府金融工具转向高质量资产公司的债券。
　　■ 观点
　　“经济二次探底可能性较低”
　　招商证券研究报告指出，过去几天市场情绪反应与次贷危机不同，次贷危机后市场的失控状态是以雷曼倒闭为标志，属于完全超预期后悲观情绪集中反映，流动性发生瞬间冻结。而此次市场对于提高美国债务上限和标普上调评级等一系列事件早有预期，并有充分讨论和分析，市场有恐慌但还不到极度恐慌状态，本次市场波动剧烈是对问题复杂性的反映而不是对问题突发性的简单反映。这次尽管问题很多，但基本都在市场预期之中，只是问题在短期内集中爆发，导致悲观情绪上升。
　　报告同时指出，美国经济会大幅放缓但不是衰退，下半年二次探底可能性较低。对于衰退或者二次探底，一般的定义是GDP连续两个季度出现负增长，2011年很难看到这一状况。(苏曼丽)
　　“比2008年金融危机更严重”
　　中国宏观经济学会秘书长王建的看法较为悲观，他认为此次危机比2008年金融危机后果更加严重。
　　王建认为，美国长期以来处于贸易逆差，45%的产品靠进口，消费品和重工业生产几乎没有。美国主要是通过向世界输出其创造的金融产品来获得资金，凭借其美元的霸主地位，让其他国家购买其金融产品，再用卖金融产品所得来填补其贸易逆差，继续购买他国的商品。2008年金融危机后，美国降低杠杆率，像资产证券化等多数产品失去市场，美国国债是其维系此链条的继续。
　　目前，评级的下调导致全球对美国国债信心下降，谁来买单是大问题。美联储宣布低利率政策将维持到2013年中期，这意味着美联储可能借新一轮量化宽松货币政策印钞来买美国国债。
　　日本泡沫1990年破灭后20年了，到今天都走不出来，不是政府政策不到位、政策路线不对，是因为泡沫太巨大，天量有毒资产无法消化。(苏曼丽)

