经济增长停滞不前 欧银年内料不再升息
　　欧元区及德法两国经济状况令人失望，整个欧元区经济增长以外走下坡路，新一轮经济衰退风险徒然上升。同时，欧元区通胀水平亦停止不前，诸多迹象显示欧洲央行(ECB)今年可能不再升息。
　　欧盟统计局8月16日公布数据显示，受德国和法国经济停滞拖累，欧元区二季度经济增长幅度小于预期。欧元区二季度季调后国内生产总值(GDP)初值季率增长0.2%，预期增长0.3%，且远低于一季度的增长0.8%。
　　此外，德国联邦统计局16日公布的数据显示，在第一季度的强劲增长之后，第二季度德国经济增速大幅放缓，仅为增长0.1%，不及市场预期的0.5%。同时，法国经济经济第二季度度陷入停滞。
　　意大利联合信贷集团(UniCredit)全球研究公司经济学家瓦利(Marco Valli)以及英杰华环球投资(Aviva Investors)经济学家罗伯森(StewartRobertson)等经济学家表示，欧元区第二季度经济增长只有0.2%，是2009年摆脱上一次经济衰退以来，最差的表现成绩，因此欧元区17国的经济恐怕欲振乏力。法国经济停滞，而欧洲经济火车头德国的经济增长则是近乎熄火。
　　联合信贷驻米兰首席欧元区经济学家瓦利表示，“我深信这是暂时性走下坡，但是未来几个月焦点仍会聚焦在衰退风险上面，至于升息议题则暂不列入讨论。”
　　由于爱尔兰与意大利等国为阻止预算赤字扩大，而力行减支措施，加上全球经济降温，欧洲经济疲软恐怕会一直延续到年底。欧洲央行为了控制通胀，今年已经连续升息两次，将基准利率上调到1.5%；另一方面，为阻止欧洲主权债务危机扩大，欧洲央行上周不得不开始收购意大利与西班牙国债。
　　此外，欧盟统计局昨日公布的数据显示，欧元区7月调和消费者物价指数(CPI)终值年率上升2.5%，预期上升2.5%；月率下降0.6%，预期下降0.6%。
　　荷兰国际集团(ING)经济学家Martin van vlietz周三表示，欧元区核心消费者物价指数的回落与意大利统计数据的变动相关，数据表明之前通胀水平上涨只是暂时的。
　　他表示，欧元区通胀水平会维持在2%以上，但是通胀引发的风险已减弱，这将令欧洲央行在今年余下的日子里维持利率不变。欧洲央行的立场已更偏向预计经济增长前景方面。
　　Vilietz指出，之前对核心通胀冲高的恐惧情绪现在已有所缓和，欧洲央行没有理由继续加息，尽管现在降息也还为时过早，只有当经济出现衰退时才需要如此。

