解铃还须系铃人 德法已成欧元最大障碍
　　汇通网8月15日讯——过去的一周中，市场注意力迅速从意大利和西班牙转向了法国，对欧债危机朝核心国家蔓延的担忧迅速升温，速度之快令那些经历过2008年危机考验的投资老手也感到意外，欧元也再度成为风暴中心。对此，法国总统萨科齐和德国总理默克尔定于本周二在巴黎举行会晤，并就如何加强欧元区的经济监管提出建议。但种种迹象表明，欧元面临的最大障碍，可能依然是德法这两大佬。
　　从日线图看，欧元/美元目前依然处在1.4500-1.4000的大区间内波动，5月高点以来的下降趋势线继续限制欧元反弹。
　　欧洲目前面临的最大困难，是经济增长乏力，导致国债收益率持续上升，进而威胁到偿债能力和债务评级，最终形成恶性循环，国债收益率持续上升，融资难度和融资成本持续上升，进一步打压经济发展。
　　目前危机已经从最初的希腊、爱尔兰和葡萄牙，蔓延至欧元区第三和第四大经济体意大利和西班牙，两国10年期国债收益率上周均一度突破6%，并创新高，由此引发了对核心欧元区国家也将沦陷的忧虑。而在美国AAA评级遭调降之后，对法国也将丢失AAA评级的忧虑迅速升温。
　　对如何解决欧债危机，欧洲当前主要还是对“问题国家”进行救助。比如继向希腊提供120亿欧元救助款之后，欧盟领导人近期决定再向希腊提供1090亿欧元的纾困基金。但长期来看，受制于欧元区内“问题国家”羸弱的经济增长形势，对它们的救助很可能是“救得了初一，救不了十五”。如果意大利再爆发主权债务危机的话，甚至会出现“太大而无法救”的问题。
　　目前讨论较多的办法，是让部分主权债务高企的欧元区国家退出欧元区，或者是通过软重组或硬重组的方式来让私人投资者参与救助。但无论哪种方式，都隐含着巨大的风险。比如，让希腊等国家退出欧元区，则已形成事实上的欧元区解体，而且这种做法很可能传染，得到欧元区内其他国家的效仿，从而导致欧元区更加分崩离析。
　　阻碍一：反对推出欧元债券
　　欧元区核心国家危机频现，令市场越来越担心诞生才12年的欧元，最终将走向崩溃。为此，德法两国首脑决定本周二举行会议。与此同时，对于欧洲发行欧元债券解决欧债危机的呼声再度出现，意大利和希腊呼声最高，学界也认为，发行欧元债券，目前看来可能是应对欧债危机“唯一有效”的方法。
　　意大利经济部长特雷蒙蒂(Giulio Tremonti)上周六(13日)再次呼吁欧元债券的推出。特雷蒙蒂表示，联合发行的债券将有效地使个别国家的政府债务由大家共同分担，并称欧元债券为欧债危机的“总体解决方案”。
　　他宣称，“如果早推出了欧元债券，我们就不会走到如今这个地步”。
　　对欧元债券理念一直坚定支持的还有希腊，作为去年寻求救助的首个欧元区国家，希腊上周六又重申其立场，“如果曾有过加强临时救援机制的政治决定，甚至如果我们推动发行了欧元债券，现今的风险本是可以避免的。”希腊政府发言人莫西艾罗斯(ILIAS Mosialos)对媒体作出如上表述。
　　但欧元债券这一提议却被德国财政部长沃尔夫冈·朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)一口回绝，朔伊布勒认为欧元债券会通过削弱成员国之间的财政纪律削弱单一货币的基础。
　　朔伊布勒向明镜周刊表示，“只要欧盟成员国仍执行各自己金融政策，我就会坚持反对欧元债券。我们需要不同的利率，才有可能以激励和制裁手段来维持财政稳定”。
　　法国官员也给有关此次会晤将谈到这个话题的猜测泼冷水。其中一人表示，发行欧元债券将要求更加坚决的预算政策一体化。目前我们不具备这个条件。这可能是一个长期项目，但你不能既发行欧元债券，又各自实行经济和预算政策。
　　阻碍二：扩大EFSF资金规模遇阻
　　对欧债问题的担忧，不仅来自于“有效”解决方案的缺失，还来自于对现有危机应对方案的信心不足，这主要表现在，一旦意大利、西班牙和法国债务危机爆发，现有4400亿欧元欧洲金融稳定基金(EFSF)的规模届时可谓“杯水车薪”。
　　欧元区领导人7月21日同意，在严格条件的规范下，规模4,400亿欧元的EFSF在二级市场购买公债，并向面临困难的国家提供预防性贷款。
　　不过这些新赋予的权力需要经由各国议会批准后才能实施，时间上很可能要到9月下旬，此外，欧元区两大经济体德国和法国出于对自身财政的考虑，并不想扩大EFSF的规模。
　　德国总理发言人Christoph Steegmans 8月8日在记者会上指出，德国将遵循欧盟紧急高峰会在7月21日对EFSF作出的决定，不过其规模将与7月21日之前一致。总理默克尔和法国总统萨科奇发表的联合声明并不意味德国政府对EFSF的立场生变。
　　8月初，欧盟执委会主席巴罗佐建议增大EFSF规模，此项主张还遭致德国经济部长Philipp Roesler的批评。近来义大利与西班牙这两大欧元区成员国面临国债收益率急速飙升的危险处境，令人担忧一旦这两国需金援则EFSF将捉襟见肘。
　　另据报道，荷兰财长Jan Kees de Jager 8日也对国会议员表示，大幅增加EFSF规模绝非化解欧元区日增的增困扰的灵丹妙药，同时还可能损及各担保国家的偿债能力，EFSF扩增不应视为结构改革与债务延续性的替代方式。市场预估EFSF至少要达1.5万亿欧元方能稳定投资人信心。
　　德法峰会猜想：
　　对于此次德法峰会，若两国在欧元债券或者EFSF扩大规模问题上有松口迹象，将有助于稳定投资者对欧债危机的忧虑情绪，欧元有望获得支撑。
　　若德法两国依然在上述问题上不松口，则留意会谈结果，只要会谈结果有助于稳定市场信心，欧元面临的抛压就会减少，反之，则欧元恐继续“生活”在恐慌之下。
　　法国总统府上周四(11日)发表的公告称，萨科齐和默克尔在16日的会晤中将提出一系列建议以充实欧元区各成员国领导人在7月21日峰会上所达成的协议，该协议同意对身陷债务困境的希腊提供第二轮救助。
　　值得一提的是，在7月21日峰会举行的前一天，萨科齐和默克尔在柏林举行了近7个小时的会谈并决定采取共同立场，这才使得因德国反对多次遭搁浅的希腊新救助方案获得通过。
　　欧元债券背景介绍：
　　现在的欧元区是存在制度缺陷的，主要是货币政策统一，而财政政策未能统一。发行统一的欧洲联合主权债券(E-bonds)、加强财政协调，有利于克服欧元区的制度缺陷，加深其一体化的进程。
　　欧洲联合主权债券以整个欧元区的经济作为担保，其信用评级将远高于单个欧元区国家的债券信用评级，能够稳定市场信心。公共财政状况较弱的成员国，也能够通过欧洲联合主权债券获取充足的资金，巩固公共财政，降低融资成本，而不必暴露在投机性的攻击之下。
　　发行欧洲联合主权债券是欧元区货币政策统一后，尝试进行财政协调的最重要方案，对欧洲经济发展将具有十分重要的意义。

