穆迪下调日本12个地方政府评级至Aa3 前景稳定
　　[世华财讯]穆迪宣布将日本12个地区或市政府债务评级从Aa2下调至Aa3，前景为稳定。
　　据穆迪8月24日消息，继将日本政府主权评级从Aa2下调至Aa3之后，该评级机构已经将日本12个地区政府评级从Aa2下调至Aa3，前景为稳定。
　　这12个地区包括：福冈市(Fukuoka City)、福冈区(Fukuoka City)、滨松市(Fukuoka City)、广岛区(Hiroshima Prefecture)、京都市(Kyoto)、名古屋市(Nagoya)、新泻区(Niigata Prefecture)、大阪市(Osaka City)、界市(Sakai City)、札幌市(Sapporo)、静冈市(Shizuoka City)与静冈区(Shizuoka Prefecture)。
　　此次下调反映出穆迪关于日本地方政府与中央政府联系紧密的观点，日本的公共部门高度一体化，且具有风险社会化的历史传统。
　　这些特点说明日本政府债和地方政府债没有明显差别。因此，下调政府主权债评级将不可避免地导致地方政府债评级遭到下调。
　　由于日本地方政府机构框架高度发达，地方政府与中央政府联系非常紧密，其中所有地方政府行为都受到有效监控，拥有旨在降低地区差异并确保最低服务水平的财政转移系统，为财政薄弱地区提供持续支持的强大政策。
　　中央政府对地方政府的高度监管水平，可以确保在早期发现和解决地方政府的所有信用问题。
　　高度发达的均等化转移系统，即地方分配税收系统(Local Allocation Tax，简称LAT)，确保任何一个实体在遭遇财政困难时，可以通过LAT系统获得补偿。
　　在这种制度下，任何地方政府的总体收入都不太可能恶化至需要紧急援助的水平。
　　最后，附加支持的概率水平非常高(某个地方政府不太可能出现流动性危机)，再次反映出极其严格的监管机制，如果某个地区或地方政府出现违约，会被认为是影响到日本的声誉。
　　在全球金融危机与3月11日大地震之后，日本中央政府对地方政府给予了大量援助，政府基金的条款确保了地方政府新增贷款的低利率，以及其它补贴，都是对地方政府高度支持的政策框架的表现。
　　因此，鉴于日本政府地方政府作为最终支持者的重要角色，以及单方面协调政府间行为和干预地方政府的权力，标普认为任何地方政府的评级都不应该高于日本的主权评级。从而决定对地方政府评级进行相应下调。
　　(陈绍国 编译)
　　穆迪各国/地区主权评级一览

