法国希望在G20框架内推动征收金融交易税方案 
　　[世华财讯]法国表示，将联合德国政府在9月向欧盟提交金融交易税征收方案，并希望在11月的G20峰会上进一步推动该方案。
　　据新华社8月28日报道，法国经济、财政与工业部长弗朗索瓦。巴鲁安在法国《星期日报》28日刊登的专访中表示，法国政府希望预定今年11月初举行的二十国集团峰会能够就进一步推动征收金融交易税取得进展。
　　今年8月16日，法国总统萨科齐和德国总理默克尔在巴黎共同提议在欧盟范围征收金融交易税，以限制国际资本，尤其是短期投机性资本出现大规模流动，预防金融风险，避免市场剧烈波动。
　　巴鲁安说，法国和德国政府将在今年9月向欧盟提交一份金融交易税征收方案。欧盟将在今年秋季对此进行审议。作为二十国集团轮值主席国，法国将征收金融交易税列入将于今年11月3日至4日举行的二十国集团峰会讨论议题，并希望相关讨论取得成果。
　　征收金融交易税的想法由美国已故经济学家詹姆斯。托宾于1972年提出，多年来因各国意见分歧，一直未能付诸实施。法德在欧盟范围征收金融交易税的提议出台后，英国和荷兰政府表示异议，他们认为，金融交易税应在全球范围内实施，否则更多国际资本将流向没有征税的国家和地区，这样市场更为扭曲，无助于稳定全球金融市场。
　　对于欧洲主债务危机，巴鲁安承认，欧元区存在经济治理问题，它的政治决策效率无法与市场“合拍”，需要进一步改进。萨科齐和默克尔已提出加强欧元区经济治理的主张，法德两国将向欧盟提交统一公司税的完整建议，这一建议预计将在2013年实施，将为欧洲一体化建设提供一个范例。法德还将加强整顿公共财政在实践中的协调和合作。
　　今年7月底以来，受美国和欧洲主权债务危机风险外溢及美欧经济增长乏力影响，欧洲乃至全球股市均陷入剧烈动荡。本月10日，有市场传闻称法国兴业银行濒临破产和法国信用评级将被下调，从而引发巴黎股市大幅波动，其中银行股暴跌，并拖累欧洲股市金融股整体表现。
　　(孙海琴 编辑)

