央行年会静待伯南克开腔 QE3会否实施成焦点
　　中新网8月26日电 (财经频道 种卿)26日，全球央行在美国怀俄明州杰克逊城再次聚首，召开例行年会。其间，美联储主席伯南克将在此次“央行派对”上发表有关经济与货币政策的重要演讲，伯南克会否释放美国第三轮量化宽松政策(QE3)的信号成为全球金融市场的关注焦点。
　　其实，市场对此次全球央行年会寄予的期待并非空穴来风，就在去年8月26日召开的杰克逊城全球央行例行年会上，为避免美国经济陷入二次探底，伯南克对美联储将推出第二轮量化宽松政策进行了明确表态。两个多月后，美联储宣布购买6000亿美元国债。
　　QE3预期高度升温 通胀阻碍确也不小
　　今年6月30日，是美联储QE2政策执行的最后一天。此后，全球金融市场虽仍在揣测其实施新轮量化宽松政策的可能，但随着美国经济数据的乐观走势；民众对通胀预期的减弱，QE3似乎已渐行渐远。
　　但始料未及的是，就在一个月后，为确保美债不会出现破天荒的违约，美国两党经过艰难谈判最终决定将再次提高美债上限，避免引发美国经济地震并殃及遍布全球的美国债主。
　　而事情还远没有结束，就在奥巴马宣布提高美债债务上限的几日后，国际著名评级机构标准普尔将美国主权信用评级由“AAA”下调至“AA+”。标普的一纸“降级令”让QE2实施以后的所有市场涨幅在短短数周内就全部回吐。
　　至此，全球金融市场对“QE3”的呼声再起。北京大学金融与证券研究中心主任曹凤岐在接受中新网财经频道记者采访时就表示：“无论美联储是否正式提出QE3，其执行量化宽松货币政策的方向不会改变，仍然会在超低利率的基础上，继续加大力度刺激国内经济。”
　　“目前，伯南克可动用的金融工具已十分有限，QE3推出的可能性较大”，国家发改委对外经济研究所所长张燕生在接受中新网财经频道采访时也表达了相同的观点。
　　但是，不同于QE2提出后强烈的提振效果，市场对第三轮量化宽松的期待程度已难以与前两轮相比，呼声中也夹杂着犹豫、抗议甚至批判，并且，目前全球政治经济的复杂局势，也给QE3的推出带来了诸多阻碍。
　　数据显示，美联储在2008年开始启动QE1，至今年6月结束QE2，3年时间美联储累计投入2.325万亿美元，然而其失业率却一直在10%左右徘徊。与此同时，美国国内经济却一改政策推出前紧缩态势，通胀已开始升温，近期已连续3个月达到了3.6%的增幅。
　　总之，全球通胀形势令美第三轮量化宽松政策举步维艰，而“扭转操作”或将成为伯南克曲线救国的“最后稻草”。
　　QE3威力太大 “扭转操作”或成权宜之计
　　由此可见，QE3的门槛并不好踏入。因为资产负债表规模越大，退出量化宽松的政策怪圈会越发困难，公众对通胀的预期也会上升。
　　但毋庸置疑的是，美国经济的残酷现状也在不断刺激着人们的神经，在全球经济放缓、市场对美国经济二次探底担忧加深、股市连遭重创之际，伯南克定会采取一系列经济刺激措施挽回颓势，而QE3无疑是最直接、最容易得到市场认可的一个。
　　8月9日，美国联邦公开市场操作委员会就一系列“额外宽松工具”进行了广泛的讨论，市场普遍预计，伯南克在全球央行年会上的讲话重点也将围绕这一议题，而非直接退出QE3这么简单。曹凤岐认为：“美债上限已被上调，美国为达到刺激经济、缓解就业压力的目的，仍会大规模发行国债，维持超低利率环境。”
　　同时，经济学家也认为，尽管美联储的弹药已经所剩无几，但伯南克的工具箱还有一些可用措施：进一步强化措辞、降低超额储备金利率；或者改变美联储证券资产组合结构、设定通胀目标，最后才是启动第三轮量化宽松。
　　对此，张燕生对中新网财经频道记者表示：“QE3如果推出是不会受到全国央行行长们的欢迎，美国宽松的货币政策会给全球通胀形势带来更为不利的因素。”
　　英国《金融时报》认为，伯南克的选项将是某种形式的“扭转操作”，即不扩大资产负债表规模，但延长其持有债券的期限。卖掉短期国债，买入长期国债，进一步推低长期债券的收益率。这种方法不但可以获得量化宽松的好处，又可以免去扩大资产负债表的风险，美国曾在上世纪60年代使用该办法。
　　超低利率让债权国“很受伤”
　　自金融危机爆发以来，为挽救美国实体与虚拟经济，美联储先后实施两次量化宽松措施，伯南克大肆印刷美元促使美元严重贬值，那些美元计价的资产价值严重缩水，令中国等持有大量美债的国家叫苦不已。
　　同时，美元汇率持续贬值令全球大宗商品价格持续攀升，中国等新兴市场国家饱受输入型通胀之苦；并且导致人民币汇率持续升值，令中国出口行业步履维艰，出口企业嗷嗷待哺。
　　目前中国拥有外汇资产高达3.1975万亿美元，其中持有美国国债为1.1655亿美元，占外汇储备比例高达36.45%，若算上以美元计价的其它资产，这一比例可能会超过70%。
　　对此，曹凤岐向中新网财经频道记者表示，“美国的量化宽松政策主要在两方面影响着中国，首先是美国的超低利率已让我国所持美债大幅贬值，而中国现行的较高利率也会让国际热钱不断流入，输入性通胀继续发酵；其次，大量印钞令美元不断贬值，致使人民币对美元汇率持续下滑，人民币升值压力难控。”
　　不难看出，美联储执行的“宽松”政策，对中国等新兴国家经济体的发展已造成了较大的经济打击，其实，综观美国推出量化宽松的货币政策以来，对既是其债权国、又面临通胀压力的中国来说的确很“受伤”，有媒体称，此举或对中国治理通胀、扩大内需等经济促进措施设置较大的障碍。

