美国推变相QE3可能性最大 美元长期依旧弱势
　　[世华财讯]26日亚市午盘，美元指数小幅下落，目前持稳于74.10一线。随着全球央行年会的逐步逼近，市场对美联储主席伯南克的关键讲话会否暗示推出QE3的内容的态度越发谨慎。不过，分析人士认为，鉴于美国经济现状，伯老可能会暗示推变相QE3，从而导致美元的长期弱势格局不变。
　　基于经济形势与通胀的综合考虑，一刀切的政策恐不适宜。首先是美国的通胀压力有上升迹象，6月美国CPI月率上升0.5%，较经济学家预估中值上升0.2%高出一倍多。虽然很难说美国是否陷入停滞性通胀，但目前通胀水平对美联储推行QE3来说，确实太高。其次，尽管投资者担忧美国经济或再度陷入衰退，但美国经济低迷的同时近来又不时冒出亮点。伯南克必须考量美国经济是不是到了必须推出QE3的最后关头。
　　有鉴于此，目前市场上预期，美联储可能推出折中的刺激政策，也就是所谓的变相QE3。
　　8月9日，美国联邦公开市场操作委员会就一系列“额外宽松工具”进行了广泛的讨论，市场普遍预计，伯南克在全球央行年会上的讲话重点也将围绕这一议题，而非直接退出QE3这么简单。
　　经济学家指出，伯南克可以提出几个替代选项：一是把到期短期国债的本金拿来买进更长期的国债，二也是买进较长期的国债，但以到期抵押债券的本金来购买，三是全力卖掉短期债券，改买较长期的国债。
　　另外，还有经济学家认为，美联储还可以调降银行存放在美联储的超额准备金利率，有助鼓励银行扩大放款，而不是把资金放在美联储。
　　高盛集团(Goldman Sachs)则预计，伯南克此次讲话将围绕三个方面展开：讨论美联储下调美国经济预期的问题，捍卫以往实施的政策，同时罗列宽松货币政策的选项。其中，将把焦点主要集中于美联储资产负债表组成情况的变化。
　　若出现此种情况，实质也是维持货币供应量和超低利率，本质上也会打压美元，推高风险资产价格。但对市场的影响，还需考虑到投资者对变相QE3方案的认可度。
　　若投资者认为此举无法扭转经济，风险资产仍将遭抛售，届时避险情绪的升温将推高美元。但若投资者认可此种方案，股市将走高，避险需求将减弱，美元将承压。
　　技术上，美元指数近1个月基本保持着宽幅震荡格局，目前运行于5日、10日均线粘合处与30日均线之间，小时图及4小时图指标MACD动能柱翻绿，显示美指具备稍强的下行动能，随机指标KDJ三线死叉后向下发散，也暗示美指或下跌。阻力关注74.30、74.60，支持位于73.40。
　　(丁可乐 编辑)

