伯南克26日央行会议讲话或无新行动承诺
　　[世华财讯]美联储主席伯南克在26日Jackson Hole年会上将发表讲话，但考虑到市场会做出各种关于QE3的猜测，预计他不会透露美联储新行动的信息。
　　综合媒体8月24日报道，美联储主席伯南克(Ben Bernanke)26日在怀俄明举行的Jackson Hole年会上将发表讲话，但预计伯南克不会借此讲话公布新的刺激美国经济的措施。
　　由于欧美经济前景的变糟，股市下跌，全世界关注美联储的人都认为伯南克将会出台措施挽救这一局面。
　　无论是伯南克本人还是他身边工作的官员都没有透露出任何关于美联储将采取行动的信息。
　　一些市场分析人士说过许多关于此类问题的话，但似乎对投资者而言不具说服力。来自多伦多的经济学家称，“伯南克可能不会像市场所希望的那样为第三轮资产购买铺路。并且即便他这样做了，QE3也可能无法同前两轮一样推动美国经济、股市或商品价格。”
　　在2010年的Jackson Hole年会上，伯南克公布了6,000亿美元债券购买计划，即QE2，此举引起了金融市场的积极反响。
　　但2010年的情况与现在不同。2010年8月10日，美国联邦公开市场委员会(FOMC)政策会议上，美联储官员分歧很大，会议结束后，仅对政策做了微小调整，在会后的声明中也未表达对经济的担忧。在17天后，美国经济疲软，通胀下行的迹象显现，伯南克宣布开始执行QE2。
　　今年，情况不同了。伯南克在FOMC会议后17天的讲话指出2011年截至目前美国经济增速大幅放缓，超过委员会与其。在26日，伯南克可能将作出详尽说明。
　　FOMC8月9日称，其计划保持短期利率水平接近于零一直到2013年，官员们认为此举意义重大，短期债券市场收益率也因此下降。
　　无论当时还是现在，伯南克始终相信，QE2是成功的，尽管该计划在美联储内部和外部都受到了批评指责。考虑潜在成本和收益，推行QE3的障碍无论对伯南克而言，还是其他美联储官员，都很大。
　　在8月9日FOMC会议后，FOMC称其已经讨论了能够推动美国经济更快恢复的政策工具，并且是在保持物价稳定的前提之下。2010年，伯南克强调了QE2的潜在好处，因为他知道市场能够明白。今年，伯南克知道特别强调任何一点都将令市场认为美联储就要展开QE3，因此他不大可能会做任何相关暗示。
　　(李阳阳 编译)

