巴克莱资本：二季度美经济好转 欧洲更令人担忧
　　[世华财讯]巴克莱资本总裁表示，原油价格回落及日本产量恢复支撑美国二季度经济情况好转，但欧洲经济情况令人担忧，仍充满不确定性，银行业首当其冲受到影响。
　　综合媒体8月24日报道，巴克莱资本总裁Larry Kantor日前表示，美国二季度经济情况有所改善，但欧洲经济仍充满着不确定性，债务危机尚没有完全解决。
　　二季度原油价格下滑，日本产量在3月强震之后有了较大恢复等因素均支持着美国经济好转，但欧洲的情况，特别是意大利经济情况则令人担忧。
　　Kantor称，意大利是继美国和日本之后的全球第三大重债国，如果意大利不能偿还债务，欧洲的金融体系则岌岌可危，而银行则首当其冲受到影响，将损失巨大。
　　因于担忧意大利、西班牙及法国的信誉会给金融市场带来波动，以及众银行固定收入交易、股票债券承销和并购交易方面的收入减少，今年欧洲银行业裁员的速度比美国同行快6倍，欧洲银行裁员的速度创自雷曼兄弟倒闭以来之最，到今年目前为止已经裁减了6.7万名员工。再加上监管当局要求银行业持有更多质量更优的资本以抵御未来的冲击，令银行业情况更加雪上加霜。
　　瑞士银行23日表示，将裁员约3,500人，争取在2013年年底前将年成本削减约20亿瑞郎。此前汇丰银行8月1日也宣布裁员3万人，巴克莱银行裁员3,000人，苏格兰皇家银行裁员2,000人，瑞士信贷集团也曾宣布裁员2,000人，因欧洲债务危机影响着欧洲众银行的营收，欧洲银行业上个月裁员人数总计已经超过4万人，不得不以此来削减成本。
　　二季度瑞士信贷和瑞银集团投资银行盈利下滑了71%，同期苏格兰皇家银行的证券部门营收也下滑了35%，巴克莱资本税前利润则下挫了27%。
　　意大利裕信银行(UniCredit SpA)下调了欧元区今年及明年的经济增速预期，2011年经济增速由此前的增长2.1%下调至1.7%，2012年经济增速由此前预期的增长1.7%下调至增长1%。
　　Kantor同时还表示，监管当局应该对此进行关注，采取防范措施。目前采取的措施仅仅是暂时性的，欧央行不可能持续的购买欧元区债务来保持债券收益率下滑。欧洲需要持久的解决方案，显然欧洲有关当局并没有做到这一点，因此欧洲的经济可能会进一步下滑，然后才会反弹。
　　Kantor认为，股市价格未来6个月会上扬，但不确定的是在此之前股市价格会不会出现大幅下滑，当前的市场情况还不足以找到较强的方向指示。Kantor称当前股价货真价实，他对于风险持中立态度，但未给予股票投资方面具体的建议。
　　(牛?? 编译)

