卡恩若获释 法国大选再添乱
　　[世华财讯]IMF前总裁斯特劳斯·卡恩很可能将被无罪释放，而这位法国总统竞选的前热门人物回到法国之后很可能会打乱法国社会党的党内初选。
　　围绕着卡恩的司法进程近日再度发生了戏剧性变化。
　　首先，原告迪亚洛的律师在上周六宣布，纽约检察官塞勒斯·万斯将在卡恩开庭审理的前一天约见了原告，此举让人猜想相关指控被撤销。
　　其次，美国一家小报《纽约邮报》星期日报道说，万斯很可能会提出一些撤销诉状的提案，而浙江得到法官的认同。
　　在这种情况下，人们有理由相信卡恩可能会获得重回法国的自由。准备参加社会党初选的马蹄那·奥布里说：“我期待着他能够走出噩梦。我们必须给卡恩时间，让他等着司法的判决，之后，他自然会有表态。”
　　无罪释放后的卡恩会不会回到巴黎？奥布里的支持者博热而表示：“在经历了这样一场噩梦之后，我们应当给他一段疗伤的时间。”而卡恩的支持米歇尔·萨班强调：“他一定会会回法国。”
　　这种情况不但可能会影响到法国社会内的大选，而且会影响到法国政府以及国际货币基金组织总裁继任者对当前经济危机的处理。
　　在其跌入深渊之前，卡恩作为经济学家的才能一直备受青睐，并认为在2008年的经济危机过程中曾发挥核心作用。
　　无罪释放后的卡恩不会再度成为政治红人？在政界，目前没有人敢提出这一假设，据说卡恩目前除了关心其案件之外，还对当前经济危机十分关注。
　　马蒂那·奥布里表示：“对于我们国家的未来，他或许有话要说。”
　　萨科齐的挑战者
　　市场分析人士认为，一旦卡恩无罪释放，或许为了自己的清白，未来还自己一个公道，那么卡恩只要参加总统大选才可以证明自己的价值。对于目前的IMF总裁已经远他而去，而触手可及的也只有法国总统大选。
　　而且卡恩目前一直关注法国危机的情况以及欧债危机对法国的影响。前段时间受传言，法国AAA评级被下调。令全球股市暴跌，法国股市和银行股暴跌。虽然三大评级机构和法国总统萨科齐对此否认，但令市场担心法国距离危机越来越近。
　　自萨科齐担任总统以来，自去年底以来，由于法国参议院定于去年10月20日就退休制度改革方案进行投票，法国全国总工会号召会员去年10月19日在全国200座城市示威，这是法国两个月内的第6次全国性大罢工，以抗议政府将退休年龄由60岁提高到62岁。
　　去年，法国总统萨科齐及其政府官员深陷非法接收政治献金的丑闻漩涡，萨科齐的民望当时已跌至任期以来新低，这起政治献金丑闻已演变成为萨科齐上任以来其面临的最大政治危机。
　　若是法国评级被下调，而且是在萨科齐在任时被下调，那么或许对于萨科齐的政治前景来说是非常不利的。
　　(胡明军 撰稿)

