金融市场跌宕起伏 美元向黄金敬礼
　　在这个忧伤的夏季，股市依然是整个金融市场的风向标。由于经济二次探底风险加大，美国经济前景暗淡，全球投资者将希望寄托于美联储主席伯南克。市场预期伯南克在本周五的怀俄明州杰克逊城(Jackson Hole)央行派对上将释放新一轮量化宽松信号，欧美股市昨日纷纷企稳反弹。不过，华尔街投行的裁员潮与经济衰退忧虑，令股市步伐依旧步履蹒跚。
　　欧元区问题依旧没有得到很好解决，欧洲银行业陷入融资困境，而德国总理默克尔重申拒绝发行欧元债券，态度显得异常坚决，欧元汇率在经历短暂亢奋之后，重新回到冰封的原地。
　　在缺乏重要经济数据与风险事件指引的情况下，整个市场避险情绪甚为浓厚，美元与黄金齐飞的故事数次上演。国际金价强势突破1900美元关口，最高触及1912美元历史纪录新高。美元兑主要货币均走高，美元指数持稳在74.00关口上方。
　　在全球经济衰退忧虑、债务危机、利比亚局势及美联储第三轮量化宽松(QE3)预期下，黄金承载着商品与货币的双重属性，这两股强劲的动力驱使国际资金涌入黄金市场，从而出现美元向黄金“敬礼”的现象。
　　瑞士信贷(Credit Suisse)7月中旬开始打开杀戒，准备裁员2000人，而美银美林、汇丰及高盛等大型金融投行也搭上了“开铡”裁员的列车。华尔街投行的裁员潮将导致近2万人丢失工作。这对于失业率高企的美国而言，是一种切肤之痛。
　　汇丰(HSBC)、巴克莱集团(Barclays Plc)、高盛集团(Goldman Sachs Group Inc。)以及纽约美隆银行(Bank ofNew York Mellon Corp。)都已经宣布，将在近几个月裁掉数千人。
　　世界经济已处于衰退状态，由工业和贵金属市场便可知悉。根据“今日图表”，标准普尔GSCI工业金属指数和标准普尔GSCI贵金属指数比值降至2009年以来最低水平，当时经济正摆脱二战后最严重的全球经济衰退。
　　上述两项指数比值为0.16，是2009年3月以来最低，当时美国国内生产总值(GDP)下滑6.7%，而欧元区经济萎缩2.6%。
　　标普商品部门资深主管Mike McGlone 19日受访时表示，“这项比值代表负面警告，如果你担心衰退，该指标显示我们已处于衰退。”
　　此外，除市场避险资金流入美元外，市场同样预计美联储QE3年内将难以推出。一些经济学家对今年的Jackson Hole做出预测，认为对QE有所期待的人这次可能要失望了。
　　市场过于看重美联储8月26日-28日在Jackson Hole的会议，预计美联储主席伯南克会发布重大的政策声明。伯南克可能回顾目前仍然可行的政策选择。
　　美银美林经济学家认为，美联储不会在那个时间、那个地点宣布重大的政策改变。预计伯南克让市场失望的风险很高。他会重申近来的FOMC会议声明，不会提出争论。如果市场继续动荡，伯南克可能选择对美联储进一步的支持提出更确切的指示。
　　纽约Brown Brothers Harriman&Co货币策略全球负责人MarcChandler表示，“很难说我们是否陷入停滞性通胀，但目前通胀对美联储推行QE3来说，确实太高。”

