QE3迟迟未出 非农数据或定乾坤
　　[世华财讯]非农或如伯南克讲话──希望愈大，失望愈大2011年8月29日 09:44市场自上周周初便开始炒作伯南克有关央行年会的QE3讲话，而且不断做出各种推测，甚至一时表现强劲的耐用品订单数据也对推测结果也产生了影响，股市和汇市上周也持续整理，但最终市场希望愈大，失望愈大∶伯南克上周五老生常谈，讲话内容复制8月份央行声明。
　　美联储去年推出第二轮量化宽松措施(QE2)，额外购入6000亿美元资产，进一步刺激商品及能源价格急升，被认定是全球高通胀的祸首。即使伯南克及经济师如何申辩高通胀是源于基本因素，也难洗美联储的污名。
　　美国方面，近期通胀持续攀升，已升至国民难以承受的地步；即使是美联储注重的核心通胀，亦逼近当局的2%目标上限，远非QE2去年推出时的历史低位。
　　为求保持美联储的独立性，并且减轻国会近期给美联储政策愈来愈大的政治压力，伯南克不得不将政策焦点放回当局的两大任务之一，就是维持物价稳定，而非刺激经济增长。
　　入市容易退市难，美联储资产负债表已庞大至2.9万亿美元的天文数字，再买债恐会泥足深陷，日后抽身更难，所谓的退市招数，过往亦未尝使用，真正效果未必如想像中理想。
　　虽然美联储主席伯南克在全球央行年会上讲话未提及QE3，但仍然为市场留有活口，“美联储还拥有一系列的工具。”这也使得美国股市上周五上演“暴雨转晴”，道指当天上涨1.2%。不过，在欧债、美债以及标普下调美国评级等负面冲击下，全球股市8月暴跌9%左右，成为两年多来表现最差的一个月。
　　除了令政策方向更明确外，美联储还有一系列可行措施，提供额外货币刺激。我们已在8月会议上讨论过各措施的优劣，亦将继续审视经济及金融发展等，并延长9月会议至两天，以便深入讨论。委员会已准备好随时使用这些工具，在物价稳定的环境下刺激经济复苏。
　　多数的联储观察家预计，在周五的演讲中伯南克至少会对可选宽松工具进行一些探讨。金融市场一直高度期待伯南克讲话，希望知晓他对经济能否避免二次衰退问题的看法，以及他可能愿意采取哪些措施来防止经济大幅下滑。但是伯南克没有如市场所愿。他指出，目前还不清楚为何近来股市低迷，而债务上限谈判和欧洲债务危机对经济的具体影响也不得而知。
　　虽然最近高盛、花旗、摩根大通等机构都下调了全球以及美国、欧洲中国增长预期，但并不代表美联储会一定推出qe3。因为一年前，伯南克表示将尽一切努力确保经济持续复苏；两个月後美联储正式宣布实施总额为6000亿美元的第二轮量化宽松政策(QE2)，但效果并不明显。目前市场只能等待9月份美联储利率会议。
　　非农数据定乾坤
　　市场焦点也相应转移至本周三的美联储8月份央行会议声明及周五的美国8月份非农报告。在批评声四起後，美联储在上次会议上是否讨论了QE3仍存在很大疑问。另外，作为全球金融市场最重要的经济数据，美国非农就业报告在金融危机之後的09年常常引发市场剧烈震荡，当时全球经济正自衰退谷底强劲反弹，每次表现意外的非农数据都开启市场或美元的新一轮趋势。
　　但自2010年以来，美国的非农就业数据和美元走势出现了正负相关态势，有时正相关，有时负相关。若是连续一段时间数据都利好可能会利多美元；若是数据连续一段时间疲软，可能可能投资者担心美联储进一步采取刺激政策，推低美元；但还有就是数据利好，而推升市场情绪，打压美元避险魅力；而若是数据利差，股市走低，美元又是走高；所以目前市场对于非农数据的反应很难捉摸
　　特别是最近公布的美国数据利差，加之高盛等机构下调全球经济预期，那么这次非农数据的好坏也直接影响到9月份美联储的利率会议上美联储会不会推出QE3的概率。那样也可能一定程度上就决定了美元的走势。
　　(胡明军 编辑)

