央行年会临近 汇市风险意愿正浓
　　汇通网8月24日讯——周二(23日)美元兑大多数主要货币下跌，因全球央行年会日益临近，市场预期美联储(Federal Reserve)主席伯南克(Ben S. Bernanke)可能暗示将采取进一步措施刺激美国经济，包括通过量化宽松的方式购买资产，削弱了避险需求。
　　澳元和纽元兑美元上涨，因数据显示中国和欧洲制造业均好于经济学家预期，8月26日伯南克将于美国怀俄明州的Jackson Hole的全球央行年会上发表演讲。
　　因为股市的大涨，欧元兑美元录得一周以来最大涨幅；日元和瑞郎兑欧元下跌，源自投资者寻求高风险资产。
　　德意志银行(Deutsche Bank AG)十国集团(G10)驻纽约外汇策略师Alan Ruskin称：“今日似乎风险情绪正悄然兴起，美元兑所有货币下跌，同时美联储实施量化宽松的风险上升当然也是施压美元的重要原因。”
　　美元兑欧元下跌0.6%至1.4441，日内最多下跌1%，创8月15日以来最大跌幅；美元兑日元下跌0.1%至76.69；欧元兑日元上涨0.5%至110.77，盘中触及8月10日以来高位111.10；欧元兑瑞郎上涨0.8%至1.1432，美元兑瑞郎上涨0.2%至0.7918。此外，纽元兑美元上涨1.3%至0.8349，澳元兑美元上涨1%至1.0514。
　　风险情绪正浓时，股市涨势如虹，美股三大股指均大幅收高，道指涨逾300点，标普500指数上涨超过3%，纳指更是涨逾4%；此情此景，避险资产势必受挫，现货黄金目前跌逾3.5%，盘中大跌80美元，白银同样难逃一劫，目前挫逾4%。
　　野村证券(Nomura International Plc)驻伦敦货币策略主管Geoff Kendrick称：“在伯南克于全球央行年会演讲前，美元兑欧元可能会跌至1.4700。”他预测央行年会将不会出台额外量化宽松政策。
　　瑞穗金融集团(Mizuho Financial Group Inc。)驻纽约货币销售主管Fabian Eliasson：“整个市场正屏息等待全球央行年会，最终我们将不会看到美联储会推出更多量化宽松。”
　　中欧强劲制造业数据催生了市场对高风险资产的需求，汇丰中国8月制造业采购经理人指数(PMI)攀升至49.8，表明中国经济硬着陆的风险减小。
　　美银美林(Bank of America Merrill Lynch)驻香港分析师Ting Lu称，中国制造业数据远远好于“市场传闻”的45，强劲数据为市场注入了一些信心。
　　德国8月制造业PMI为52，高于经济学家预期中值的50.6，除此之外欧元区制造业和服务业PMI均超过预期。
　　全球最大的保管银行BNYMellon驻波士顿总经理Samarjit Shankar称：“中国和欧元区好于预期的制造业数据正提振投资者情绪。”该行管理者超过26万亿美元的资产。

