QE3是投资者所愿 非伯南克所想
　　[世华财讯]今年美国及全球经济发展前景不乐观，加上在过去的一个月里，全球股市经历了罕有的震荡，一些投资者希望伯南克能够暗示美联储准备启动第三轮量化宽松政策(QE3)。因去年伯南克曾的Jackson Hole全球央行年会上暗示推出QE2，此后金融市场反应积极，标普500指数在2010年8月26日到2011年2月18日间，上涨了28%。
　　美联储主席伯南克将于本周五(26日)在美国怀俄明州Jackson Hole举行的全球央行年会上发表讲话，投资者猜测美联储是否会在今年的会议上重演历史。
　　然而无论QE3此番被炒得有多热烈，这也只是市场投资者的一厢情愿，美国经济的现状适不适合，甚至伯南克面临的诸多压力，使得QE3的推行并没有那么容易。
　　首先是美国的通胀压力有上升迹象，此时冒然推出QE3会加剧通胀的严峻形势。上周五(19日)数据显示，6月美国CPI月率上升0.5%，较经济学家预估中值上升0.2%高出一倍多。通胀风险升温加剧美联储内部决策者之间的争辩，可能将让反对QE3类似措施的美联储理事们讲话更有底气。虽然很难说美国是否陷入停滞性通胀，但目前通胀水平对美联储推行QE3来说，确实太高。
　　其次，尽管投资者担忧美国经济或再度陷入衰退，但美国经济低迷的同时近来又不时冒出亮点。周三(24日)数据显示，美国7月耐用品订单大幅高于预期，同时6月房价指数月率高于预期；此外，美国公布的上周原油库存大幅下降，并且美国预算委员会下调美国预算赤字，美国陷入衰退的可能性减少。伯南克必须考量美国经济是不是到了必须推出QE3的最后关头。相信一旦市场对美国经济有所希冀，伯南克不会轻举妄动。
　　同时，由于上一次量化宽松(QE2)对实体经济的推动作用实在有限，分析认为伯南克如果在年会上再推出QE3，市场恐难以有强烈反应，除非美联储这次的宽松比过往的要大胆的多，但这可能会遭致中国、巴西等美国债权人的愤怒。巴西货币雷亚尔对美元汇率在两次量化宽松后迅速上涨，如果伯南克再次暗示宽松，挑起“货币战争”的帽子可能又要扣在他头上了。
　　美国白宫经济顾问委员会(Council of Economic Advisors)前主席格伦•哈伯德(Glenn Hubbard)日前表示不看好伯南克推出QE3。他指出：“QE3的影响必将有限，有可能还会引发通胀加剧的预期风险。我不认为QE3会就此诞生。”
　　而摩根士丹利也在报告中称，伯南克在周五的会议上不太可能公布实施QE3，但进一步的刺激举措最早可能在9月份推出。报告称，伯南克将更可能具体地介绍刺激经济增长可以采取的措施。
　　(丁可乐 撰稿)

