货币市场响警报 欧亚出现美元荒
　　由于美国货币基金紧急撤离欧洲市场，导致欧洲美元供应出现紧缺。不过，这种“美元荒”现象不止在欧洲上演，亚洲金融中心也拉响了“美元紧缺”的警报。美元供应紧俏延烧至亚洲，提高了通过交换市场取得美元的成本。
　　据报导，新加坡5年期基准利率交换合约(basis swap)与香港1年期基准利率交换合约8月双双降至至少1999年以来最低，这意味着取得美元的一方，必须接受低于本币基准银行间拆借利率。欧洲债务危机恶化之时，欧元基准利率交换差也达到2年半低点。
　　日本东京三井住友银行(Sumitomo Mitsui Banking Corp。)驻新加坡资深经济学家TetsuoYoshikoshi周四表示，“欧洲银行业面临美元融资困境，这种情况已经蔓延到了亚洲，但情况没有2008年金融危机时那么糟糕。”
　　Yoshikoshi指出，“国际资本流入香港和新加坡等地同样推升了美元需求，因投资者针对他们的当地货币部分进行了避险。”
　　新加坡5年期基准利率交换合约24日跌至-61.5个基点，一度触及-66个基点，创该数据自1999年开始编撰以来低点。香港1年期基准利率交换合约19日跌至-48个基点，创至少1997年以来低点。韩国同类合约19日触及-230个基点，创2009年11月以来低点。
　　首尔韩国外汇银行(Korea Exchange Bank)资深外汇交易员金斗铉(Kim DooHyun)25日表示，来自美国等海外经济不确定性，造成交易员疯狂抢购美元。
　　与此同时，随着欧债危机不断发酵，美国货币基金持续撤离欧洲市场，造成欧洲银行业美元融资紧缺。有证据显示，货币市场基金已经完全撤离了意大利、西班牙银行。
　　此外，报导指出，一些荷兰的银行对借钱给同行已经越来越小心。这些银行的高管注意到美国的基金最近也在撤资。这些基金一直是欧洲银行重要的融资来源。
　　德国央行(Deutsche Bundesbank)理事多姆布雷特(AndreasDombret)昨日在纽约表示，“一旦欧洲银行美元融资压力攀升，如有必要，欧洲央行将准备好纾解可能遇到的瓶颈，利用与美联储的外汇交换协议。”
　　摩根士丹利(Morgan Stanley)的一份报告显示，欧洲银行的定期融资在8月份已经彻底冻结。即便是一些强劲的银行，他们现在获得长期融资也越来越困难，不得不支付更高成本。
　　(邱建 撰稿)

