法西意谋划财政紧缩大手笔 格老抛欧元区瓦解论
　　□本报记者 陈听雨
　　一手整顿成员国财政，一手援助高负债国，是欧元区应对欧债危机的总体思路。据报道，法国、西班牙和意大利等欧元区重量级成员国也已步入财政紧缩阵营：法国将承诺在2011和2012年共削减开支140亿欧元；西班牙财长萨尔加多24日称，该国将于26日公布最新财政紧缩措施，还将在11月20日前完成宪法修订，将赤字上限写入宪法；意大利政府23日已将规模为455亿欧元的最新财政紧缩方案送交国会审议。
　　另据报道，继芬兰等国要求希腊提供援助贷款抵押后，欧元区目前正讨论援助希腊的非现金抵押品计划，即让希腊以房产等非现金资产作为抵押换取第二轮救助。援希贷款抵押风波为欧元区的危机应对机制平添阴霾，美联储前主席格林斯潘23日警告，“欧元区正在瓦解，并将拖累美国经济”。
　　法西意“勒紧腰带”
　　据报道，法国政府计划2011年削减预算支出40亿欧元，2012年进一步削减100亿欧元。财政紧缩目标是，今年将预算赤字占国内生产总值(GDP)之比由去年的7.1%削减至5.7%，2012年削减至4.6%，并在2013年削减至欧盟要求的3%。
　　国际货币基金组织(IMF)预测，2013年法国公共债务占GDP比重将由2010年的81.7%升至约90%。目前法国债务占GDP比重已接近美国评级被降时的水平，分析人士担忧，假如法国不尽快采取措施控制赤字与债务，其AAA评级恐将不保。
　　法国巴黎银行经济学家巴赫贝预计，只要法国经济保持1.8%到2%的增速，削减赤字的目标是切实可行的。
　　根据意大利财政紧缩方案，该国将在2012年和2013年分别削减开支200亿欧元和255亿欧元，以在2012年把赤字占GDP之比降至1.4%，并于2013年实现预算平衡。具体措施包括对高收入人群增税、撤销部分地方行政机构、减少公众节假日、提高退休年龄等。
　　这是意大利两个月内第二次出台财政紧缩方案。法国兴业银行经济学家皮伦卡称，严苛的财政紧缩给意大利经济增长带来了明显的下行风险，这种风险可能会“削弱政府收入增长，反过来破坏进行中的财政整顿”。
　　此外，同样为减轻债务负担，西班牙首相萨帕特罗和该国反对党领袖23日就修改该国宪法达成协议，修宪旨在将预算赤字上限写入宪法。西班牙可能还考虑在11月大选前恢复对高收入人群征收富人税。
　　救助希腊出资国欲“翻脸”
　　上周希腊与芬兰达成双边协议，希腊将向芬兰支付约5亿欧元现金作为获得后者贷款援助的抵押。奥地利、荷兰和斯洛伐克等援助出资国随后也要求希腊提供抵押。这一协议遭到欧元区多国反对，德国总理默克尔23日表示，德国反对芬兰接受希腊抵押品，该协议可能会威胁德国的“优先债权人”地位。
　　芬兰总理卡泰宁同日则表示，芬兰可能会对与救助抵押品协议进行调整，但如果抵押要求被拒绝，芬兰可能退出援助行动。
　　分析人士指出，援希贷款抵押风波对欧元区应对债务危机机制构成重大威胁，有可能迫使援助希腊行动延期甚至取消，一旦如此，必将导致受援国债务风险飙升，陷入违约的“万劫不复”境地，也将加深欧元区政治裂痕，使欧元货币体系风雨飘摇。
　　对此格林斯潘称，由于在政治、消费和通胀等问题上，欧元区“17国间存在重大文化差异，欧元区正在瓦解”，这种瓦解可能会抑制美国经济增速。格林斯潘表示，鉴于经济联系紧密，欧债危机带来的不确定性已成为拖累美国经济复苏的重要因素之一，欧元区政府削减支出、消费者减少消费、企业停止招聘都将加剧美国经济的低迷。

