德法财长会谈PK经济数据 欧元机会风险并存
　　[世华财讯]卡扎菲虽然失踪了，但金融市场却没迷失航向。周二(23日)欧市早盘，欧元兑美元快速拉升近百点，轻松突破1.44关口并逼近1.45一线，领涨非美货币。稍后德国及法国财长将就上周两国首脑峰会达成的欧债危机解决方案提议展开具体商讨，预计将成为左右汇市交投的主要因素。同时，日内欧洲经济数据较多，预计也将对欧元产生重要的影响。
　　德国总理默克尔(Angela Merkel)和法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)上周就欧债危机解决方案展开讨论，提议成立欧元区联合经济政府、并将在9月提议征收新的金融交易税，但否决了发行欧元债券及扩大欧元区援助基金规模的可能。
　　法国财政部表示，法国财长巴鲁安(Francois Baroin)将在北京时间16:00会晤德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)，以期就两国首脑在8月16日峰会上的提议制定更为具体的方案。
　　据悉，本次会谈最亟待解决的敏感议题就是在欧盟范围内征收金融交易税。默克尔和萨科齐此前未就征税范围、税率以及起征时间拿出详细的意见。此外，有关金融交易税的用途也有待商榷，比如是应用于高负债欧元区成员国的去杠杆化、欧盟预算还是对欠发达国家的援助项目。预计两国财长将在下月初向欧洲方面提交关于金融交易税的联合提议。
　　根据此前的计算，只要按所有股票和债券交易的0.1%和衍生品交易的0.01%征税，就可以增加约300亿欧元的欧盟年度财政收入。在加上外汇交易税，可再增加约200亿欧元，欧盟每年的财政支出约为1240亿欧元，仅上述金融交易税就能为财政支出筹集约40%的资金。
　　此外，两位财长还会讨论法德首脑关于修订欧元区成员国宪法的提议，即把控制公共赤字增补进宪法；并将为德法两国寻求协调公司税税率和税基，预计具体方案将于2012年年初出台。
　　有分析人士称，德法两国上周为稳定市场而作出的努力，反而被一心盯在欧元债券方面的非理性市场解读为利空因素，因此两国财长今日对这些提议作出更深层次的讨论，或可被视作是在“平反”。欧元极可能受到利好因素的提振而出现进一步的上涨。
　　然而，欧元的涨势可能也将并非一帆风顺，因为近期欧元新的隐患——欧债危机已经拖累欧洲经济整体下滑的趋势愈发明显，而今日欧元区经济数据较多，包括已经公布的欧元区及德国法国的制造业和服务业的采购经理人指数，以及稍后将公布的德国ZEW经济景气指数等，这些数据将为判定欧元区经济体质提供更加翔实的依据。
　　刚刚公布的欧元区制造业数据显示，欧元区8月制造业采购经理人指数初值为49.7，跌破50的荣枯分水岭，并创下2009年9月以来最低水平。此前经济学家预计为49.5，前值为50.4。德国和法国的数据则喜忧参半。
　　技术面上看，欧元兑美元4H图上随即指标快速拉升，MACD指标动能柱翻红，快线上穿慢线形成金叉，且守稳近期的上升趋势线，后市有望展开进一步的拉升。短期来看，汇价阻力位于1.4520/35区间，若有效突破将打开新一轮的上升空间，目标指向1.47附近，反之可能延续区间盘整格局。
　　(向坤 撰稿)

