华尔街逼宫美联储 高盛预测伯老年会讲话
　　很明显，华尔街投行们开始向美国政府及美联储“逼宫”。上周包括高盛、摩根士丹利、花旗及摩根大通等知名投行纷纷下调美国或全球经济增长预估，导致包括股市、商品在内的全球资本市场大幅下挫，经济二次探底忧虑进一步加深，一时间，寰球经济似有“世界末日”来临之势。
　　美联储主席伯南克26日将在全球央行例行年会上发表讲话，届时将释放是否推出新一轮货币刺激政策(QE3)信号。为此，在这个节骨眼上，投行们纷纷向美国发难，甚至在美国失业率高企状况下，美国银行宣布将大幅裁员，此举显得异常“吊诡”。
　　上周，继大摩、花旗等投行下调美国经济增长预估后，高盛集团(Goldman Sachs)19日表示，鉴于本周数据疲软，美国经济进一步失去复苏动能，将进一步下调下半年及明年经济增长预估。该行将今年美国第三季度与四季度的GDP增长预期由2%分别调降至1%和1.5%，2011年全年GDP增长预期由1.7%降至1.5%。
　　加拿大皇家资本市场(RBC Capital Markets)研究员Jacob Oubina表示，股市暴跌，美国民众财富近期大幅减少2.3至2.4万亿美元，消费意愿紧缩。美国民众消费占整体经济体系运作的70%，当消费者把现金留在手上，各行各业都将受到伤害，进而拖累股价表现。
　　市场分析人士指出，随着原油等商品价格下跌，全球通胀风险开始降温，美国国内通胀尤其是核心通胀率可能趋缓，这将为美联储推出新一轮刺激政策创造条件。同时，美国民众财富大幅缩水可能会令他们纵容美联储走极端路线。
　　多伦多资本经济公司(Capital Economics)资深美国经济学家戴尔斯(Paul Dales)表示，“我们可能不会在今年获得任何更显著的刺激政策，但明年初核心通胀明显回落时，QE3就有望被提出来讨论。”
　　美联储主席伯南克(Ben Bernanke)周五将在怀俄明州杰克逊城(Jackson Hole)央行派对上发表有关经济与货币政策的重要演讲。在寰球经济放缓并有二次探底之虞、全球股市遭遇“股灾”之际，第三轮量化宽松政策(QE3)呼之欲出。那么QE3子弹是“空壳”还是“实弹”，届时一起聆听“撒钱直升机机长”伯南克先生的定论。
　　★ 高盛预测伯南克将在全球央行年会上讲些什么
　　全球央行周五将再次聚会Jackson Hole，伯南克不可能在这里宣布明确的政策，但市场将密切关注伯南克的一言一行，希望从蛛丝马迹中寻找安慰。作为全球资本市场的一面旗帜，高盛集团对伯南克讲话作出了前瞻性预测。
　　首先，伯南克将探讨低迷的经济增长前景。高盛预计伯南克仍然认为美国经济下半年及明年经济将加速增长。美国联邦公开市场委员会(FOMC)8月9日预计失业率“只会逐步下降”，这暗示经济增长可能会略高于官方预估。同时，从地方联储官员言论来看，伯南克态度可能比目前市场看法更加积极。
　　其次，为先前的货币政策做辩护。高盛认为伯南克可能重申美联储预计量化宽松政策带来的影响并不大，因此低增长不是QE政策失败的必要因素。届时伯南克将表示购买债券避免了通缩风险。同时，伯南克可能再次列举许多量化宽松及其对增长影响的研究，强调购买资产的积极效应。
　　最后，伯南克将回顾量化宽松选择。美联储有三大宽松工具，即沟通交流、购买资产、降低超额准备金利率。高盛认为最有可能的是第二种工具。伯南克可能在会上详细探讨大规模购买资产时增加宽松的可能。
　　高盛预计，美联储更青睐于首先改变资产负债表构成，原因在于：变动幅度过大可能带来很大影响，美联储可能增持期限更长的国债，或者改变抵押贷款投资组合的构成；此外，维持资产负债表规模相对引起的争议较少。
　　同时，高盛认为，伯南克不会增加非常规措施。虽然列出一些宽松的选择，但伯南克本周很可能不会采取行动。而高盛预计，QE3的可能性某种程度上正在增加，只是还没有敲定。
　　高盛集团16日再度重申，美联储第三轮量化宽松政策即将推出，并将QE3列入市场研究基准范围之内。高盛首席利率策略师Francesco Garzarelli表示，“市场无论如何，从我们的预期来看，债券市场已经开始温和衰退，这将进一步促使美联储作出应对措施……如今经济的背景和美国金融状况也在敦促美联储推出QE3。”
　　(邱建 撰稿)

