克鲁格曼：伯南克货币政策可刺激经济
　　美联储主席伯南克(Bernanke)上周五(26日)在杰克逊霍尔全球央行年会上表示，美联储还有振兴经济复苏的工具。对此，诺贝尔经济学奖得主、普林斯顿大学教授克鲁格曼(Paul Krugman)赞同伯南克的说法。
　　伯南克在央行年会上尽管未提及第三轮量化宽松政策(QE3)，不过他表示，美联储还有刺激经济的货币政策。他称，“美联储有一系列的工具，可以提供额外的货币刺激。我们在8月会议中已讨论过这些工具的相关利弊及成本。在9月的会议中将继续衡量这些工具及其它议题。”
　　克鲁格曼分析伯南克在2000年给深陷经济衰退泥潭的日本建议，在公开市场购买长期国债来压低市场利率及企业借贷成本，同时宣布接近于零的短期利率，并延长期限。
　　这种非常规的刺激经济措施，可以在控制通胀率在3%-4%的范围内。该项政策持续几年，将促进企业融资和鼓励民众投资消费，为目前经济这潭死水注入“活水”。
　　克鲁格曼称，伯南克过去给日本的建议可以压力日元汇率，增加出口。就目前美国面临的困境而言，同样适用目前的政策选项。
　　不过，量化宽松政策有利于美国经济增长，圣路易斯联储主席布拉德(James Bullard)甚至认为QE政策是美联储刺激经济的最有效工具，但是此举可能招致亚洲国家，尤其是美国最大债权人——中国的反对与抨击，认为此举是滥发美元，变相压低美元汇率，对外输出通胀，将亚洲当成提款机。
　　克鲁格曼对此表示忧心，他称，美国当前的政治形势，高度干预本应独立的货币及财政政策，如果美联储无法推动刺激经济政策，将很容看到灾难再度上演。
　　克鲁格曼此前曾表示，为了刺激美国就业创造和经济复苏，美国政府须加大财政刺激力度，同时美联储及全球央行不适宜目前启动升息周期。

