格林斯潘唱空欧元 意大利成导火线
　　[世华财讯]随着市场对于全球经济复苏的担忧和欧债危机的蔓延，昨日晚间，美联储前主席艾伦·格林斯潘再度长空欧元，格林斯潘表示，欧元正在瓦解，这种瓦解可以导致美元经济增长速度放缓。
　　格林斯潘表示：“欧元区正在瓦解，这一瓦解的进程正在欧洲银行体系中创造出非常大的困难。”他指出，以欧元定价的债券市场上的信心缺失正令欧元区银行面临压力，这种债券此前“一直都被认为是理想的担保品，但现在这一点已有很大疑问”。
　　而且自上周德法会议以来，德法联盟并未能够对欧元区承压欧债危机提出建议，而且德法反对发行欧元债券，反对扩大EFSE援助规模。令全球市场担心欧债危机是影响全球复苏的最大的威胁因素。加之最近欧央行不断的购买意大利和西班牙国债，也就是防止危机进一步蔓延的措施。
　　欧洲央行提供无限制贷款等应急性的措施正在维持希腊、葡萄牙、意大利和西班牙许多银行的债务偿还能力，同时也正在释放欧洲其他机构的贷款。
　　而且市场一直担心，目前意大利成为市场关注的焦点，虽然市场暂时把焦点转移到了美联储的年会上，因为市场认为美联储可能会推出QE3，但从QE1/QE2来看，美联储暂时不会急于推出QE3，那么恐怕可能令市场失望。随后市场再度把焦点开始转移到欧债危机上。
　　但一年多过去了，希腊申请了两次援助基金、爱尔兰一次、葡萄牙一次。而且今年仍有传言希腊会破产，会退出欧元区。但欧盟和欧央行极力的强调不会有任何国家退出欧元区，就这样，欧盟、欧央行、IMF组织开始了一系列的援助计划。自去年2010年6月份希腊第一次援助计划开始，随后2010年11月份爱尔兰总理宣布申请援助，再到今年的6月份葡萄牙成为第三个申请援助的国家。
　　市场本以为，甚至援助资金后，会能够解决债务问题，但希腊并不给力，随着债务的累赘，希腊在今年6月份二次申请援助。到目前为止仍未能够解决问题。目前的欧洲金融稳定基金7500亿欧元也用了一大半。但欧债危机并未结束，相反，随着最近市场的动荡，意大利和西班牙成为市场的焦点。
　　作为全球第八大经济体，欧洲第三大经济体，意大利经济复苏乏力。2011年第一季度意大利经济增速为1.03%，欧盟预计，今年全年意大利GDP将增长1.4%。此外，意大利债务负担不断攀升。截至2010年底，意大利公共债务占GDP的比例高达119.0%，在欧元区位列第二，仅次于希腊的142.8%。
　　最新数据显示，意大利债务总额已高达1.9万亿欧元，这几乎是希腊、葡萄牙和爱尔兰债务总和的两倍多。作为欧元区第三大经济体，意大利在信贷市场上的融资状况一直是各界关注的焦点。有分析人士表示，一旦意债券收益率屡创新高，则很可能会触发评级机构降调其债信评级，这会加重市场有关欧债危机从外围国家向核心国家扩散的担忧。
　　上上周，市场有爆出法国AAA评级可能被下调，更是令市场担心欧债危机再度蔓延到法国。
　　统计显示，2010年法国公共债务占G D P的比重为82.3%，2011年可能达到85.4%。财政赤字占比2011年为7.1%。在欧元区的“3A俱乐部”成员中，法国的债务最多，赤字也最高。同时，法国银行业的风险敞口巨大。据统计，截至2010年底，法国最大的4家银行持有葡萄牙、爱尔兰、意大利、希腊和西班牙的机构和个人债务总计近3000亿欧元
　　而作为欧元区的第二大经济体，法国还是欧洲稳定机制的主要出资国，要贡献资金总额的20%。
　　如果法国真被降级，欧洲稳定机制会遭到严重打击。德国经济研究所甚至担心，一旦法国失去最高评级，欧元区会因此崩溃
　　当危机爆发时，欧元区政策制定者最初假定，问题在于流动性，而非偿债能力问题，并将问题归咎于“投机者”。因此他们再三推出膏药(或创可贴)式的解决方案，试图推迟做出艰难决定，掩饰分歧。这类似于美国当局在2007年末的做法(还记得时运不佳的“超级结构性投资工具”(super-SIV)计划吗？)。事实证明，这种做法在欧元区和美国都没有成功：尽管每次新的声明都会让人感到些许欣慰，但投资者坚持呼唤更全面的解决方案。
　　更糟的是，几乎没有什么投资者(甚至监管者)真正理解欧元区各银行相互关系的复杂网络。问题不仅仅在于贷款和持有欧元区债券；有关信贷衍生品敞口的实时具体数据有限。要理解一家银行的真正“全国”风险敞口是困难的，因为最近几十年银行已不再用这种方式来衡量风险。
　　随着这种恐惧的蔓延，需要在未来两年内为5.4万亿欧元的债务安排再融资，相当于欧盟(EU)区内生产总值(GDP)的45%。直到不久以前，由于欧元区的隐性道德风险(各方假定没有一个国家会违约)，滚转这些债务颇为容易，如今这一假设已破碎。因此，资金外逃加速的风险正日益上升。短期资金可能会枯竭，就像2007年以美元为结构的投资工具以及2008年贝尔斯登和雷曼的遭遇一样。特别是在信用评级机构不可预测的行动正(再次)加剧市场担忧的情况下。
　　或许在这种情况下，随着欧洲危机的蔓延，早晚可能会有退出欧元区的国家，欧元要么解体，要么选择让欧元暴跌。甚至分析人士自去年开始长空欧元，甚至认为欧元最终会终结，瓦解。
　　(胡明军 编辑)

