美元融资市场紧张 欧洲央行紧急驰援
　　随着欧债问题久拖不决，出于对债务危机考虑，美国货币基金持续撤离欧洲市场，造成欧洲银行业美元融资紧缺。为纾缓美元融资压力，欧洲央行(CEB)紧急驰援美元货币市场。
　　报导指出，一些荷兰的银行对借钱给同行已经越来越小心。这些银行的高管注意到美国的基金最近也在撤资。这些基金一直是欧洲银行重要的融资来源。
　　关于欧洲银行的融资困境，信评机构惠誉(Fithc)有一份报告，显示主要的货币市场基金已经完全撤离了意大利、西班牙银行。
　　摩根士丹利(Morgan Stanley)的一份报告显示，欧洲银行的定期融资在8月份已经彻底冻结。即便是一些强劲的银行，他们现在获得长期融资也越来越困难，不得不支付更高成本。
　　德国央行(Deutsche Bundesbank)理事多姆布雷特(AndreasDombret)表示，一旦欧洲银行的美元融资压力攀升，欧洲央行已准备好纾解欧洲银行的美元融资压力。
　　多姆布雷特昨日纽约表示，“无疑地，无担保美元融资市场近来稍紧俏。如有必要，欧洲央行已准备好纾解可能的瓶颈，利用与美联储的外汇交换协议。”
　　上周，欧洲央行公布的数据显示，一家欧洲银行已经向欧洲央行贷款5亿美元资金，这是6个月来首次出现这种情况，凸显欧洲银行业再次面临美元融资压力。
　　2008年雷曼兄弟(Lehman Brothers Holdings)宣告破产后，欧洲央行也曾经提供欧元区银行1个月期和3个月期的美元资金，以纾解美元市场紧张情况。
　　多姆布雷特表示，“我们离2008年发生的惨况还远。”欧洲央行昨日标售固定利率1.1%，7天期美元资金，无人竞标。

