强劲数据削弱QE3预期 美元反弹但不坚决
　　汇通网8月25日讯——美国强劲耐用品订单数据令市场突然对美联储周五是否会发出QE3信号表示怀疑，美元周三(8月24日)全线走高，但仍基本维持在近期交易区间内，因为周五(8月26日)央行年会仍存不确定性，市场将密切关注8月26美联储主席伯南克在央行年会上的讲话，已防其突然宣布QE3。
　　周三(8月24日)公布的数据显示，美国7月耐用品订单大幅高于预期，同时6月房价指数月率高于预期，相对强劲的数据减弱市场对美国推出第三轮量化宽松计划(QE3)的预期。此外，美国公布的上周原油库存大幅下降，并且美国预算委员会下调美国预算赤字，市场对美国陷入衰退的担忧有所缓和。
　　周三尾盘，ICE美元指数从73.894左右升至74.031；欧元/美元跌至1.4415，周二尾盘报1.4441。美元/日元报76.97，周二尾盘报76.65。欧元/日元报110.94，周二尾盘报110.71。英镑/美元报1.6248，周二尾盘报1.6484。
　　尽管投资者担忧美国经济或再度陷入衰退，但近期改善的经济数据令他们开始怀疑，美联储主席伯南克是否已经准备好在周五央行年会发表演讲时发出再次购买债券计划的信号。
　　本月稍早，美联储已经承诺维持利率近零水准至少至2013年。
　　Faros Trading的董事总经理以及营收总管Brad Bechtel称，市场期待伯南克以及在杰克逊城的央行年会，且不愿对未来数日央行年会讲话冒险的情绪渐增。
　　伯南克曾在去年央行年会之机，暗示另一轮量化宽松，最终向金融体系注入6,000亿美元，导致美元大跌，资产价格全线大涨。
　　Tempus Consulting公司副总裁Greg Salvaggio称，目前市场对于是否还有第三轮量化宽松有点疑惑。
　　IG Markets Securities Ltd分析师Junichi Ishikawa指出，目前伯南克将要发表的讲话已成为市场关注的焦点。如果美联储推出第三轮量化宽松计划(QE3)，这将进一步压低美国国债收益率，从而给美元带来更多下行压力。
　　而摩根士丹利在报告中称，伯南克在26日会议上不太可能公布实施QE3，但进一步的刺激举措最早可能在9月份推出。报告称，伯南克将更具体地介绍刺激经济增长可以采取的措施。
　　该行预计采取措施的顺序是，美联储最早可能在9月20日的公开市场委员会会议上决定延长其公开市场账户中债券资产组合的久期，然后在秋季的晚些时候下调对商业银行支付的超额准备金利率。
　　北京时间8月26日22:00，美联储主席伯南克将就美国短期及长期经济前景发表讲话。今日继续关注美国经济数据，若数据继续改善，QE3预期的降温将支撑美元，打压金价。

