菅直人正式辞职 日元多仓或应逐步撤出
　　[世华财讯]周五(26日)，日本首相、执政的民主党党首菅直人正式宣布辞职，日本新首相将在30日诞生。在政治风暴暂告一段落之际，金融市场焦点将转向美联储主席伯南克在杰克逊霍尔(Jackson Hole)的全球央行年会讲话方面。分析指出，当下或是日元多仓应该逐步撤出的时机。
　　据日本共同社消息，菅直人26日在其作为辞职条件的“公债发行特例法案”和“再生能源特别措施法案”获得参院全体会议通过后正式宣布辞去党首职务。
　　日本民主党定于29日举行党首选举，若选出新党首后内阁于30日集体辞职。参众两院全体会议可能于30日分别举行首相指名选举，选举产生日本下一任首相。
　　分析人士指出，菅直人的辞职为执政党选举新党首并出任首相扫清了障碍，加之美联储货币政策也即将浮出水面，日本当局可能将集中精力干预外汇市场上日元的升势，眼下或许正是日元多头离场的良机。
　　日元持续飙升早已引起了日本官员的警觉，日本政府日前宣布拨出1000亿美元设立紧急基金，供日本企业用作并购海外企业和购买能源资源。日本财务大臣野田佳彦表示，此举意在遏制日元升势。不过这种试探性的干预措施并未有效阻止日元的升势，因此伴随着窗口的到来，需要警惕日本当局再次干预的风险。
　　高盛集团(GoldmanSachs Group)驻日本首席经济学家表示，若伯南克在全球央行年会上暗示推行进一步的宽松政策，日本央行应做好阻止日元升值的准备，否则将意味着鼓励投资者买入日元。
　　日本官员也不断表达出干预汇市的可能。日本经济财政大臣与谢野馨(Kaoru Yosano)周五称，政府将于下周一提出一系列可以采取的措施，用于减轻日元近期升值对日本经济的伤害。与谢野馨表示，“通过干预直接影响汇率是必要武器，但不能频繁使用。”
　　截至周五欧市早盘，美元兑日元延续早间的下滑态势，进一步拖累此前触及的两周高位。分析指出，76.40/80区间存在一定的支撑，汇价若守稳此处，有望再度转为上涨，目标指向55日均线。
　　北京时间15:38，美元兑日元报77.01。
　　(向坤 撰稿)

