穆迪三连斩击杀日本 汇市大变局序幕拉开
　　[世华财讯]周三(24日)，国际评级机构终于对日本痛下杀手，接连下调日本主权、地方及银行业评级，尽管截至目前资本市场反应仍属平淡，但穆迪的举措或暗示着汇市大变局序幕正在徐徐拉开。
　　穆迪三连斩
　　穆迪投资者服务公司24日宣布将日本国债评级从Aa2下调一档至Aa3，主要理由是该国财政赤字巨大和债务负担不断增加。这是穆迪9年来首次下调日本主权信用评级。也是今年3月日本大地震发生以来，国际三大评级机构第一次下调日本主权评级。另一主要评级机构标普已于今年1月把日本国债评级从“AA”下调一档至“AA-”。
　　穆迪在宣布下调日本主权信用等级的声明中说，降低日本主权信用等级的原因是日本疲弱的经济增长前景使政府难以控制庞大的公共债务负担，此外，多个因素导致日本难以减缓债务与国内生产总值之比的增长趋势，促使穆迪采取调降行动。
　　今年2月，穆迪宣布将日本主权信用评级前景从“稳定”下调为“负面”。今年5月31日，穆迪宣布将日本主权信用评级列入下调观察名单，观察期为90天。分析人士此前曾表示，日本评级遭降预计“在劫难逃”。
　　在下调日本政府主权评级之后，穆迪并没有消退，而是继续将日本12个地区政府评级从Aa2下调至Aa3，前景为稳定。这12个地区包括：福冈市、福冈区、滨松市、广岛区、京都市、名古屋市、新泻区、大阪市、界市、札幌市、静冈市、与静冈区。
　　此外，穆迪又宣布下调大部分日本银行等相关金融企业的信用评级，并继续将评级置于负面观察名单。穆迪在重新审查了对瑞穗银行(Mizuho Bank)、瑞穗企业银行(Mizuho Corporate Bank)、三菱东京日联银行(Bank of Tokyo Mitsubishi-UFJ)以及三井住友银行(Sumitomo Mitsui Banking Corp)的评估情况后表示，日本大多数银行的评级平均被下调了一个等级，反映出日本主权评级下调带来的影响，因为大多数日本银行持有大量的日本政府债券。
　　日本硬接招
　　尽管日本被调低主权信用及银行评级，但截至目前，外汇市场和证券市场依然没有出现明显的波动。分析人士指出，这主要可能是受到以下几个因素的影响：
　　首先，尽管主权评级遭下调，但目前的信用等级依然表明日本国债是可信的，而且穆迪也宣布对日本的评级前景仍为稳定。日本财务大臣野田佳彦日内也强调，从最近国债认购情况看还是很顺利的，投资者对日本国债的信赖并没有发生动摇。
　　其次，日本国债的持有人多数为日本本国机构及公民，尽管评级遭到下降，但仍然不易引发较大的波动，这点从311大地震之后日元及日债的走势就可以窥知一二。
　　第三，目前市场的焦点依然集中在美联储主席伯南克在定于26日开始的全球央行年会上的讲话，有关QE3的预期仍充满争论，在此之前市场情绪可能趋于谨慎，因此大多数投资者预计将采取保守的投资策略，料难有较大动作。
　　然而，不可忽视的一个现实是：日元兑美元汇率已屡创战后最高纪录，对以出口产业为主导的日本经济造成了沉重的打击。日本领导人也意识到这一点，并不止一次地发出干预日元的警告声音。与此同时，随着日本首相菅直人正式确定辞职事件，日本政治风暴也愈演愈烈。
　　据日本媒体报道，日本国会众议院当天审议并通过了《可再生能源特别措施法案》，该法案将和此前通过的“公债发行特例法案”一并送予参议院审议和表决，预计两项法案在本周通过几率极高。
　　这意味着菅直人在6月份做出离职承诺中的三大条件基本已经达成。预计26日所有的辞职条件齐备后，菅直人将正式履行承诺，宣布辞职。而新一任首相将在本月30日即下周二产生。
　　同日，为奠定未来新任内阁的财政政策基调，日本财务大臣野田佳彦呼吁，政府需在2012财年将财政支出较本财年削减10%，即支出规模不超过71万亿日元，同时将新发国债规模上限维持在44万亿日元，以保证政府财源，并保障国家福利支出。
　　变局拉开序幕
　　一个奇怪的现象是，尽管日本干预警告不断，也曾经尝试过入市干预，但日元投机性多头仓位一直有增无减，日元汇率也因此持续拉升，不断刷新二战以来的历史新高。其实很好理解：日元作为传统的避险资产，在美元出现问题时，这种避险属性就愈发强烈。10年的美元熊市，也就决定了日元汇率的节节高攀，而眼下，美国债务危机以及QE3预期令美元前景依旧难见明朗，因此日元持续攀升也不足为奇。
　　然而，近期的一些现象：无论是穆迪下降日本主权评级，还是利比亚卡扎菲政权濒临崩溃，都暗示日元的波动可能拉开汇市变局的序幕。以往市场都将焦点放在美元回流方面，但其实美元回流可能只是结果，投资者真正需要关注的或许是前兆，即何种现象将引发美元资金的大回流。
　　日元的波动情况可能就是一个重要的观察因素。放眼全球，当今能与美元资产池等量齐观的投资场所寥寥无几，而日元资产池便是其中之一。从日元汇率的走势来看可以知道大量的资本已经涌入这一资产池，一旦池子决堤(日元进入贬值通道)，也就是全球资本重置的一个标志。
　　现在来看，日本评级下调可能是一个引子，这一举动可能导致日本政府的财政赤字再难以全球最低的名义利率获得资金支持，那么一方面原本流入日元资产的海外资金或出现部分回流，去寻找新的避险对象；另一方面日本经济的全面崩溃导致的供应链危机也可能引爆全球性的经济危机。而且，这一结果引发的多米诺骨牌效应，加上国际市场眼下的政治环境(卡扎菲即将倒台)，可能导致大宗商品价格暴跌，从而将计价单位美元带入升值通道，正式上演汇市变局大戏的高潮。
　　(向坤 撰稿)

