希腊财长：希腊2011年赤字削减或将略低于目标
　　[世华财讯]希腊财长维尼泽洛斯26日表示，该国2011年赤字削减状况可能将略低于此前目标，下一年国内经济也可能无法实现增长，因希腊本年度经济衰退甚于预期。
　　综合媒体8月26日报道，希腊财政部长维尼泽洛斯(Evangelos Venizelos)26日表示，该国2011年预算赤字削减状况可能将略低于此前目标，2012年本国经济可能无法实现增长，因希腊2011年经济衰退幅度甚于预期。
　　维尼泽洛斯称，希腊若全面而系统的执行了此前投票批准的紧缩举措，那该国将接近实现其2011年赤字削减目标，并改换国内经济环境。并指出，希腊将努力解决近期芬兰提出在参加希腊第二轮援助计划前先获担保的要求。若债券互换计划的参与率很低，那希腊将不会继续实施，但希腊银行体系仍完全安全，运营有保证。
　　希腊的此前赤字削减目标为，将该国预算赤字占本国国内生产总值(GDP)的比例从2010年的10.5%降至7.6%。而希腊高级政府官员此前称，经济萎缩速度快于预期可能导致希腊2011年预算赤字占本国GDP降至8%至8.5%。
　　本周稍早，维尼泽洛斯曾警告称，希腊政府目前预计该国2011年经济萎缩4.5%至5.3%，而之前预计萎缩3.9%。
　　(李军伟 编译)
欢迎发表评论  我要评论

