IMF前总裁卡恩重获自由 或参选总统大选
　　[世华财讯]曼哈顿地方法院法官23日正式撤销了对于前国际货币基金组织总裁多米尼克·斯特劳斯-卡恩的所有性侵犯指控。这一裁决当日下午生效。
　　涉嫌性侵犯的前国际货币基金组织总裁斯特劳斯-卡恩7月1日在纽约曼哈顿的法院过堂后，自签保证书后，获无保释放。此前他为了保释缴付的100万美元的保释金和500万美元的抵押保证金也被归还，包括配枪警卫、脚踝追踪器等苛刻的保释条件也被取消。
　　昨日下午在曼哈顿地区检察官向法院申请撤销对卡恩指控后不久，原告律师汤普森随后便向法院提交动议，要求撤换曼哈顿地区检察官。不过今天上午过堂聆讯前，法官便否决了有关动议。不过汤普森随后对这一决定提出上诉，这也导致法官随后发布撤销卡恩所有指控的裁决不能立即生效，要等到上诉法院作出裁决，是否启用一名特别检察官受理此案。当日下午，上诉法院对此予以否决，这也就意味着对于卡恩的所有刑事指控正式撤销。
　　在法官决定撤销对斯特劳斯-卡恩的所有指控后，卡恩随后发表声明表示，过去的几个月对他和他的家庭而言就是一场噩梦，他对法官、家人以及他的支持者表示感谢。他表示，对于曼哈顿地区检察官接受这一案件不得不撤销的意见感到满意，他对他们的专业精神表示感激。
　　卡恩或重返政坛参选总统
　　无罪释放后的卡恩会不会回到巴黎？奥布里的支持者博热而表示：“在经历了这样一场噩梦之后，我们应当给他一段疗伤的时间。”而卡恩的支持米歇尔·萨班强调：“他一定会会回法国。”
　　这种情况不但可能会影响到法国社会内的大选，而且会影响到法国政府以及国际货币基金组织总裁继任者对当前经济危机的处理。
　　在其跌入深渊之前，卡恩作为经济学家的才能一直备受青睐，并认为在2008年的经济危机过程中曾发挥核心作用。
　　无罪释放后的卡恩不会再度成为政治红人？在政界，目前没有人敢提出这一假设，据说卡恩目前除了关心其案件之外，还对当前经济危机十分关注。
　　马蹄那·奥布里表示：“对于我们国家的未来，他或许有话要说。”
　　市场分析人士认为，一旦卡恩无罪释放，或许为了自己的清白，未来还自己一个公道，那么卡恩只要参加总统大选才可以证明自己的价值。对于目前的IMF总裁已经远他而去，而触手可及的也只有法国总统大选。
　　而且卡恩目前一直关注法国危机的情况以及欧债危机对法国的影响。前段时间受传言，法国AAA评级被下调。令全球股市暴跌，法国股市和银行股暴跌。虽然三大评级机构和法国总统萨科齐对此否认，但令市场担心法国距离危机越来越近。
　　自萨科齐担任总统以来，自去年底以来，由于法国参议院定于去年10月20日就退休制度改革方案进行投票，法国全国总工会号召会员去年10月19日在全国200座城市示威，这是法国两个月内的第6次全国性大罢工，以抗议政府将退休年龄由60岁提高到62岁。
　　去年，法国总统萨科齐及其政府官员深陷非法接收政治献金的丑闻漩涡，萨科齐的民望当时已跌至任期以来新低，这起政治献金丑闻已演变成为萨科齐上任以来其面临的最大政治危机。
　　若是法国评级被下调，而且是在萨科齐在任时被下调，那么或许对于萨科齐的政治前景来说是非常不利的。
　　事件回顾
　　5月14日：IMF总裁卡恩涉嫌性侵被押纽约警局
　　5月16日：IMF首度就卡恩涉嫌性侵犯发声明 称运转正常
　　5月19日：IMF声明：卡恩辞去国际货币基金组织主席职位
　　5月20日：卡恩获准保释 条件苛刻大陪审团起诉七宗罪
　　5月21日：IMF前总裁卡恩进入纽约一处住宅 开始软禁生活
　　5月24日：卡恩打破沉默首次公开回应指控 坚称自己清白
　　5月26日：IMF前总裁搬到曼哈顿新住处 继续接受软禁候审
　　6月06日：卡恩6日出庭声称无罪 下次开庭定于7月18日
　　7月01日：IMF前总裁卡恩被控性侵犯案出现新转折 原告涉嫌犯罪
　　7月03日：国际货币基金组织前总裁卡恩获释
　　7月06日：法国女作家正式指控IMF前总裁卡恩强奸未遂
　　7月07日：卡恩性侵案原告律师要求撤换检察官 遭检方拒绝
　　7月12日：IMF前总裁卡恩出庭时间延至8月1日
　　7月25日：卡恩性侵案原告首度亮相媒体 称希望卡恩入狱
　　8月09日：卡恩性侵案女主角正式提出民事诉讼
　　8月23日：国际货币基金组织前总裁卡恩的性侵指控被撤销
　　(胡明军 编辑)

