澳大利亚国民银行预计澳央行2012年年中才加息
　　[世华财讯]澳大利亚国民银行调整该国货币政策预期，现在预计澳央行到2012年年中才会加息，此前预计加息时间是今年四季度。
　　据道琼斯通讯社8月26日报道，澳大利亚国民银行(National Australia Bank)调整对澳大利亚央行(Reserve Bank of Australia)货币政策的预期，现在认为该央行将在2012年年中之前维持利率不变，此前其预计澳央行会在2011年四季度加息。
　　澳大利亚国民银行首席经济学家亨德森(Rob Henderson)表示，依然预计央行下一步将把基准利率从4.75%上调至5.0%，只不过要等更长时间。
　　澳央行行长史蒂文斯(Glenn Stevens)26日早些时候在该国国会众议院经济常设委员会发表半年度证词，称年初的几场自然灾害给物价带来影响，但预计这不会持久，但随着农作物产量恢复，相关产品价格开始回落。史蒂文斯在证词中表示，央行清楚这不会对货币政策产生影响，而且澳元高企也有助于平抑物价。
　　对此，亨德森表示，澳央行现在认为整体经济面临的风险“更加平衡”，加息需求因此就没有那么强烈了。
　　(刘杰 编译)
欢迎发表评论  我要评论

