欧元再探趋势线压制区 两大风险潜藏
　　[世华财讯]周五(26日)欧洲时段，欧元兑美元再次逼近自7月以来的下降趋势线压制区域，在伯南克讲话及希腊第二轮援助两大风险潜藏的背景下，需要警惕欧元冲高破败的风险。
　　美联储主席伯南克将在定于26日开始的全球央行年会上发表重要讲话，市场预计伯南克可能在此次Jackson Hole年会上发出QE3相关暗示，一旦如此，美元将承受不小的抛压。今日欧元在诸多利空缠身的背景下仍维持强势，主要都是出于此方面的原因。
　　然而，眼下越来越多的人开始怀疑伯南克是否有推出QE3的魄力。前白宫经济顾问委员会主席哈伯德表示，美联储主席伯南克不太可能在周五的全球央行年会上宣布QE3。他表示：“如果伯南克在此次年会上宣布QE3，我将感到非常惊讶；QE3对刺激经济的效果相对温和，并可能引发通胀预期上升。”
　　此前曾预计伯南克将在杰克逊霍尔年会上暗示QE3的太平洋投资管理公司(PIMCO)投资长格罗斯(Bill Gross)眼下口气也趋于模糊。他表示，伯南克拥有刺激经济的筹码，但不知是否会在8月推出。
　　分析指出，欧元此前已经利空缠身，美元的持续弱势令欧元被动上涨，保持在较高水平区间震荡。一旦QE3预期落空，欧元积累的抛压将在瞬间爆发，可能刺激欧元汇率出现大幅跳水。当然，伯南克若发出QE3暗示，欧元也将出现上涨，只是目前在市场看来这种可能性较小。
　　与此同时，欧元区自身的风险也仍在不断发酵当中。由于希腊第二轮援助计划再度出现极大的不确定性，近日希腊两年期国债收益率已经超过40%，再创历史新高，也显示欧元区债务问题日趋严重。
　　希腊财政部长维尼泽洛斯(Evangelos Venizelos)稍早表示，欧元区部长周五晚些时候会讨论芬兰提出的担保要求，预期新的援助方案将在10月20日之前完成。
　　技术面上看，欧元兑美元正逼近7月以来下降趋势线阻力位置，该处为前期反弹途中的阻力密集区间，预计将给汇价的升势带来压制。若短线不能突破此处，仍将再次回落延续此前的上落趋势，不过在有效跌破下方100日均线之前，亦不宜过分看空。
　　北京时间16:30，欧元兑美元报1.4444。
　　(向坤 撰稿)

