QE3悬念留待9月 非农打响第一炮
　　伯南克虽然是学者出身，却具备政治家的务实秉性。伯南克杰克逊霍尔最新讲话并未暗示推出最新一轮量化宽松货币政策，即所谓的QE3，不过，他还是将这一悬念留在9月份的美联储货币政策会议。
　　很显然，伯南克目前尚未准备好推出第三轮量化宽松，究其原因，我们不妨回到美联储的主要职责上来。美联储主要关心的是在较低的通胀率与稳定的较低失业率之间保持平衡。根据《联邦储备法》，美联储要承担双重职责，即保持较低的失业率与通胀率具有同等重要的地位。
　　伯南克在本次讲话中明确指出，“货币政策必须应对经济的变化，特别是对经济增长的前景和通货膨胀预期作出回应。”由此可见，他本人对于现任美联储的货币政策的主要目标有着清醒的认识。
　　首先，从通胀角度来说，美联储并无即刻推出QE3的紧迫性。伯南克在讲话中强调：“随着大宗商品价格和进口价格的趋向温和，以及长期通货膨胀预期的稳定，我们认为通货膨胀率会在未来几个季度保持平稳，处于甚至低于2%，这样的一个水平也被委员会大多数成员视作符合我们双重法定任务的标准。”
　　很显然，当前的通胀水平以及通胀预期水平，伯南克及美联储其他官员还是感到满意的，而草率推出新一轮量化宽松，纵使短时间内对经济取到有效的刺激效果，不过，长期可能造成通胀抬头的风险，基于美联储综合分析框架以及双重职责考量，维持目前政策的稳定性是有一定道理的。
　　美国劳工部8月18日公布的最新数据表明，由于汽油和食品价格持续上涨，美国7月通胀水平提高，但基础物价只小幅上调。数据显示，美国7月消费者物价指数(CPI)季调后月率上升0.5%，创自今年3月以来最大增幅。美国6月CPI月率下降0.2%，当时汽油价格的走低帮助通胀一年来首次出现下降。此外，美国7月核心CPI月率上升0.2%，年率上升1.8%，年率增幅创2009年12月以来新高。
　　7月CPI数据表明，美国通胀水平已经开始抬头，当前并无通缩的担忧，对于CPI的进一步走势，美联储需要时间来观察，进而对其货币政策作出调整。反观去年8月份，伯南克暗示推出QE2，除了经济增长原因之外，当时美国面临着严峻的通缩风险也是美联储决定推出QE2的主要原因。
　　其次，从失业率角度来说，美联储需要继续对劳工市场以及整个经济的运行态势进行考量。伯南克在本次讲话中已传达出明确的信息，“委员会将综合近期信息对经济前景继续作出评估，并准备采取委员会认为合适的工具，在物价稳定为前提条件下达到更强劲的经济复苏。”
　　美联储在2010年3月份如期结束QE1，不过，自2010年4月份开始，美国经济数据表现再次开始表现糟糕，这也迫使伯南克在当年8月份暗示推出第二轮量化宽松，并于当年11月份宣布正式实施QE2，也就是说，QE2的推出与QE1的结束期间时间间隔长达8个月之久，而伯南克对QE2的暗示与QE1的结束时间间隔也有5个月时间。
　　单从时间上来考量，美联储也难以急着作出推出QE3的决定，也正如伯南克所说，“委员会将综合近期信息对经济前景继续作出评估”，并“在物价稳定为前提条件下达到更强劲的经济复苏”。
　　伯南克已经向市场传达出了他的立场，他还需要时间对经济形势作进一步判断。美国8月份公布的7月非农就业数据已止住前两个月的连续下滑格局，在伯南克本次讲话并未暗示推出QE3并将这一悬念留在9月份的美联储货币政策会议之后，下周五即将公布的美国8月非农就业数据就显得尤为关键，因为，就业数据为美联储货币政策考量的主要出发点，其重要性等同于通胀数据。
　　8月非农数据将是美联储在9月份“准备采取委员会认为合适的工具”决定之前衡量的最重要经济指标，如果8月非农数据再次恶化，则表明，美国7月数据的好转只是昙花一现，劳工市场状况仍然严峻，则美联储在维持国内通胀稳定的同时，推出新一轮刺激措施来改善就业市场状况的立场将更加突出，反之，如果8月数据表现延续7月份以来的向好趋势，美联储在仍不会在9月会议上宣布采取最为激进的量化宽松政策。
　　当然，今年的情况和2010年美联储暗示推出QE2又有所不同，这主要表现在，美国政府债务问题已经摆上台面，标普已经在8月初有史以来首次调降美国AAA主权信用评级。美国政府所面临的空前财政压力使得政府在财政政策的发挥上捉襟见肘，从短期来说，美联储通过货币政策改善美国经济窘境所面临的压力与紧迫性就更大，这也可以从另一方面解释，为什么市场目前对于美联储推出QE3的预期和意愿是如此之强。
　　实施激进的货币政策，从短期内能够取到刺激经济的较好效果，但是，从长期来说，其负面作用也是显而易见的，比如说长期通胀问题。对于这一点，伯南克也有着清醒的认识。这也是为什么，美联储自上个世纪80年代以来，兼顾通胀稳定与经济增长的综合分析框架会成为美联储进行宏观政策分析的主要分析模型。这一分析框架是美联储经过上个世纪30年代的大萧条以及上个世纪70年代的恶性通货深刻反思过后所得出，可谓是血的教训。
　　伯南克在讲话中指出：“通常情况下，货币或者财政政策主要目的是在短期内促进经济复苏加快步伐，这些政策并不被寄希望于显著影响更长期的经济表现。”当然，伯南克也坦言：“当前环境下，正如我之前提到的一种例外情况，货币或者财政政策被寄托了这样的期望。”
　　他表示，在美国目前面临异乎寻常高失业率的情况下，旨在存进短期强劲增长的政策也将在更长期范围体现作用。伯南克进一步指出，大多数支持长期增长的经济政策并不在美联储的决策范围内，进而将华丰一转，转向财政政策在促进稳定和增长方面的作用。
　　在美国主权评级遭下调、政府面临空前财政压力、外界对美联储抱有空前期待的当下，伯南克再次强调财政政策在促进经济稳定和增长方面作用，可谓语重心长。伯南克本次讲话也展现了美联储独立性的一面，他公开对今夏以来的的金融市场动荡原因进行了深刻剖析，而矛头直至美国政府和国会在债务上限谈判上的小丑作风。
　　对于美国政府如何摆脱当前的尴尬局面，伯南克也给出了建议，他指出：“细节可以进行谈判，但是财政政策决策者们应该考虑制定一个更有效的流程，设定清晰透明的预算目标，加上一个预算机制来确保这些目标的可信性。”
　　他补充道，“正式的预算目标和机制也不能取代财政政策决策者们为了确保国家财政有序发展所需要作出的那些艰难决策，也就是说，公众对财政政策目标的理解和支持也是非常关键的。”
　　也再次引用伯南克本次讲话的结语，作为本文的结束。“美联储也肯定将尽其所能在物价稳定的大前提下帮助恢复高速增长和高就业。”伯南克8月讲话已经结束，虽然并未暗示QE3，不过，我们仍然会有所期待，9月会议是否将推出更加激进的刺激举措，从近期来说，8月非农数据或许将给出答案，让我们拭目以待。

