圣路易斯联储主席：量化宽松是刺激经济最佳工具
　　圣路易斯联储主席布拉德(James Bullard)周四(25日)表示，若经济衰退促使美联储必须祭出刺激措施，那么量化宽松措施是最为有效的工具，不过联储延长资产负债表期限可能导致效果有限。
　　布拉德25日接受媒体采访时表示，“我认为量化宽松措施是美联储刺激美国经济的最佳工具，尽管它将带来风险，但我们过去一年已经经历过。假使我们能够继续承担这个风险与通胀，那么我们就能再次使用QE措施。”
　　分析师人士表示，布拉德的讲话暗示美联储内部对利率政策的决定存在歧见，这中分歧不仅存在是否推出QE3，还存在与选择那种宽松方式刺激经济增长。
　　目前存在两种观点，一种观点认为美联储应该选择在不扩大资产负债表规模情况下，增加长期资产购买量，以此压低市场长期利率；另一种观点就是直接扩大资产负债表规模，即推出第三轮资产购买计划。
　　对此，布拉德认为，在不扩大资产负债表规模前提下增加长期资产规模的效果不会太大。这暗示布拉德倾向直接扩大资产负债平衡表规模。
　　布拉德表示，只有推高通胀前景前提下，美联储资产购买计划才有效果。所有美联储应该扩大整体资产负债表规模，而不是压低长期利率。
　　对于是否支持美联储推出新一轮刺激措施时，布拉德表示，他目前还处在“观望状态”。“我们必须看到下半年经济是否强于上半年。”
欢迎发表评论  我要评论

