五大压力当前 伯南克难推QE3 
　　[世华财讯]周五(26日)市场情绪谨慎，主要货币交投淡静，投资者密切关注晚些时候美联储(FED)主席伯南克在全球央行会议上的讲话。包括摩根士丹利在内的诸多分析认为，伯南克很难在此次会议上暗示推行第三轮量化宽松政策(QE3)，原因总体包括以下五大因素。
　　通胀担忧
　　在美联储实施总额6000亿美元的资产购买计划(即第二轮量化宽松，QE2)之后，全球商品和能源价格飞涨。美国通胀率仍然接近美联储乐见的接近但不高于2%水平，取决于不同的标准。当美联储推出QE2时，美国通胀率接近纪录低位。
　　6月美国CPI月率上升0.5%，较经济学家预估中值上升0.2%高出一倍多。虽然很难说美国是否陷入停滞性通胀，但目前通胀水平对美美联储推行QE3来说，确实太高。
　　伯南克曾表示，美国通胀上升是限制美联储放宽货币政策的一个因素。
　　国内外政治压力
　　美联储因为QE2在国内外受到口诛笔伐，国会议员因该计划导致的通胀上涨风险而责难美联储，并建议把其职责缩窄至仅负责稳定价格，而不负责经济增长。巴西货币雷亚尔对美元汇率在两次量化宽松后迅速上涨，再推QE3可能会遭致中国、巴西等美国债权人的愤怒。
　　尽管美美联储多年来已构筑起政治独立的声誉，但在国会山进一步激起反美美联储情绪的风险，可能让决策者暂时收手。共和党总统候选人、德州州长佩里(Rick Perry)在本月稍早指出，他认为美美联储购买更多债券是"背叛行为"。
　　效果质疑
　　尽管美美联储经济学家开展的一项研究称，大规模资产购买计划促使10年期公债利率下滑0.3-1个百分点，但该计划的效果仍是激烈辩论的靶心。
　　反对者指出美国经济依然在挣扎，今年上半年的年化增长率不足1%，表明量化宽松政策的效果有限。支持者则还击称，倘若未实施购债行动，情势恐会更糟。
　　政策疲劳
　　在美联储购买近1.4万亿美元的抵押贷款相关债券和9000亿美元公债后，对实体经济的推动作用实在有限，很多人怀疑，追加债券购买规模的效用是否会递减。
　　此外，一些美联储官员认为，尽管美国经济复苏步履蹒跚，但仍处于正轨，美联储的下一举措应是紧缩，而不是进一步放宽。
　　退市难题
　　批评者担忧，当经济复苏开始获得动能，美联储在缩小当前2.9万亿美元的资产负债表方面会有困难，更不要说应付更庞大规模的资产负债表。若不能及时逆转宽松货币政策，将引燃通胀并将经济推入一场新的危机。
　　美联储官员指出，即便资产负债表的规模膨胀，他们仍有收紧货币政策的工具。然而如此大规模地逆转量化宽松，是他们以前从未操作过的。
　　摩根士丹利此前在报告中称，伯南克在周五的会议上更可能具体地介绍刺激经济增长可以采取的措施，而不太可能公布实施QE3，但进一步的刺激举措最早可能在9月份推出。
　　(丁可乐 编辑)

