步美债危机后尘 日本卷入降级风暴
　　本报讯 (记者沈玮青)继美债危机引发全球金融动荡后，“降级风暴”袭向日本。作为国际三大评级机构之一的穆迪昨日宣布，将日本评级由“Aa2”下调一级至“Aa3”，前景展望为“稳定”。同时遭到评级下调的还有日本多家银行和政府机构。
　　下调因债务不断积累
　　穆迪昨日将日本评级下调，并表示日本巨大的财政赤字和自2009年全球经济衰退以来不断累积的债务负担是导致评级下调的主要原因。过去五年来，频繁的政治更迭导致日本政府无法持久有效地实行长期的经济和财政政策；而日本大地震、海啸以及福岛第一核电站核泄漏事故使得日本经济复苏迟缓，通货紧缩恶化。穆迪认为，这将导致日本财政赤字削减困难，社保税制整体改革难上加难。
　　据悉，这是穆迪继2002年5月后再次下调日本主权信用评级。Aa3属于穆迪主权信用的第四级，下调后日本与中国同级。此前，另外两家评级机构标普和惠誉给予日本的评级为“AA-”，与穆迪的结果平级，前景展望均为“负面”。
　　穆迪同时表示，日本的经济前景目前仍较为稳定，日本投资者仍偏爱日本国债，使得日本政府的财政赤字能以全球最低的名义利率获得资金支持，因此未来12-18个月内不会再下调日本评级。
　　此外，日本三菱东京日联银行、三井住友银行、瑞穗银行、瑞穗实业、商工组合中央金库等银行和政府机构昨日均遭降级。
　　政府称国债信用不会动摇
　　对于评级遭降，日本财务相野田佳彦昨日表示，日本的国债信用不会动摇。但日本媒体分析认为，随着老龄化和产业空心化的日益严重，日本财政必将面临更加严峻的状况。
　　日本财务省最新公布的数据显示，截至今年6月底，日本的国家债务余额达到943.8万亿日元，与GDP的比重可能达到224%。今年6月，中国净卖出5085亿日元日本中长期国债及84亿日元短期国债，这是中国在过去9个月里首次减持日本中长期国债。
　　中国国际经济交流中心副研究员王天龙昨日表示，日本债务余额占GDP的比重已经远远超过了60%的警戒线，加之目前日本经济复苏缓慢，大量发行债券支持灾后重建，以及继续实行货币宽松政策，日本债务负担会越来越重，很可能成为下一个爆发主权债务危机的国家。
　　中国现代国际关系研究院日本所副所长马俊威则认为，由于日本国债的90%以上均为国内持有，因此外国投机者大量抛售国债、导致债务危机的可能性不大。
　　市场反应
　　股市下跌债市平静
　　由于穆迪下调日本主权的消息在市场预料范围内，日本股市昨日早盘并未受太大影响。但是随着日本大型银行也被降级，日经指数加速下跌，最终报收于8639.61点，跌1.07%。
　　日本政府公债周三午后由盘初跌势转为小幅上扬。
　　此外，昨日日元对美元走势也相对平静。日本财务大臣野田佳彦当天宣布，将新成立总额1000亿美元的“应对日元升值紧急基金”，并表示将通过国内“总动员”的方式紧急应对日元升值。(沈玮青)
　　相关
　　专家称对中国影响不大
　　日本财务省数据显示，中国在2010年一共净减持了4677亿日元日本债券，这是自2005年以来中国净卖出日本债券最多的一年。而今年6月，中国净卖出5085亿日元日本中长期国债及84亿日元短期国债。
　　此次评级下调对中国所持日本国债有何影响？中国现代国际关系研究院日本所副所长马俊威认为，影响不大。日元资产一向被认为是避险工具，在目前国际金融市场动荡、而日元持续升值的情况下，日本国债还是比较安全且收益较好的投资工具。而且日本国债市场对此次评级下调反应平淡，加之中国持有的日本国债与美国国债相比数量较小，因此不必太过担心
　　中国国际经济交流中心副研究员王天龙表示，在目前美国经济复苏疲弱、欧洲主权债务危机持续发酵的背景下，中国外汇储备选择的余地并不太多。他认为，不要太在乎短期内账户上的得失，从长远来看，日元资产还是一个比较好的避险选择。
　　(沈玮青)
　　主权评级“实时跟踪”
　　美国、日本的主权评级相继遭下调，但下调后多久能重回原先评级呢？一评级机构内部人士昨日对记者表示，评级机构对一个国家的主权评级是进行实时跟踪的，根据一国的经济情况随时作出调整。她表示，调整主权评级并没有固定的模式和时间点，有时可能会先将其评级放入负面观察名单、或是将其前景展望调至负面，然后再调降评级，也有可能直接下调评级，“任何可能影响一国偿债能力的因素都将成为重新评估的依据”。
　　据穆迪的资料显示，该机构确定一个国家的主权评级主要分为三个步骤：首先要考察国家的经济弹性，即一个国家经济抗打击能力，主要考察因素包括人均GDP、体制框架或治理结构；第二要考察一国的财政稳健性，包括政府的财政能力和应对风险的敏感性。在这两大因素的综合作用下，穆迪就会给出国家相应的主权评级，并对此评级进行跟踪。
　　另一评级机构标普考虑的评级因素有五个方面，包括政治体制、经济结构、外部流动性、政府财政情况和货币弹性。(沈玮青)

