穆迪步标普后尘 遭美国司法部调查
　　随着标普调降美国AAA顶级信评后，美国政府与国际信评机构之间的矛盾似有激化之势。据知情人士透露，美国司法部已经加入美国证交会(SEC)行列，针对标普与穆迪在金融危机时期扮演的角色展开司法调查，以查明他们是否未尽职把关，给予房地产抵押债券不当评等而引发全球金融风暴。
　　要求匿名的知情人士指出，调查标普是由司法部的民事部门主导。该人士称，早在标普本月5日宣布调降美国3A顶级主权债信评等之前，即已启动调查。
　　此外，司法部亦将调查矛头指向另一信评机构穆迪，以查清它与引爆金融危机的结构性产品之间的关联。
　　知情人士指出，美国证交会紧盯标普与穆迪在抵押贷款债券交易上扮演的角色已有数月时间。SEC官员调查的重点，在于信评机构是否未对次级抵押债券深入研究，以致对次级抵押贷款及其它贷款包装的抵押债券做出不当评等。
　　另一家信评机构惠誉发言人18日表示，该公司未获悉任何政府调查惠誉的信息。穆迪发言人则拒绝置评。惠誉与穆迪仍将美国主权债信维持在3A最高评等。
　　一位接受司法部密集调查的前穆迪员工透露，调查员极想知道穆迪内部负责监督抵押贷款证券评等的主管身份，也想了解这些主管有无鼓励分析师迎合银行业者，做出偏袒银行利益的过高评等。
欢迎发表评论  我要评论

