欧洲银行债务违约风险急速上升
　　欧债危机之火不断蔓延，且全球及欧元区经济增长放缓，令欧元区核心国家的银行业压力倍增。据悉，欧洲银行业股价已经连续三个交易日下挫，这些银行的违约保险费率持续刷新历史纪录高点。
　　由于欧债危机持续发酵，导致银行融资与获利受波及，欧洲银行类股连续三个交易日重挫，其中英国劳埃德银行(Lloyds Banking Group )一度暴跌9.4%；德国商业银行重挫4.7%；意大利联合信贷下跌4.2%。
　　据Bloomberg欧洲银行与金融服务指数上周五开盘后继续下跌3.4%，上周累计跌幅超过10%。
　　此外，据Markit数据显示，追踪欧洲25家大型银行与保险公司的信用违约交换(CDS)动向的iTraxx Europe Senior Financials指数，19日盘中扩大9个基点至241个基点，打破8月12日创下的240个基点的历史收盘高点，再创历史纪录新高。
　　信用违约交换是国际市场很常见的衍生性金融产品，其功能就像是债务的违约保险合约。如果金融机构无法履行债务，销售该合约的卖方必须支付金额给买方。
　　一名金融CDS交易商指出，“我们相当专注于股市的动向”。他表示上周充斥市场的紧张气氛，已经被“忧心疲弱信用基本面”所引发的恐怖性行动所取代。
　　欧洲央行上周三曾经透露，欧洲央行曾向一家欧洲银行业者提供5亿美元紧急流动性贷款，这是今年2月来首次，这也加深“市场的恐慌气氛。”
　　尽管德国总理默克尔与法国总统萨科奇上周在巴黎展开磋商，但因为会谈结果缺乏详细方案令市场大失所望。被经济学家视为解决欧债及欧元危机的“欧元债券”，已经明确遭遇德法两国反对，这令市场信心进一步蒙尘。

