经济二次探底忧虑令美国民众财富大缩水
　　随着华尔街投行纷纷下调全球及美国经济增长预估，经济二次衰退的阴影笼罩全球，国际资本市场经过一周的恐慌性抛售后，分析师表示，美国民众很快就可以感受到财富缩水，消费萎缩及资产蒸发的恶性经济循环。
　　加拿大皇家资本市场(RBC Capital Markets)研究员Jacob Oubina表示，美国股市暴跌，民众财富近期大幅减少2.3-2.4万亿美元，消费意愿紧缩。
　　他指出，美国民众消费占整体经济体系运作的70%，当消费者把现金留在手上，各行各业都将受到伤害，进而拖累股价表现。
　　象征美国经济景气的房地产市场，上周公布的数据依然没有起色，目前美国房贷利率已经下跌到半世纪以来的新低，购屋成本降低，但民众还是不愿进场。
　　效果有限的经济刺激手段令民众对政府失去信心，高失业率引发社会长期挫折感，民众将怒火发泄到政治人物身上。美国总统奥巴马上周展开为期10提案的假期，遭到共和党议员及媒体的强烈抨击。
　　共和党总统参选人罗姆尼(Mitt Romney)表示，“当国家有危机，总统就不该休假。”
　　最近宣布参加共和党内初选的德州州长佩里(Rick Perry)抨击美联储主席伯南克(Ben Bernanke)在明年大选前印钞票来推动经济增长，就等同于“叛国”。
　　当经济遇上选举，理性因素随着降低。奥巴马总统上周三推出新的就业计划，遭共和党总统参选人接连唱衰，不过共和党过于简化的选举语言，也无法拉抬严峻的经济形势。
　　经济学家指出，挽救美国经济局势没有特效药，其它国家的历史经验显示，下跌的房价和居高不下的失业率，10年内都无法回到正常水平。

