日财相释放最强警告 干预箭在弦上
　　[世华财讯]日本财务大臣野田佳彦释放最强干预信号，称将动用一切手段阻止日圆升值。19日日圆创新高之后就有日媒指当局正在考虑再度出手，而据称日本央行也可能放松货币政策，配合政府行动。
　　综合媒体8月22日报道，日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)22日又一次加大对于日圆升势的警告力度，称日本不排除采取任何措施，并将在需要时坚决应对汇市投机性走势。
　　野田佳彦对记者表示：“我担心日圆近期的单边走势在强化，我们将与七国集团(G7)保持密切联系，并将在必要时果断采取应对措施。”
　　过去一段时间，野田佳彦多次就日圆升势给出严厉警告。他曾在18日表示，干预外汇市场必须出其不意，如果日圆升值威胁到以出口为主导的经济复苏，他肯定会采取应对措施。更早一些的14日和11日，他也曾在日圆兑美元走高之后放出狠话，但效果不佳。
　　在避险买盘的推动之下，日圆兑美元19日盘中触及1美元兑85.94日圆纪录新高。《日经新闻》次日报道称日本政府正在考虑再度干预汇市，阻止日圆继续走高。这则报道没有援引消息来源，只是表示如果日圆继续升值，日本政府就会再度出手干预，并将就此寻求七国集团(G7)其他成员的理解。
　　此外，熟悉日本央行(BOJ)想法的消息人士透露，如果日圆维持强势，该央行就可能在9月份的利率检讨会议上进一步放松货币政策，支持政府行动，时间甚至会更早一些。
　　日本央行部分人士并没有排除在8月份召开紧急会议放松货币政策，只不过这种可能性较低，除非日圆急剧升值引发汇市干预而且导致东京股指大跌。不过，诸多分析师均质疑这类措施可能起不到多大作用。
　　日本政府8月4日单方面入市干预，日圆兑美元当日贬值近4%，但此后尽数收复失地。2011年3月日本政府也曾出手干预，当时该国发生了严重地震和海啸，但日圆却不降反升，促使其罕见地与七国集团(G7)其他成员一道携手入市干预。2010年9月，日本还曾为压低日圆而单方面干预市场，当时也是其六年多来首次干预汇市。
　　为支持政府干预行动，日本央行也在8月4日放松货币政策。央行将资产购买基金从10万亿日圆扩大至15万亿日圆(1,890亿美元)，同时将信贷工具从5万亿日圆扩大至35万亿日圆，并保持接近于零的利率水平不变。
　　(刘杰 编译)

