伯南克演讲前夕 鲁比尼与高盛谈论QE3
　　在美联储主席伯南克全球央行年会演讲前，美国失业救济人数以外攀升、德国股指期货突然遭遇空头狙击、法意西欧洲三国宣布延长银行股裸卖空禁令，导致欧美股市再度重挫。同时，继摩根士丹利调降全球经济增长预估后，花旗与瑞银昨日亦加入调降全球经济预估行列。市场一团糟现象令市场再度沦陷，全球经济衰退浪潮再度袭来。
　　信心受挫的投资者翘首以盼，希冀伯南克今天稍晚在央行年会上能做点什么。由于目前美国通胀风险上升且面临政治压力，市场开始预计伯南克讲话中不会提及第三轮量化宽松(QE3)。
　　不过，素有“末日博士”鲁比尼(Nouriel Roubini)昨日信心满怀地称，“不管今天会发生什么，QE3今年年底前一定会到来。”此前，鲁比尼称预计伯南克将在8月26日的杰克逊霍尔央行年会上伯南克将宣布推出QE3措施。
　　全球金融市场的旗帜、华尔街最牛投行——高盛集团(GoldmanSachs)曾在本月初表示，美联储将很快推出QE3措施，并将QE3列入基准范围。高盛集团昨日表示，经济窘境令美联储推出QE3的机率超过50%。假使QE3购买1万亿美元资产，那么第一年国内生产总值(GDP)将增长0.5%。
　　★ 鲁比尼：QE3今年年底前一定到来
　　素有“末日博士”之称、纽约大学经济学教授鲁比尼(Nouriel Roubini)表示，不管周五将会发生什么，美联储将会在今年年底前推出QE3措施。
　　鲁比尼25日接受采访时表示，“我们目前正走向衰退，经济二次衰退的机率为50%，美联储几乎没有什么‘弹药’了，只剩下QE3。”
　　他表示，伯南克今天在央行年会上是否宣布QE3也已不重要，QE3今年底之前会成为现实。经济数据进一步疲弱会促使美联储在9月20日的货币政策会议上采取行动。
　　鲁比尼指出，美国短期内需要实施财政刺激措施，中期内需要财政紧缩措施。但不管奥巴马总统提议什么，在国会没有任何通过的可能。
　　在谈到如何投资方面的话题，鲁比尼表示，建议投资者对股票及商品采取防守态度。今年是“现金为王”的时代，远离风险资产，包括欧元。他强调，抱守现金回报率为零，但不会让你损失20-30%。
　　★ 高盛集团：美联储推出QE3机率超过50%
　　华尔街投行高盛25日表示，美国经济前景急速恶化，该行认为美联储今年底或明年初推出QE3的机率超过50%。若恢复量化宽松措施，美联储要么扩大资产负债表，要么在不扩大规模情况下增加资产负债表的期限。
　　高盛指出，美联储运用非传统货币政策是通过超低利率缓解金融市场困境。高盛模型显示，去年曾预计1万亿美元资产的QE2将对该行的金融环境指数(GSCI)有80个基点的提振作用，他们发现QE1、QE2平均每1万亿美元资产对GSCI提振达到101个基点。
　　高盛表示，有理由相信QE3对GSCI的缓解不如前两轮QE，因为美联储的资产购买在市场极度承压的时候效果最大。
　　高盛模型显示，预计GSCI每缓解100个基点，第一年能够让GDP增长提高0.8%，第二年再提高0.2%，即两年会将真实GDP提高1%。但对目前来说，GSCI缓解100个基点对经济增长提振第一年只有0.5%。同时，QE3导致的原油等能源价格上涨会抵消一些增长。
　　高盛称，预计QE3对经济增长而言并非万能药。但预计购买1万亿美元资产或者美联储资产负债表期限同等规模的延长，在QE3宣布后的第一年对GDP增长将有0.5%的提振作用。

