野村证券专家：美欧料出台货币刺激政策
　　吴心韬
　　野村证券日本首席经济学家木内登英8月25日在北京表示，预计美联储、欧洲央行将在下月出台货币刺激政策，其中，美联储或出台新一轮量化宽松货币政策(QE3)，而欧洲央行或下调基准利率，并扩大欧洲国家的债券购买规模。
　　本周，全球目光聚焦在美国小城杰克逊豪尔召开的全球央行每年例会以及美联储主席伯南克的讲话。市场人士期待伯南克会在此次讲话中明确新的货币刺激政策。
　　木内登英表示，近期美欧经济数据不佳，经济复苏乏力，财政政策的扩张空间十分有限，因此美联储和欧洲央行出台更加宽松的货币刺激政策可能性很大。另外，如果单单依靠美联储出台QE3，未能对金融市场和经济复苏给以提振，与2008年金融危机时期一样，欧洲央行或将相应出台更加积极的货币政策来刺激本地区的经济增长。
　　木内登英还预计，如果美欧相继出台货币宽松政策，那么日元势必面临更大的升值压力，届时，日本央行将扩大金融资产购买规模，且大部分将用于购买长期的日本国债，以压低长期利率，进而起到抑制本币升值的作用。他还表示，不排除日本政府将再一次干预汇市的可能。(吴心韬)
欢迎发表评论  我要评论

