野田佳彦将成日本新首相 主张强力抑制日元走高
　　新浪财经讯 8月29日下午消息，日本民主党党首选举如期举行，通过罕见的两轮决选再战的形式，现任财政大臣野田佳彦当选日本民主党新党首，成为日本第95任首相，也是日本5年内的第7任首相。经济增长和财政重建将成为日本新内阁的经济政策重心，主张当务之急是通过“全国总动员”抑制日元走高。
　　在此次党首选举中，野田佳彦一直举着“改变命运选举”的旗号，面对日本国民对民主党日益强烈的不满，强调必须让日本国民体会到2009年“政权交替”是值得的，改革日本的欲望强烈。
　　野田佳彦与海江田万里在政策上形成鲜明的对比，他一直被视为是政策上的“稳健派”，他重视经济增长，认为只有经济增长才能抑制失业率，扭转国内消费不振、经济通缩的困局。主张当务之急是通过“全国总动员”抑制日元走高。他认为强势日元有助于日本企业收购海外资产，但日本必须在第三批追加预算中采取措施帮助企业应对日元强势。
　　同时，野田佳彦认为在欧美财政陆续出现问题之际，日本国债问题日益凸显，日本为避免财政破绽，必须通过增加消费税来进行根本的财政改革。他认为债务问题比强势日元更加严峻，如果发行公债弥补赤字议案不能通过，日本经济将深受影响。在增税慎重派占绝大多数，都怕贴上“增税派”标签的情况下，野田佳彦是唯一明确主张应增税的参选人。
　　面对灾后重建所需的约20万亿日元的巨额资金，在候选人当中，只有野田佳彦一人明言必须采取税制措施，海江田万里则建议发行建设国债。前原诚司对近期内的增税持慎重态度。海江田万里则代表日本国内的另一种声音，即当务之急是应对核电站事故，认为增税不利于日本摆脱通货紧缩困境，主张“安定负责”的改革。
　　在经济增长战略上，海江田万里主张加强经济贸易合作，野田佳彦则主张在环境、健康、医疗领域兴起新产业。
　　现年54岁的野田佳彦，出生军人家庭，是日本政界摇篮——松下政经塾的第一期生，也是从松下政经塾走出来的第一位首相，同为参选人的前原诚司则是松下政经塾第8期生，两人各率领由党内中青代政治家组成的“花齐会”和“凌云会”，党内支持层几乎重叠。
　　野田佳彦对外亲美保守，强调日美同盟是日本外交基石。主张靖国神社不存在战犯，对华态度较为强硬。(蔡成平  发自日本东京)

