法国公布紧缩措施 下调GDP预期
　　[世华财讯]法国政府下调了今明两年的GDP预期，同时，为削减预算赤字，遏制经济增速的放缓，公布了一些列紧缩财政措施，其中包括一系列税收政策的调整。
　　据道琼斯通讯社8月24日报道，法国政府24日下调了2011、12两年的GDP预期，并且公布了一系列的紧缩财政措施，以确保赤字削减目标的实现，遏制经济增速的放缓，重铸投资者对法国的商誉的信心。
　　法国总理菲永(Francois Fillon)称，美国经济恢复的放缓以及欧洲主权债务危机使得法国经济承压，法国政府需要采取额外的措施刺激财政收入。
　　此次法国政府制定的削减成本的措施包括控制政府支出，削减或控制一部分税收空缺，以及对法国最富有的人群征收额外税收。
　　第二季度，由于居民支出大幅缩减，使得政府的赤字削减计划的实施复杂化，法国经济增长停滞。低于预期的经济增长将会导致税收减少，且用于失业救济方面的支出增加。菲永称，2011年，法国经济将仅增长1.75%，低于之前2%的预期值，而到2012年，GDP也将保持相同增幅。法国政府之前对2012年的GDP预期为增长2.25%。
　　法国政府称，新提出的措施大多以大型企业和高收入者为目标，将控制法国经济的下滑。但对于中上阶层的人群而言，新紧缩财政措施将表现得更加严厉。
　　这一系列新提出的紧缩措施旨在为2011年再节省10亿欧元支出，2012年节省支出110亿欧元，以在2012年将赤字目标从4.6%下降至4.5%。但新措施还需要议会的批准。法国政府做出承诺，今年将赤字占GDP的比例从2010年的7.1%降低至5.7%。
　　在新措施中，法国政府计划将资本收入税率从12.3%上调至13.5%，该计划预计能够在2012年未法国政府增加13亿欧元收入。其计划消除由二手房市场资本收益税空缺，预计该措施能够在2012年为法国政府增加22亿欧元收入。
　　为与德国税收系统协调，法国政府试图控制国内企业为了从税收信用中获益而将损失滚入下一财年的可能性。法国的商业团体称法国政府的计划严肃但负责，但称这些计划将会削弱法国企业的国际竞争力。
　　另外，法国政府提出从10月份上调烟草价格6%，到2012年再上调6%。在法国，烟草价格成分中的80%为税收，因此上调烟草价格所得到的受益大部分为政府所得，尤其是对于社会保障的预算而言。
　　此次法国政府提出的新措施中，除了对烈性酒征收额外税收，还将针对软饮料开征新税。除这些税收措施外，新计划大部分是为保护中产阶层就业人员。
　　但新措施中针对法国最富有纳税人群的部分尤其突出，提出对高收入人群征收3%的特殊税收，征税人群为那些应税收入超过500,000欧元/年的人群，每年能够为法国政府带来2亿欧元的税收收入，并且该部分税收措施将一直有效，直到法国预算赤字占GDP的比例降至3%。
　　(李阳阳 编译)

