日元刷二战以来新高 警惕日本突袭式干预
　　全球经济二次探底忧虑加重，寰球股市再度大幅下挫，驱使避险资金涌入日元等安全避险资产，促使日元汇率上周五(19日)刷新二战以来最高纪录。日本各大媒体头条新闻均是日元飙升至二战后最高点，同时日本官员频频使用“恫吓”手段，投资者务必警惕日本财务省联合央行入市干预日元持续升值。
　　日元汇率的持续飙升令日本经济面临产业空洞化危机。据悉，日本政府已经在草拟一套对抗强势日元的综合性方案，以纾缓强势日元对经济造成的伤害。
　　日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)今天表示，日元走势呈现一面倒的情势恶化，如果有必要他将采取所有必要行动。他将和七大工业国(G7)保持紧密联系，并和日本央行联手合作。
　　不过，分析人士表示，任何单独干预行动的效果势必有限，G7成员国同意共同介入市场遏制日元持续升值的机率微乎其微。
　　有报道指出，日本央行和财务省可能本周将进入外汇市场遏制日元升值。野田佳彦也指出，“如果不出其不意的话，外汇干预是没有意义的。”
　　匿名消息人士指出，如果日元持续升值导致日本股市重挫，足以打击整个市场信心，日本央行可能会在下个月利率决议会议前就召开紧急会议，并考虑进一步实施宽松货币政策。
　　日本媒体纷纷报道称，日本政府已经准备好了发动干预，财务省与央行已经就汇市采取新一轮干预行动展开磋商。
　　日本财务省高官指出，若发现任何炒作的情形，日本就会入场干预，甚至在海外市场大举抛售日元，为了配合压低日元的政策，日本央行也正在计划同步宣布进一步宽松货币措施。
　　近期，短线投机客建立了大量日元头寸。根据芝加哥商品交易所(CME)旗下国际货币市场的数据显示，截至8月16日，对冲基金和其他非商业投资者看涨日元兑美元的合约数量已达47,348张，较此前一周的42,149张进一步增加。
　　日本防卫大臣北泽俊美(Toshimi Kitazawa)昨天在长野县饭田市召开的执政党民主党县连大会上强调，日元持续升值、美元贬值势必直接冲击日本经济，日本应与美国、欧洲连手应对，这是极为重要的政治课题。
　　前日本防卫达成、最大在野党自民党政调会会长石破茂(Ishiba shigeru)21日在在山口市的一场演讲上称，“就某种意义来说，这次是‘货币战争’，在1美元兑70日元来到60日元大关时，这个国家不知道该怎么办。”
　　日本庆应大学财政教授土居丈朗表示，因现任首相菅直人内阁日暮西山，要政府与日本央行迅速联手采取措施，提出金融对策已经越来越难。海外目前看准日本政府现在根本提不出有效的因对措施，所以投机动作更大，日元以更快速度升值。
　　专家表示，即使日本财务省与央行再度干预，一时之间也无法改变投资者抢购日元，要压抑日元升值的效果非常有限。
　　日本财务省主管国际事务的次官中尾武彦(Takehiko Nakao)在接受访问时称，日元最近大幅升值，没有反映出经济基本面，并将日元升值归咎于“投机因素”。
　　中尾武彦表示，“我们没有时常干预的计划。我们不会把干预当成日常使用的手段。”不过，日本会在必要时采取“适当行动”。
　　日元强势行情开始于1995年神户大地震发生后约3个月，在4月19日升值到1美元兑79.75日元，创下当时的历史纪录新高。今年311日本大地震灾难发生后，日元在1美元兑76-80日元之间震荡。
　　日元在3月17日创下了1美元兑76.25日元的二战后新高，日本政府与G7成员国协调干预市场，使得日元贬值至1美元兑85日元大关上方。
　　不过，好景不长，随着欧美债务危机的持续发酵，市场资金再度将日元作为安全避风港，日元兑美元逼近77.00关口。日本财务省与央行在8月4日联合干预，在外汇市场抛售日元购买美元，令日元回落至80关口附近。
　　但是，全球经济二次衰退忧虑及全球股市暴跌等因素影响，日元兑美元在上周五再度刷新二战后高点，汇价到达75.91的新高。
　　(邱建 撰稿)

