美债降级符合美国利益和战略需要
　　丁志杰
　　美债降级和货币宽松迟早会抬升美债收益率，推动美元贬值，使我国持有的美元资产面临价值缩水的风险
　　在美国政府债务提限于最后期限8月2日达成协议后，8月5日标普依然下调了美国政府长期债券的评级，引发一轮全球资本市场动荡。现在的主流舆论都从美国政府与国会、民主党与共和党之间的政治博弈角度解读美债风波，然而从美债风波的目前影响和后续发展来看，美债降级客观上符合美国的利益和战略需要，不能排除背后另有企图。
　　波及欧洲和新兴市场
　　信用违约互换(CDS)价格反映债务违约的成本和概率。美债降级后，主要欧洲国家国债的CDS价格都大幅攀升。被降级的美债CDS价格在50~60个基点之间，而法国、德国和英国国债依然是AAA级，但其CDS价格均高于美债。法国国债的CDS价格已升至170个基点，是美国的3倍多。对法国国债降级的担忧也是8月10日欧洲股市再次下跌的原因。德国和英国国债的CDS价格也升至80个基点以上。美债降级后，欧债成为市场关注的焦点，接下来被降级也无可厚非。这将造成欧洲市场的动荡和经济的不确定性，使欧元承受巨大贬值压力，对维护美元的国际主导货币地位有积极作用。
　　降级或降级风险使得各国面临巨大的减赤压力，在目前主要发达国家经济增长放缓的情况下，实施宽松的货币政策成为唯一的救命稻草。作为对美债降级和市场动荡的回应，8月9日美联储议息会议明确宣布将超低利率延长至2013年年中，同时不排除实施第三轮量化宽松政策(QE3)的可能性。
　　在欧洲，欧洲央行决定购买意大利和西班牙的国债，法国也拟推出减赤计划。在亚洲，日本央行也提高了购买资产的规模上限。从实施效果来看，QE2对美国实体经济的改善作用并不大，主要是支撑了美国金融市场的良好表现，以华尔街为首的金融利益集团从中受益。美债降级可以说是金融绑架了经济，金融利益集团冀望于继续从宽松货币政策中获益。
　　主要发达国家较长时间维持宽松的货币政策，并且极有可能采取新一轮量化宽松政策，这对新兴市场国家是巨大挑战。
　　QE2的实施并没有导致美国货币供应量显著增长，其间美联储资产规模扩大了25%，但美国的M2增长不到5%，说明释放出来的流动性未进入美国实体经济，绝大部分流入国际商品市场和新兴市场国家，造成这些国家货币被动扩张，风险不断累积。这等于美国向全球输出通胀，对美国是有利的。QE2让包括中国在内的新兴市场国家陷入困境，但不足以被冲垮，需要新一轮流动性的浸泡，到时候就可以轻易地摧枯拉朽。因此，要警惕美国通过制造其他国家危机以转嫁自身危机成本的动机。
　　宣示美国金融霸主地位
　　一个国家主权债务遭降级，首先遭殃的理应是国债，但美国除外。美债降级后，全球风险溢价上升，首先遭殃的是股市，美债和美元反而受益。标普选择在周五晚间公布降级决定，避免了美国市场直接受冲击，负面影响主要由其他国家和市场来消化。种种迹象也表明，主要国际银行之前已就美债降级做了比较充分的准备和调整。
　　这也提醒我们，危机以后美国的美元霸权和华尔街对全球金融的控制力没有明显地减弱，反而有所增强。
　　中国：外汇储备多元化
　　美债风波还会继续发酵，降级是新一轮动荡的起点，需要密切关注后续发展：一是除了欧债问题外，发达国家金融机构的问题也会凸显出来；二是金融动荡会向实体经济传导，导致发达国家经济增长进一步放缓，加大全球经济二次探底的风险。
　　尽管这些会影响到中国的商品出口、外汇储备经营等，但总的来说，中国受到的影响要比欧美自身面临的冲击要小很多。更需要关注的是未来发达国家宽松的货币政策，尤其是美国的QE3，会进一步放大我国当前面临的宏观经济问题。因此，要利用相对优势，审时度势，把重点放在应对发达国家量化宽松政策上。
　　宏观调控应以我为主并关注国际形势。我国当前面临的经济问题与欧美发达国家不同，主要是流动性过剩导致的通胀压力和资产泡沫风险。当前没有必要也不宜改变宏观调控的方向，尤其要继续坚持稳健的货币政策。在时机、力度和操作层面可做灵活调整，更多地运用公开市场业务进行微调，暂缓使用存款准备金率和利率工具。
　　要加强跨境资本流入管理。发达国家货币政策宽松将成为常态，跨境资本流入很可能再次成为最大的挑战，提高存款准备金率等措施的效果也会减弱，而且限制了货币政策的自主性。可以把跨境资本管理前移，引入无息准备金制度等价格型资本管制措施，为未来放松行政性资本管制措施作铺垫。同时，放松境内机构、企业和个人的资本流出限制，尤其要鼓励企业“走出去”，藏汇于民，缓解外汇储备增长的压力。
　　要适时择机调整外汇储备经营策略。美债过去被认为是无风险资产，降级提示了美债的风险，外汇储备经营应充分考虑到这一因素。目前为止，美债和美元反而受益于美债降级，外汇储备中包括美债在内的美元资产没有出现明显的损失。然而这只是第一阶段，美债降级和货币宽松迟早会抬升美债收益率，推动美元贬值，使我国持有的美元资产面临价值缩水的风险。
　　因此，要继续坚持外汇储备多元化政策取向，降低美元资产的比重；继续探索积极的外汇储备管理，使其收益与实物类资产挂钩，实现外汇储备购买力的保值增值。当前是一个时机，可适当抛售美债，持有美元现金。
　　(作者为对外经贸大学金融学院院长、教授)

