无声的抗议 中国将缺席美联储年会
　　全球央行行长8月26日将齐聚美国怀俄明州杰克逊城(JacksonHole)，这次央行年会由堪萨斯城联储组织，全名为“堪萨斯城联储经济政策年会”，除了美联储主席伯南克等联储高官外，还有多国央行行长及著名经济学家参加。不过，值得玩味的是，中国央行行长周小川将缺席本次美联储年会，外界猜测这可能是对美联储滥用宽松货币政策及滥发美元的“无声抗议”。
　　上周，有消息人士透露，中国央行行长周小川将缺席26日在美国怀俄明州Jackson Hole举行的全球央行年会。报导并未指出中国为何缺席此次会议，同时指出中国去年亦未有出席Jackson Hole央行年会。
　　在全球经济二次探底忧虑上升、寰球股市等风险资产暴跌及债务危久而未决的背景下，本次全球央行年会结果备受投资者关注，尤其是美联储主席伯南克关于经济与货币政策的重要讲话，他的每一句言辞将牵动全球金融市场的每一根神经。目前投资者最为关注的是，伯南克会否在此次年会上暗示将推出第三轮量化宽松政策(QE3)。
　　美联储推出QE3机率越来越高，这或许成为中国央行缺席此次会议的重要原因。目前中国拥有外汇资产高达3.1975万亿美元，其中持有美国国债为1.1655亿美元，占外汇储备比例高达36.45%，若算是以美元计价的其它资产，这一比例可能超过70%。
　　自金融危机爆发以来，为挽救美国实体与虚拟经济，美联储先后实施两次量化宽松措施，伯南克大肆印刷美元促使美元严重贬值，那些美元计价的资产价值严重缩水，令中国等持有大量美债的国家叫苦不已。
　　美联储在实施第二轮量化宽松政策时在2010年11月至今年6月期间总计购买了6000多亿美元国债。在第一轮量化宽松行动中，在2008年12月至2010年3月购买了1.7万亿美元债券，其中主要为抵押证券。
　　此外，美元汇率持续贬值令全球大宗商品价格持续攀升，中国等新兴市场国家饱受输入型通胀之苦；并且导致人民币汇率持续升值，令中国出口行业步履维艰，出口企业嗷嗷待哺。
　　假使美联储再度推出第三轮量化宽松政策，美元汇率势必大幅贬值。美元作为全球储备货币，其中大约70%美元在美国之外市场流通，这势必将加剧全球通胀风险，中国等新兴市场国家可能再度遭遇输入型通胀及资产价格泡沫侵袭。
　　中欧工商学院教授许小年表示，美联储滥发货币是金融危机的根源，上世纪30年代大萧条和这一次金融海啸问题根源都出在美联会的货币政策上。美联准维持超低利率，及过多地向市场提供流动性，制造了上一次及这一次的金融泡?。
　　默克投资公司(Merk Investments)总裁默克(Axel Merk)表示，美联储若实施新一轮量化宽松政策即不明智也无必要。无论美联储是否继续印制新钱，美元将继续受到压力。“我们相信伯南克希望通过美元贬值来刺激经济发展，美联储8月9日会议的声明便表明了方向。”
　　默克指出，“美联储已成功用语言而不是行动影响了市场。他们在8月9日会议上承诺将超低利率维持到2013年中，贷款利率以及国债收益率随即出现下滑。”
　　(邱建 撰稿)

