法兴银行日本最新措施无法阻止日圆升值
　　[世华财讯]法国兴业银行日本首席经济学家表示，日本政府最新公布的一揽子新措施无法阻止日圆升值。
　　综合媒体8月24日报道，法国兴业银行(Societe Generale)首席日本经济学家大久保卓治(Takuji Okubo)表示，日本政府宣布的一揽子措施不可能阻止日圆升值。
　　日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)24日披露了一揽子遏制日圆升值的措施，其中包括强化汇市监控，要求金融机构在9月底之前报告交易商的外汇头寸。另外还公布了一项规模为1,000亿美元的紧急信用工具，以鼓励日本公司在海外实施并购，购买能源与资源。
　　大久保卓治表示，虽然1,000亿美元基金可以使日本企业受益，但是对阻止日圆升值可能没有多大作用。另外，外汇头寸监控是一个非常强大的工具，如果日本政府准备颁布日圆做空美元禁令，可能会收到效果。但即便如此，该措施的效果也只是短时的，因为金融机构可以转移到海外进行交易。
　　在日本政府公布上述措施之后，美元兑日圆出现短暂上涨，一度冲高至76.89，但很快回落，截止北京时间14:17报76.60，与23日美国交易时段收盘相比微跌约0.1%。
　　(陈绍国 编译)
欢迎发表评论  我要评论

