欧洲延长卖空禁令 聚焦央行年会伯南克论调
　　汇通网8月26日讯——周四(25日)欧元兑美元连续第二日下跌，因欧洲监控者延长股市卖空禁令，致力于阻止区域债务危机继续恶化。
　　日元兑16种主要货币下跌，因市场预期美联储(Federal Reserve)主席伯南克(Ben S. Bernanke)可能会令投资者失望，增加了对美国国债的避险需求，此前市场预期美联储可能会推出更多经济刺激政策。伯南克将于明日在美国怀俄明州Jackson Hole的全球央行年会上发表演讲。
　　在线货币交易公司Oanda Corp。驻多伦多首席分析师Dean Popplewell称：“在全球央行年会结束后，欧洲基本面将重回人们的视线，届时欧元将承受中期压力。”
　　Popplewell表示：“在明日央行年会前，投资者正尽力摆脱流言的束缚，因为此前有关伯南克会言论的猜想过于泛滥，预计人们到时会相当失望。”
　　欧元兑美元下跌0.2%至1.4379，盘中触及8月19日以来低位1.4328，而稍早曾上涨0.4%。欧元兑日元上涨0.4%至111.38，美元兑日元上涨0.6%至77.46。美元指数上涨0.3%至74.23，稍早下跌0.3%。
　　欧洲延长卖空禁令曾一度引起市场恐慌，并使股市暴跌，其中德国DAX指数在15分钟内下跌4%，截止收盘为下跌1.7%。标普500指数抹去此前三日涨幅，下跌1.6%，而盘中稍早曾攀升1.1%。
　　欧元的下跌归因于法国、意大利和西班牙股市监控者延长临时的卖空禁令，他们此举意在抑制市场的波动性。西班牙和意大利两国声称，将延长卖空禁令直到9月30日；法国官员则表态可能将卖空禁令延长11月11日。
　　以上三个国家加上比利时于本月初对部分金融市场实施卖空禁令，因此前包括法国兴业银行(Societe Generale SA)在内的多家欧洲银行股跌至2008年信用危机以来的最低水平。目前比利时禁令尚不明确。
　　德国财长在一份电子邮件中表示，他否认曾试图对所有的交易延长裸卖空禁令时间。
　　伯南克将于明日在堪萨斯联储的央行年会上发表重要讲话，而在去年的这个时候，他提出了美联储的第二轮量化宽松政策，即自2010年11月-2011年6月购买6000亿美元来支撑美国经济。
　　Manufacturers & Traders Trust首席货币交易商Brian Taylor称：“我们期望伯南克明日只是虚张声势，市场对于伯老将在此次会议上给出某种政策的信念甚至超过了美联储会议。”
　　明日伯南克的讲话将晚于美国公布4月-6月GDP数据，接受调查的经济学家预期美国二季度GDP将增长1.1%，前值为增长1.3%。

