投资者的信心已经很脆弱 别对伯南克期望太多
　　在美国经济数据持续低迷、欧美股市连续大跌的情况下，多家机构纷纷下调对美国经济的增速预期，投资者将目光投向美联储主席伯南克，并期待他能拿出自己的一套办法，以担负起救市的角色。
　　本周，全球央行年会将在美国怀俄明州杰克逊城召开。届时，伯南克将发表有关经济与货币政策的重要演讲。在去年的年会上，伯南克提出美联储6000亿美元债券购买计划的构想，即第二轮量化宽松政策，此举不仅向市场注入资金，并推动全球股市展开一轮持续上涨的行情。
　　伯南克日前想出了一个“定期宽松”的新招数：承诺至少在未来两年把利率维持在接近于零的水平。这是美联储历史上第一次如此明确对自己的利率政策给出时间表，美联储还表示已做好准备采取进一步措施提振经济。面对经济前景的不确定性和金融市场持续动荡，外界对于美联储将推出第三轮量化宽松政策(QE3)的猜测持续升温。
　　就在此时，华尔街投行纷纷下调美国乃至全球经济增速预期，华尔街投行动作如此频繁，其用意非常明显，就是要给伯南克带来压力。毕竟，美联储推行QE3，投行的日子会好过很多。不过，伯南克在此次年会上可能难以说出和去年一样的话。
　　美联储目前在政策选择上陷入两难境地，一方面经济增长乏力，就业市场疲软，资本市场信心低落，进一步释放流动性或许能避免经济下滑，但近来美国生产和消费价格指数显著攀升，这为美联储推行宽松货币政策带来难度。
　　共和党总统参选人佩里更给伯南克冠以“叛国”罪名。佩里警告，伯南克在2012年11月前采取任何行动推动美国经济增长，都将被视为等同叛国的行为。此外，多位美联储官员都对QE3提出了质疑。
　　太平洋投资管理公司联席首席投资官格罗斯曾表示，伯南克拥有刺激经济的筹码，但不知是否会在8月推出。高盛首席经济学家哈祖斯也表示，美联储将在今年年底或明年推出QE3。美联储是否要继续干预市场，仍有待观察。
　　不过，投资者的信心已经很脆弱，市场过度关注伯南克讲话似乎将带来更大的风险。一旦伯南克没有发出预期的救市信号，全球股市又将陷入一片慌乱。
　　(吴家明)

