调查：美国8月失业率可能回升
　　美国劳工部将于本周五(9月2日)公布全球瞩目的美国8月非农就业报告，尽管7月非农数据意外好于市场预期，不仅非农就业人口大幅增长，失业率亦自9.2%回落至9.1%。不过，近期美国经济数据表现暗淡，初请失业金人数连续数周呈现上升，这恐怕将浇熄就业市场会持续改善的乐观预期。
　　据全球知名调查公司盖洛普(Gallup)调查显示，未经季节调整后的8月中旬全美失业率为9.0%，高于7月底的8.8%。而涵盖失业与被迫从事兼职人口的就业不足率，8月中达18.2%，高于7月底的18.0%。
　　盖洛普的8月中旬失业率调查，可视为美国劳工部本周五8月就业报告的风向标。盖洛普的民调透露出，美国8月失业率可能从7月的9.1%再度回升。
　　美国7月非农业就业人口超乎预期增加11.7万人，是今年4月以来增幅首度突破10万人，失业率也意外从6月的9.2%回落到9.1%，但这并不代表就业市场明显复苏。从美国上半年的GDP数据来看，美国经济的扩张力道还不足以创造出跟得上人口增长的就业机会，更别谈降低失业率。
　　盖洛普发现当今的失业情况与去年同期相比并无好转。值得注意的是，18到29岁青壮年与高中学历以下这两大族群的失业率仍在12%高点徘徊，反映出美国有严重的结构性失业问题。
　　美国劳工部上周四公布截至8月20日当周的初请失业金人数，经季调后增加0.5万人至41.7万人，逊于调查预估的降至40.5万人，同时连续两周呈现上扬态势。
欢迎发表评论  我要评论

