高盛8月份第三次下调美国GDP预期
　　[世华财讯]高盛本月第三次下调美国GDP预期，预计三季度GDP将增长1.0%，四季度将增长1.5%，此前均为预计增长2.0%。
　　综合媒体8月22日报道，高盛(Goldman Sachs)美东时间19日再度下调美国经济增长预期，称美国经济复苏动能在不断丧失。
　　高盛19日在研报中表示：“由于本周(15日至19日当周)经济数据转弱，我们进一步调降了美国经济增幅预期。”这是高盛8月份第三次下调美国GDP预期。
　　高盛现在预计第三季度美国GDP将增长1.0%，第四季度将增长1.5%，此前预计增幅均为2.0%。在此之前，高盛将美国2011年GDP预期由1.8%降至1.7%；将2012年美国GDP预期由3.0%降至2.1%。
　　过去几天，华尔街投行高盛、摩根士丹利(Morgan Stanley)、摩根大通(JPMorgan Chase & Co)及花旗集团(Citigroup Inc。)相继下调美国经济增长预期，导致经济二次衰退忧虑升温，全球股市暴跌不止。
　　(刘杰 编译)
　　【相关报道】：
　　美2季度GDP仅增1.3%消费开支低迷
　　美1季度GDP增长率小幅上调至1.9%
　　美2010年全年GDP增长2.9%
　　穆迪发布报告调低美国未来经济增长预期
　　房地美下调2011年美国GDP预期至1.6%
　　经济学家称美国经济仍未陷入双底衰退
欢迎发表评论  我要评论

