日央行或进一步放松政策并召开紧急会议
　　[世华财讯]消息人士表示，如果日圆继续升值，导致东京股市下跌并影响到企业信心，日央行可能进一步放松货币政策并召开紧急会议。
　　综合媒体8月22日报道，据消息人士透露，如果日圆继续升值，压低东京股市，影响到企业信心，日央行(BOJ)可能会在9月利率会议之前召开紧急会议，考虑进一步放松货币政策。
　　日本政府还可能再次对汇市实施干预，推动日圆贬值，虽然分析师对此举改变美元走势的效果表示怀疑。日本一名政府高官表示，东京已准备在必要时入市干预日圆升值，称日圆最近的走势都是投机所致。
　　日央行两周前刚刚放松了货币政策，以缓解日圆持续升值给日本出口依赖型经济造成的压力，同时表示如果经济温和复苏的前景受到威胁，还准备再次采取行动。在19日日圆兑美元升至纪录高点之后，日央行官员将在22日仔细观察亚洲市场走势，并开始讨论最近日圆升值造成的潜在伤害是否足以再次实施政策干预。
　　日央行的下次利率会议定于9月6-7日召开。但是据知情人士透露，不排除在此之前进一步放松本就极度宽松货币政策的可能性，这取决于市场走势。一名消息人士表示：“我们将关注经济形势，在必要时迅速采取行动。”
　　不过，仅仅是日圆短暂创下新高还不会立即导致日央行采取行动。该消息人士表示，如果美元兑日圆持续在76以下，同时东京股市下跌速度快到足以影响企业信心，日央行就会召开紧急会议。另一名消息人士表示，日央行不会盯住汇率，而是关注汇率变化产生的影响。信心严重恶化才会引发政策放松。
　　如果日央行放松政策，最可能就是扩大购买公共和私人资产的50万亿日圆(6,560亿美元)资金池子，通过市场操作提供低利率资金。日央行8月早些时候放松政策时就已经扩大该池子规模。
　　日本政府8月4日单方面对汇市实施了干预并放松了货币政策。但是这些措施没能阻力投资者将日圆作为避险资产，美元兑日圆在19日创下75.95的纪录新低。稍后又反弹至76日圆上方。
　　日本决策者最近不停对市场发出警告，并且不排除在看到投机活动时再次实施干预的可能性。但是分析师表示，任何单方面干预的效果都比较有限，另外G7联合进行干预阻力日圆升值的概率非常小。
　　由于很多事件都可以使干预措施的效果轻松化为乌有，日本政府和日央行部分成员对使用已经枯竭的政策选项表示谨慎。其中之一就是美联储主席伯南克(Ben Bernanke)8月26日的讲话，到时他可能发出进一步货币刺激的信号。另外可能带来影响的还有将在9月2日公布的美国就业数据。
　　但是政府无法坐视不管，主要是由于国内的原因。美元兑日圆汇率已经远低于80日圆，而许多出口商2011/12财年是按照80日圆制定的盈利预测。日本许多出口商近几年已经实施成本削减，以抵消日圆升值带来的影响。他们表示日圆升值已经超出承受范围，他们可能会将生产转移至海外。
　　日圆走强也有一些好处，比如降低进口成本，使日圆公司海外并购成本更低等。但是现在日圆升值对许多在地震和海啸灾害供应链制约得到缓解情况下，希望下半年快速复苏的制造业来说是痛苦的。
　　日本最大的汽车制造商丰田汽车表示，美元兑日圆每下跌1个日圆，公司年度营业利润将减少300亿日圆。日本第三大汽车公司本田汽车正在研究将出口产能转移至海外的可能性。
　　日本政府计划在第三份补充预算中出台一系列措施缓解压力，比如为受到日圆升值影响的小企业提供廉价贷款等。但是这个进程可能受到延缓，因为执政党正在考虑为预计将在8月底辞职的菅直人首相寻找一个合适的继任者。
　　至少有7名执政党决策者，包括财政大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)，想成为下一任日本首相。谁将成为下一任首相，以及他将如何应对日圆升值，目前都还不明朗。
　　(陈绍国 编译)

