汇市宠爱伯南克 卡扎菲生死无人问
　　[世华财讯]尽管利比亚领导人卡扎菲依然下落不明，但地缘政治局势对于市场的影响十分有限。近日美元兑多数主要货币维持横盘整理的走势，汇市似乎陷入了停滞。但黄金依然是投资者的兴奋所在，在突破1900美元大关后，人们唯一担心的是黄金是否涨得太高了。
　　利比亚内战局势牵动人心，但不包括汇市的投资者。在利比亚反对派攻陷首都的黎波里后，传闻满天飞。知名媒体自摆乌龙，称利比亚领导人卡扎菲被抓，后被证实报道有误。而此前言之凿凿的卡扎菲次子赛义夫被捕，随后赛义夫却戏剧性地出现在公众面前宣称自己依然自由。面对纷杂的利比亚战事报道，汇市波澜不惊，美元兑多数主要货币大体维持震荡整理走势，且波幅逐渐收窄。市场人士需要寻找新的热点，但显然不是卡扎菲们。
　　羸弱的全球经济数据，加剧了市场对于经济陷入“二度衰退”的担忧。美国经济市场持续低迷，股市异常波动，以及欧债风波不断，令投资者不敢过多配置高风险资产。但是美元经过“美债上限”一劫后已伤元气。且近期缺乏重要经济数据出台，令汇市暂时陷于平静。
　　由于居高不下的财政赤字，欧美各国政府已无力推出新一轮财政刺激政策。因此，欧央行不得不顶住压力，再次购买受灾国的国债。目前，市场更加在乎美联储能否推出QE3，意欲重温在QE1和QE2施行期间，资本价格节节攀的旧梦。于是，26日召开的全球央行年度会议上，美联储主席伯南克的一举一动将牵动人心，倘若伯南克在QE3的问题上松口，短线市场将会习惯性地抛售美元；反之欧元、澳元等高息货币将会展开回调。
　　从技术角度分析，美元指数近期呈震荡整理走势，日均线系统交错缠绕，缺乏方向，RSI指标维持盘整。当前重要压力来自于7月12日以来下降趋势线切入点74.35，只有突破该位，美元才可获得反弹空间，其后阻力在75.10附近。下方强支撑在73.40，此前美指三次回落至此均获得有效支撑。
　　(关威 撰稿)

