意大利经济部长紧缩计划立场备受指责
　　[世华财讯]新一轮紧缩计划尚未敲定，经济部长经济部长特雷蒙蒂及其立场备受人们指责，党内气氛紧张，意大利改善自身财政状况重塑市场信心道路艰辛。
　　综合媒体8月29日报道，意大利联合执政党正对8中旬提出的紧缩计划准备进行一些重大的改变，经济部长特雷蒙蒂(Giulio Tremonti)把原来的计划一起提出来，显得越来越孤立。
　　在欧央行的坚持下，一个455亿欧元，折合653亿美元的紧缩计划得以起草，当前正在受参议院的检查，如有任何修正意见必须要在今天格林威治标准时间1800之前提出。
　　在此最后期限之前，意大利政府在总理贝卢斯科尼的中右联合执政党党内紧张气氛紧张，因此前的紧缩计划未予通过，以及抵制当前所提议的变化，经济部长特雷蒙蒂备受人们责备。
　　一些媒体也曾报道，对于特雷蒙蒂的顽固，以及一些政客及媒体对他的评价而恼怒万分。
　　据悉新的紧缩措施包括上调增值税和征收未申报资产税，这两项每年估计将带来最高110亿欧元财政收入。
　　为了重塑市场信心，避免债务危机蔓延至本国，意大利在8月早些时候已出台一轮紧缩计划，其中包括对高收入人群增税、撤销部分地方行政机构、减少公众节假日、提前落实提高妇女退休年龄等。政府希望借此在两年内削减开支455亿欧元。
　　(牛?? 编译)
欢迎发表评论  我要评论

