道明银行：美国经济放缓恐令加拿大陷入衰退
　　加拿大多伦多道明银行(Toronto Dominion Bank)周三(24日)表示，若美国经济再度放缓，则加拿大经济可能陷入衰退。该行预计加拿大今年经济增长2.3%。
　　道明银行主任经济学家Craig Alexander表示，美国经济在第三、四季度应可避免衰退，但若预测不准，加拿大经济难免会受到美国经济不景气拖累。
　　Alexander指出，美国与加拿大经济几乎融为一体，美国经济放缓势必将拖累加拿大经济。他称，有人希望加拿大经济会表现得比美国好，但这并不能保证。
　　他表示，上一次经济衰退，消费者意愿还是相当高，但这次经济衰退若称现实，在消费者债务缠身的情况下，他们可能无能为力，
　　道明银行24日发表经济预测报告称，加拿大第二季度经济增长几乎停滞，可能还会出现衰退。经济学家对经济衰退的定义是：经济连续两个季度出现萎缩。
　　加拿大央行行长卡尼(Mark Carney)上周表示，央行注意到加拿大经济增长比央行年初预估要慢，但他不认为加拿大或美国会出现衰退。卡尼称，央行预期今年下半年加拿大经济增长会加速，因为企业投资及家庭支出将增加。
　　不过，与加拿大经济存在紧密联系的美国方面，经济仍受到疲软房地产市场、消费委靡不振、企业信心下滑及美债问题等因素制约。
　　此外，道明银行表示，预计加拿大今年经济可增长2.3%，比6月份预估的2.8%降低。同时，该行下调加拿大明年经济增长预估，从原来预估的2.5%，下调为2%。
欢迎发表评论  我要评论

