意大利将敲定新紧缩措施
　　[世华财讯]意大利政府将在29日敲定新的紧缩措施，其中包括上调增值税和征收未申报资产税，这两项每年估计将带来最高110亿欧元财政收入。
　　综合媒体8月29日报道，意大利政府在总理贝卢斯科尼29日在与经济部长特雷蒙蒂(Giulio Tremonti)，以及北方联盟党(Northern League)领导人波西(Umberto Bossi)的会谈过程中，将敲定新的紧缩计划的具体内容。
　　根据道琼斯通讯社的消息，在将要讨论的措施中，包括将增值税上调1个百分点至21%，由此每年可能带来40亿欧元的财政税收；另外还有最高可达5%的未申报资产税，由此每年可能增加50亿至70亿欧元财政税收。
　　为了重塑市场信心，避免债务危机蔓延至本国，意大利在8月早些时候已出台一轮紧缩计划，其中包括对高收入人群增税、撤销部分地方行政机构、减少公众节假日、提前落实提高妇女退休年龄等。政府希望借此在两年内削减开支455亿欧元。
　　意大利经济部长28日还表示，欧元区共同债券是解决危机的唯一办法，呼吁德国团结协作。
　　由于担心希腊债务危机蔓延，市场在8月初推动西班牙和意大利10年期基准债收益率连续创出新高，迫使欧央行重新启动购债计划，以平息市场恐慌。
　　但是有分析师表示，一旦欧央行停止购入意西两国债券，市场可能会再度陷入恐慌。意大利计划继续推出紧缩措施，旨在通过改善自身财政状况来重塑市场信心。
　　(陈绍国 编译)
欢迎发表评论  我要评论

