银行业的争论凸显欧洲无自省 债务危机恐恶化
　　[世华财讯]美联储主席伯南克上周五的“漫谈”成功安抚市场。他虽然没提具体救市措施，更不示意将否推第三轮量化宽松，但他强调美联储仍有刺激经济措施，且更将下月议息会议延长一至两天，讨论这些措施。此无疑口惠实不至，但他令外界认为美联储下月将出招，成功安抚市场。
　　市场对美国忧虑暂缓，焦点很可能重回欧洲，因欧洲危机已由主权债危机向银行体系蔓延。国际货币基金组织(IMF)总裁拉加德27日呼吁欧洲银行紧急重组资本，但欧洲官员28日迅速予以指责，引起一番争论。向来不见棺材不流泪的欧洲，银行业的新一波折腾恐难避免。
　　近期连串苗头显示，火头又在欧洲银行身上燃起。欧洲不但银行同业拆息接连扯升，银行存放欧洲央行的资金急增至逾1,200亿欧元，是今年以来平均的3倍，而欧洲央行更要向美联储拆入美元，反映欧洲银行互相不信任，部分银行开始出现资金紧张。
　　近期以来，欧洲银行不但股价跌，其信贷违约掉期(CDS)更急速抽升。虽欧洲在过去两、三年揽起银行，例如欧洲央行接受以垃圾债券资产作抵押以超低息贷款，但欧洲银行并未痛定思痛。
　　事实上，当美国的银行将资本比例由5.5%提升至7%，欧洲银行的调升仅聊胜于无；在资金来源方面，美国把对同业市场资金的依赖由30%减至25%，欧洲银行此比例则仍高企于45%，令同业市场一旦紧张，欧洲银行便风雨飘摇。
　　此与欧洲一直不面对现实，德国未面对必须背起债务高危国才能解决债务危机有关。在银行体系方面，例如三次银行压力测试都不够严谨，令银行没有足够压力，尽快增加资本。
　　IMF已经呼吁，欧洲银行必须紧急重组资本，避免新一波金融危机，令欧债大火蔓延。可惜的是，此很可能是言者谆谆，听者藐藐。
　　欧洲央行行长特里谢27日仍强调，欧洲没有流动性危机。他称，市场认为欧洲银行的偿债能力低是不正确的。特里谢称：“认为欧洲国家的偿债能力有问题的想法完全错误，欧洲银行体系的合格贷款担保品水平很高。”
　　分析人士认为，特里谢的说法意在缓解近期投资者的恐慌情绪。此虽出于避免触发市场恐惧，但迟迟不补强银行体系，此便无异于夜行人吹口哨，强自壮胆而已。只要欧洲继续回避问题，欧债危机只有继续恶化。
　　(丁可乐 编辑)

