周五央行年会前 市场对QE3预期现分歧
　　汇通网8月23日讯——随着美联储(FED)一年一度的杰克逊城(Jackson Hole)会议将于本周五(8月26)即将到来，美联储主席伯南克(Ben Bernanke)在此次会议上的讲话也成为了投资者的关注焦点之一，而焦点中的焦点，便是伯南克是否会借此机会推出或者暗示推出第三轮量化宽松货币政策(QE3)。但目前市场上对伯南克此次讲话形成了两派截然不同的观点。
　　受此影响，周一外汇市场陷入区间震荡，非美货币涨跌互现。周一尾盘，ICE美元指数持平于74.009，欧元回吐早盘时的微弱涨幅，小幅降至1.4358美元，上周五尾盘报1.4396美元。美元/美元报76.79，上周五尾盘报76.54。欧元/日元报110.25，上周五尾盘报110.20。英镑/美元报1.6475，上周五尾盘报1.6479。美元/瑞郎报0.7901，上周五尾盘报0.7848。
　　但在周五会议之前的诸多宏观经济数据，可能令市场预期再度发生变化，引发市场剧烈波动。
　　伯南克在2010年8月份的Jackson Hole会议上发出了美联储可能采取第二轮量化宽松政策的暗示，随后美元大幅走软，大宗市场和黄金价格大幅上扬。
　　市场可能会失望
　　一方认为，美联储已承诺将超低利率维持到2013年年中，因此伯南克在此次会议上暗示推出进一步采取宽松措施的可能性不大，尤其是通胀指标逐渐上升的情况下。
　　美国7月CPI环比增长0.5%，预期是0.2%。这让伯南克启动QE3门槛进一步变高。
　　市场之前曾普遍预计伯南克可能宣布某种经济刺激措施，这会令本就疲软的美元面临更多的下行压力。在交易员寻求收益、对美国真实经济复苏前景日益看淡之际，若美联储推出更多刺激措施，将增强高风险货币的吸引力。
　　多家投行分析师也提醒市场，预计此次伯南克可能会让市场失望。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)表示，从华尔街日报的一份报道中看出，伯南克此次在央行年会上的讲话可能会令市场失望，美联储或将保持谨慎的态度，而非急于开始第三轮量化宽松政策。
　　但该行指出，在伯南克讲话中任何关于第三轮量化宽松政策的讲话都可能将削弱风险溢价，推高股市和澳元、纽元、加元等增长型货币。目前美国正在陷入新一轮的衰退，因此预计美联储将在下半年进行进一步的量化宽松政策。
　　布朗兄弟哈里曼(BBH)的分析师也表示，目前来看，美联储推出第三轮量化宽松政策仍不大可能。美联储在上次央行年会议只是暗示推出第二轮量化宽松政策，且当时美国经济陷入通缩的担忧很明显。
　　该机构指出，预计美联储在此次会议上不会宣布大的政策转向，且市场风险情绪仍将承压，避险需求仍将十分强劲。
　　美银-美林(Bank of America Merrill Lynch)经济学家Michael Hanson表示，伯南克可能在此次会议上就美联储拥有的政策选项进行回顾，伯南克令市场失望的可能性很高，很可能是重申近期公开市场委员会(FOMC)的政策立场，而非强化这一立场。
　　美联储将推QE3
　　而另一方则认为，近期市场动荡以及美国经济增长放缓的迹象提升了对美联储主席伯南克将暗示进一步推出QE3的预期。
　　富国银行驻纽约分析师Vassili Serebriakov称，人们肯定在揣测美联储的行动，而且可以说高收益商品货币出现的一些反弹至少部分与更多刺激政策预期有关。
　　而经济众多知名投行和机构下调美国乃至全球经济增长预期，也成为支持美联储推QE3的有力依据。
　　高盛、摩根士丹利、花旗以及摩根大通等均在本周下调美国今明年两年经济增长预期。作为全球最大经济体，经济增长放缓及前景暗淡，导致全球经济衰退风险进一步增大。
　　太平洋投资管理公司(PIMCO)格罗斯(Bill Gross)也表示，美国经济陷入二次衰退的可能性已经显著提高。末日博士鲁比尼宣称，第三轮量化宽松(QE3)来了。 
　　上周公布的数据显示，美国费城联储制造业指数大降至-30.7，远低于预期的3.7；美国7月NAR季调后成屋销售较上月下降3.5%，预期为上升3.8%。
　　本周经济数据将引导市场预期
　　本周美国以及其他主要经济体都将公布众多宏观经济数据，预计整体偏差仍是主基调，这将进一步强化市场对美联储推QE3的预期。
　　今日将公布诸多宏观经济数据，包括：中国8月汇丰制造业采购经理人指数；瑞士7月贸易帐；法国、德国、意大利和欧元区8月采购经理人指数；德国8月ZEW经济景气指数；英国8月CBI工业订单预期差值；加拿大6月零售销售；美国8月里奇蒙德联储制造业指。
　　如果经济数据继续恶化，股市等风险资产将遭打压，激发避险情绪，避险资产美元、瑞郎、日元和黄金将获得支撑。反之，避险资产将回落。但需注意市场对QE3的预期，若预期升温，美元将受牵制，股市将受提振，黄金价格也将继续受到支撑。

