日本不是欧美 降级或无伤大雅
　　[世华财讯]穆迪投资者服务公司24日下调了对日本的主权债务评级。日本已经是财政状况最为糟糕的工业国，评级下调给日本政界领导人带来更大的财政整顿压力。穆迪已将日本国债评级从Aa2下调至Aa3，理由是日本政府面临巨额预算赤字，同时日本政府债务自2009年全球经济陷入衰退以来一直在不断累积。 穆迪称，上述评级的评级展望为稳定。
　　消息公布后，日圆全线小幅下挫，日经指数则维持区间震荡走势，而日本主权CDS费率报109个基点与周二尾盘持平。整体来看，投资者对该消息反应较为平静。其实穆迪的举动早在市场预料之中了，穆迪发言人在22日表示，无论日本即将进行的领导层更替结果如何，该机构均有可能会下调日本的评级。
　　其实早在今年1月标普就下调了日本评级，而穆迪在5月份就曾表示过要重新评估日本评级，经过这次下调后，穆迪对日本的评级与标准普尔和惠誉国际评级对日本的评级对等。在三大评级机构中，标普给日本长期国债信用评级为“AA-”，而惠誉给日本外币债务的评级为“Aa”，分别为两者信用评级等级标准中的第四位和第三位。两机构还在今年4月底和5月底将日本当前评级前景定为“负面”。这都表明日本的实际债务负担与财政赤字水平之高早已被市场熟知。
　　日本财务省8月公布的数据称，截至今年6月底，日本的国家债务余额达到943.8万亿日元，创历史新高。据初步估计，日本最新的国家债务余额与GDP的比重或已达到224%，居发达国家之首。另据经合组织数据，日本政府2010年的财赤规模占GDP的比重为8.14%。
　　不过日本不是欧洲更不是美国，目前日本的国债超过90%都为国内投资者所持有，大多都在国内较稳地消化掉。因此信用降级尚未导致日本长期利率出现飞涨，也不至于很快导致日本陷入债务危机中。从历史上来看，日本的国债曾有10次被降低信用评级，但是没有导致长期利率上升，因此有分析认为，此次信用评级降低影响也有限。但是，如果日本将来出现国内难以消化国债的局面，海外投资者绝不会无视降级的结果。随着日本老龄化问题日益严峻，家庭储蓄率降低，企业的盈余减少，其国内市场消化这些巨量国债的能力备受考验。如果利息高涨，将进一步恶化财政状况，导致国家财政陷入可怕的恶性循环。同时日本政局的不稳定也是一大考验。
　　据日本《日经新闻》23日报道，日本国会众议院当天审议并通过了“可再生能源特别措施法案”，该法案将和此前通过的“公债发行特例法案”一并送予参议院审议和表决，预计两项法案在本周通过几率极高。这意味着菅直人在6月份做出离职承诺中的三大条件基本已经达成。对此，菅直人在23日的内阁会议中对其内阁成员做“非正式告别”，他预计，新一任首相将在本月30日即下周二产生。同日，为奠定未来新任内阁的财政政策基调，日本财务大臣野田佳彦在内阁会议中呼吁，政府需在2012财年将财政支出较本财年削减10%，即支出规模不超过71万亿日元，同时将新发国债规模上限维持在44万亿日元，以保证政府财源，并保障国家福利支出。
　　花旗集团全球资本日本公司首席经济学家村岛喜一此前表示，无论日本首相易不易人，穆迪都将在近期下调日本的主权信用评级。这是因为日本政府未能在财政改革中有大动作，其在增税和减少财政支出方面鲜有作为。他预计，穆迪很可能会在民主党党代表选举结束后宣布下调日本评级。
　　西班牙对外银行高级经济师夏乐表示，近来由于欧美债务问题暴露，日元成为了避险货币。但如果日本评级遭降，那么原本流入该国的海外资金或出现部分回流，去寻找新的避险对象，导致日元走软。另外，日本被降级会抬升该国发行国债的成本，进一步恶化其财政状况，不利于日本震后的财政刺激措施的实施和经济的复苏。
　　法兴银行日本首席经济学家大久保卓治，由于市场早已熟知日本的财政状况，故从过去的经验来看，评级机构对日本评级的下调不会立即对国债市场构成影响，只会对强势日元产生“微弱的”负面影响。另外，由于外部经济不确定性增加，日本国债目前担当避险资产角色，且其多由本国投资者持有，因此评级机构的评级调整并不会对日本债券市场产生重要影响。
　　(郭艳涛 综合编辑)

