日本政府将释放1000亿美元遏制日元升值
　　日本政府周三(24日)表示，将创立规模1000亿美元的紧急信贷工具，帮助企业应对日元升值，避免经济复苏受到冲击。
　　日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)表示，日本政府将通过日本国际合作银行(JBIC)释放1000亿美元，为贷款提供资金支持。
　　此外，日本政府指出，将致力于加强对外汇市场监管以保持其稳定；将要求主要金融机构披露经纪商在截至9月底期间持有的外汇仓位。
　　日本政府称，推出旨在便利日本企业进行海外并购及促进日本企业能源和资源采购的信贷工具。信贷工具将使用外汇储备中的美元资金。
　　野田佳彦表示，上述信贷工具是期限为一年的临时性措施。希望上述措施将纠正外汇走势一边倒的情况。
　　野田佳彦称，将细致观察外汇市场有无投机活动，若日元持续升值，将在必要时对日元汇率进行坚决干预，不会排除任何政策选项。
　　稍早，国际信评机构穆迪投资者服务公司(Moody's Investors Service)宣布已将日本国债评级从Aa2下调至Aa3，因日本政府面临巨额预算赤字，同时日本政府债务自2009年全球经济陷入衰退以来一直在不断累积。
　　穆迪各国/地区主权评级一览
欢迎发表评论  我要评论

