美联储推出新刺激政策或指日可待
　　本报记者 黄继汇
　　由于美联储主席伯南克26日暗示美联储在必要时会采取措施刺激经济增长，第三轮量化宽松政策(QE3)悬念要等到9月份美联储公开市场委员会会议才能揭晓，当日美股先抑后扬，收盘时道琼斯指数涨幅为1.21%，标准普尔指数涨幅为1.51%，纳斯达克指数涨幅为2.49%。
　　与此同时，市场的宽松预期还对当天的黄金市场构成支撑，前期金价大跌后部分逢低买盘入场，纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的12月合约收于每盎司1797.3美元，涨幅为1.9%。
　　伯南克发言未提QE3
　　在美国怀俄明州举行的美联储年度经济座谈会上，美联储主席伯南克26日发表了有关经济与货币政策的演讲。他的发言中没有涉及市场期待的第三轮量化宽松政策，也没有探讨新的货币政策。伯南克重申，美联储决定维持低息政策至2013年中。他称，美国经济从危机中的复苏不够强劲，弱于美联储预期。美国银行业目前大体上更为健康。他预计，美国通胀水平将回落至2%或更低，与联储政策目标一致。
　　市场起初将伯南克的讲话解读为利空，尤其是他没有如市场期望的那样宣布新一轮的货币刺激措施。在伯南克发表讲话后，道琼斯指数一度大跌。随后市场认为，伯南克暗示美联储考虑进一步采取措施来提振持续疲软的经济，美股随即大幅反弹。有分析人士表示，市场此前对第三轮量化宽松货币政策的预期就不是很强烈，因此伯南克的讲话并没有引起市场很大的恐慌，但是加剧了市场波动。
　　伯南克表示，将于9月20举行的美联储公开市场委员会会议上进一步讨论宽松政策的利弊，为此该会议将延长至两天。伯南克表示，美国经济决策层应该做两件事，首先是帮助经济从危机和可能的衰退中复苏，其次是保持经济持续发展的能力。他指出，美国政府须更为有效地制定清晰、明确、可信的财政政策目标。
　　9月美联储会议成焦点
　　尽管伯南克没有给出进一步宽松措施的暗示，但许多市场人士将9月份会议时间延长视为美联储即将推出更多支持措施的迹象。Kingsview Financial交易部门负责人表示，市场期待9月份的美联储会议能出台更多宽松措施。全球最大债券基金投资管理公司(Pimco)首席投资官格罗斯指出，伯南克的演讲符合预期，意外之处在于9月份的会议不是1天，而是2天。下一次会议很有可能采取进一步的货币措施。
　　有“末日博士”之称的纽约大学经济学教授鲁比尼预计，美联储将会在今年年底前推出QE3措施。他表示：“我们目前正走向衰退，经济二次衰退的几率为50%，美联储几乎没有什么"弹药"了，只剩下QE3。”鲁比尼表示，伯南克在央行年会上是否宣布QE3也已不重要，QE3今年底之前会成为现实。经济数据进一步疲弱会促使美联储尽快采取行动。
　　美国商务部26日公布的数据显示，二季度美国国内生产总值(GDP)第二次估测值按年率计算增长1%，比第一次估测值低0.3个百分点，较一季度1.9%的增幅大幅下滑。数据显示，美国二季度个人消费开支按年率计算增长0.4%，增幅为过去一年多来最低。
　　新华社记者 陈琛 编制

