澳央行对经济及控通胀信心尚足
　　[世华财讯]在全球市场动荡之间，澳央行26日表达出对经济和控制通胀的信心，表示可能暂按兵不动，并称近期市场震荡可能缓解通胀压力。
　　综合媒体8月26日报道，澳大利亚央行行长斯蒂文斯26日表现出了对澳大利亚经济的信心，此外，他还表达了对通胀的关注。
　　斯蒂文斯称，全球经济面临重大挑战，全球市场震荡引发不确定性，该行很可能暂时维持利率不变，且澳大利亚经济中有一些巨大的力量在发挥作用。
　　斯蒂文斯指出，近期的冲击可能减缓通胀的上行压力，应当密切关注通胀，但相信能够控制通胀，将对未来数月政策进行仔细判断。
　　此外，斯蒂文斯表示，全球能源价格上涨局面拟在逐步逆转，银行业表现强劲。同时，斯蒂文斯对于美国财政状况以及欧洲银行业表达了看法，他称，美国目前要找出避免立即进行重大财政紧缩的方式存在困难，欧洲银行业的美元融资再次承压。
　　斯蒂文斯还称，大宗商品价格下跌，但跌势不像2008年底那样，澳大利亚主要大宗商品现货价格仍相当高，亚洲前景仍然良好，尤其是中国，但市场紧张情绪尚未消散，澳大利亚生产力放缓似乎更加明显，在全球动荡时期保持政策不变是合适的。
　　(孙海琴 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

