汇市周评：经济疲弱或逼美QE3
　　8月15日至19日汇市概述： 在日本及瑞士当局干预时隐时现、一系列经济数据表现令人愕然及全球股市频频 暴挫的大背景下，本周汇市表现波澜壮阔。
　　瑞士央行(SNB)和该国政府就设定瑞郎兑欧元目标价的可能性进行深入商谈，试图为可能进行的汇市干预铺平道路。日本当局方面，日本政府誓言必要时将对日元汇率过度波动采取果断措施。受累与此，日元及瑞郎未能从避险情绪中大幅受益，日元呈区间震荡格局，瑞郎甚至遭到市场抛售。
　　美国本周公布的一系列经济数据表现之疲弱令人错愕。其中，美国8月费城联储制造业指数、美国7月NAR季调后成屋销售、美国8月13日当周初请失业金人数表现均令人失望。投资者担忧美国经济疲弱或致使全球经济增速放缓，市场避险情绪相对浓重。
　　欧债问题持续，德法领导人对欧元区共同债券持反对态度。市场对该债券缓解欧元区债务问题的冀望或将落空。此外，欧洲央行今年2月以来首次向欧元区某银行提供了价值5亿美元的一周期美元贷款，引发了市场对欧元区银行资本状况的忧虑重生。欧美股市周中大幅承压，对汇市造成显著影响。
　　美元指数周初震荡走低，于周中触及73.47周内低点。此后，市场风险偏好大幅回落，致使美元指数低位反弹，震荡走升。从日线图来看，美元指数仍呈73.50-76.00的区间震荡格局。后市，市场仍将把目光聚焦在美国经济羸弱是否会迫使美联储推出第三轮量化宽松(QE3)、欧元区共同债券最终命运及日瑞干预问题。
　　上周汇市要闻盘点
　　◎美国经济数据颓势尽显 美联储被逼QE3猜测四起
　　美国本周公布的一系列经济数据表现之疲弱令人错愕。此前，关于美国经济是否将陷入衰退的辩论辩论双方基本保持着势钧力敌的格局，而本周公布的美国疲弱经济数据或就此打破之前的平衡。投资者已开始揣测美联储(Fed)是否将推出第三轮量化宽松(QE3)，从而尝试将美国经济拉出泥潭。
　　美国费城联储(Philadelphia Fed)公布的数据显示，美国8月费城联储制造业指数-30.7，预期3.7，7月份为3.2，6月份为-7.7。与此同时，全美地产经纪商协会(NAR)公布的数据显示，经季节性因素调整后，美国7月NAR季调后成屋销售较上月下降3.5%，预期为上升3.8%。数据还显示，7月NAR季调后成屋销售总数年化467万户，预期为490万户。此外，美国劳工部公布的数据显示，上周美国初请失业金人数小幅上升。数据显示，美国8月13日当周初请失业金人数增长9000人，至40.8万人，预期为40万。
　　面对如此糟糕的数据表现，各大机构纷纷下调美国经济前景预期。花旗集团(Citigroup)分析师StevenWieting和Shawn Snyder周四在共同撰写的一篇报告中指出，该集团已将美国2011年国内生产总值(GDP)增速预期从1.7%下调至1.6%，并将2012年GDP增速预期从2.7%下调至2.1%。继花旗银行(CitigroupInc。)后，摩根大通(JPMorganChase & Co。)也加入了下调美国经济增速预期的行列。该行现预计美国2011年第四季度国内生产总值(GDP)年化增速将为1.0%，远低于之前预期的增长2.5%。对于美国明年第一季度经济增速，该行预计将增长0.5%，之前预期为增长1.5%。
　　美国经济数据疲弱且前景不被机构看好，市场对QE3的猜测四起。美联储(FED)资产购买计划已于6月30日结束，但种种迹象表明，美国经济形势并未因此而受到显著提振。近期的一系列经济数据更是直接将美国经济推向“二次衰退”的边缘。市场人士认为，在这样的环境下，美联储主席伯南克(BenBernanke)被迫推出第三轮量化宽松(QE3)的压力非常大。
　　◎共同债券遭否 银行资本堪忧 欧美股市重挫
　　德法两国领导人在进行了令人关注的德法会晤后决定加大欧元区监管力度，但无意推出欧元区共同债券。市场对该债券缓解欧元区债务问题的冀望或将落空。此外，市场对欧元区银行资本状况的忧虑重生，欧美股市大幅下挫致使汇市表现动荡。
　　德国总理默克尔(Angela Merkel)表示，推出欧元区共同债券并不会帮助解决危机。法国总统萨科齐(NicolasSarkozy)对该命题亦发表了同样的观点。萨科齐同时表示，目前尚无扩大欧元区金融救助基金规模(EFSF)的需要。此后，法国总理菲永(FrancoisFillon)表示，法国反对推出欧元区共同债券的立场十分坚定，因这将对法国信贷评级构成威胁。
　　与此同时，欧洲央行周三披露称，该行向欧元区某家银行提供了价值5亿美元的一周期美元贷款，为今年2月以来首次。虽然该行并未披露更多细节，但此消息显示，欧元区内至少有一家银行在获取美元资金时面临困难。投资者认为，银行业使用欧洲央行的贷款机制本身并不能说明，融资市场面临巨大的压力，但却为欧洲银行业在获取某种形式的融资时面临困难提供了更多的证据，而这也是过去数年以来的首次。
　　利空因素纷至杳来，欧美股市本周暴跌频现。泛欧绩优300指数连跌第四周，本周收挫6%，本月迄今累计重挫16%，势将录得该指数在1999年面世以来最大单月跌幅。该指数年初迄今累计劲跌19%。美股方面，标准普尔500指数本月迄今暴跌13.1%，有可能录得2008年10月以来最大单月跌幅。标准普尔500指数较4月29日收盘高位已经下跌17.6%，逼近熊市区域。
　　◎干预犹如达摩克利斯之剑 日瑞痛失避险好局
　　本周金融市场风雨飘摇，本应是日元及瑞郎等避险币种大展拳脚之际。无奈日本及瑞士当局紧咬干预论调，日元横盘绵绵无绝期，瑞郎不升反降遭遗弃。
　　日元方面，日本内阁府批准的一项政策综述报告称，政府誓言必要时将对日元汇率过度波动采取果断措施，因这有损经济和金融稳定。日本财务大臣野田佳彦(YoshihikoNoda)随后表示，政府和日本央行(BOJ)将采取适当措施应对日元升值，并将密切保持沟通。虽然，日本内阁府(CabinetOffice)公布的数据显示，日本2季度GDP季率下滑0.3%，降幅要低于此前接受媒体采访的分析师预期中值0.7%。显示日本正从3.11地震、海啸天灾中逐步走出。无奈，美元/日元周K线收出带上下影线的十字星，汇价在短时下穿76.00后迅速回升，区间震荡格局保持完好。
　　瑞郎方面，瑞士央行(SNB)周三表示，将加强现有措施以应对瑞郎的升值，措施包括扩大银行存入央行的活期存款数量，并称若有必要将采取进一步措施打压瑞郎汇价。此前，据瑞士媒体报导称，瑞士央行(SNB)和该国政府正在就设定瑞郎兑欧元目标价的可能性进行"深入"商谈，这或许会为可能进行的汇市干预铺平道路。瑞士经济部长JohannSchneider-Ammann更是表示，其将支持任何瑞士央行认为是果断抗击瑞郎强势的正确举措。美元/瑞郎周K线收出带长上影线的小阳线，毫无半点避险币种之威。
　　本周汇市展望
　　费城联储制造业数据成为美国经济恐陷入衰退的直接佐证，经济衰退的风险与日俱增。与此同时，美国国债收益率处于60年低点，这显示出经济陷入衰退的可能性非常高。指望美国特别赤字研究小组能够得出积极的结构显然是盲目乐观的。伯南克将于周五(8月26日)在怀俄明州杰克逊城就美国短期及长期经济前景发表讲话，投资者届时可从伯南克讲话中一窥QE3端倪。
　　欧元方面，欧元区共同债券最终命运仍值得投资者关注。德法对该债券的反对态度已显而易见。但作为欧元区主权债务危机潜在对象的西班牙、意大利两国则希望该协议能引入欧元区共同债券。其矛盾焦点在于欧元区是共同经济体而非共同政体，且欧元区各国经济发展水平参差不齐。以西班牙为例，欧元区第四大经济体西班牙去年被迫削减政府开支，且推进劳动力改革以避免类似希腊式的紧急救助的发生。但市场对西班牙疲弱经济增长和高失业率的担忧使西班牙借债成本急剧增高。类似于西班牙这样在债务状况上有问题的国家自然希望通过建立欧元区共同债券来缓解本国的债务问题。但以德国为首的欧元区“优质”国家则不愿意与其他国家“均平”。
　　日瑞干预方面，投资者只可见招拆招。从历史来看，政府干预汇市的短时效果明显，汇价通常会在起初的数小时内走出强势单边行情。但政府干预汇市其本质乃逆势而行，与市场中的多数资金对赌。故在干预过后，汇价通常会反向而行，甚至恢复至干预之前水平。例如，自去年6月份起，瑞士央行对汇市的干预已经使其累计损失了360亿美元。
　　本周重要经济数据和事件
　　周一
　　美国7月芝加哥联储全国活动指数
　　苏黎世 瑞士央行公布月度统计报告及银行业统计月报
　　周二
　　瑞士7月贸易帐
　　德国8月ZEW经济景气指数
　　德国8月ZEW经济现况指数
　　英国8月CBI工业订单预期差值
　　加拿大6月零售销售
　　美国7月新屋销售总数年化
　　美国8月里奇蒙德联储制造业指数
　　周三
　　美国7月营建许可总数修正值
　　澳大利亚第二季度营建完工
　　德国8月Ifo商业景气指数
　　德国8月Ifo商业现况指数
　　德国8月Ifo商业预期指数
　　欧元区6月工业订单
　　美国7月耐用品订单
　　周四
　　澳大利亚第二季度私人新增资本支出
　　瑞士8月ZEW经济现况指数
　　瑞士8月ZEW投资者信心指数
　　美国上周季调后初请失业金人数
　　周五
　　日本7月全国消费者物价指数
　　日本8月东京消费者物价指数
　　瑞士8月KOF领先指标
　　美国第二季度GDP平减指数修正值
　　美国第二季度个人消费支出物价指数修正值
　　美国第二季度年化实际GDP
　　美国第二季度实际GDP修正值
　　全球央行年会，美联储主席伯南克将就美国短期及长期经济前景发表讲话

