银行业危机或全面来袭 风险资产引颈待戮
　　欧洲和美国债务危机尚未消散，一场新的风暴——欧美银行业危机正在酝酿之中，上周末段已经发出预警信号，目前鉴于市场焦点大多数集中在伯南克在全球央行峰会的讲话上，因此危机暂未全面爆发。一旦伯南克讲话令市场大失所望，或许就是新一轮危机的开始，欧元等风险资产也将面临巨大的下行风险。
　　欧洲资金告急
　　欧洲债务危机已经引发了银行业的全面危机。近期的种种迹象表明，欧洲银行的融资成本都在增加。昨日，欧洲银行CDS费率进一步飙升，暗示违约风险已经超过08年银行危机峰值。
　　此外，衡量银行间借贷意愿的指标——欧元区银行间同业拆借利率和隔夜指数掉期利率间的利差(Euribor-OIS)也达到了自09年4月以来的最高水平，而欧洲银行美元融资的成本同样达到了两年半以来的新高。
　　据摩根士丹利(Morgan Stanley)预测，到今年年末，欧洲银行需要筹资800亿欧元(1160亿美元)，这些筹资不包括监管部门要求银行囤积的准备金。然而现实情况却是，欧洲地区融资的难度越来越大，而且在借贷之前必须还清以前的贷款。一旦债券投资者突然要求更高利率，或者撤资，欧洲的银行就会受到打击。
　　分析称，如同债务危机一样，欧元区的银行业危机也可能旷日持久且难以根除。一位纽约的机构投资者表示：“欧洲银行必须重做打算，重组资本。”
　　此前，欧洲央行披露有一家银行从欧洲央行借走了5亿美元紧急贷款，曾一度引发了全球金融市场的恐慌情绪，并导致资本市场遭遇强劲冲击。
　　美国自身难保
　　美国银行业同样无法独善其身。由于与欧洲银行密切关联，且美国经济预期持续低迷，美国银行股近期也遭受重挫。一些投资公司经理早在数月之前就已经开始清空银行股持仓。
　　惠誉评级数据显示，6月与7月美国10大基金撤回向欧洲银行贷款金额700亿美元，占贷款总额的18.4%。许多基金公司称，这么做是因为投资者在面对美国违约时希望套现，并非担忧欧洲银行。
　　摩根大通日前表示，按照7.5%的一级资本基本情景假设，美国银行需要融资120亿美元。按照悲观的情景假设，美国银行则需要融资250亿美元。股市和债券市场的信号非常明确，美国银行需要解决资本金问题和按揭贷款问题。
　　同样，美国银行CDS费率近期也出现飙升，显示违约风险超金融危机时的峰值。在2008-2009年金融危机最糟糕时期，美国银行CDS最高曾达到400点，目前早已突破这一水平。
　　危机一触即发
　　分析指出，欧美银行业的危机已经显示此轮债务危机正有升级为全面金融危机的倾向，风险资产可能面临一场全面的浩劫，目前尚未引爆可能是还在寻找合适的爆发点。上周末段金融市场的走势已经发出预警。
　　本周的焦点仍集中在伯南克在26日的全球央行年会讲话上，从隔夜美国股市的走势来看，市场仍对伯南克祭出QE3救市抱有极大的期待。然而，一旦伯南克的讲话令市场感到失望，或许就是一轮新危机的开始。
　　外汇市场方面，欧元/美元仍未脱离区间震荡的格局，目前欧元仍保持强势，部分原因可能是出于对QE3的忌惮。但若短期内不能突破1.4535阻力水平，则仍有回落向下的风险。短期而言，一大型日本银行的资深交易商表示，欧元/美元可能在1.4370-1.4470区间波动，无明确方向，因市场人士在周五开始的Jackson Hole全球央行峰会前不愿进行大的赌注。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)外汇策略师Robert Ryan指出，短期内仍对欧元/美元保持看空的观点，预计汇价未来一段时间将跌至1.4100水平附近。

