萨科奇会晤胡锦涛 会谈焦点是欧债问题
　　法国总统萨科奇(Nicolas Sarkozy)周四(25日)将前往北京，会晤中国国家主席胡锦涛。法国财长弗巴鲁安(Francois Baroin)也将随行，预料欧债危机将是两国首脑本次临时会谈的焦点。
　　这将是法国总统萨科奇今年来第二次访问中国，他曾在3月份也曾为国际货币体系改革峰会会晤胡锦涛。萨科奇原本计划直接飞往法属新喀里多尼亚(NewCaledonia)，临时决定中途会晤胡锦涛。
　　由于中国持续购买欧洲债券，目前对欧债危机的发展越来越关注，这次行程不排除将聚焦在欧债危机。中国外交部副部长傅莹23日在一篇专访中称，若欧元区成员国不携手解决债务危机，欧元区有可能四分五裂。稍早，中国一份主要官方报纸把欧债危机比做“黑死病”。
　　上海财经大学国际金融教授奚君羊表示，“中国可能要求法国与德国承担更多责任，以帮助欧元区有债务问题的国家走出困境。中国也将重申对欧洲经济和欧元抱有信心，甚至可能承诺继续购买欧洲的债券与其它金融资产。”
　　专家指出，欧元区各国由于缺乏共同财政机构，是欧债危机难以根治的主因。欧元区最近有统一发行欧元债券的提议，但遭到法德两国否决。
　　受到欧债危机与美债降评的拖累，法国的AAA级顶级债信也遭到考验，一度引起市场紧张。而新任法国财长巴鲁安将随行，并在北京停留一天，更加深上述猜测的可信度。
　　此外，法国今年是二十国集团(G20)的轮值主席国，萨科奇可能希望获得中国在金融改革方面的支持。据外媒报道，法国与德国提议的金融交易税计划，须要中国的支持，萨科奇可能会趁这次机会与中国交换意见。
　　法国消息人士称，萨科奇再度访问中国说明“法国认为中国在G20的作用非常关键”。

