策略师：穆迪调降日本评级不足为奇
　　[世华财讯]部分投行分析人士认为，穆迪24日调降日本主权评级不足为奇，不会引发市场震惊，因该国严峻的财政环境已在较长时间内被外界所知。
　　综合媒体8月24日报道，评级机构穆迪(Moody's)24日调降日本主权评级引发市场诸多关注，但部分分析人士认为，穆迪此举不足为奇。
　　亚洲太平洋资产管理公司(Asia Pacific Asset Management)首席投资官James Chirnside认为，穆迪调降日本主权评级就不应引发市场极大震惊，日本债务环境的可怕程度已显而易见。而穆迪此举的原因之一就是反映该国债务问题的严峻程度。并称，日本若继续大规模增发钞票，那政府的借贷成本将会激增，预计届时日本GDP的大约30%将用于债务偿还，其偿债压力将极为严峻。
　　汇丰东南亚地区首席经济学家Leif Eskesen也持类似观点，其表示，日本财政环境缺乏长期可持续能力的问题已在较长一段时间被外界所知，而穆迪调降日本评级之举可能将招致其他评级机构跟进。
　　穆迪24日将日本政府评级从Aa2调降至Aa3，前景为稳定，因日本政府在削减赤字方面成果甚微。
　　穆迪表示，自2009年全球经济衰退以来，日本政府预算赤字大幅增加，债务规模不断累积，但多重因素却使得日本政府难以降低债务/GDP增幅，这成为调降日本主权信用评级的主要原因。而之所以给予稳定前景，是因为日本国内投资者对于政府债券的投资兴趣丝毫未减，这可以让日本政府以全球最低的名义利率为财政赤字筹资。
　　另外，过去五年，日本政府频频更换领导人，这不利于有效执行长期经济和财政策略，也不利于政策的可持续性。3月11日的大地震和海啸，以及随之而来的福岛第一核电站危机妨碍了日本经济从2009年的全球大衰退中复苏，加剧了通缩状况。日本经济增长前景疲弱，这让其政府更加难以实现减赤目标，执行综合税收和社会保障改革计划。
　　但穆迪仍维持日本短期信用评级不变，依旧为P-1。
　　(李军伟 编译)

