调查：经济学家希望伯南克在QE方面缄默不语
　　据国外财经媒体对经济学家的一份调查显示，经济学家希望美联储(FED)主席伯南克(BenBernanke)在本周五的全球央行年会上不发表任何关于挽救经济的措辞。
　　该份对16位知名经济学家的调查称，尽管全球投资者对经济二次探底的疑惧正在加深，但多数经济学家希望美联储按兵不动。受访的12位经济学家表示，他们相信伯南克不会在货币政策上做任何变动的暗示。
　　调查指出，尽管企业招聘活动、社会开支减少、股市商品等风险资产价格下跌，但多数经济学家也相信美联储不应该采取任何货币刺激措施来提振经济。
　　调查显示，多数经济学家对美联储额外经济刺激措施持反对态度。这些经济学家认为，若美联储再度大手笔购买美债，则将会美元在全球泛滥，许多人相信这将令能源与粮食价格上扬，消费者成本水涨船高，这也限制了债务购买的好处。
　　同时，一些经济学家认为，美联储应该重启债务购买计划，以此压力市场长期利率，进而提振股市及市场信心。
　　去年8月26日召开的杰克逊城全球央行例行年会上，为避免美国经济陷入二次探底，伯南克暗示美联储将推出第二轮量化宽松政策(QE2)。两个月多月后，美联储在11月4日宣布购买6000亿美元国债。
欢迎发表评论  我要评论

