瑞银：伯南克举动可能令市场吃惊
　　[世华财讯]瑞银分析师24日表示，美联储主席伯南克26日举动可能令市场吃惊，股市在此之前存在大量的不确定性，市场要保持高度谨慎态度。
　　综合媒体8月25日报道，目前市场密切关注伯南克将于26日在美国怀俄明州Jackson Hole举行的全球央行年会上发表的讲话。一些投资者希望伯南克能够暗示美联储准备启动第三轮量化宽松政策(QE3)，以提振经济并稳定资产价格。
　　瑞银金融服务公司(UBS Financial Services)分析师24日表示，在美联储(FED)主席伯南克26日发表演讲之前，股市有大量的不确定性。
　　该分析师指出，可以从黄金的大幅下挫中汲取参考，因为"股市可能出现泡沫破裂的局面，有些投资者使用杠杆买进，而股价剧烈下滑或使情况更为惨烈。"也可以从隔夜的美股动向中一窥究竟，市场很难给耐用品订单数据的利好消息以十分肯定的回答。数据其实也并不足够好，地区联储数据暴露出的问题比耐用品订单的进步要严重得多。
　　至于市场建议，分析师表示，"直到26日都要保持十分的谨慎，我感觉伯南克(Ben Bernanke)可能给市场带来意外的东西--对于放宽政策什么都不说，这将使市场措手不及。"
　　美国股市24日收高，受利好经济数据推动，大盘在连续重挫之后实现三连阳。美国7月耐用品订单数据好于预期，在一定程度上安抚了投资者对全球经济增长前景的担心情绪。道指收于11,320.71点，涨幅1.29%；纳指收于2,467.69点，涨幅0.88%；标普500指数收于1,177.60点，涨幅1.31%。
　　(刘冬花 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

