默克尔坚持从长远出发 再次拒绝欧元债券
　　[世华财讯]顶住市场压力的德国总理默克尔上周日(21日)再度表示，不支持欧元债券，她坚持各国应通过长期减赤提升竞争力来解决债务危机。
　　综合媒体8月22日报道，上周的德法领导人会谈上，德国总理安格拉•默克尔(Angela Merkel)和法国总统尼古拉•萨科奇(Nicolas Sarkozy)拒绝讨论关于“欧元债券”的议题，因而其会晤被认为“形式多于实质”，顶住市场压力的默克尔上周日(21日)再度表示，不支持欧元债券。
　　默克尔周日敦促欧洲在市场压力和欧元区“重大危机”面前，要保持坚定的立场，她坚称各国削减公共债务、提升竞争力方为解决之道。
　　默克尔表示：“政治不可能、也不会简单地跟随市场”，她重申，不赞成用欧元区所有国家担保的债券为债务国家融资。默克尔称：“市场想迫使我们做某些事情，但我们不会那样做。”
　　默克尔对欧元债券的立场得到了本国财政部长沃尔夫冈•朔伊布勒(Wolfgang Sch uble) 及副总理Philipp Roesler的支持。
　　朔伊布勒表示，如果欧元区国家选择在没有先统一财政政策的情况下出售联合债券，欧元区将变成一个“通胀共同体”。
　　Philipp Roesler坚持认为德国将会反对一切推动欧元债券的行动。Roesler周六表示，“我反对推动欧元债券。自由民主党也支持我的看法”。他又表示：“对于那些脆弱的经济体，欧元债券是一个负面的信号。”
　　随着投资者越来越担忧欧元区核心国家(包括意大利、西班牙和法国)的政府债务，要求发行所谓欧元债券的呼声日渐高涨。
　　但在自己对这一提议最为全面的拒绝中，默克尔谈到了一些法律障碍，比如修正后的欧盟公约的批准，以及对德国宪法可能有些棘手的修改等。默克尔向德国电视台表示：“用欧元债券解决当前危机将是不可能的，正因如此，欧元债券不是解决办法。”
　　(丁可乐 编辑)

