默克尔警告希腊有退出欧元区的风险 
　　汇通网9月7日讯——德荷芬三国财长会议迟迟未见结果，德国总理默克尔警告希腊有退出欧元区的风险，再加上欧元区经济数据持续疲软，打压股市持续下跌，重挫市场信心。瑞士央行设定欧元/瑞郎下限的大手笔举措未能有效支撑欧元，在经济和欧债忧虑持续升温的打压下，欧元/美元周二(9月6日)跌破1.4000这一重要技术关口，美元则全盘上涨，美元指数更是逼近3个月来波动区间上限76.00关口。
　　今日风险事件众多，日本和加拿大将公布最新利率决议，而德国联邦议会将在9月7日决定是否通过扩大范围的欧洲金融稳定基金(EFSF)，德国宪法法院也会在今天裁定EFSF的合法性。除此以外，投资者仍需密切留意各项宏观经济数据。除非有好消息出现，否则避险仍是当下主流操作，尽管缺了瑞郎这一传统避险资产。
　　默克尔警告希腊有退出欧元区的风险
　　希腊债务问题周二再次成为市场关注焦点。有消息称德国总理默克尔警告希腊有可能退出欧元区，该消息如重镑炸弹，导致欧元/美元急速下跌。
　　受此打压，欧元/美元很快回吐了欧洲时段受欧元/瑞郎暴涨以及股市反弹所带来的全部涨幅，并在纽约盘中一度跌破1.40，其他高息货币兑美元也回吐了全部涨幅，并创出近期新低，英镑/美元日内跌幅达300点，商品货币兑美元也有明显跌势。
　　尽管市场避险情绪浓厚，但瑞郎维持疲软，欧洲早盘瑞士央行宣布设定欧元/瑞郎的最低汇价为1.20后导致瑞郎暴跌1000余点，瑞士央行进一步的干预风险使得瑞郎短期可能继续保持疲态。另外，日元受避险情绪支持兑高息货币全面上扬，但兑美元下跌，因美国与日本国债收益率差扩大利好美元。
　　与此同时，希腊政府承诺将加快结构性改革步伐。该国财政部长埃万盖洛斯？维尼泽洛斯(Evangelos Venizelos)承诺将推进一系列举措收缩公共部门、加快私有化并搞活经济。但这并未有效提振市场信心。
　　欧洲金融机构债务信贷违约掉期费率大幅振荡，并升至纪录新高，盘中早些时候短暂的乐观人气未能将投资者的注意力从主权债务危机上转移开。
　　由于意大利政府悄悄降低减赤规模，以及希腊与欧盟、IMF和欧洲央行代表团就发放第五笔援助的谈判破裂，加剧市场对欧洲债务问题的忧虑，另外全球经济数据疲软，打压全球股市持续下挫，欧洲股市周二再度大跌，德国股市跌至两年多以来新低。
　　疲弱经济持续施压欧元
　　欧元区债务危机和经济发展减速的基本面是欧元大跌的重点。
　　周二公布的数据显示，欧元区第二季度GDP季率增幅由上季度的0.8%大幅放缓至0.2%，年率升幅1.6%，低于预期的1.7%。此外，欧元区第一季度GDP年率增幅由2.5%下修至年升2.4%。德国7月工厂订单月降2.8%，降幅超出经济学家预期的下降1.5%。疲软的经济数据也加剧了欧元跌势。
　　希腊命系EFSF
　　在德国针对推进欧元区救助努力的反对声加大之际，欧洲各国的持续争论对希腊当前及未来救助方案构成威胁。目前希腊面临的最大威胁，便是7月21日欧盟峰会通过的欧洲金融稳定基金(EFSF)能否顺利获得各成员国通过，并及时获得该基金的援助资金。但在芬兰与希腊就贷款担保事宜久拖不决的情况下，新资金无法及时到位的风险日益增加。
　　被寄予厚望的周二德国、荷兰和芬兰三国财长会议，至今没有结果出来，令会议能打破就芬兰与希腊贷款担保僵局的希望迅速消失。
　　希腊能否顺利得到第二笔援助贷款，对于欧洲摆脱债务危机有着关键作用。若解决希腊贷款担保问题拖得越久，希腊违约可能性就越大。
　　德国今日宣判EFSF
　　德国联邦议会将在9月7日决定是否通过扩大范围的欧洲金融稳定基金(EFSF)，德国宪法法院也会在同一天裁定EFSF的合法性。默克尔内阁已于8月31日批准了该基金的法律草案框架，但还需获得德国联邦议会和德国联邦参议院的投票表决。
　　然而，因德国总理默克尔领导的执政联盟中的主要政党基督教民主党联盟在周末的地方选举中仅获23.3%支持率，宣告其执政联盟在今年6个地方选举中均落败，市场担忧EFSF能否获得德国联邦议会通过。
　　另据德国媒体报道，德国议会最近投票结果显示，默克尔总理执政联盟的23名议员反对EFSF，其中12名议员来自基督教社会联盟(CSU)。即使在默克尔本人所在的基督教民主党(CDU)也有反对声音。
　　假若默克尔在投票中未能获得所在执政联盟多数立法者的支持，这有可能破坏她领导德国的能力，进而影响到对希腊等深陷债务问题国家的援助。而当前市场的剧烈波动，正是由于对欧洲主权债务忧虑的加剧所致。

