澳洲联储主席：通胀的上行压力或将得到缓解
　　汇通网9月7日讯——澳洲联储(Reserve Bank of Australia)主席史蒂文斯(Glenn Stevens)周三(9月7日)在澳大利亚佩思发表演讲表示，对近期的国际和本地经济事件的信息评估表明，若企业和家庭的需求受到打压，通胀的上行压力可能得到削减。
　　史蒂文斯重申了近期澳洲联储官员所表达的观点：澳洲联储的职责是评估近期信息对中期需求和通胀前景所带来的影响。
　　史蒂文斯表示，国家庭和企业对于未来前景的谨慎看法有望帮助抑制通货膨胀，不过矿业热潮的延续意味着物价仍可能大幅上升。
　　史蒂文斯指出，相比较而言，8月份的货币政策声明中所阐述的前景，对于未来的谨慎看法将可能对需求有所抑制；也可能会影响薪资谈判和价格制定。如果情况发生，可能会遮掩到目前为止看似即将出现的通胀压力上行趋势。
　　史蒂文斯的言论和周二澳洲联储政策声明中的一些关键措辞相符。澳洲联储在声明中称，关键问题是全球和国内经济增长放缓如何抑制通胀。这是自5月以来澳洲联储首次暗示关注通胀下行的前景。
　　虽然史蒂文斯暗示通胀有可能存在下行趋势，但史蒂文斯还表示，由于生产力增长放慢，单位成本的增加会给未来增添风险，未来可能不得不面对滞胀。
　　史蒂文斯表示，关键的问题在于那是否只是统计噪声和延迟的多变，或者是否是在告诉我们短期内对我们来说可以获得的增长和通胀组合较几年之前没有那么具有吸引力。如果是后者，关注点将回到供给方面的问题。
　　谈到充满挑战的总体经济环境时，史蒂文斯表示，虽然目前全球增长前景弱于3个月前，但仍未达到2008年金融危机时那样糟糕的程度，尽管存在通货膨胀担忧，但维持利率不变仍是审慎之举。
　　史蒂文斯称，新兴市场国家崛起是划时代的变革，对澳洲而言极大利好。亚洲和其他新兴世界有充足的政策弹药，包括财政和货币政策。尽管使用这些政策将取决于对通胀趋势下降的信心。
　　史蒂文斯认为，迄今为止，主要商品价格的下跌是相当温和的，尽管足以帮助通胀率有所放缓。
　　就澳大利亚所担心的而言，在全球金融市场焦虑情绪突然加剧的情况下，如果有可能，澳洲联储理事会宁愿保持稳定的政策制定，史蒂文斯说。因此并且尽管价格数据看似让人担心，澳洲联储判断对政策按兵不动是审慎的。
　　史蒂文斯还对当前全球市场的状况给出初步意见，并且和2008年时进行比较。他说现在的关键在于主权信用，以及详细制定任何可能的刺激政策应对短期经济疲软。
　　其次，尽管近期部分欧洲银行在市场融资存在压力，但还没有达到2008年10月份那样的程度。

