瑞银集团：美联储扭转操作不可能显著削弱美元
　　汇通网9月5日讯——周一(9月5日)亚市午盘，美元指数高位震荡，目前交投于74.85一线，维持在75.00整数关口下方，早些时候曾触及三周高点74.97。
　　瑞银集团(UBS)驻新加坡首席货币策略师Mansoor Mohi-uddin 表示，美联储的“扭转操作”不大可能显著削弱美元，“扭转操作”旨在将美联储所持短期国债换成更长期国债以平衡其资产负债表，而非将资产负债表进一步扩张，目标在于压低长期国债收益率。
　　他表示，美国8月非农就业人数零增长，且失业率仍维持高位意味着，美联储将在9月晚些时候召开的货币政策会议上进一步放宽货币政策，但美联储采取第三轮量化宽松的条件似乎尚未成熟。
　　上周五美国公布的失业率为9.1%，与预期及前值持平，依然保持较高水平，而美国8月非农就业人数零增长，预期为增加8万。
　　他还指出，瑞银经济学家们预计，美联储本月所采取的进一步宽松政策很可能包括美联储对其资产负债表的“扭转操作”，这包括将其所持有即将到期债券期限延长为7年-10年。
　　他补充道，此举将进一步压低长期债券收益率，但由于美元兑其他主要货币已经相当疲软，市场焦点很可能转向其他主要央行是否也将采取宽松政策。

