欧元区隐患重重 欧债再掀完美风暴
　　[世华财讯]本周以来欧洲大陆一系列令人头痛的问题开始浮现：希腊纾困金额何时落实仍未敲定、意大利在推出财政紧缩政策上出尔反尔、德国法院即将宣判，德国是否应继续金援债务高危国家、德国总理默克尔竞选“败走麦城”，种种迹象显示酝酿中的欧债将再度掀起“完美风暴”，这不禁令想问：欧元能撑多久？
　　面对欧债危机疑虑再起，欧洲当局纷纷出面喊话以平息市场疑虑，意大利保证会履行缩减预算承诺；德国倡议使欧盟转变为掌控经济和财政实权的机构；欧盟执委会主席巴罗佐也说，欧元仍然是一个稳定且可信赖的重要货币，欧洲国家领导人都坚定支持欧元区的金融稳定。不过随着德国执政党选举的失利，投资者开始怀疑援助欧洲负债国家的承诺是否能兑现。德国是欧元区及欧盟经济的火车头，但内部政治因素使得处理欧债危机显得处处吃力，而意大利与希腊等债务沉重的国家也是危机四伏，欧债风暴似乎正在蔓延。
　　德国执政党5日在地方选举遭遇挫败，引发市场担忧德国可能减少支持债务沉重国，担保周边国家公债免于违约的信用违约交换(CDS)应声飙涨。希腊公债CDS合约5日暴涨100个基点，意大利公债CDS涨24.5个基点至创历史新高的427，葡萄牙和西班牙公债的CDS也走高。
　　此外，欧洲银行业资金出现断裂，因银行担忧欧洲负债最沉重的经济体国家所发行的债券亏损恐进一步恶化。衡量银行间借贷意愿的欧元区银行间同业拆放款利率和隔夜指数掉期的利差上升至74.8个基点，创下2009年4月6日以来最高水平，且高于2日的70.6个基点。
　　昨日，希腊2年期国债收益率破天荒地升破现行价格，意味着希腊将出现债务违约的忧虑正在升温。法国兴业银行集团表示，收益率之所以一飞冲天，在于市场愈来愈确定希腊这些债券将违约。若是计算某偶发事件将导致希腊第二轮纾困崩解的联合机率，此机率甚高，这也是目前短期债券压力沉重的原因。
　　此外，意大利也是欧债风暴再起的关键因素之一。在经历过国际信评机构对该国主权信评狂轰滥炸之后，8月初意大利总理贝卢斯科尼宣布要执行高达450亿欧元的财政紧缩方案，获得欧盟支持。不过，在8月底，贝卢斯科尼宣布拍板定案的紧缩政策，不仅没有大幅限制地方政府的财政支出，对于欧盟国家最近热烈讨论征富人税，老贝也是高高举起轻轻放下，使得欧洲央行(ECB)非常不满。虽然之后再度保证履行承诺，但这种出尔反尔的态度令市场怀疑其的执行力度。
　　瑞士银行首席经济学表示，欧元区重大的政治事件风险，可能会让投资者更加提防。在最近发布的经济数据大多疲弱之下，与经济前景相关的看法可能不会太快改善。默克尔所属政党选举失利，引发市场担心赞成援助欧洲负债国家的承诺恐无法兑现。
　　而德国法院即将于7日宣布重要裁决，攸关往后德国政府是否可援助债务高危的欧元区边缘国家。当前德国内部的社会气氛多不满默克尔政府处理欧债危机的作法，届时德国法院的判决，对于市场的冲击具关键影响力。
　　技术上看，欧元兑美元连跌六日，跌幅近500点，MACD继续看空，不过KD随机指标已进入超卖区间，短线有望展开反弹行情，中期趋势线并未随之下行，而是继续维持横向走势，中期方向并不明朗。汇价重要支撑位于1.4关口附近，该位置是2010年6月以来形成的上升趋势线位置，只要守稳其上后市仍将维持涨势，反之则将进一步扩大跌势。
　　(雪莉 撰稿)

