德国倡议修改欧盟条约以解决欧债危机
　　欧洲主权债务危机形势依然严峻，如何解决当下债务与金融困境，成为欧洲决策者的主要课题，尤其是欧元区最大经济体——德国。对此，德国财长朔伊布勒(WolfgangSchaeuble)表示，解决欧债危机需要制定新的欧盟条约。这意味着德国试图修改欧盟条约来挽救整个欧洲联盟。
　　朔伊布勒稍早在接受德国杂志《新画报》(Bild Zeitung)的专访时表示，要更改欧盟条约是何等的苦难，但欧盟要转变为更有经济与财政政策的实权机构，修改欧盟条约势在必行。
　　其实，朔伊布勒的想法与德国总理默克尔(Angela Merkel)不谋而合。默克尔一直认为，强化欧盟支配经济与财政政策实权，有助于避免欧债危机蔓延至欧洲其他成员国。
　　此前，默克尔曾公开表示，她将全力推动修改欧盟条约，只有这样才能在危机发生时，迅速采取更为有效的行动，其中包括对成员国针对性的制裁。
　　现行的欧盟《里斯本条约》(Treaty of Lisbon)于2009年12月1日生效，但里斯本条约仅规范欧盟成员国形成政治联盟的规范，并没有规范欧盟成员国形成财政同盟的条款，以致欧盟缺乏可对欧元区国家采取强制行动的实质授权。
　　去年10月间，欧盟领导人曾商议小幅修改欧盟条约的可行性，期盼能建立一套可长可久的机制，避免欧债危机蔓延扩大。
　　与此同时，欧盟委员会主席巴罗佐(Jose Manuel Barroso)呼吁，应在强化欧盟财政制度、加强宏观经济风险的审查、深化经济政策协调、建立永久性危机解决机制、完善配套等五大方面，加强欧盟经济管理。
　　今年2月中旬，巴罗佐表示，欧盟委员会支持修改欧盟条约，以利于为欧元区成员国建立一种永久援助机制，维持欧元的稳定是出于所有欧盟成员国利益的考虑。

