意大利参议院周二就财政紧缩方案展开辩论
　　意大利参议院周二(6日)将就贝卢斯科尼政府提交的财政紧缩计划展开辩论，参议院的辩论定于当地时间周二16：30(北京时间22:30)开始。意大利中左派反对党民主党周一(5日)晚表示愿意接受政府的紧缩提案。如果参议院顺利通过，最迟将在9月20日前将法案提交到众议院进行最终审批。
　　稍早，意大利总统纳波利塔诺(Giorgio Napolitano)发布了一份措辞严厉的声明，警告必须采取紧急行动恢复市场对公共财政的信心。纳波利塔诺在5日市场收盘后表示，周一对意大利国债的抛空正在发出某种“警告信号”：市场已经失去了对意大利的信心。
　　纳波利塔诺表示，“这表明重新获得信任是一件长期而又艰巨的任务，但这又是一件我们亟需完成的任务。”他呼吁各党派不要阻碍紧缩提案通过。
　　此前，意大利政府宣布，计划在未来2年内削减455亿欧元赤字，并在2013年实现预算平衡。这一方案原计划将于9月18号前提交意大利参议院投票表决。
　　与此同时，意大利最大的工会CGIL呼吁周二举行总罢工，以抗议贝鲁斯科尼政府苛刻的紧缩计划；欧元区第三大经济体政治经济情绪紧张。
　　周一意大利10年期国债收益率攀升约27个基点，正在接近5.5%；意大利10年期国债与德国国债利差周一走阔到369个基点，高于同期西班牙国债利差30个基点。分析认为意大利正在“坚定”的走向欧元区债务危机中心。

