奥巴马的就业计划面临诸多限制
　　[世华财讯]奥巴马将于下周宣布一项就业计划，但此项计划面临诸多限制，例如共和党人的反对意见以及债务上限带来的限制。
　　综合媒体8月30日报道，为了提振经济与就业，美国总统奥巴马(Barack Obama)正在为9月份的就业计划做准备，但是，受到削减赤字与债务上限的限制，其能够使用的工具较为有限。
　　奥巴马的计划至少会呼吁美国国会延长当前的工资税削减措施与失业福利、为新的建筑项目投入资金，并向公司提供更多激励以增加员工雇佣。但经济学家表示，这些措施能够消除部分经济拖累因素并维持现状，但不足以将经济推进到一个新的高度。
　　奥巴马将于下周的一次重要讲话中宣布此项计划，计划规模将远小于09年8,250亿美元的刺激措施，其时美国经济仍在萎缩，失业率位于8.2%，当前美国经济正在疲软增长，但失业率较09年提高了1个百分点，7月份为9.2%。提倡政府干预经济的经济学家预计，要想防止倒退，甚至给予经济提振，至少需要规模为3,000亿美元的就业计划。
　　对于奥巴马来说，这几乎是难以完成的任务，因为美国国会充满意见分歧——共和党人要求采取财政紧缩措施，反对将纳税人资金短期注入经济以提振低迷复苏趋势的说法。即使共和党人并未表示反对，需要进行短期借款的此种水平支出会令美国政府在2012年选举之前进一步接近新的债务上限，而这是奥巴马决定要避免的。
　　奥巴马发表的讲话将为国会随后进行的经济辩论奠定基础。
　　国会某个委员会被授予了至少削减赤字1.5万亿美元的任务。作为经济计划的一部分，奥巴马计划提议加快削减赤字力度，以便帮助其支付就业刺激措施的先期投入。低迷经济导致数百万美国人失业并威胁了另外数百万人的储蓄状况，这是奥巴马再次竞选的最大障碍。奥巴马周一表示，美国面临的巨大挑战依然是如何刺激经济快速增长。
　　(王洋 编译)

