欧元区货币市场形势仍严峻
　　[世华财讯]目前欧元区货币市场的压力已有所缓和，但是，主权债务危机还远未得到解决，未来数月银行对中长期资金的需求可能会上升，银行将继续高度依赖欧洲央行的资金支持，银行的资产负债状况重组也还远未结束。
　　据道琼斯通讯社9月2日报道，欧洲央行(European Central Bank)资金招标数据显示，与8月初形势相比，欧元区货币市场的压力已有所缓和。但是，由于经济增长前景日趋黯淡，同时主权债务危机还远未得到解决，眼下的平静期可能不会持续太长时间。尽管欧洲央行已向金融系统注入巨额资金，但银行之间仍然缺乏信任，银行将继续高度依赖欧洲央行的资金支持。
　　裕信(UniCredit)驻米兰固定收益策略师Elia Lattuga表示，7月底、8月初的时候，形势陡然紧张起来，现在的紧张状况虽有稳步缓解，但市场神经仍然紧绷。银行系统的过剩流动性已从8月初的1,700亿欧元降至8月底的1,100亿欧元。
　　银行31日通过欧洲央行3个月期再融资操作借入的金额已有所下降，几乎所有借款都属于到期再借。自8月3日以来，欧洲央行7天贷款的发放规模每周都在下降。由于欧洲央行准备金周期即将结束，同时继欧洲央行于8月8日开始买进意大利和西班牙国债以来，市场紧张情绪也已有所放松，银行可能认为自己的资金需求可能已经下降。此外，欧洲央行在8月份再次提供了6个月期贷款安排可能也是一个原因。
　　但未来数月银行对中长期资金的需求可能会上升。银行业监管规则的收紧导致银行转向寻求中长期融资。Brown Brothers Harriman驻伦敦固定收益策略师Lena Komileva表示，长期贷款成本的上升可能会导致部分银行在2011年底面临再融资困难。
　　凯投宏观(Capital Economics)驻伦敦经济学家Jennifer McKeown表示，为缓和这种紧张局面，欧洲央行可能会向市场进一步提供6个月期资金，甚至也可能重启12个月期贷款操作。
　　与此同时，银行在欧洲央行的存款已稳定在较高水平，这反映出银行之间仍然缺乏信任。经济增速放缓也将对银行业利润构成压力，由此凸显出银行今后还需继续依赖欧央行提供融资。
　　(郑相羽 编辑)

