日元强势长期维持 G7联合干预恐再次降临
　　日本当局8月初的单方面汇市干预行动带来的成效转瞬即逝，日元强劲势头依然万夫不当。值此时，瑞士央行突然宣布孤注一掷打压瑞郎涨势，随着避险资金蠢蠢欲动流向日元资产，日财务省携手G7再次干预的预期已经登上风头浪尖。
　　周三(9月7日)纽约时段午盘，美元/日元基本处于77.30附近窄幅波动，亚欧时段因投资者失望于日本央行(BOJ)按兵不动的策略而脱离77.70上方高点。
　　◎日元强势长期维持出口行业早已不堪重负
　　自美元/日元今年5月重新跌向80.00水平下方起，日元涨势开始呈现出愈演愈烈的迹象，进入7、8月后声势出现进一步浩大，并于8月19日触及新纪录低点75.97水平。具讽刺意味的是，这一纪录新低的录得距离日财务省最新一次干预汇市仅仅两周时间。
　　在日元持续疯涨的打压下，日本出口行业肩头的担子也日益沉重。在近一段时期内，日本财务省官员基本每天都表示“正密切关注外汇市场走势，将在必要时采取进一步措施”云云。当然了，这种停留在口头层面的干预行动固然无法撼动日元的强势地位。
　　日本财务省副大臣五十岚文彦(FumihikoIgarashi)周三表示，日本需要采取果断措施应对外汇市场过度波动。但他也指出，日本不应与其它国家竞争，以削弱日元，且因在考虑到全球合作和保护自由市场的同时采取行动。
　　日本财务大臣安住淳(JunAzumi)周三表示，日本当前形势很严峻，将关注外汇市场的投机活动。日财务省将继续监控市场以确定合适的汇率水准。
　　◎瑞士央行大刀阔斧 避险资金蠢蠢欲动
　　瑞士央行(SNB)周二宣布将不再容忍欧元/瑞郎汇价低于1.2000水平，并将以极度果断的决心施行该最低汇率，并准备以不设上限的规模买入外币。瑞士央行行长希尔德布兰德(PhilippHildebrand)表示，瑞郎被依然被过度高估，瑞士央行将以最大的决心执行欧元/瑞郎最低汇率目标。
　　分析人士指出，昔日的避险王者——瑞郎在瑞士央行大刀阔斧地干预措施面前失去了往日的光泽，而一度以波动性小、稳定性高著称的黄金近期也不断出现大涨大跌行情。如此看来，从瑞郎资产、黄金市场撤离的避险资金很可能瞄准日元进军。
　　日财务省副大臣五十岚文彦日内早些时候表示，在瑞士央行设定欧元/瑞郎最低汇率目标后，存在流入瑞郎的避险资金移向日元的可能性。
　　◎日财务省可能再次联合G7干预汇市
　　七国集团(G7)本周五将于马赛召开会议，届时各国财长及央行行长将进行会面。分析人士指出，日本方面很可能再次提出G7联合干预汇市的申请。无论如何，从8月干预效果来看，日本单方面的汇市干预已经难以取得成效。
　　G7于今年3月份进行了2000年以来首次汇市联合干预行动，且承诺如果需要将进一步干预以遏制日元大涨之势。
　　瑞士信贷证券(CreditSuisse Securities)全球外汇研究部门主管Koji Fukuya表示，在瑞士央行采取行动以后，市场对日本当局干预汇市的预期将明显升温。
　　Fukuya表示，“在我看来，如果日本当局入市干预，任何举措都将非常有效。而若日本当局在瑞士干预行动过后自满，并且不采取任何措施，那么将不会产生任何效果。”
　　巴克莱银行(BarclaysBank Plc)驻东京首席汇率策略师山本雅文(MasafumiYamamoto)表示，“日本或会在近期再次对汇市进行干预操作，预计正在等待合适的时机。”
　　北京时间02:37，美元/日元报77.30/32。

