黑马野田佳彦掌舵日本 股市债市欢喜日圆淡定
　　[世华财讯]日本新首相出炉，日债受提振，日本股市小幅收涨，而日圆汇率几乎纹丝不动。执政党民主党周一经过两轮激烈决逐之后，现任财务大臣野田佳彦获选担任新党首。他将于周二通过国会议员提名选举，成为继菅直人之后的第95任日本首相，也是日本五年来第六位首相。
　　经过两轮投票选举之后，现年54岁的野田佳彦以215票击败日本现任经济产业大臣海江田万里(Banri Kaieda)，后者得票数为177票。尽管海江田万里获得小泽一郎(Ichiro Ozawa)及其派系约120名议员支持，但最终还是落败。
　　在今日进行的首轮投票中，野田佳彦以102票屈居第二位，海江田万里则获得了143票。由于最终胜出者需获得多数支持，因此随后又在二人之间进行了第二轮投票。野田佳彦之所以后来居上，因第二轮投票时前原诚司的票仓投向了野田佳彦。据日本共同社报道，前原诚司和野田佳彦此前已同意结盟在最终投票选举中一致对抗海江田万里。
　　现年54岁的野田佳彦，出生军人家庭，是日本政界摇篮——松下政经塾的第一期生，也是从松下政经塾走出来的第一位首相，同为参选人的前原诚司则是松下政经塾第8期生，两人各率领由党内中青代政治家组成的“花齐会”和“凌云会”，党内支持层几乎重叠。
　　总体来看，各候选人的政策主张差别不大。所有候选人均主张逐步放弃核电，重视日美安全联盟的重要性，并认识到日本最终需要通过增加消费税来维持该国的社会福利成本。
　　不过，野田佳彦是财政强硬派，在五名候选人中，他是唯一一个一贯主张日本面对艰苦改革，以控制不断膨胀的财政赤字的。他支持菅直人政府将5%的消费税加倍的提议，以为社保成本提供资金并控制庞大的公共债务。
　　在有关如何为震后重建筹措约20万亿日元资金方面，野田佳彦的立场一直最为强硬。他呼吁提高税收，称暂时性增税不可避免。而海江田万里则主张，通过发行建设债券和零利率债券来为灾后重建筹措资金。
　　分析人士指出，对日本经济而言，野田佳彦是这五位候选人中最佳的人选。他的胜选有利于财政整固，以及顺利编制用于重建的第三个追加预算案。
　　穆迪周一称，将密切关注日本财务大臣野田佳彦当选民主党党首并成为下届日本首相后的改革细节。尤其关注日本政府全面的税收改革计划，如果改革路线图更为详尽，将对日本的信用评级有利。穆迪上周刚刚将日本主权信用评级从Aa2下调至Aa3。
　　日本经济仍面临长期挑战，日本仍深陷长达15年的通货紧缩周期之中。虽然经济前景低迷，但由于投资者在美国和欧洲经济不稳定之际寻求避险，日圆显著升值。这给日本大型出口商带来了压力，也让决策者担心日本企业会把生产和就业转移至海外。
　　野田佳彦自2010年6月以来一直担任财务大臣。去年9月，今年311大地震后，以及今年8月，他都是外汇市场干预行动的策划人。他认为强势日元有助于日本企业收购海外资产，但日本必须在第三批追加预算中采取措施帮助企业应对日元强势。
　　针对野田佳彦当选后的市场走势。野田佳彦能够获得如此多选票的事实反映出，增税举措在民主党内获得的支持较预期更为广泛。因野田佳彦主张增税，这有利于日本遵守财政纪律，有利于债市，长期来看有利于日圆继续承担避险角色；但增税也会在短期内给经济造成负面影响，这又利空日圆，尤其野田佳彦干预汇率几乎毫不马虎。
　　野田佳彦当选可能利好日本主权信用评级，但分析师指出，考虑到这几年日本更换领导人的速度，“野田政府能够维持多久还是未知数。”因此，日本新政府能不能提出有效的财政改革和税制计划，以及日本政坛的稳定性仍将令日本评级遭受考验。
　　股市方面，野田佳彦当选可能在短期内令股市承压，因其主张增税，这会伤及日本经济复苏。但其或能一定程度震慑日圆多头，而日圆走强对日本股市构成利空；而且日本政府财政给市场信心，或有助于资金流入日本股市。
　　另有分析师指出，与经济产业大臣海江田万里相比，野田佳彦当选或许更能提振股市，因为投资者将越发认为，野田佳彦将能够通过关键法案、与在野党的合作也会更密切。
　　具体来看，野田佳彦当选日本执政党日本民主党党魁、进而成为新任首相可能会令股市暂时承压，因为市场担心其增税意愿或损害脆弱的日本经济。不过，日经225指数29日收盘仍上涨0.61%，报8,851.35点。美元兑日圆几乎在76.60-76.80区间窄幅波动，对野田佳彦当选基本无反应。
　　(桂强理 撰稿)

