奥巴马3000亿美元救命钱砸在哪里
　　[世华财讯]奥巴马将就刺激经济和就业增长提出自己的方案，这也是决定连任道路的关键战役，三千亿美元救命钱花在哪里？会不会打水漂？
　　综合媒体9月8日报道，面对不断创出新低的民意支持率，美国总统奥巴马(Barack Obama)急欲扭转局势，他将在美国东部时间8日19:00对国会发表讲话，就刺激经济和就业增长提出自己的方案。根据报道，这一次，奥巴马砸出的资金超过3,000亿美元。
　　2012年总统大选日益临近，失业率和经济复苏迟滞必将成为核心议题。而美国劳工部2日公布的8月份就业数据表现异常糟糕，当月非农就业人数无增长，失业率持平于9.1%，这对志在继续执掌白宫的奥巴马而言，无疑是最为头疼的问题。
　　美国经济不断显现恶化迹象，促使私营部门经济学家上调2012年失业率预期。最新一轮调查当中，经济学家平均预计2012年四季度美国失业率为8.5%。而自二战以来，除了1984年面对7.2%的失业率仍然胜出的里根(Ronald Reagan)，没有其他任何一位总统能在失业率高于6%的情况下成功连任，奥巴马的压力可想而知。
　　马萨诸塞州前州长、共和党总统候选阵营中的领先者罗姆尼(Mitt Romney)6日已先于奥巴马提出包含59个要点的经济方针。白宫新闻发言人卡尼(Jay Carney)6日在新闻发布会上拒绝透露奥巴马提案的细节，只是表示“其中包括我们之前未曾讨论过的方法”。分析人士估计，奥巴马将要提出的一整套措施，部分或许会平息参众两院的疑虑，但也有部分可能遭遇更为强大的阻力。
　　以下是奥巴马方案中可能涉及的要点：
　　延长削减工人薪资税：2010年12月，美国政府首次通过为工人削减薪资税的法案，将其再延长一年需要花费大约1,120亿美元，这也是奥巴马方针的核心组成部分。经济咨询公司估计该措施有望在2012年增加大约60万就业岗位。国会共和党人对此并不热心，部分共和党人认为白宫应该致力于效应更加持久的大范围税改。
　　基础设施支出：奥巴马曾表示，修路建校等公共工程不但可以帮助建筑工人重新找到工作，还能提升美国的基础设施。共和党人以奥巴马政府通过的8,000亿美元经济刺激法案为例，声称大规模开支不会给经济带来益处。不过，该方案受到选民欢迎，共和党人也曾暗示，可能会支持其中部分提议。
　　直接援助州政府：奥巴马可能提出让联邦政府帮助州政府，防止教师和急救人员失业。过去几个月，政府裁员抑制了劳动力市场反弹，因此经济学家认为此举或许有助改善短期就业形势。
　　延长减免企业薪资税：奥巴马可能提议延期为雇主削减薪资税，还可能保留为企业雇佣失业人员减税的法案。国会2010年通过的类似法案花去大约130亿美元。
　　延长失业救济：国会已经数次延长失业救济，帮助失业超过六个月的劳动者解决生活困难。该法案定于2011年年末结束，奥巴马将呼吁将其延期，这可能花费570亿美元。
　　培训长期失业人员：预计奥巴马将针对失业时间超过六个月的劳动者公布一份培训计划，为失业人员提供在职培训，费用由政府担负。众议院共和党领导人曾对此表露兴趣，但该措施可能不会立即降低失业率。
　　帮助受困房主：过去数周，奥巴马政府一直在致力于出台抵押贷款救济计划，满足受困房主的需要。根据消息人士的说法，奥巴马的讲话中可能包括同意更多房主以现在的低利率再融资，以此支持住房市场。抵押贷款成本减少可能有助增加就业，但这要花费数月时间才能见效，而且如果家庭将省下来的钱存起来而不是花掉，也不会增加就业。
　　(刘杰 编译)

