非农数据：准备迎接更多坏消息
　　[世华财讯]分析师预测美国非农就业将只增加7.5万，而失业率仍将保持在9.1%。
　　综合媒体9月2日报道，预计周五(2日)的就业报告公布的8月非农就业人数只会增加7.5万，而失业率将保持在9.1%。
　　虽然该数据一直非常重要，但华尔街和经济学家这次将特别关注：在股市暴跌和经济前景黯淡的背景下，企业是否开始减少招聘。
　　有经济学家表示，最近就业指数表明私营部门就业出现零增长，如果周五的数据也是如此，将非常令人失望。
　　美国政府1日公布的数据显示，8月22日当周失业金申请人数减少1.2万至40.9万，企业和消费者信心下降并没有导致裁员迹象的出现。但是失业金申请人数仍在40万以上。
　　许多经济学家最近几周在大幅下调美国就业和经济增长预期。高盛(Goldman Sachs)的经济学家已经将8月份的就业增长预期从5万削减至2.5万，称最近几月网上招聘情况不佳。
　　虽然白宫1日公布了令人失望的报告，预测2012年失业率为9%，不过最近的数据显示，第三季度初期表现不错。7月份就业净增11.7万，增速大约是5月和6月的两倍。7月消费者支出增幅达到5个月最高水平，这部分是由于美国消费者购车和屋内降暑电器购买增加。
　　即便如此，就业增长依然缓慢，失业率仍居高不下。美国经济5月至7月平均每月就业增长只有7.2万，大大低于2至4月21.5万的平均值。
　　美国需要更多就业来加快经济增长。就业增长将导致收入增长，从而促进消费支出。消费支出在美国经济增长中的比重高达70%左右。
　　(陈绍国 编译)
欢迎发表评论  我要评论

