迷茫的欧债前景 惨淡的欧洲股市 
　　曾记否？仅仅在一个半月之前，欧元区领导人在布鲁塞尔齐聚一堂指点江山，商讨着对希腊的第二轮救助方案，以及如何采取措施防止危机继续蔓延，维护欧元区金融稳定云云。但是到如今，这种和谐的气氛怎么看都像是一种讽刺……
　　实际情况是，无论是希腊的新一笔援助贷款，还是有关欧洲金融稳定基金(EFSF)灵活性的变动，迄今为止依然是空中楼阁，甚至面临着胎死腹中的威胁。
　　值此时，欧元区债务危机的一大援助方——德国，在援助欧元区困厄国家的使命上出师尚未捷，却已然后院先起火。处于烈焰包围的不是别人，正是德国总理默克尔(AngelaMerkel)本人。受此影响，欧洲股市本交易日再次上演一波腥风血雨的行情……
　　泛欧绩优300指数周一(9月5日)收盘下跌3.8%，报912.29点，欧洲银行股指数下跌5.5%。德国DAC30指数收盘下跌5.1%。而受欧股大跌的影响，欧元/美元盘中一度跌向一个月低点1.4060水平。
　　◎地方选举全军覆没 默克尔遭遇政权危机
　　欧债瘟疫虽然未能直接在德意志大陆上生根发芽，但已然令德国这一欧元区经济火车头已经开始面临“脱轨”风险。先是第二季度国内生产总值(GDP)近乎携手法国录得零增长，之后是8月制造业采购经理人指数(PMI)创近两年以来最低水平。而本交易日公布的服务业PMI亦表现得令人跌碎了眼镜。种种迹象表明，德国作为欧元区经济火车头已经开始面临“脱轨”风险。
　　数据编撰机构Markit周一(9月5日)最新公布的数据显示，德国8月服务业采购经理人指数(PMI)终值降至51.1，尽管该指数仍处在50的荣枯分水岭上方，但为2009年10月以来最低。8月初值为50.4，7月终值为52.9。
　　在这样的情况下，德国总理默克尔在国内民众中的口碑也毫无悬念地一落千丈。默克尔家乡梅克伦堡—前波莫瑞州周日举行的选举结果显示，基督教民主党联盟在地方选举中以23.3%的支持率落败，远低于最大反对党社会民主党(SPD)36.1%的支持率。至此，默克尔所在执政联盟今年以来在6个地方选举中“全军覆没”。
　　另外，此前公布的一项民调显示，默克尔领导的基民盟支持率仅为30%。这样的结果意味着，如果2013年大选提前到现在举行，默克尔所在的基民盟将毫无胜算。
　　德国法院将于本周三就欧洲金融稳定基金(EFSF)合法性进行裁定。分析人士指出，如果法院届时认定违法，则欧元区领导人7月21日峰会上达成的协议将成为一纸空文。与此同时，默克尔的政治前途也很可能会逐步走向末路。
　　◎希腊将无法满足赤字目标 第二轮援助恐流产
　　有熟悉欧盟(EU)/国际货币基金组织(IMF)的消息人士最近表示，希腊2011年预算赤字将至少达到GDP的8.6%，而根据三方机构的援助协议，希腊今年必须达成将赤字占国内生产总值(GDP)比重削减至7.6%的目标，2010年该比例为10.5%。此外，该国的私有化进程严重存疑。
　　消息人士称，未能实现2011年财政部门将令其与欧盟、IMF及欧洲央行(ECB)有关下批援助磋商的难度加大。甚至可能直接导致援助计划的搁浅。
　　一名希腊政府高级官员也表示，预计希腊2011年预算赤字将占GDP的8.1%-8.2%，高于三方机构设定的7.6%目标。该官员指出，经济的衰退是令赤字居高不下的首要原因。该官员表示，希腊政府预计今年希腊经济将萎缩逾4.5%，甚至超过5.0%，先前预期为萎缩3.9%。
　　由欧盟委员会(EuropeanCommission)，欧洲央行(ECB)以及IMF官员组成的决定希腊是否满足获得下一笔紧急援助贷款的条件的代表团周五发表声明称，EU/ECB/IMF联合团队已经就希腊近期的经济进展进行了讨论，并已评估了希腊的政策实施情况。代表团取得了积极的进展，但是已经暂时离开并将于9月中旬重返雅典，允许希腊政府完成与2012年预算及经济刺激结构性改革计划等相关的技术性工作。
　　分析人士指出，如果希腊果真无法获得新一批援助贷款，则该国势必将面临严峻的债务违约风险，甚至令欧债之火重新在欧元区大陆上熊熊燃烧。这可能意味着，欧元区领导人7月21日的峰会仅仅成了一场“作秀”。

