欧债再成焦点 德荷芬三国财长今日会晤
　　汇通网9月6日讯——周一美国和加拿大两大市场因劳动节休市，但经济忧虑与欧债危机恶化引发避险情绪持续升温，亚欧股市重挫，避险资产再受资金青睐，美元指数创一个月来新低，非美货币均跌至近期波动区间下限寻找支撑，而现货黄金价格再度突破1900美元/盎司，历史高点1912美元近在咫尺。
　　随着上周美国非农就业数据的公布，市场焦点再度转向了欧洲。欧洲股市周一(9月5日)在经济和债务担忧的双重打压下全面下跌。截止收盘，德国DAX指数下跌5.28%，英国和法国股指分别收跌3.58%和4.73%。
　　避险情绪骤升打压欧元、英镑和商品货币全面下跌，欧元/美元进一步跌破1.4100，短期或指向1.4000。风险货币全线承压，纽元、加元兑美元均跌破20日均线，澳元/美元接近20日均线，英镑/美元跌破200日均线，高息货币技术上仍有下行压力。
　　短期内，若各国数据显示经济鲜有改善，且本周的几大央行政策声明趋于温和，避险情绪恐将继续主导市场，高息货币可能进一步承压。
　　今日投资者除了关注欧债危机外，今日还需关注澳洲联储(RBA)的利率决议，澳洲联储将于北京时间周二12:30举行货币政策会议，并宣布利率决议。预计澳洲联将维持利率于4.75%不变。
　　此外，今日投资者还将关注美国股市，因周一(9月5日)美国因劳动节休市，而上周五(9月2日)美国公布了极其差劲的8月非农就业数据。若美股下跌，避险情绪将再度打压风险 货币，推高美元等避险资产。
　　默克尔地方选举失利重燃欧债忧虑
　　周一欧洲市场又多了一条负面信息。据最新消息显示，德国总尔默克尔所属的党派基督教民主联盟在今年的第六个地区选举中再次惨败，市场担忧德国政府可能因此削减对欧洲债务国家的支持。
　　与此同时，意大利政府在执行减赤政策上的“朝令夕改”也导致欧央行行长特里谢上周末敦促意大利信守诺言，市场上甚至还传言穆迪将下调意大利主权评级，欧债问题再度升温，令市场情绪再度受压。
　　此外，就希腊新一轮援助的谈判形势复杂。一方面，欧盟/欧洲央行/IMF联合团队上周五推迟了与希腊的援助谈判；另一方面，芬兰依然要求在提供希腊贷款时能获得担保。
　　芬兰正在加大努力，以寻求就抵押品问题与欧盟达成妥协。芬兰总理卡泰宁(Jyrki Katainen)于9月3日表示：“我们绝对不愿伤害其他成员国利益，也不愿破坏欧元稳定性。”
　　卡泰宁称，芬兰目前正在就新的抵押品协议进行协商，其正在寻求一个技术上可行的，能够被其他成员国接受的，且能够为芬兰贷款给希腊作担保的抵押品协议。
　　德国、荷兰和芬兰财长会晤讨论欧债危机
　　面对日益恶化的欧洲债务局势，德国、荷兰和芬兰三国财长将在周二(9月6日)举行会议，讨论相关问题，尤其是芬兰与希腊的贷款担保问题。
　　荷兰财长德亚赫9月1日称，此次三国财长会议的目的在于缓解欧债危机，并将探讨今后将如何避免类似的债务危机。他称，“我们将会就如何在这次危机下继续前进，以及未来进行讨论”。
　　芬兰向希腊要求抵押品，作为提供新一轮救助资金的条件，也引起奥地利和荷兰等国提出类似的请求。分析认为此举可能将导致希腊的情况进一步恶化，或将加剧欧洲的债务危机。
　　德亚赫当天表示，关于抵押品达成协议应该不用花太多时间。他认为此事有解决的空间，并称“芬兰和希腊间拟定的交易如果没有缺点，我认为债权人将有获得同等对待的可能”。他同时指出，这个做法难以置信，因为“需要用欧洲金融稳定机制(EFSF)中多余的资金，才能提供抵押品给芬兰”。
　　芬兰提出的附加要求反映出该国对欧元区前景信心的不足。有分析人士预测认为，芬兰最终可能要在这一要求上做出让步。一方面，芬兰向希腊提供的贷款总额预计仅为15亿欧元，在1090亿欧元的援助资金总额中所占比例还不到2%，而芬兰、奥地利、荷兰和斯洛伐克对希腊提供的资金总额也仅占11%。且芬兰政府财政状况良好，2011年其预算赤字仅为1.5%，债务占国内生产总值的比例也仅为51%。另一方面，欧元区许多成员国都对芬兰和希腊达成的初步协议表示反对，其中尤以德国立场最为强硬。
　　但分析人士指出，希腊能否顺利得到第二笔援助贷款，对于欧洲摆脱债务危机有着关键作用。若解决希腊贷款担保问题拖得越久，希腊违约可能性就越大。希腊已表示，将会尽力找到解决与芬兰之间贷款担保问题的办法。分析人士预计，第二轮救助希腊计划将在10月20日完成。

