野田佳彦当选民主党新党首 日本财政重建或加速
　　□本报记者 吴心韬
　　8月29日，日本财务大臣野田佳彦在执政的民主党代表(党首)选举中击败对手，当选该党新代表。他成为民主党自2009年9月执政以来的第三位代表，有望在30日出任日本新首相。
　　当天下午，野田佳彦在记者见面会上表示，将一个个地解决灾后重建、福岛核电站泄漏事故以及严峻经济形势等难题。
　　由于野田佳彦的当选强化日本政府会在未来增税补充灾后重建资金的预期，东京股市日经225指数29日冲高回落，并最终小幅收涨0.61%至8851.35点。
　　财政难题待解
　　日本当地时间11时，民主党举行该党众参两院议员全体会议，野田佳彦、海江田万里、前原诚司、鹿野道彦和马渊澄夫5名候选人分别发表竞选演说。在经历两轮投票后，野田佳彦最终赢得此次党代表选举。
　　野田当选后表示，他将致力于消除民主党内的派别界限，尽快建立全党齐心协力的体制，重建稳定而值得信赖的政治。他还表示将寻求在野党的合作，致力于实现地震后重建、平息福岛第一核电站事故及应对日元升值等。
　　民主党代表任期为两年。菅直人去年9月在民主党代表选举中当选，本月26日宣布辞去代表职务，因此野田的任期到明年9月底。另据日本媒体报道，日本国会众参两院全体会议可能于30日分别举行首相指名选举，如无意外，野田将当选第95任、第62位首相。
　　与野田当任新一任首相一样“无悬念”的是，新内阁势必面临一个经济与财政的“烂摊子”。内部经济方面，受消费增长乏力和东日本大地震等因素的影响，截至今年第二季度，日本已经连续三个季度经历经济萎缩，且由于核电站事故后，部分核电站接受停工检查，日本电力供应无法跟上产业经济的增长步伐。外部经济方面，日元的持续走强将削弱该国出口部门的盈利前景，加速日企的产业空心化进程，危及日本经济的长期增长动力。
　　财政方面，日本最新国家债务余额占国内生产总值(GDP)的比重已经超过220%，居发达经济体之首。而东日本大地震更将日本财政推向新的“两难境地”，即一边是灾后重建存在着巨大的资金缺口，另一边则是财政整顿、税收和社保改革计划推出无期，导致国家信用等级接连遭降。日本积重难返的财政问题已成为新首相亟待解决的首要问题。
　　增税预期升温
　　彭博社8月29日评论称，野田佳彦的胜选预示着日本的税收将进一步提高，因其曾经倡导提高征税为日本震后重建工作提供帮助。另外，野田曾在8月23日，即在穆迪下调日本主权信用评级前夕呼吁政府在2012财年(始于2012年4月)将财政支出较本财年削减10%，支出规模不超过71万亿日元，同时将新发国债规模上限维持在44万亿日元。给予外界以日本将重塑财政纪律之印象。因此，野田今日的胜选，使得29日的日本10年国债收益率下跌2.3个基点至1.015%。
　　野村证券高级政治分析师川崎健一分析称：“在所有候选人中，野田是最倡导增加税收的一个，所以他的胜利将会加剧外界对于日本加快进行金融改革的预期。”他还补充说：“这将会对债券市场形成支撑。”
　　野村证券日本首席经济学家木内登英在接受中国证券报记者采访时表示，野田的当选将会减少日本财政纪律恶化的风险，因其对恢复政府健康财政状况表现出较大的决心。
　　穆迪首席日本主权信用分析师汤姆·伯恩29日也表示，该机构将密切关注野田当选民主党代表并成为下任日本首相后的改革细节。他表示，在野田当选至其本届任期结束的过渡期间，日本需要在促进经济增长和进行财政整顿以应对债务问题方面取得平衡，穆迪将“尤其关注”日本政府全面的税收改革计划。

