银行危机连锁反应 堪比雷曼兄弟倒闭
　　[世华财讯]周一，欧债危机再度再德国总理默克尔地方败选，意大利出尔反尔的情况下再度爆发，引发了欧洲股市暴跌，引领股市暴跌的却是上周IMF总裁指出的存在问题的银行股。
　　德意志银行下跌8.9%，苏格兰皇家银行下跌了12.3%，该行上周出现在美国联邦住房融资局的指控名单；巴克莱下跌6.7%，汇丰银行下跌3.8%。法国兴业银行下跌了8.6%，法国巴黎银行下跌6.3%，法国农业信贷银行下跌5.5%。这次银行股的暴跌是继上次市场传言法国评级被下调时的第二次暴跌。
　　在8月27日，拉加德呼吁对欧洲银行业进行“紧急”资本重组，以便这些银行足以应对因为希腊等国债券贬值和经济放缓所引发的潜在损失。令欧洲银行业再度遭头一棒，而且也令欧债危机可能成为下一个“决堤口”。
　　关于欧洲，拉加德解决方案的重点是欧洲银行业的再资本化。欧债危机已持续近3个年头，从西班牙到希腊的许多国家银行都处于资不抵债的边缘。今年7月对欧洲90家银行进行的压力测试显示，8家银行共有36亿美元的资金缺口，未能缓解人们对欧洲银行业健康的担心。
　　拉加德称，必须采取“紧急注资”，否则很容易看到经济弱化向欧元区核心国家扩散，甚至引发“流动性危机”。她强调，改善银行的资产负债表，是“砍断这一传染链的关键”。再资本化作为最有效的解决方案，不仅应是“大规模的”，而且应是“强制性的”。银行应首先在资本市场融资，必要时寻求政府资金，包括从4400亿欧元的欧洲救助基金寻求帮助。
　　目前具体看来，欧洲银行业令人担忧的风险点主要集中在三方面。首先，德国和法国很多银行都持有大量欧元区成员国国债，而欧债风险的上升，将令其手中的欧债价值受到负面影响。针对欧洲银行业可能出现的系统性风险，欧洲央行已提前做了预估和判断，如其早先对欧洲银行业做过压力测试等。根据压力测试的结果，在接受测试的91家银行中，仅有9家银行“不及格”，这些银行的核心一级资本比率——衡量财务实力的一项关键标准——不到5%。但截至目前，除压力测试外，可藉以参考评估欧洲银行业风险的数据并不多。众所周知的是，欧洲银行都持有大规模的希腊、葡萄牙等国债券，但却无人知晓其具体数额是多少。
　　其次，目前欧洲银行彼此间的不信任情绪，无疑令欧洲银行的融资能力遭到市场更大的怀疑，这也进一步凸显出欧洲银行业潜在的信心缺失风险。通常来说，银行日常运行所需的现金，主要来自于信贷市场的短期拆借。
　　再次，投资者担忧，随着越来越多的欧元区国家不得不实施严格的紧缩措施，这除了会威胁到欧元区银行盈利前景外，也可能会令其损失加重。而近一段时间以来，希腊新救助方案一直被视为遏制欧债危机的“重型武器”。
　　在当时IMF总裁拉加德讲出这些话之后，立刻就有出来反驳的人，报告欧洲央行行长特里谢，特里谢当天在讲演中回应了拉加德要求银行改善资产负债表的呼吁，但认为任何关于“流动性危机”的说法都是“完全错误的”，因为欧洲央行已经采取措施资助欧洲银行，在最多6个月时间里，向他们提供无限量的现金供应。
　　同时在上月中下旬，联储前主席格林斯潘强调，格林斯潘表示：“欧元正在崩溃，这一崩溃的进程正令欧洲银行体系面临非常大的困难。
　　特别意大利方面，意大利总理贝卢斯科尼出尔反尔令欧洲央行行长特里谢极为愤怒。上周末，意大利总理贝卢斯科尼放弃了455亿欧元的财政紧缩，引发了欧债央行的特别关注，市场更担心，欧洲央行可能会停止购买意大利国债，一旦这样，市场情绪可能急剧升级，可能将意大利拖回债务危机的风暴中心。到时候恐怕再想去挽救，可能已经晚了。
　　昨日银行股市的暴跌验证了前段时间IMF总裁拉加德和美国前美联储主席格林斯潘的讲话，欧洲银行业存在严重问题。昨日欧洲股市全线下跌，特别是银行股。一旦欧洲银行业出现问题，那么对于援助希腊、葡萄牙、爱尔兰的援助资金就会终止，那么这些国家就会出现违约，会出现不断连锁反应，不仅仅是国家违约直接的连锁反应，同时也是欧洲各大银行直接危机的连锁反应，甚至涉及到全球银行业。到时候比雷曼兄弟更严重的危机即将到来。
　　(胡明军 编辑)

