德国若不买账 希腊或在明年3月前退出欧元区
　　汇通网9月8日讯——北京时间周四(9月8日)凌晨欧盟主席范龙佩(Herman Van Rompuy)在英国一所著名学校伦敦经济学院就“欧债危机”发表主题演讲《从危机中为未来欧元区吸取经验与教训》。欧盟主席的演讲透露了哪些信息？欧元区如何反省已经发生的一切？
　　据媒体报道，范龙佩首次正式地提出欧洲建立“政治联盟”和“财政联盟”的概念。范龙佩表示，“政治联盟”不是梦想，更不会是一场恶梦，而是一个务实的想法，欧盟27个成员国通过共同的机构来处理外交、安全、经济、环境、移民等问题。他并称，欧盟正在实施的《马斯特里赫特条约》，实际上已经是一个“财政联盟”。“财政联盟”并不意味着成员国必须把大量的税收及预算权交给欧盟。
　　范龙佩还表示，他对欧盟解决债务危机有信心。债务危机暴露了欧盟国家的结构性问题。今后，欧盟将努力使成员国的财政政策与统一货币匹配，而当务之急是要恢复经济增长，并解决高失业率问题。
　　欧盟主席范龙佩周一(9月5日)曾否认了希腊将退出欧元区的传闻，两天之后，在伦敦，范龙佩表达了必须稳定欧洲金融市场的决心。这样的表态，能否令欧洲经济走出债务危机的阴霾？分析师认为，如果德国民众不能为希腊债务买单，希腊将在明年3月前退出欧元区。那么，德国民众将如何看待政府高达千亿欧元的援助方案？愿意为希腊人的债务买单？
　　9月7日晚间欧元集团主席容克再度警告了希腊，除非满足所有条件，否则无法想当然的获得下一步的援助贷款。希腊难道在赌吗？认为欧洲一定会无条件的帮助它，就因为是欧元区的成员，但时间对于希腊是宝贵的，还不起债的时候，最终该国仍将妥协。
　　德国宪法法院通过了关于德国援助希腊的计划以及扩大EFSF基金规模的议案，另外也驳回了阻止德国援助欧元区的诉讼。8月7日意大利的预算文件报告了该国对于今后几年的财政减赤的目标，以及提高增值税后给该国带来的收入。恪守承诺将另意大利获得欧洲及国际市场的更多贷款援助。
　　由于担心欧洲第二季制造业萎缩和企业信心下滑的状况可能延续到第三季，由15名经济学家和投资经理人组成的欧洲央行影子委员会最近发出警告，呼吁欧洲央行改变升息策略，以免经济陷入衰退。那么，欧洲央行的今天将公布的议息决定，是变，还是不变？
　　北京时间周四19:45欧洲央行将公布利率决议，市场预期将维持在1.50%不变。而此前各国央行召开的议息会议中，“按兵不动，静观其变”成为本周全球央行密集开会的主旋律。周三(9月7日)加拿大央行将商业银行间的隔夜利率维持在1%保持不变。早些时候，澳大利亚，日本央行相继宣布维持基准利率不变。
　　从目前来看，全球的货币政策是否将迎来一轮宽松浪潮？再过两周，美联储将召开议息会议，市场对美联储在9月20日至21日的货币政策会议上将采取进一步宽松政策的预期不断升温。分析人士认为，若美联储出台大规模的刺激计划，那么欧洲和英国央行可能跟随调整货币政策立场。
　　随着一些海外经济体货币政策出现转向，对于中国的加息预期近日也明显下降。更多的专家和机构认为，巴西意外降息并不大可能会导致中国的紧缩货币政策立场发生巨大变化， 而面对连续低迷的中国股市，有越来越多的人开始猜测中国央行会不会放松货币政策。北京时间周五09:30中国将公布8月居民消费价格指数。

