美非农就业零增长 奥巴马可用11种措施补救
　　[世华财讯]美国非农就业8月出现零增长，美国媒体总结了包括货币、财政政策在内的11种补救措施。
　　综合媒体9月5日报道，美国劳工部2日发布的数据显示，2011年8月美国新增就业岗位为零，远差于预期的增加6到8万人。失业率与7月持平，保持在9.1%的高位。8月份的就业情况被认为是美国2010年9月份以来最糟糕的一个月。同时，这也是美国历史上自1945年以来第一次出现非农就业零增长。
　　外界普遍认为，“就业危机”已经成为美国总统奥巴马谋求连任的心腹大患，奥巴马及美国国会尽快增加就业的压力增大。美国媒体称，实际上政策解决办法并不少，以下为其总结的11种补救措施。
　　1)监管大松绑
　　这种设想是奥巴马政府改变基调。明鉴经济学(ClearView Economics)总裁梅兰德(Ken Mayland)说，造成企业窒息和士气低落的是监管太多，从医疗到全国劳工关系委员会。废除新规则可以发出总统奥巴马对企业友好的信号。
　　反对者认为，缺乏监管造成了金融危机。但企业界9月2日对于奥巴马政府撤销臭氧空气规则表示欢迎。
　　2)税务改革
　　同放松监管改革一样，这种设想可以为私有经济增强信心。税改目标是简化税法，保持低税率，同时取消多数减免和漏洞。支持者说，减税可能促使企业和消费者的信心，同时为税务前景提供确定性。降低公司税率可能吸引投资进入美国。但税务改革可能需要国会新的“超级委员会”确定。
　　3)美联储新行动
　　不需要奥巴马或国会决定，联储会可以决定第三轮“量化宽松”，即由联储会购买美国金融资产。批评者说，第三轮量化宽松可能弊大于利，但美联储仍然可能采用。
　　4)经济外交
　　自由贸易协定可能帮助美国扩大出口。奥巴马已经提出五年出口翻倍目标，政府估计这将创造200万就业。美国政府要想缓解欧洲主权债务危机，尤其是希腊和西班牙的债务危险水平，就需要减少债务，降低对全球经济的主要威胁。
　　5)鼓励聘用
　　对创造就业的雇主退税或者为雇主提供新一轮工资税优惠，可能鼓励就业。批评者说这种措施并没有很好效果：雇主是根据自己的需要聘用，而不是根据税收优惠。但降低雇佣成本可以降低为年轻人的最低工资，这将为他们提供较早取得工作经验的机会。而目前二十岁以下年轻人失业率为25%。
　　6)振兴国内能源
　　部分经济学家说，如果打开国内石油天然气生产的大门，可以创造很多就业。奥巴马已经关注这个目标，但批评者说他更关注的是绿色能源供应，后者迄今没有创造多少就业。可再生能源支持者说，美国应当加倍绿色就业投资。中间道路也许是两种能源并重。
　　7)传统财政刺激
　　自从美国复苏和再投资法2009年生效之后，刺激政策名声很差。但经济学家说，联邦政府扩大开支可能是有意义的。刺激资金如果是用于港口、道路、研究和宽屏网络等有用项目，就会效果非凡。批评者称，赤字开支会导致消费者信心下降，因为普通家庭会担心未来税务提高。
　　8)分担工作
　　这种设想是公司雇佣更多工人，但要求他们减少工时，同时政府补贴部分工资，工人不会感觉工资减少。支持者说，这样可以减少失业率，增强消费者信心，减少技能过时的工人。自由派的经济政策研究所说，分担工作项目可以创造上百万就业。
　　9)培训失业工人
　　最重要的挑战之一就是新机会出现在工人现有技能和经验的范围之外。其解决办法则是公司、学校和政府合作培训，让失业工人获得有用技术。社区学院和职业学校已经同当地雇主建立密切关系，但劳工经济学家说，这方面还应当加强。
　　10)解决法拍问题
　　由于房价低于贷款余额的房屋继续重压许多家庭，经济学家说，抵押贷款新救助措施可以打开消费者开支的龙头。有些人提出，政府要资助“沉水”资产屋主重组抵押贷款。但批评者说，政府导演的解决方案将弊大于利，最好还是让问题贷款转向法拍。或者采取中间道路，“短售”也带着麻烦资产的丑陋印记。
　　11)鼓励创业
　　新企业减少成为美国经济衰退之前令人不安的趋势。鼓励对小企业贷款、改变税收或监管措施可能增加创业资本或发行初始股的规模。培育企业家的另一因素就是鼓励有高学历的人移民美国。这些移民更有可能建立新企业。
　　(丁可乐 编辑)

