日称须尽快对抗日圆升值 日圆窄幅波动
　　[世华财讯]受美国非农数据影响，市场避险情绪严重，周一(5日)亚市早盘，美元兑日圆承压于77.00关口下方。但由于周日(4日)日本四位经济大臣均认为需要迅速行动对抗日圆升值，市场谨防日本当局干预，美元兑日圆跌幅受限。目前，汇价窄幅波动于76.70-77.00区域。
　　上周五(2日)公布的美国8月非农就业人数零增长，远差于预期的增加6-8万人。疲软的美国就业市场数据也令投资者对经济复苏的前景看淡。此外，欧债希腊方面上周五再现利空，有消息人士表示，希腊和欧盟以及IMF就减赤问题的分歧。
　　周一市场避险情绪较重，美元兑日圆承压。不过日本政府的干预担忧，对美元兑日圆构成支持。
　　日本经济财政大臣古川元久(Motohisa Furukawa)周日(4日)表示，他和另外三位经济相关的大臣一致认为，将需要迅速采取措施应对日圆上涨，以减轻日圆走强对国内经济的负面影响。
　　日本财务大臣安住淳(Jun Azumi)周日也指出，他将关注外汇市场上的投机活动，并在必要时采取果断行动，暗示其将追随其前任野田佳彦干预遏制日圆升值的做法。
　　技术面上看，美元兑日圆位于20日均线附近，MACD指标红色动能柱犹在，KDJ指标向下。若汇价突破77.00水平，则反弹目标将指向77.50水平。若汇价跌破76.50水平，则回调目标将指向76.00水平。
　　北京时间09:43，美元兑日圆报76.77。
　　(丁可乐 编辑)

