首相萨帕特罗：西班牙也将需要援助
　　汇通网9月6日讯——西班牙工会组织领袖当地时间周一(9月5日)称，西班牙总理萨帕特罗(Luis Rodriguez Zapatero)在8月中对西班牙各工会组织称，受市场担忧情绪影响，西班牙也即将需要援助计划。
　　西班牙CCOO工会领袖Ignacio Fernandez Toxo引用萨帕特罗的话称，西班牙经济状况十分糟糕，正向深渊滑去，不久将需要制定援助计划。
　　他称，萨帕特罗是在8月17日的会议上发表了该声明，在此之后六天，萨帕特罗宣布将修改章程，加入平衡预算提案，与欧元区成员国应对债务危机的努力保持一致。
　　萨帕特罗召开议会特别会议，以批准新的紧缩措施，平衡西班牙的财务状况，他称，新改革计划涵盖年度预算赤字和累计债务，将巩固西班牙经济的长期信心。
　　西班牙下议院2日投票，经过一番激烈的讨论，在宪法章程中加入控制预案算赤字的内容。要正式立法，改革草案必须要在7日参议院投票中通过。
　　但尽管投资者和主要欧洲势力对西班牙的改革计划表示欢迎，但西班牙内许多人对此也表示强烈的不满，并要求在付诸实施前进行公民投票的权利。
　　工会以及一些民间组织和规模少校的团体认为，此次改革过于仓促。西班牙主要工会CCOO和UGT号召6日再马德里举行大规模的抗议活动。
　　法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)和德国总理默克尔(Angela Merkel)要求各国政府平衡预算，稍早之前便呼吁欧元区成员国自2012年开始实行“黄金准则”。
　　受发达经济体增长放缓和欧元区债务危机的担忧，欧洲股市下滑，银行股受挫尤其沉重，德国DAX指数收盘下跌5.28%，报5246.18点。英国富时100指数收盘下跌3.58%，报189.45点。法国CAC指数收盘下跌4.73%，报2999.54点。

