非农引爆市场担忧 QE3或成救市仙丹
　　非农点燃市场担忧 QE3或成救市解药
　　美国上周五公布的就业数据令市场大跌眼镜。数据显示，8月份美国新增就业岗位为零，失业率则依然维持在9.1%的高位。受此影响，美三大股指当日均大幅下挫超过2%。这样差的数据实在令人不可思议，而非农数据差于预期更加是点燃了市场的担忧，而这就显示了QE3也将呼之欲出，显示了QE3的重要性。
　　美国劳工部周五公布的8月非农就业报告显示，美国8月非农就业人口持平，为近一年以来最差水平，失业率维持在9.0%上方，为经济复苏的疲软提供了最新证据。目前美国就业市场仍处于低迷状态，未来有可能继续恶化。
　　市场预计，上述央行都将维持或重拾宽松货币政策。与此同时，为抵御“二次衰退”威胁，多个新兴经济体顶着高通胀压力断然降息，全球再现新一轮宽松货币政策的迹象日趋明显。此轮全球宽松货币步调一致源于欧美经济疲弱、亟须再刺激的预期。
　　高盛发布报告指出，8月就业报告表现疲弱，预计QE3会在2011年年底以前到来。最新就业数据没有增长，每周工时和小时收入下降。高盛预计，8月的美联储会议纪要体现出很强的鸽派倾向，美联储会在9月20-21日的会议上采取进一步行动。此次的非农数据令人大失所望，目前也许可以救市的唯有QE3了，但是QE3就真的是能成为救市的解药仙丹吗？现在还不得而知。
　　在一系列坏消息刺激下，避险资产价格获得支撑。纽约商品交易所黄金期货价格上周五强劲反弹。其中，交投最活跃的12月合约收于每盎司1876.9美元，涨幅为2.6%。这是该合约历史上第二高结算价，仅次于8月22日触及的每盎司1891.90美元的纪录高点。
　　而另一方面，欧洲方面也传来了坏消息。希腊财长日前表示，该国经济衰退程度可能远超预期，财政紧缩目标变得遥不可及。市场中关于希腊债务可能面临违约的担忧情绪再度升温。
　　本周关注各大央行利率决议：上周五公布的美国非农数据大幅低于预期，打碎了投资者对于经济复苏的美好愿望，避险情绪再度升温。本周汇市还将迎来澳、加、日、英、欧五大央行利率会议，在全球经济持续疲软的背景下，各国央行是否将采取特别措施带动经济走出停滞泥沼。
　　美国如果想靠美元去贬值去推动所谓的经济的话，我认为这可能是弊大于利，因为美国的低端制造业已经不可能在未来给予美国经济更多有利的提振，而贬值对于重建美国所需的资金会是一种打击。
　　高盛在报告中认为美联储祭出QE3的理由有两点。首先，失业远高于美联储在5%低幅度内的长期预期，高失业率持续的时间越久，失业者技能与工作热情受影响的风险就更高。这两种会受影响的因素将导致供应面永久性的伤害。所以在众人眼中，QE3情绪不断加温，推出实行势在必行，而美国经济的解药目前怎么看也都只有QE3这一个了。
　　目前市场的焦点放在了本周的各大央行会议上，希望各大央行可以祭出好的对策，这样QE3就可以不必推出了。
　　希腊意大利卷入危机风暴 欧洲央行利率应转升为降
　　欧元区的状况举步维艰，面对经济疲软以及欧债危机带了的苦果，最近市场的市场再度被希腊危机搅得忽热忽冷。因为希腊和芬兰就担保抵押谈判仍未有结果，市场预期可能会破裂，这样就给希腊问题造成严重的影响，更给欧元区债务危机造成不可能估量的后果。
　　而目前大家的焦点转向了五国会议中。澳大利亚央行、欧洲央行、日本央行、英国央行等本周议息，美联储也将于两周后再次商讨在希腊援助形势日趋复杂、意大利出尔反尔放弃减赤计划、欧洲央行能否保持紧缩货币政策立场等诸多利空因素面前，欧元本周初再度遭遇打击，德国总理默克尔所在执政党在周末的地方选举中再度失利，为援助欧债危机前景蒙上阴影。
　　由于与希腊政府就该国实现经济改革目标存在分歧，来自欧盟、国际货币基金组织和欧洲央行的三方代表团2日暂时中止了对希腊改革的评估。预计新谈判将于10日后，即希腊拟定2012年预算草案时重启。
　　有分析师指出，本周欧元区将面临诸多风险事件，如德国联邦议会将决定是否通过EFSF，欧银将公布利率决议，同时投资者也将关注希腊救助方面的消息。市场担忧希腊难以达到减持目标，德国国会能否同意扩大援助基金规模也存在风险，而且欧洲央行也有可能在未来降低利率。以上三大因素均令欧元承压，欧元未来或将延续下行趋势。
　　此外，意大利债务问题也出现雪上加霜之势，意大利政府有意放弃此前公布的455亿欧元财政紧缩方案，引起了欧洲央行强烈关注，该行行长特里谢3日敦促意大利必须推行改革措施。可以说希腊与意大利无疑成为了欧元区的吊尾车，拖累了欧元区的整体状况。
　　面对欧债危机的不断加剧，欧元区成员国经济表现也日趋恶化，欧洲央行行长特里谢上周六表示，仅靠欧洲央行不能解决欧元区的经济问题。经济学家认为，欧洲央行应当扭转此前的升息举措，下调利率来刺激经济增长。特里谢号召欧元区政府迅速通过各自正在讨论的紧缩措施，他认为正是欧元区一些大国先前忽视欧盟的经济规定，才酿成今天主权债务危机的苦果。
　　有报道称，希腊政府已经聘请一家法律顾问公司，为希腊退出欧元区做准备。与此同时，希腊国会下属的一个独立专家委员会表示，希腊债务已经超出可控制范围，政府政策无法起到恢复健康财政状况的作用，这使得希腊政府当前与国际货币基金组织检查官员之间的贷款谈判变得复杂起来。看来希腊的问题非但没有解决，反而加重，情况堪虞。
　　经济学家表示，欧洲制造业萎缩以及企业和消费者信心的下降表明，二季度经济增速大幅下滑的势头有可能继续延续至三季度。今年迄今，欧洲央行已经两次加息，将基准利率从1%提高到了1.5%。作为欧元区最大的经济体，德国的经济几陷于停滞。周四发布的欧元区采购经理人调查结果显示，欧元区制造业8月份出现了两年以来的首次萎缩。
　　就连欧元区的“火车头”都这么的不给力，想必希腊与意大利也难以脱身了，因此欧洲央行利率转升为降理应为之。目前欧元的走势处于小幅上升，而后市的走势如何还需静观五国会议的结果。

