EFSF裁定牵动人心 德国法院或限制政府援助权力
　　经济学家近日表示，欧元区短期内很难突破重围。而新一轮大麻烦最早将于周三(9月7日)再度来袭。
　　德国最高法院预计将在里程碑意义的法案中更多地涉及到德国议会对于欧元区债务重灾国援助支付的限制内容，但有可能不再阻止德国政府对于一系列以数十亿计的援助方案。
　　德国联邦议会周三将决定是否通过欧洲金融稳定基金(EFSF)，德国宪法法院也会在同一天裁定EFSF的合法性。为此，德国总理默克尔(Angela Merkel)已取消了9月7日出访俄罗斯的行程。
　　默克尔政府上周通过了调整欧洲金融稳定基金的法律草案框架，但仍需获得德国联邦议会和德国联邦参议院的投票表决。此前多位德国议员已经表示，他们反对扩大EFSF的规模。调查显示，三分之二的德国民众认为默克尔政府正在损害德国在国外的影响力。
　　分析人士指出，如果法院届时认定违法，则欧元区领导人7月21日峰会上达成的协议将成为一纸空文。与此同时，默克尔的政治前途也很可能会逐步走向末路。
　　位于卡尔斯鲁厄的德国宪法法院(The Constitutional Court)将在北京时间16:00前后就三项诉讼进行裁定，三项诉讼又6位主要德国反亲欧派人士于去年5月时递交，当时正值欧洲领导人宣布援助希腊，并设立地区援助基金之后。
　　欧洲政府自此开始采用该基金(亦即欧洲金融稳定基金)对爱尔兰和葡萄牙进行援助。作为欧洲第一大经济体，德国在该基金内每次救援方案中均出资超过1/4。
　　作为原告方，五位学院派人士和一位保守派巴伐利亚立法者认为援助内容不合法。但是一旦援助框架被否决，那么欧元区将陷入更深的危机，而且诞生至今走过12个春秋的欧元区甚至有可能分崩离析。
　　德意志银行(Deutsche Bank)经济学家Nicolaus Heinen表示，"预计德国先前的援助方案不会被否决，不只是因为宪法法院题从一开始就明确不会涉及经济问题。更有可能出现的局面是，法院将出台针对涉及决定未来援助计划的立法分支。"
　　而推进援助计划的德国总理默克尔在国内民众中的口碑也毫无悬念地一落千丈。默克尔家乡梅克伦堡--前波莫瑞州周日举行的选举结果显示，基督教民主党联盟在地方选举中以23.3%的支持率落败，远低于最大反对党社会民主党(SPD)36.1%的支持率。至此，默克尔所在执政联盟今年以来在6个地方选举中"全军覆没"。
　　另外，此前公布的一项民调显示，默克尔领导的基民盟支持率仅为30%。这样的结果意味着，如果2013年大选提前到现在举行，默克尔所在的基民盟将毫无胜算。

