美元企稳回升 聚焦美联储8月会议纪要
　　美联储主席伯南克上周在央行年会上的讲话令全球股市与非美货币获得喘息之机，市场纷纷揣测美联储9月份货币政策会议上将祭出振兴经济措施。美联储将于北京时间周三凌晨2:00公布8月9日会议纪要，这可能将为9月20-21日议息会议提供线。
　　美联储8月9日货币政策会议决定维持联邦基金利率0-0.25%不变，同时首次坦承将维持超低利率至少至2013年中。此外，联邦公开市场委员会(FOMC)还讨论了促进经济更前景复苏的可用政策工具范围，准备在适当的时候使用。
　　伯南克在杰克逊霍尔年会上表示美联储做好准备随时对持续疲软的美国经济提供进一步支持，但未明确说明任何可能采取的行动。他称，“美联储有一系列的工具，可以提供额外的货币刺激。FOMC在8月9日会议中已讨论过这些工具的相关利弊及成本。在9月的会议中将继续衡量这些工具及其它议题。他并且强调，9月的决策会议将由原定的1天延长为2天(9月20日与21日)。”
　　高盛集团(GoldmanSachs)表示，伯南克上周在全球央行年会上的讲话提高了周二FOMC公布的会议纪要和9月20日货币政策会议的重要性。
　　前美林公司首席经济学家David Rosenberg表示，9月份的FOMC会议将举行两天，而不是一天。这提供了希望，因为美联储可能会花时间研究另一个惠及投资者的刺激方案。现在仍然存在QE3的希望，市场希望伯南克是正确的，衰退可以避免，希望有更多的财政刺激将会出台。
　　周二(30日)欧市盘中，美元兑主要货币反弹，美元指数回升至74.00附近。不过，分析师表示，尽管本月美元有所反弹，但美元或将恢复下行趋势。
　　澳新银行(Australia & New Zealand Banking Group Ltd。)在研究报告中称，看起来只有全球经济真正陷入衰退，美元才能上涨；而该行并不认为经济会再次陷入衰退，所以其依然看跌美元。

