IMF总裁拉加德：欧美应考虑再推刺激措施
　　[世华财讯]拉加德认为，欧洲和美国应该根据形势变化调整财政紧缩方案，并且考虑出台短期经济刺激措施，缓和这场信心危机。
　　综合媒体9月5日报道，国际货币基金组织(IMF)新任总裁拉加德(Christine Lagarde)在当地时间4日播出的一段采访中提醒欧洲和美国应该在形势许可的情况下考虑出台短期经济刺激措施，缓和这场袭击全球的信心危机。
　　拉加德对德国《明镜》周刊(Der Spiegel)表示，“我们建议欧洲国家根据局势的变化调整紧缩计划，并且考虑出台刺激经济增长的措施。至于美国，如果当局出台一套可靠的中期财政调整方案，或许也就可以暂时放弃紧缩措施，祭出一些刺激经济增长的举措。”
　　谈到德国时，拉加德表示，该国财政状况复苏良好，暗示柏林完全有底气在增长放缓的情况下刺激经济。“当然，这都取决于环境，如果出口骤降，德国就可以重施刺激方案。如果德国刺激国内需求，不但有利于德国，也有利于欧洲邻居。”
　　拉加德8月27日呼吁欧洲当局强制调整欧洲银行业资本，呼吁银行增资2,000亿欧元，防止全球经济陷入衰退，但遭到欧洲方面回绝。
　　此前的8月16日，拉加德也曾在《金融时报》撰文，称发达国家必须恢复财政可持续性，但也要考虑出台短期刺激措施，支持就业和经济增长。
　　(刘杰 编译)

