欧盟将强制要求衍生品在电子平台交易
　　汇通网9月6日讯——当地时间周一(9月5日)，一份草案显示，欧盟将要求衍生品通过电子平台交易，以增强透明性和安全性。
　　欧盟正改革金融衍生品市场，以跟随技术进步的形势，吸取金融危机教训等。该草案称，主旨在于要在规范场所进行所有有组织的交易活动，且充分透明。
　　根据全球首脑2009年达成的共识，大多在银行间进行双边交易的衍生品应通过电子平台交易。该领域规模约为600万亿美元。
　　如此一来，若交易一方陷入困境，监管者就能充分掌握受影响的其它交易方情况，而这正是三年前雷曼兄弟倒闭时监管者所欠缺的信息。
　　草案并称，这项义务是金融和非金融交易方都需要遵守的。所有必须通过平台交易的衍生品，都必须集中清算，并且不得在其它场合交易。
　　根据议案，欧盟监管当局将参照换手频率来决定哪些衍生品必须通过平台交易。
　　金融工具衍生品改革分两部分。第一部分涵盖市场基础构造，第二部分着重于透明度问题。欧盟执委会料在10月公布这两部分改革内容，此前还可能进行修正。
　　第二部分将加大力度提高清算机构的竞争程度，清算机构通常是证交所所有。
　　草案还将寻求降低交易所和交易平台收取的股票交易数据共享费用。
　　交易所和其它交易平台将被要求在15分钟内免费提供所有交易数据，出售实时数据要以欧盟执委会关于合理商业基础的定义为依据。此外，旧数据需保留至少五年。

