日圆强势根源于经济基本面疲软
　　[世华财讯]日圆强势的根本原因是日本疲软的经济基本面，而非投机活动，加上欧元和美元吸引力的下降，干预行动没有产生很好效果，单凭政府力量恐难成功遏制住日圆的涨势。
　　据道琼斯通讯社8月30日报道，日圆兑美元目前仍位于历史高点附近，日本政府面对日圆升值问题显得捉襟见肘。对此，日本政府将日圆升势归咎于投机活动，其实是没有抓住问题的核心，真正原因是日本疲软的经济基本面。
　　首先，进口乏力令日本经常项目盈余维持在高位，确保了稳定的日圆需求。日圆的避险货币地位最终还是高于美元，因为日本经常项目盈余庞大。总有日本出口商和机构投资者要抛售外币、买进日圆，以将海外资金汇回国内。正因为如此，日圆的升值势头往往要比下跌势头更为迅猛，从进一步巩固了其避险地位。
　　其次，日圆涨势也得益于欧元和美元吸引力的下降。虽然，日圆还面临政府债务负担沉重、政局不稳等问题。但多年来，日圆确实顶住了这些压力。而其他国家有更新的问题。欧洲未能控制住债务危机，美国面临自有的预算问题，这些因素都削弱了欧元和美元资产的吸引力。
　　此外，日本政府干预日圆的行动也没有产生很好效果。日本最近一次单方面干预汇市是在8月4日。日央行数据显示，当天日本政府抛售了大约4.6万亿日圆，是有史以来规模最大的一次干预行动，但也只是推动日圆短暂回落。
　　长期而言，通过增加收益型海外资产来推高本已居高不下的海外收益盈余甚至可能会产生相反的效果。
　　面对以上种种不利因素，日本政府仅凭自身力量恐难成功遏制住日圆的涨势。
　　(郑相羽 编辑)

