非农报告恐不济 美元多头或失望
　　在全球经济增长放缓与临近美联储召开货币政策会议之际，美国8月非农就业报告显得异常瞩目。作为美国经济兴衰的风向标，非农报告将给美联储后续作出政策决定提供参考。特别在第三轮量化宽松(QE3)预期浓烈的前提下，非农数据对美元走向起着关键性作用。
　　不过，按目前分析，美元多头们可能要失望了，市场普遍看衰8月非农报告，就连金融市场“先知”高盛也下调了非农预期。此外，白宫大幅下调美国今年经济增长预估，并预计今年平均失业率为9.1%，2012年为9%。
　　高盛集团(Goldman Sachs)昨日公布的报告显示，预计美国8月非农就业新增人口仅为2.5万人，失业率维持在9.1%的高位，因近期一系列制造业数据显示企业招聘活动放缓。此前，高盛预计新增就业人口为5万人。
　　高盛首席经济学家哈祖斯(Jan Hatzius)表示，“我们决定下调非农就业预期，此前我们预计该数据为5万人，现在下调至2.5万人，主要是由于7-8两个月的招聘活动持续放缓。”
　　同时，高盛指出，根据最新的美国谘商会调查显示，工作岗位急剧减少、ISM制造业指数下滑、招聘广告数量下降、ADP报告不够乐观等。同时，上周初请失业金人数约为40.9万人，表明企业裁员还保持在低位，但目前不断报出的裁员计划同样值得担心。
　　哈祖斯称，近期诸多大型银行和大公司的裁员增加是个问题。根据最新数据统计，在过去的一年里，机构和大公司裁员激增47%，但新雇佣仅仅增加8%。
　　此外，哈祖斯还表示，美联储最早可能在9月20-21日的货币政策会议宣布采取更多货币刺激措施。
　　与此同时，白宫大幅下调了美国经济增长预估，并认为失业率会在很长时间内保持在较高水平。白宫将今年经济增长预测从2.7%下调至1.7% 预计今年平均失业率维持在9.1%的高位。
　　今年2月，白宫曾预期今年经济增长2.7%，现在将这一预测下调到了1.7%。同时，白宫将2012年的经济增长预测从3.6%下调至2.6%，同时预计明年失业率在9%。
　　富国银行(Wells Fargo)此前曾表示，预计周五公布的美国8月非农就业报告表现不佳，届时美元恐怕将进一步走弱。同时也意味着瑞郎和日元将同步下跌。
　　非农公布后的通常情况是：就业数据好，美元受益；就业数据差，美元受挫。过往公布的就业数据显示，因市场全球经济放缓出现恐慌情绪，就业形势疲软引发风险规避。
　　分析师表示，临近的9月20-21日美国联邦公开市场委员会(FOMC)会议决定将意味着，良好的就业数据会削弱推出QE3或其它调整举措的可能。增印美元对美元无益。就业数据糟糕会迫使美联储采取货币政策提振经济并令美元贬值。
　　此外，市场分析人士预计，若8月非农就业人数增加15万则会提振美元，就业人数的激增则表明经济并未走下坡路。失业人增多则会使美元走弱，这种情况不会持续太久，但表明经济衰退正在酝酿。
　　同时，若就业水平与预期持平，低于或高于预期都会引起汇市动荡。因此此数据的公布尤其受到关注。总之要记住非农就业数据可是会引起剧烈动荡的。

