欧盟研究发行欧元债券可行性
　　[世华财讯]据悉欧盟委员会已经安排两个小组研究发行欧元区共同债券的可行性，不过，欧元区内部分歧依然严重，法德两国仍坚持先紧缩财政，再考虑发行欧元债券。
　　据道琼斯通讯社9月5日援引西班牙《国家报》报道，欧盟委员会(European Commission)已经安排两个小组研究发行欧元区共同债券的可行性。该报未提及消息来源。
　　报道称，其中一个小组在对该债券可能出现的结构进行研究，另一个小组则是在分析该债券对欧元区成员国造成的财政影响。
　　意大利财政部长特雷蒙蒂(Giulio Tremonti)周末重申，除了发行欧元区债券，欧洲别无他选，若不如此，欧洲会面临很大困难。上周(9月1日当周)，欧盟委员会一名高级官员透露，布鲁塞尔将提议发行债券为特定经济项目融资，但这种债券不为欧元区成员国提供资金。
　　不过，欧元区大佬法国和德国依然坚持先紧缩财政再考虑发行欧元区共同债券。
　　法国总统萨克齐(Nicolas Sarkozy)和德国总理默克尔(Angela Merkel)8月17日会晤，共商解决欧元区主权债务危机的大计。萨克齐会后表示，欧元债券是可以憧憬的事情，但前提是欧元区成员国钢铁般的财政纪律要到位，而且这只会在欧洲融合进程末端而非开始阶段出现。默克尔给出的信息更为悲观，但她也没有说永远都不发行欧元债券。“我既不认为欧洲已经到了需要使用这个杀手锏的时候，也不认为我们使用这个重磅炸弹就可以彻底解决问题。”
　　(刘杰 编译)

