债务激增势头不减 美欧日三国经济将受阻
　　汇通网9月6日讯——市场最新研究发现，如果他们不能迅速采取行动遏止本国巨额债务的激增势头，美国、日本和欧洲这些国内经济增长步伐将会受到阻碍。
　　世界银行行行长佐利克周二(9月6日)表示，美国欧洲及日本面临结构性增长问题。另据日本《读卖新闻》周日(9月4日)报道称，9月9至10日，美、英、法、德、意、加、日七国集团(G7)的财政负责人将在法国马赛港召开会议，商讨稳定金融对策。日本新财政相安住淳和日本央行行长白川方明将参加会议。 
　　由希腊财政危机引发的欧洲财政危机正向意大利、西班牙等西方国家扩散。此次会议将会着重讨论财政再建的稳健实施、金融安定的有效协调。
　　国际清算银行(Bank for International Settlements)的经济学家上周五(9月2日)发表一份研究报告显示，当某一经济体的债务水平(无论是政府债务还是公司债务)接近其年度经济总产值时，经济增长就会受阻，而目前全球几乎所有主要发达经济体都陷入了这样的困境。
　　报告发现，一旦一国的公共债务突破GDP的80%-100%水平，就会开始对经济产生不利影响。对公司债务和家庭债务而言，临界值分别是GDP的90%以上和GDP的85%左右，但经济学家警告称，家庭债务的临界值只是保守猜测。
　　报告援引经济合作与发展组织(OECD)的数据称，2010年，美国、日本、英国、法国、意大利和加拿大的公共债务水平都超过了GDP的80%。德国是七大工业国(G7)中唯一一个公共债务水平不到GDP 80%的国家。
　　研究还发现，如果某一经济体的公共债务占GDP的比例从80%提高至90%，或此后每提高10%，年度GDP增幅一般会相比债务不增加的情况低0.1个百分点以上。对于企业债务来说，占GDP的比例超过90%就会开始拖累经济增长，尽管其对经济增长的影响只是上述公共债务增加影响的一半。
　　报告并称，高负债国家必须迅速而果断地采取行动来解决财政问题，等待的时间越久，对经济增长造成的负面影响就越大。
　　在墨西哥央行(Central Bank of Mexico)行长卡斯腾斯(Agustin Carstens)问到债务水平占GDP的最佳比例时，国际清算银行一位经济学家建议各国将债务占GDP的比例控制在远低于报告提到的临界值的水平。
　　去年，美国政府债务占GDP之比由2000年的58%跃升至97%。由于现任美国总统奥巴马(Barack Obama)期间扩大了政府支出以应对2008年和2009年的金融危机及经济衰退，近年来美国政府债务的增长势头尤为明显。
　　美国在控制债务规模方面任务艰巨，因为国会的共和党人士反对奥巴马关于通过减支和增税来削减国内巨额预算赤字的计划。这份研究报告的一个小亮点是，美国公司债务占GDP之比为76%，是七大工业国中最低的。
　　哈佛大学(Harvard)经济学家发表另一份报告显示，美国医疗保健方面的开支效果非常差，如果任其发展，则可能导致美国这一全球最大经济体的公共债务规模的GDP占比超过希腊。
　　欧洲的境况则喜忧参半，围绕财政危机的担忧正迫使意大利等国大力削减预算。在欧元区三大经济体中，德国的处境最佳，公共债务占GDP的比例为77%，处在危险区以下，公司债务与去年的GDP持平，低于意大利和法国的水平。而意大利总理贝鲁斯科尼(Silvio Berlusconi)面临的问题最为棘手，2010年该国公共债务占GDP之比为129%，仅略低于希腊的132%。
　　尽管所有主要发达经济体的处境都不佳，但日本的境况尤其惨淡。日本的公共债务占GDP之比已从2000年的145%升至213%。日本的公司债务占GDP的比例也为全球最高水平，2010年这一比例为161%。日本过去10年疲软的经济走势令研究结果更具可信性。
　　由于欧美财政不稳定，导致日元汇率不断上涨，对此日本政府非常担忧，希望各国能够协助早日提出解决方案，抑制日元汇率上涨。同时，由于投机行为引发外汇市场波动，日本政府将会采取坚决的市场介入对策，希望得到与会国的理解。
　　国际货币基金组织(IMF)主席拉加德(Christine Lagarde)上周五敦促债台高筑国家，应在采取可靠措施修补资产负债规模和维持脆弱的经济复苏之间找到微妙平衡。拉加德是在怀俄明州Jackson Hole全球央行会议上作出上述表示的。

