经济学家：欧洲央行料将暂停升息步伐
　　欧洲央行(ECB)将于本周四(9月8日)召开货币政策会议并宣布利率决议，经济学家预期欧银将暂停升息循环，维持目前利率1.50%不变，因欧元区经济、金融境况没有丝毫改善。
　　经济学家预计，在德国与法国这两个欧元区核心国经济增长大幅放缓后，欧洲央行将暗示货币紧缩政策结束，甚至在接下来几个月里开始为降息做准备。
　　意大利裕信银行(UniCredit)首席首席经济学家Erik Nielsen表示，“不过才一个月前，欧洲央行似乎还想让我们所有人做好准备，10月将升息25个基点。但是接下来金融市场动荡局面恶化、经济增长步履蹒跚，本周会议言词料出现重大变化。”
　　同样，市场将密切关注欧洲央行明天公布的修正后的通胀及经济增长预估数据。在欧债危机持续肆虐之下，预计这两项指标均将下降，并可能为欧洲央行打开降息通道。
　　Nielsen指出，“我们预计欧洲央行将在2011年GDP增长预估从1.9%下调至1.6%-1.7%之间，2012年GDP预估则从目前的1.7%下调至1.0%-1.2%。”
　　不过，德国商业银行(Commerzbank)经济学家Michael Schubert指出，“除非经济增长和通胀前景显著恶化，否则没有理由预期欧洲央行会在此时降息。”
　　资本经济(Capital Economics)驻伦敦欧洲经济学家Jennifer McKeown表示，“通胀风险可能不再被视为优先解决问题，进一步升息的机会已消失不见，基准利率向下调整似乎也是可能的事情。”
　　贝伦贝格银行(Berenberg Bank)经济学家Holger Schmieding表示，“预计欧洲央行会温和调降经济增长预期，并有意义地将通胀预期修正。”
　　此外，欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)在本周会议上将面临诸多需要解决的问题，诸如是否无上限地购买意大利和西班牙国债等问题。

