全球经济陷入二次探底恐慌 特里谢是否回心转意
　　严婷
　　尽管有多家央行将在下周议息，但本周的全球市场聚光灯却“偏心”地照在了欧洲央行行长特里谢的身上：舞台上的他正处在一个“十字路口”左右为难，试图判断目前欧元区经济放缓是暂时的软性疲软，还是一次困难的硬着陆。
　　同一天议息的英国央行，以及本周陆陆续续上场的澳大利亚、日本、加拿大、韩国等国央行无奈集体黯然失色。
　　随着全球经济陷入新一轮的“二次探底”恐慌，那些已经开始紧缩的和正打算迈出紧缩步伐的央行行长们不得不重新思考他们的下一步。
　　猜测美联储加息时机的人们，似乎就在一夜之间，已经开始讨论QE3推出的可能性。行动更快的巴西央行上周三出人意料地将基准利率下调50个基点至12%，当机立断地结束了过去7个月的加息周期。
　　那么，已经在紧缩政策道路上迈出两大步的特里谢，是否会考虑回心转意？
　　为了抗击全球金融危机，欧洲央行曾在2009年将基准利率逐步从4.25%的高位调低到1%，并从2009年5月起一直维持这一历史最低水平不变。然而，随着今年以来欧元区通胀压力不断加大，欧洲央行于今年4月7日和7月7日分别将基准利率上调25个基点(累计50个基点)至目前的1.5%。
　　尽管上两次加息的幅度并不大，但却标志着欧洲央行货币政策已改弦易辙，由宽松转向紧缩，在与英美日等主要发达国家央行背道而驰的道路上渐行渐远。
　　然而，这一次，经济学家普遍预计，欧洲央行将会在9月8日的货币政策会议后宣布将基准利率维持在1.5%不变。
　　特里谢上周在布鲁塞尔对欧洲议会发布的证词中表示，欧元区重新进入衰退的风险不高，他预计该地区经济将继续温和增长。虽然欧元区通胀未来数月可能维持在欧央行2%的目标值上方，但是欧央行预测小组正在对价格运行的中期风险进行研究，结果将在9月初发布。
　　分析人士普遍认为，这一表态或许意味着欧洲央行的加息举动即将暂停。
　　最近欧元区疲软的经济数据也令欧洲央行加息的可能性减小：今年第二季度，法国经济零增长，德国经济仅增长0.1%，欧元区经济整体增长0.2%。欧元区7月制造业PMI降至22个月新低，显示欧元区经济增长接近停滞；另一方面，欧元区7月CPI显示通胀上行压力回落，欧元区6月PPI也同样显示通胀趋势有望回落。
　　更激进一些的选择就是降息。全球最大债券基金公司PIMCO首席执行官Mohamed El-Erian就预计，欧洲央行很可能会降息，因为他认为欧元区衰退的概率已经增加到50%。
　　无论如何，在本周四特里谢的新闻发布会上，人们将拼命抓住任何对此前紧缩货币政策态度反思与转变的只言片语。
　　对于欧洲央行是否会从天平的紧缩一端滑向另一端，我们有必要关注特里谢在新闻发布会上的声明措辞的细节变化。
　　不过，想要让这样一位鹰派作风的央行行长现在就改变心意，似乎还为时过早。
　　摩根士丹利欧洲经济团队指出，“现在就预计欧洲央行会在这周的议息会议上改变态度还不太成熟。”该行认为，由于通胀压力可能会消退，加上经济增速预计会放缓，预计欧洲央行将会在今年剩下的时间内按兵不动，并在2012年年底之前将基准利率下调至1.0%。

