全球金融市场暂回避险模式
　　□本报记者 高健
　　惨淡的美国8月非农就业报告沉重打击了投资者的风险偏好。分析人士称，至少在现阶段，全球金融市场重新回到了8月中下旬以来以避险为主的运行模式。
　　考虑到就业市场表现欠佳强化了美联储出台更宽松货币政策的预期，目前金融市场上的风险偏好仍有“逆转”的可能性。而在美联储最新一次货币政策会议于本月召开之前，风险偏好与避险情绪的角力及其可能造成的震荡走势，可能成为全球股市的阶段性主题。
　　欧美股市大跌
　　惨淡的美国8月非农就业报告毫无疑问是导致上周五欧美股市暴跌的最直接因素，当月非农就业岗位数量较前月无增长的表现，为去年9月以来首见。
　　受此拖累，加之2日希腊可能无法满足欧盟及国际货币基金组织(IMF)2011年减赤目标，以及1日美国总统奥巴马大幅下调美国经济预期，欧洲主要市场2日全线低开下行。在非农就业报告正式出炉后，当时仍在交易的欧洲股市跌幅显著扩大；纽约股市三大股指开盘一个半小时后跌幅均超2%。截至2日收盘，道指跌2.20%至11240.26点、标普500指数跌2.53%至1173.97点、纳指跌2.58%至2480.33点。纽约商交所10月交割的原油期价跌2.56%至每桶86.65美元。欧洲股市跌幅更甚，英国、德国和法国股市跌幅分别达到2.34%、3.36%和3.59%。
　　避险资产重获青睐
　　与此同时，避险资产重获投资者青睐。截至2日收盘，纽约商交所12月交割的黄金期价大涨3.04%至每盎司1881.60美元，美元对瑞郎汇率则下滑至1：0.7879，跌幅为0.862%，盘中跌幅一度达到1.2%。
　　上述数据意味着，在8月下旬杰克逊霍尔全球央行年会后一度有所回落的金融市场避险意愿重新抬头。不过，富国银行货币策略师塞雷布里亚科夫强调，非农就业报告的欠佳为美联储赢得了更宽松货币政策的空间，而市场绝不会一直对此无动于衷。
　　美国媒体认为，非农就业数据将对股市的打击无疑是沉重的；但作为经济的风向标，股市同样也会对那些可能对实体经济领域造成重大影响的政策预期保持敏感。因此，风险偏好不会在市场上踪影难寻，其更可能会随着美联储货币政策会议会期的临近，与避险情绪展开渐趋激烈的“角力”。
　　另外，作为美国经济之外的全球金融市场另一大关注点，欧债危机状况可能出现的重大变化，也会在接下来对全球股市造成影响并时刻冲击投资者的投资心态。

