瑞郎已非避险资产 谁才是终极避险天堂
　　汇通网9月7日讯——瑞士央行周二(9月6日)重拳出击干预市场将欧元/瑞郎下限定为1.2000，声称不获全胜绝不收兵。瑞士央行这一举动，令市场上少了一个避险资产。而在债务危机日益严重、全球经济二次探底风险与日俱增的大环境下，其他避险资产势必受到更多资金追捧。黄金、美元、日元等主流避险资产，谁才是终极避险天堂？
　　目前看来，黄金、日元和美元依然是主流的避险资产，但日元和美元各有牵制，黄金恐成避险首选。摩根大通旗下资产管理子公司(J.P. Morgan Asset Management)的首席全球市场策略师派特森(Rebecca Patterson)则认为，人民币现在可能是除黄金以外的终极避险天堂。
　　黄金方面
　　2011年黄金价格飙涨至1920美元/盎司历史高位后，还在向2000美元/盎司关口冲刺。遥想2008年年初，黄金还在800美元/盎司附近徘徊。经济二次衰退忧虑、欧债危机恶化、美国第三轮量化宽松货币政策(QE3)预期，各国央行增持黄金，这些都将继续支撑黄金价格再次走高。
　　分析师认为，从理论上说，瑞郎目标价的设定将使得投资者避险资产的选项进一步减少，而这将对黄金有利，黄金价格的任何下跌都应被视为新的买入机会。
　　VTB Capital的Andrey Kryuchenkov对道琼斯(Dow Jones)表示，如果因为央行的持续干预，瑞士法郎和日元都不再是可选择的避险资产，那投资者还会买什么呢？所以，从长期来说，这对金价有利。
　　摩根大通旗下资产管理子公司(J.P. Morgan Asset Management)的首席全球市场策略师派特森(Rebecca Patterson)周三表示，由于投资者正在寻找资产流动性强的“安全”地点放置资本，而各国央行极力降低本国货币和债券市场的吸引力，因此黄金及其他贵金属可能会继续受益。
　　日元
　　瑞士央行干预举措将令日元走高，加之全球风险情绪加剧，日元将成为流出瑞郎这一避险资产之后的资金的下一目的地。但在瑞士干预影响下，市场担心日本也会效仿瑞士做法，重手打压日元，因而，相对黄金，日元避险地位偏弱。
　　但目前而言，日本当局并未效仿瑞士，在此情况下，日元仍是为数不多可供选择避险资产之一。因而一旦市场风险厌恶情绪高涨，日元将再受支撑。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)外汇分析师尼克·威尔第(Nick Verdi)表示，日本当局不太可能效仿瑞士央行类似的做法打压日元，因为日元升值对日本出口竞争力的拖累弱于瑞士。
　　摩根大通(JPMorgan)周二(9月6日)表示，日本央行(BOJ)不会效仿瑞士央行(SNB)的举措，并为此列出了四个主要理由。
　　美元
　　毫无疑问，2008年的金融危机，充分体现了美元在国际货币体系中的霸主地位，避险地位虽有动摇，然依然屹立不倒。似乎当下美元也是一个不错的避险资产。
　　但需注意的是，在标普下调美国信誉评级之后，美国日益庞大的债务问题，赤裸裸的呈现在了世人面前，美元还能不能担任世界货币已经让不少人产生了怀疑。
　　此外，美国嬴弱不堪的经济，令美联储推出第三轮量化宽松货币政策(QE3)的预期与日俱增，这种靠增引美元刺激经济的无耻政策，势必削弱美元价值，并动摇美元储备货币的根基。
　　人民币方面
　　日元和美元一般是最佳的两个避险资产选择，但毫不夸张地说，它们有自己的问题。挪威克朗有一线希望，或许人民币才是除黄金以外的终极避险天堂。
　　摩根大通旗下资产管理子公司(J.P. Morgan Asset Management)的首席全球市场策略师派特森(Rebecca Patterson)周三表示，亚洲国家通常普遍拥有大量的经常账户盈余(除了印度)，加上相对良好的财政状况以及与中国的贸易和资本流动关系，几种新兴亚洲货币依然会是首当其冲的选择。
　　不过派特森并不认为这些国家的央行不会轻易接受自己成为继瑞士之后新避险天堂的命运，特别是考虑到它们对出口的依赖。的确，如果资本流动压力太大，这些国家可能会在今年晚些时候加大干预，甚至转变货币政策。中国或许会是例外。
　　派特森称，我们依然相信美元兑人民币汇率会继续保持逐渐走低趋势，因为中国的决策者用人民币来帮助管理通胀风险，并逐渐使经济向内需拉动型转变，实现经济再平衡。虽然流动性和和开放程度降低，但人民币现在可能是除黄金以外的终极避险天堂。

