QE3之遐想：进退维谷的伯南克 
　　对于美联储可能推出QE3的预期从何时开始？这个问题早已无从追溯。无论如何，这个一度饱受海内外人士争议的宽松政策已经再次占据了当前市场上的头把交椅。
　　时至今日，市场谈论最多的话题已然从QE3的可能性逐渐演变成推行该政策的门槛、时机以及效果。美联储(FED)第二轮量化宽松(QE2)已经终结了两个多月之久，6,000亿美元购债计划对美国经济带来的提振效果似乎也已经消耗殆尽。在美国经济面临与日俱增的衰退风险的背景下，面对着几近“板上钉钉”的宽松货币政策，彷徨于3大“遐想”难题之间的伯南克陷入了进退维谷的尴尬境地。
　　◎QE3之遐想一：门槛
　　分析人士认为，对于美联储推行第三轮量化宽松的最大桎梏莫过于美国当前的通胀形势。美国劳工部(DOL)近期公布的数据显示，美国7月季调后消费者物价指数(CPI)月率上升0.5%，年率增速则高达3.6%，远高于2%的物价目标。美国7月CPI增速超过预期，而国内生产总值(GDP)增速放缓，表明美国经济已经逼近滞胀边缘。在这种情况下，美联储将陷入政策两难的境地中。
　　对于通胀的担忧是部分美联储官员反对推行QE3的一个主要原因。美国圣路易斯联储主席布拉德(JamesBullard)也指出，美联储可能实施QE3，但这取决于未来经济数据。他希望确认通胀出现回落后，再实施QE3。
　　布拉德称，“如果经济更为疲软而通胀形势温和，我们可能考虑采取进一步行动。今年的政策抉择要比去年困难很多，通胀形势有着天壤之别。”
　　费城联储主席普罗索(CharlesPlosser)表示，其对于美国经济十分悲观，将倾向于静观一小段时间，之后再考虑是否推出更多宽松政策。他表示，美国经济仅将缓慢复苏，其对于未来经济前景的看法没有太大改变。
　　堪萨斯联储主席霍恩(ThomasHoenig)表示，在当前经济格局下，美联储推出QE3并不是一个好主意。他指出，高度扩张的货币政策有滋生通胀压力的风险，更多的流动性并不能解决问题。此外，其希望参照更多数据以评估美国经济。
　　布朗兄弟哈里曼(BrownBrothers Harriman & Co。)全球货币策略主管Marc Chandler表示，“现在还很难说我们已经陷入了滞胀，但是对于美联储来说，若启动QE3，目前的通胀水平过高了。”
　　除通胀形势这一最大桎梏外，来自政界及国内民众的压力也是限制伯南克(BenBernanke)施展拳脚的一大束缚。德克萨斯州州长佩里(Rick Perry)此前表示，如果伯南克继续印钞的话，应该遭到“叛国罪”的指控。这种言论很容易受到共和党和茶党的共鸣。
　　而对于美国民众来说，量化宽松政策相当于对民众悄悄征税，是民众本来就反感的。除非“让民众感觉到出台第三轮定量宽松货币政策比不出台对他们更有利”。
　　◎QE3之遐想二：时机
　　随着伯南克在怀俄明州全球央行年会上祭出“缓兵之计”，并宣布将9月议息会议持续时间从1天延长至2天，许多市场人士猜测美联储委员届时将考虑推出QE3以支撑支离破碎的美国经济。
　　芝加哥联储主席埃文斯(CharlesEvans)上周表示，除非经济出现明显改善，否则除去美联储目前为止所采取的宽松货币政策，其可能需要更为激进的举措。
　　他表示，“通胀的压力并没有人们想象的严重。我觉得只要(核心)通胀低于3%，低基准利率不会动摇。除了衰退之外没有更好可以形容美国劳工市场的词汇了，我觉得经济已经进入了所谓的流动性陷阱。”
　　瑞穗证?(MizuhoSecurities Co., Ltd)亚洲公司董事总经理，首席经济学家沈建光指出，“不要低估美联储印钱的决心。埃文斯已经吹响了QE3的冲锋号。在我看来，9月推出QE3是大概率事件。”
　　法国巴黎银行(BNPParibas)经济学家JuliaCoronado表示，“早在美国8月非农就业报告出炉之前，我们就预计美国经济将陷入衰退。本日的非农数据印证了我们的观点。此外，我们认为美联储在9月议息会议上对于是否推出QE3不会有所犹豫。我们相信美联储将会进一步扩充资产负债表规模。”
　　但更多市场人士认为美联储料并不急于在9月公开市场委员会(FOMC)上就宣布推出QE3，可能于今年年底或是明年年中。
　　高盛集团(GoldmanSachs)首席经济学家Jan Hatzius近日表示，除非经济数据大幅恶化，美联储可能会利用其9月的议息会议来进一步接近转变投资组合头寸，并将于稍后再采取行动。
　　Hatzius指出，美联储很有可能高估了美国未来的GDP增幅，以此暗示，进一步的宽松政策将是必不可少的，同时，其宽松政策将很有可能通过将抵押贷款支持证券到期后回笼的资金进行再投资来实现。他补充道，美联储下一轮宽松政策的规模可能会与第二轮量化宽松(QE2)相当。美联储QE2规模为6000亿美元。
　　资本经济公司(CapitalEconomics Ltd。)首席美国经济学家Paul Dales表示，“今年，美联储很有可能不会出台更加重大的刺激措施，但是明年年初，一旦有清楚的迹象显示核心通胀开始下滑，QE3可能会再度成为讨论的焦点。”
　　MesirowFinancial驻芝加哥的首席经济学家Diane Swonk表示，美联储9月份会议增至两日表明伯南克将努力使各委员之间的意见一致，此前7月份会议上伯南克遭遇了其担任美联储主席以来最大的反对声音。Swonk认为，美联储最终将推出第三轮量化宽松政策，但很可能并非在9月份，9月份会议声明将朝着QE3的方向缓慢推进。
　　海外知名媒体上周五公布的一项调查结果显示，受访的16家交易商预估中值为美联储在6个月内干预债市拉低长期利率的可能性为80%，此外，美联储在6个月内推出第三套量化宽松政策的可能性为45%，8月9日预估为37.5%。
　　◎QE3之遐想三：效果
　　一度被视作为美国经济救世主的第三轮量化宽松政策，其将带来何种“灵丹妙药”式的效果自然是一切问题的根本。然而在这个命题上，许多分析人士给出了负面的预期。
　　野村证券(NomuraSecurities)资产配置策略联席主管Bob Janjuah表示，采取更多非常规的措施将会是个严重的错误。
　　Janjuah称，“如果QE3只是QE2的简单重复，这将是一个严重的政策失误。QE3可能会在短短几周帮助股票市场，但是事实上这样的QE3将迫使新兴市场经济更为放缓，因为这样的QE3将只能诱发新兴市场食品和能源价格通胀。”
　　他同时表示，对于西方国家，这样的QE3将只会使西方消费者的赋税更重。
　　全球著名经济学家、有末日博士之称的鲁比尼(NourielRoubini)上周五在接受某美商媒体采访时表示，美国经济已经陷入停滞，即便美联储推出新一轮量化宽松措施，其效果也终将有限。
　　在鲁比尼看来，如果美联储采取进一步的货币刺激措施，可能会导致美元走软，但同时也会推高大宗商品价格。
　　美联储委员普罗索也认为，目前推出QE3可能不会有益于解决美国经济面临的问题。
　　而对于美国决策者长久以来的心腹大患——就业问题，宽松政策对其的提振效果更是令人怀疑。
　　来自富国银行(Wells Fargo& Co。)、T. RowePrice Associates Inc以及巴克莱资本(Barclay’s Capital Inc。)的经济学家表示，美联储将可能在9月20日-21日的公开市场委员会上宣布将1.65万亿美元资产组合中的短期债券替换成长期债券，以此来压低利率环境以期对经济构成支撑。然而，在消费者信心持续低迷、房价水平持续低下、超过600万民众失业时间超过6个月的环境下，美联储用以提振经济的举措可能无法取得理想中的效果。
　　富国银行首席经济学家John Silvia表示，“现在的问题是，美国的极低利率环境已经持续了长达3年之久，但我们并没有发现这对刺激美国民众的消费起到显著成效。另外，除非真正存在人力需求，否者企业并不愿意增加雇佣。美联储能够降低信贷成本，但其并不能强迫企业新增就业。”

