全球竞争力下滑 奥巴马就业市场开刀
　　[世华财讯]面对美国全球竞争力排名持续下滑，经济形势日渐疲软，就业市场陷于停滞，美国总统奥巴马欲推出就业刺激计划，以挽回民众信心。更为即将到来的2012美国总统大选创造宽松氛围。
　　“世界经济论坛”7日公布的《2011-2012全球竞争力报告》显示，美国竞争力排名退至第五位，并为第三年个年头后退；相反，中国和其它新兴国家也在取得进步。
　　WEF研究报告显示，美国竞争力下滑，主要因该国公共债务担忧与对政府决策者的信心恶化，从而损害了该国经济复苏效能。美国当前最紧要的是促进宏观经济稳定，并制定出确切减债计划。同时，美国在宏观经济稳定性排名中位居89位，主因是受巨额预算赤字所累，该国政客信任度排名位居第50位，调查显示，美国政府资源浪费严重，政府监管十分庞杂。
　　面对美国全球竞争力排名持续下滑，经济形势日渐疲软，美国总统奥巴马欲向就业市场“开刀”。据媒体报道，美国总统奥巴马(Barack Obama)计划通过减税、基础设施投资、以及直接向州和地方政府提供援助等措施向经济体系注入超过3,000亿美元。
　　稍早，美国劳工部公布8月份美国非农就业人数零增长，失业率持平于9.1%；约有1,400万美国求职者未能找到工作。凸显美国就业市场陷入长期停滞之中，从而引发市场对美国经济前景的担忧。
　　鉴于2012美国总统大选日渐临近，奥巴马总统迫切需要出台一份具有针对性的就业刺激计划，以缓解民众愤怒情绪。据统计，自二战以来，除了1984年面对7.2%的失业率仍然胜出的里根(Ronald Reagan)，没有其他任何一位总统能在失业率高于6%的情况下成功连任。
　　然而，在此前债务上限的谈判中，两党欠缺合作精神，互相拆台的行径早已暴露无遗。这也为奥巴马的就业刺激计划的前景蒙上一层阴影。据悉，奥巴马推出的3,000亿美元就业刺激计划可能包括：延长削减工人薪资税、基础设施支出、直接援助州政府、延长减免企业薪资税、延长失业救济等几个方面。但部分共和党人认为白宫应该致力于效应更加持久的大范围税改。
　　想必未来呈现在公众面前的又将是一场“你争我夺”的政治闹剧。
　　(墨言 编辑)

