瑞士央行干预引发汇市剧烈震荡
　　[世华财讯]6日欧市盘中，瑞士央行再度入市干预，外汇市场大幅波动，美元兑瑞郎和欧元兑瑞郎短时间内大幅飙升，并带动避险资产明显回调，欧系货币大幅反弹。但可以预期，任何单方面的干预效果是短暂的，因此激进的投资者应该考虑逢高卖出美元兑瑞郎或者欧元兑瑞郎。因为全球经济再度衰退的风险继续升温，市场对避险资产的需求不会因为瑞士央行的干预而改变。
　　瑞士央行最新表示，近期瑞郎的大幅升值以令其估值过高，对瑞士经济产生实质性威胁，并带来通缩风险。
　　瑞士央行因此将持续并实质性贬值瑞郎。其表示，将不再容忍欧元兑瑞郎汇价低于1.2000水平，并将以极度果断的决心施行该最低汇率，并准备以不设上限的规模买入外币。
　　瑞士央行还表示，即使欧元兑瑞郎维持在1.2000水平，瑞郎汇价依然过高，并应继续在未来一段时间内贬值。若经济展望和通缩风险需要，瑞士央行将采取进一步措施。
　　消息公布之后，美元兑瑞郎迅速飙升逾600点，刷新3个月高点0.8566；欧元兑瑞郎更是飙升逾1000点，刷新2个月高点1.2183。
　　此前瑞郎在避险买盘推动下不断攀升，这种情况给瑞士带来了极大的风险并开始威胁瑞士经济前景。在此背景之下，瑞士央行不得不采取强硬措施，应对瑞郎升值的情况。预计瑞士央行将在未来一段时间内采取更多措施遏制瑞郎升势，以确保本国经济发展。
　　但是干预能给瑞郎带来多大的跌幅好不好说，单独干预很难取得长期效果，而且一国财力有限，很难和全球资本对抗。因此激进的投资者可以考虑在瑞郎大幅贬值时候，适当卖出美元兑瑞郎或者欧元兑瑞郎，毕竟市场对全球经济衰退的担忧继续上升，避险情绪将继续倒逼投资者买入瑞郎等避险货币。
　　瑞士央行8月货币储备增至2533.51亿瑞郎，因瑞士央行进行了外汇掉期交易，以作为其额外的宽松政策来应对强势瑞郎。截至7月底，瑞士央行持有1820.78亿瑞郎的外汇储备。
　　机构专家看空全球经济
　　IMF总裁拉加德日前警告称，全球即将进入新的经济衰退的危险“迫在眉睫”。拉加德也提到了世行行长佐利克最近所表达的担忧。她指出，全球范围内的新一轮经济衰退的风险是存在的，尽管各国现在的行动力不比两年前，但尚能避免这种衰退。
　　“由于已经使用了大部分的弹药，各国政府和央行的选择比2009年更少了。但如果能够相互合作，我们仍可避免衰退。”拉加德说。为此，拉加德呼吁受危机影响的各国立即采取措施，刺激国内储蓄和经济增长，以便“避免迫在眉睫的螺旋式衰退”。
　　新加坡财政部长尚达曼表示，在欧、美经济体增长停滞不前下，全球经济衰退的机会上升，现时全球已进入消费者信心恶性循环，令企业延後投资，亚洲无法避免受全球经济增长放缓拖累。
　　著名经济学家鲁比尼则表示，当前局面比2008年更糟，全球发达国家已受困于增长乏力，需采取更多财政刺激而非紧缩政策，以重新推动经济增长。
　　“我们当前所面临的局面较2008年更为糟糕。我们目前面临着财政紧缩，且银行放贷也比以前更为谨慎。”他认为，全球经济有60%的可能陷入二次衰退。
　　北京时间16:31分美元兑瑞郎报0.8475，欧元兑瑞郎报1.2010。
　　(张金栋 撰稿)

