新兴市场或现降息潮 投资者备战撤资
　　[世华财讯]巴西央行的意外降息举动令新兴市场加息周期或戛然而止，部分投资者已做好准备开始从新兴市场货币撤资，不过在美联储QE3悬念揭晓前，新兴市场货币都没有太大的风险回报。
　　据道琼斯通讯社9月2日报道，巴西央行1日率先行动意外降息50个基点至12%，此举令市场意外，考虑到近几个月来各大央行一直在轮番加息，若这种预期得以实现，那就意味着新兴市场各国的货币政策走向将陡然转变，加上新兴市场面临经济放缓的前景，部分投资者已经做好准备迎接此波浪潮，已开始从新兴市场货币撤资，而在年初这些货币曾受到狂热追捧。
　　Fischer Francis Trees & Watts的投资组合经理Karen Chen表示，他们目前所持有的新兴市场货币风险头寸的确很少。她表示，新兴经济体央行的政策立场都非常温和，经济环境也在转弱。由于担心发达国家经济放缓可能产生的影响，同时巴西近期采取的抑制雷亚尔升值的措施也引起市场警觉，Chen的团队在巴西降息前并未持有雷亚尔头寸。
　　巴西降息后，其他央行也已各自表达了对全球经济放缓的关切。墨西哥央行在8月末决定按兵不动，但暗示，一旦国内或全球经济形势导致货币环境趋紧，可能会考虑采取降息措施。
　　对冲基金集团NWI Management的负责人Hari Hariharan表示，墨西哥降息的可能性很大。但也表示，即使放松政策，投资者可能尚有机会。建议在降息前快速进入一些新兴经济体的债券市场以待获利机会。野村证券公司近期估计，若美国经济数据严重恶化，则墨西哥年底前降息的可能性会增加逾50%。Renaissance Capital的经济学家Charles Robertson预计，巴西还会进一步降息，俄罗斯可能也具备大幅降息的条件。
　　但在全球经济放缓的背景下，也不是所有的新兴市场都可能会降息。市场预计中国将维持利率不变，甚至在年底前再次加息也不无可能。不过，美联储的动向将是投资者关注的重点，一旦Fed推出QE3，美元肯定会下跌，届时将有更多资金流向新兴市场，新兴货币将再次升值。但目前尚不明朗，在这种形势之下，Chen认为，对新兴市场的货币而言，不论看多还是看空，眼下都没有太大的风险回报。
　　(孙海琴 编辑)

