瑞士央行背水一战 瑞郎兑欧元跌8.8%
　　汇通网9月7日讯——周二(9月6日)瑞郎兑欧元录得历史最大跌幅，因瑞士央行(SNB)强制界定该汇率上限为1.20，并称将以“最大的决心”保卫该目标。
　　日元兑大多数货币回撤，此前日本新任财政部长安住淳(Jun Azumi)表示，他将游说七国集团(G7)官员强势日元有害全球经济；欧元兑美元连续第六个交易日下跌，并创2010年4月份以来最长连跌纪录。
　　纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon)驻伦敦首席货币策略师Simon Derrick指出：“瑞士央行的这一措施将会奏效。人们在针对这个目标作反向押注前会三思，因为瑞士央行是在背水一战，他们已经耗尽了其他所有选项。”
　　瑞郎兑欧元下跌8.8%至1.2069，稍早汇价下跌9.9%至1.2191，此为7月5日以来最低水平；瑞郎兑美元下跌9.5%至0.8621。欧元兑美元下跌0.7%至1.3998，触及7月13日以来最低位；美元兑日元上涨1%。
　　瑞士央行在一封电子邮件中声称：“央行正实质性的持续的打压瑞郎，并从即刻起，将不能再忍受欧元兑瑞郎汇率低于1.20之下，并准备好无限量买入外币。”
　　调查显示，本年度瑞郎为兑10个发达国家货币表现最佳者，涨幅为4.6%，而美元则为表现最差者，跌幅为4.4%。
　　瑞士央行行长希尔德布兰德(Philipp Hildebrand)表示，瑞郎被依然被过度高估，瑞士央行将以最大的决心执行欧元/瑞郎最低汇率1.2000的目标。
　　他表示，“我们不得不接受与此相关的成本将非常高的事实。但是，不采取任何行动肯定会对瑞士经济造成巨大的长期损失。”
　　瑞士联邦统计局(Swiss Federal Statistical Office)公布，瑞士8月消费者物价指数(CPI)月率下降0.3%，并录得本年度最差增幅，因强势瑞郎降低了进口商品的成本。
　　东京三菱银行(Bank of Tokyo- Misubishi UFJ Ltd。)驻伦敦货币研究主管Derek Halpenny在写给客户的邮件中表示：“在欧债危机旷日持久的环境下，我们相信瑞士央行可能会要求购买外币5000亿至1万亿美元。”
　　蒙特利尔银行(Bank of Montreal)驻芝加哥全球货币策略师Andrew Busch在同客户的一次电话会议中指出，为了守住欧元兑瑞郎的汇率下限，估计瑞士央行可能会在未来两个月持续买入2000亿欧元。

