日本新首相野田佳彦任命安住淳用意何在
　　汇通网9月5日讯——日本新首相野田佳彦(Yoshihiko Noda)上周五(9月2日)任命前国会对策委员长安住淳(Jun Azumi)为财务大臣。而此前外界预计，野田佳彦会挑选日本民主党(Democratic Party of Japan)的一位元老来担当这一关键职务。
　　野田内阁新任命的其它三位大臣包括财务大臣安住淳，经济产业大臣钵吕吉雄和复兴大臣平野达男。
　　现年49岁的安住淳曾经从事记者工作，担任过五届国会议员，他在财政问题上的立场尚未进入公众视野。他被认为与反对党自由民主党(Liberal Democratic Party)有着稳固的联系，在新政府试图在日本分裂的国会中推进立法时，他的这种关系可能会派得上用场。
　　安住淳被认为是日本民主党前干事长冈田克也(Katsuya Okada)的政治盟友。之前曾有消息说，冈田克也是财务大臣的人选之一。
　　不过，安住淳在金融市场实际上并不为人所知。他的主张甚至对他所在党的一些人来说都依然是个谜。他最出名的是在努力修复反对党和执政党之间关系方面直言不讳以及他天生的大背头发型。一位日本民主党参议员对媒体称，从未听他谈论过经济政策，他没有参与日本民主党的经济政策事务，最近他一直专注于与反对党的谈判。
　　野田佳彦任命安住淳担任财务大臣的举措引发了猜测，公众猜测他可能是在试图向反对党成员显示他看重与其在制定预算和税收政策方面的合作。由于野田佳彦竞选首相主要是基于他担任财务大臣的经历，他提名的财务大臣人选将受到密切关注。财务大臣的工作包括应对日元的升值。
　　日本新任财务相安住淳周日(9月4日)表示，他将于9日在法国召开的七国集团(G7)首脑会议上表达对日元升值的担忧，他同时再次暗示，必要时将采取干预行为来阻止日元升值。
　　日本新首相野田佳彦在一个记者会上称，日本正面临前所未有的危机，由于日元的强势，工业正在被掏空。对抗日元升值措施是政府的紧急议题。汇市干预措施对于遏制汇率过度无序波动起到了一定作用，希望日本央行采取恰当行动，从货币政策层面支撑经济。
　　瑞穗实业银行(Mizuho Corporate Bank)市场经济学家Daisuke Karakama表示，野田佳彦最好是任命一个外界不太了解其外汇主张的人士。
　　Karakama称，假如新的财务大臣是个此前曾向外汇市场发出强烈信号的人，任命其担任财务大臣将会造成不必要的市场预期。
　　民主党经验丰富的如冈田克也等在内阁中不见了踪影，而新入阁的大臣则被质疑不具备相关经历，如财务大臣安住淳被认为不了解财政事务，及现年69岁的一川保夫被任命为日本新防卫相。不过上周六(9月3日)，也就上任的第二天，这位防卫相就被日本的反对党要求辞职。

