美国经济遭遇黑八月 QE3救场预期增强
　　每经记者 胡健 杨可瞻发自北京、成都
　　美国很可能要出手挽救低迷的经济了。上周五(8月26日)，美联储主席伯南克在怀俄明州杰克逊城举行的全球央行年会上就美国短、长期经济前景发表演讲。会议上他完全未提及市场期待的QE3，但表示将在9月份的议息会议上就刺激政策进行具体讨论，并将会议时间延长至两天。
　　伯南克同时表示，美联储准备在必要时采取适当措施来刺激经济更强劲复苏。美国市场随即如释重负，当天美国三大股指以强劲上涨收盘。
　　海通证券报告认为，美国二季度经济增速为1%，低于市场预期，同时失业率仍然居高不下，经济复苏势头趋弱。经济增长趋弱引发市场对于美联储推行QE3的预期。
　　高盛预测2012年初前或推QE3
　　美国经济各项数据近期陆续出台，经济走软态势十分明显。美国商务部发布的修正数据显示，经季节性因素调整后，美国4~6月份GDP折合成年率增长仅为1.0%。与此同时，2011财年美联邦政府财政赤字占GDP比重预计将达8.5%，形势依然严峻。
　　数据走低似乎早在预料之中，投行高盛已经将美国今年下半年经济增长的预估下调至1%~1.5%，因其认为美国经济“进一步丧失动能”。高盛认为QE3或将在2012年初之前到来，原因是伯南克讲话暗示了下一轮货币刺激前景，比如他反复强调会有“一系列方案”，其次9月会议由1天延长至2天，也增大了推出QE3的可能。
　　有国内学者表示，美国在刺激经济与缩减财政赤字方面很难做到两全，目前正处于一个进退维谷的境地，即便是现在的高财政投入，也并未对美国经济形成一个正向支持。
　　“美国经济不是现在衰退了，但很可能这是一个衰退的拐点。”银河证券首席顾问总裁左小蕾表示，共和党要减少政府支出，民主党要减税，这两个东西都是紧缩财政，这让外界对其未来的经济难以产生一个积极乐观的预期。
　　OE3能否救场仍存争议
　　尽管经济低迷不振引来诸多猜想，但美联储前主席格林斯潘近日表示，欧洲主权债务危机给美国经济复苏带来了不确定性，但是美国经济暂无二次衰退的风险。然而，糟糕的经济已经使在野的共和党几乎对奥巴马失去了信心，抨击之词也随之而来，焦点之一便是可能推出的QE3。
　　共和党总统候选人之一的罗姆尼表示，联储不应针对美国经济展开新一轮货币刺激行动，这有可能刺激通胀。“新一轮量化宽松并不能解决经济问题，同时却有可能带来通胀。”
　　国内方面也不看好QE3的作用。左小蕾认为，美国一定要想办法改变过去的操作方式，让数量宽松的钱进入实体经济，这才是一个有效的办法。
　　海通报告称，从伯南克的演讲来看，QE3暂时还不会推出。后续推出与否还需视经济增长、失业率和通胀率的演进情况而定。总体上，为了防止经济恶化，美国货币政策将维持目前的宽松水平。报告还认为，即使推出QE3，美国经济短期内或许会有一定起色，但长期将仍然无效，根本原因是经济增长仍然在原有模式中，找不到新的增长点。
　　“美国经济复苏无力，推出QE3是大概率事件。”辉立投资资深研究员陈星宇表示，“不过值得注意的是，QE1和QE2对经济刺激作用并不大。在推QE3前，美国政府必须要衡量其效果和政治成本。预计QE3最早也要在10月以后才会有明确消息。只要通胀在控制范围内，美国仍有较大可能推QE3。毕竟从现在的角度看，该政策仍是利大于弊。”

