专家称欧元已证明是个失败 兑美元五连跌
　　[世华财讯]周二(6日)亚市早盘，急转直下的欧债形势令欧元兑美元继续承压，目前汇价跌破1.41关口，交投于1.4060一线。截至周一(5日)，欧元兑美元已连跌五天，周一盘中，欧元兑美元一度跌至1.4060，为8月8日以来的最低位置。
　　过去几天，欧债危机不断恶化。上周五，覆盖欧元区15国的国债信用违约掉期合约升至纪录高点，表明投资人对欧元区国家出现债务违约的担忧显著升温。上周五，2年期希腊国债收益率攀升至47.14%的欧元时代新高，而意大利10年期国债收益率则创纪录地连升十天，达到5.3%的高位。
　　作为最早爆发主权债危机的欧元区国家，希腊目前又面临一个关键的时间结点。按计划，9月15日希腊可望从IMF和欧盟获得第六批救助贷款，后者是去年5月达成的总额1100亿欧元贷款的一部分。
　　不过，上周突然传来消息，因为在执行紧缩措施方面出现分歧，由国际货币基金组织(IMF)、欧盟和欧洲央行组成的三方小组临时中断了与希腊的谈判，要到本月14日再恢复协商。受此影响，希腊的第六批贷款可能推迟。此外，在要求希腊提供贷款担保的问题上，芬兰和其他欧元区国家也在争论不休。
　　而在意大利，贝卢斯科尼政府在新一轮财政紧缩规模上的出尔反尔，已经引起了欧洲央行等各方的强烈反应。上月底，意大利政府大幅修改和缩减了此前提出的450亿欧元的财政紧缩计划。有分析认为，这可能影响欧洲央行在二级市场继续买入意大利国债的决定。
　　周一欧洲市场又多了一条负面信息，德国总理默克尔的政党周日在德国地区选举中失利。在当天的梅克伦堡-前波莫瑞地方大选中，反对党社会民主党赢得了36.1%的选票，而默克尔的基督教民主联盟得票率只有23.3%。
　　这个东部州选举失利意味着默克尔执政联盟已经在德国六个州选举中失去了主动权。选民们反对默克尔对欧元区边缘国家的救助，这让欧元区前景又蒙上了一层阴影。
　　周一因劳动节放假，美国股市休市。希腊一年期收益率盘中一度飙升至82%，一些债券交易员说，这种收益率意味着希腊“注定会违约”。
　　哈佛大学教授费尔德斯坦上周曾表示，欧元已证明是一个“失败”，他认为欧洲国家无法拿出一个应对债务危机的永久解决方案。末日博士鲁比尼2日则表示，欧元区的问题将继续恶化。
　　北京时间07:47，欧元兑美元报1.4068。
　　(丁可乐 编辑)

