欧洲银行业血液逐渐干涸
　　一个经济体出现危机归根结底是流动性出现了问题，当现金流出现冻结时，危机便发生了。资金的流动犹如身体的血液一样，血液突然停止流动，将会对人体造成极大伤害，甚至是死亡。然而，对资金最为敏感的莫过于银行，因此银行间拆借的流动性，可以事先嗅出是否发生金融危机的端倪。
　　国际货币基金组织(IMF)主席拉加德(Christine Lagarde)8月28日在杰克逊霍尔全球央行年会上表示，欧洲银行业需要资本注入，以防止债券违约造成的影响。IMF认为欧洲银行资金缺口高达2000亿欧元。
　　市场筹集资金不易，欧洲银行间拆借越加困难，已成为目前欧洲银行业的“伤口”。荷兰银行(ABN AMRO Holding NV)首席执行官Gerrit Zalm指出，由于向货币和资本市场筹资日益困难，银行将寻求保留自身流动性。他称，6个月以上的银行同业拆款越来越困难，因为银行不愿借钱给在欧元区边缘弱国有庞大债券部位的竞争对手。
　　从8月金融市场的走势也可看出欧债危机更加严重，意大利和西班牙10年期国债收益率攀升至6%以上，创下加入欧元区以来的新高。银行股出现大跌，7-8月欧洲大型银行的债券发行量大幅下降，美国货币市场基金也减少在欧洲银行债券的资金。更重要的指标是，欧元伦敦同业拆借利率(LIBOR-OIS)利差大幅上升，代表银行间互不信任，拆借放款的意愿下滑，认为银行的信用风险提高。

