默克尔地方选举败走麦城 高息货币承压
　　[世华财讯]隔夜美国和加拿大两大市场因劳动节休市，各主要货币在纽约的大幅波动之后几乎陷入停滞。但市场仍受到周五公布的美国比较疲软的8月份就业数据影响，市场风险情绪仍主导市场。加之在昨日中国，欧元区国家和英国公布的数据也差于预期令整个市场表现比较疲软。但最主要的因素是德国总理默克尔所属的党派选举中连续大败，令欧债危机可能出现进一步蔓延态势。同时意大利出尔反尔也令欧洲央行可能以牙还牙，令整个市场情绪处于一片恐慌中，非美货币都大幅回落，欧元兑美元跌至1.4100下方，英镑兑美元跌至1.6100下方，澳元兑美元也直逼1.0500，美元兑加元也升至0.9900上方，黄金直破1900。
　　昨日美国方面并未出现太多消息，因为在上周五公布的美国非农就业数据影响仍未消除，令周一市场风险厌恶情绪主导市场。而北美市场因劳动节休假，市场风险情绪延续了欧洲时段的态势。而奥巴马对于就业政策仍不明朗和最近“艾琳”、“里伊”台风对美国造成影响，令奥巴马忙于救灾，令昨日纽约时段汇市几乎处于停滞。
　　但在欧洲方面却屡屡不爽，不给力的，不仅仅是希腊，意大利也不给力，更不给力的是德国，因为德国是欧盟的领头羊，一旦紧急刹车，那么整个欧洲都会震动。昨日据德国电视二台(ZDF)报道，德国主要反对党民主党以36.1%的支持率赢得了昨日在德国梅克伦堡州的投票，而默克尔的执政党支持率仅为23.3%。在该地区选举的失利意味着默克尔所领导的执政联盟在今年以来的六个地方选举中全军覆没。
　　民众质疑德国当政者源源不断地对欧元区危机核心国家进行救助会损及德国利益，德国内阁在上周三(8月31日)通过了扩大欧洲金融稳定基金(EFSF)的方案，德国联邦议会和德国宪法法院将在9月7日决定是否通过扩大EFSF的方案，并讨论此方案的合法性。而多位德国议员已经表示，他们反对扩大EFSF的规模。所以默克尔的败选，也可能令欧债危机增添了更多的不确定性。
　　在意大利方面，意大利总理贝卢斯科尼出尔反尔令欧洲央行行长特里谢极为愤怒。上周末，意大利总理贝卢斯科尼放弃了455亿欧元的财政紧缩，引发了欧债央行的特别关注，市场更担心，欧洲央行可能会停止购买意大利国债，一旦这样，市场情绪可能急剧升级，可能将意大利拖回债务危机的风暴中心。到时候恐怕再想去挽救，可能已经晚了。
　　而且昨日，穆迪对意大利主权评级的观察将在未来几周内得出结论，该评级机构做出的决定可能会引发市场的紧张情绪。同时也验证了前段时间IMF总裁拉加德和美国前美联储主席格林斯潘的讲话，欧洲银行业存在严重问题。昨日欧洲股市全线下跌，特别是银行股。
　　德意志银行下跌8.9%，苏格兰皇家银行下跌了12.3%，该行上周出现在美国联邦住房融资局的指控名单；巴克莱下跌6.7%，汇丰银行下跌3.8%。法国兴业银行下跌了8.6%，法国巴黎银行下跌6.3%，法国农业信贷银行下跌5.5%。
　　欧洲股市日内在经济和债务担忧的双重打压下全面下跌，截止收盘，德国DAX指数下跌5.28%，英国和法国股指分别收跌3.58%和4.73%。
　　从技术指标看，欧元目前已经跌至1.4100下方，短暂在前期低点附近获得支撑，但很可能会破此位置，直逼1.4000.加之均线指标都处在下跌态势。随机指标和MACD指标都进一步下行发生。从小时图看存在超卖。仍选择逢高抛出。目前上方初步阻力位在5日均线1.4200，更多在10日均线1.4320，下方初步支撑位在1.4000，更多在1.3860.
　　(胡明军 撰稿)

