救援难挽希腊财政赤字膨胀趋势
　　[世华财讯]多方预计希腊2011年预算赤字将超最初预期，因其未能成功实施中期财政计划及全球经济放缓影响，还存在对希腊私有化计划和私营部门参与程度的担忧。
　　综合媒体9月2日报道，希腊2011年预算赤字将高出最初预期，但具体将达到什么水平，希腊政府和IMF与欧盟官员之间存在分歧，因为关于向希腊发放下一批援助贷款的商谈仍在继续。
　　据悉，IMF和欧盟目前预计希腊今年预算赤字将达到GDP的8.6%，同时希腊政府认为此比例接近8%。据报道，IMF和欧盟认为赤字缺口扩大的原因在于未能成功实施中期财政计划。
　　希腊议会独立预算委员会经济学家Stella-Savva Balfousia 1日辞职，她称希腊的公共债务已经失控，“很明显国家的问题不仅仅是公共债务的规模，还在于没有能力加强财政管理。”
　　瑞士信贷经济学家认为，希腊的财政状况令人不安。预计希腊今年经济进一步恶化，部分是因为全球经济放缓，这将使得希腊财务状况更加糟糕。该经济学家表示，“还存在对于希腊政府私有化计划可行性的担忧。”希腊股市过去几个月严重下挫使得希腊政府快速出售国家资产的计划进一步复杂化。
　　芬兰要求希腊对援助贷款提供抵押的要求也是担忧因素之一，但此问题不久将能够得到解决，芬兰财长9月6日将就此问题举行会谈。
　　经济学家称，如果芬兰援助贷款抵押问题得到解决，那么私营部门债权人对于希腊二次援助中债券互换的参与程度将成为主要的质疑。希腊政府已经表示，如果参与比例不能达到90%，此交易将会失败，但报告显示仅有60%至70%的私营部门债券持有人已经签署此协议。瑞信经济学家称，参与率最终低于目标的风险已经很明显。“但我们认为，即使参与率较低，债券互换也将会进行”。
　　(杜慧琴 编译)

