德荷芬财长未能就希腊贷款抵押问题达成一致
　　汇通网9月7日讯——德国、荷兰和芬兰三国财长于柏林当地时间周二(9月6日)会面讨论希腊贷款抵押品的议题，对于芬兰和希腊的抵押品问题上，欧元区成员国仍然没有达成一致。
　　荷兰财政大臣德亚赫(Jan Kees de Jager)在会后表示，对于芬兰和希腊的抵押品问题上，欧元区成员国仍然没有达成一致。但他警告称，如果希腊不但想获得首轮救助方案下的下批贷款，而且还想要得到于7月份达成的1090亿欧元第二轮救助资金，那么，希腊就必须信守财政紧缩的承诺。
　　德亚赫进一步表示，必须对违反该规定的国家实施严厉制裁。
　　德亚赫于当地时间9月6日晚间在柏林会晤了德国和芬兰财长。
　　德亚赫表示，如果围绕希腊是否遵守首轮救助方案规定的争议没有解决，则没有必要急于对第二轮援助计划的抵押品问题达成协议。
　　德亚赫表示，在德国、荷兰和芬兰三国财长的讨论中只是简单提到了芬兰和希腊的抵押问题。他称，我们需要一个切实可行的、能够被接受的、并且能够得到欧元区17国一致同意的解决方案。
　　德亚赫重申，针对违反欧元区《稳定增长公约》原则的国家，欧元区应当对此制定可执行的规定和更严格及自律性更强的惩罚措施。
　　德亚赫提议，授权一名独立欧盟专员对违反《稳定增长公约》的国家实施制裁。当然，这仅仅是荷兰单方面的提议，但德亚赫表示，德国财长和芬兰财长对此表达了一定的支持。
　　德国财长朔伊布勒也表示，如果欧盟委员会(European Commission)、欧洲央行(ECB)以及国际货币基金组织(IMF)希腊代表团所发布的评估报告不什理想，那?希腊可能无法获得下一笔国际援助。
　　朔伊布勒认为，如果当前即引入欧元区共同债券，那么市场将丧失对欧元区的信心。必须在现有公约的基础上解决此次债务危机。
　　朔伊布勒还表示，IMF有关欧洲银行业需要2000亿欧元注资的估算是错误的，也会对市场产生误导。同时，七国集团(G7)财长将在本周末就这一问题展开讨论。
 

