美联储会议纪要：美国经济增速更加不确定
　　[世华财讯]美联储公布了7月至8月间贴现利率的会议纪要，美联储政策委员们对美国经济增速越来越不确定，即便暂时性影响因素消失，也仍然受到持续性因素的拖累。
　　据道琼斯通讯社9月6日报道，美联储6日公布了7月11日至8月8日之间的贴现利率会议的会议纪要，显示美联储政策委员们对于美国经济好转的可能速度越来越不确定。
　　会议纪要显示，美联储十二家地区银行中的十家支持维持贴现率0.75%不变。达拉斯联储银行行长呼吁将贴现率上调至1%。
　　由于美联储大幅下调了对美国经济前景的预期，8月，美联储暗示，其计划再维持联邦基金利率接近于零的水平至少两年。
　　美联储的会议纪要显示，美联储下属各行行长普遍认为，近几个月来，美国经济增长疲软，许多人指出未来数月中，美国经济将以什么样的速度恢复越来越无法确定，部分人还指出美国经济前景存在下滑风险。
　　同时，政策委员们还发现，美国消费支出在下降，失业率相对上升。除了欧美财政状况不确定性所带来的消极影响，各行行长还指出持续疲软的住房市场对美国经济的拖累。
　　他们称，近期美国经济增速的放缓至少局部反应出了一部分短暂的影响因素。但即便这些暂时性因素消失，美国经济增长的加快也很有可能不如之前的预期。
　　年初，能源以及其他商品价格的上涨已经推升通胀，但随着能源和商品价格的稳定或下降，通胀情形已经缓和，长期通胀预期已经稳定。
　　(李阳阳 编译)

