日本或迎来鹰派首相 再出新政应对日元升值
　　⊙记者 王宙洁  ○编辑 朱贤佳
　　日本财务大臣野田佳彦29日在执政的民主党党首选举中击败对手，当选为新代表，成为民主党2009年9月执政以来的第三位代表。由于民主党在众议院占多数席位，因此野田佳彦极有可能在30日的选举中当选新首相。他的前任菅直人在任时间仅为14个月，上周菅直人宣布辞职。
　　野田佳彦在财政上以“鹰派”著称，他也是五位候选人中唯一一个一贯主张严格控制财政赤字的人选。有分析师认为，野田佳彦上台后将采取措施抑制日元升值，同时推进加税政策，后者或令日股短期承压。日经225指数已经提前反应预期，29日在选举结果出台后该指数涨幅收窄，最终微弱上扬0.6%。
　　日本或迎来“鹰派”首相
　　29日，野田佳彦以215票当选民主党党首。民主党党首任期为两年。菅直人去年9月在定期民主党代表选举中当选，本月26日宣布辞去代表职务。因此，野田佳彦的任期将截止到2012年9月底。
　　据日本媒体报道，日本国会众参两院全体会议可能于30日分别举行首相指名选举，由于民主党在众议院480个议席中占多数议席，因此野田佳彦当选新一任首相几乎没有悬念。
　　在日本国会通过投票确认野田佳彦为首相前，菅直人将继续担任日本首相。野田佳彦29日表示，他不会提前进行国会改选，因为这可能导致一段政治真空期。
　　现年54岁的野田佳彦自2010年6月起开始担任日本财务大臣。作为日本财政“鹰派”人物，在有关如何为震后重建筹措资金方面，野田佳彦的立场一直最为强硬。他支持政府在2015年前把5%的消费税提高一倍，以应对急剧增加的社会保险支出并抑制公共债务。
　　此外，他还承诺采取稳健的措施干预日元巨幅波动，并希望与日本央行紧密协作。野田佳彦还希望重新取得公众对核能的信任。
　　日本经济仍面临长期挑战，该国仍深陷长达15年的通缩周期之中。长期的通缩使得日本经济增长断断续续。国际评级机构穆迪投资者服务公司首席日本主权分析师汤姆·伯恩29日称，在过渡时期，日本需要在促进经济增长和进行财政整顿方面取得平衡。
　　穆迪上周将日本主权信用评级从“Aa2”下调至“Aa3”。伯恩还表示，穆迪将密切关注日本政府的政策举动，尤其是关注日本政府全面的税收改革计划。“如果改革路线图更为详尽，将对日本的信用评级有利。”
　　另外一家评级机构标普的资深主管小川隆平29日表示，野田佳彦赢得日本首相选举对日本债信评级的影响并不明朗。
　　再出新政应对日元升值
　　目前外界普遍认为，野田佳彦上台后将把干预汇市作为头号任务。日本汇市8月份的那场干预行动策划人就是野田佳彦本人。29日，日本政府还公布了一系列应对日元走强的政策提议，并建议新政府实施这些政策。
　　在当日举行的“经济形势商讨会”上，日本政府公布了应对日元升值的基本思路和探讨课题，其核心内容包括为中小企业提供融资支持以及鼓励企业赴海外投资。
　　三井住友银行的策略师大辅一表示，野田佳彦参加过诸多国际会议，在应对日元升值上小有名气。在29日应对日元走强的一系列方案出台后，他今后的政策思路也将更加清晰。
　　尽管日本政府应对本币升值的最新措施十分严厉，但在29日欧洲交易时段日元汇率依然小幅上扬。北京时间29日19时05分，日元对美元汇率报76.65日元，美元下跌0.49%。即将离职的日本首相菅直人29日则表示，近期外汇市场日元呈现单边升值态势，并发出警告“不要过度投机，人为大幅推升日元汇价”。
　　日本股市则提前反应了新首相可能采取的措施。野田佳彦上台后将推行加税的政策预期令股市承压。在选举结果出台后，日本股市涨幅收窄，日经225指数29日微弱收高0.6%。
　　三菱UFJ摩根士丹利证券投资的一位策略师表示，作为财务大臣野田佳彦的作风十分保守，因此他当选新首相或许对股市短期将形成一种负面影响。

