巴罗佐：不急于给希腊下结论
　　[世华财讯]欧盟委员会主席巴罗佐表示，目前评估希腊是否遵守援助条款规定还为时过早，此前有传言称因希腊政府拒绝进一步紧缩财政，希腊与国际监察员的谈判暂停。
　　据道琼斯通讯社9月5日报道，欧盟委员会主席巴罗佐(Jose Manuel Barroso)周一表示，目前评判希腊政府是否达到救援条款规定的宏观审慎目标还为时过早，但他同时表示希腊将兑现其作出的承诺。
　　此前有报导称，希腊与欧盟、国际货币基金组织(International Monetary Fund)和欧央行巡查员之间的谈判上周五中止，主要因为在希腊实现预算赤字目标的问题上存在分歧，这引发了对希腊继续获得救助资金的质疑。
　　此前希腊财政部长维尼泽洛斯(Evangelos Venizelos)在一个新闻发布会上表示，今年希腊经济可能会收缩5%左右，幅度大于预期。他还称，没有必要采取额外措施使预算赤字回到正轨。否则会加深该国愈发严重的经济衰退。但后他表示，希腊与国际监察员的谈判并未破裂，预计监察员10天后将重返雅典。
　　巴罗佐还表示其不预期欧盟经济将滑向衰退，尽管有证据显示一些最强的成员国经济放缓。
　　(朱启红 编译)

