金融大鄂罗杰斯：瑞央行干预瑞郎是大错特错
　　[世华财讯]金融大鄂罗杰斯表示，瑞士央行宣布的设定欧元/瑞郎最低汇率目标的决定是错误的，虽然暂时会起到一定效果，但瑞央行购入的外币会有较大的损失。
　　综合媒体9月7日报道，罗杰斯控股公司(Rogers Holdings)主席詹姆斯。罗杰斯(Jim Rogers)表示，瑞士央行关于对瑞郎兑欧元升值设定限制的决定是错误的，是犯了一个大错误。
　　因瑞郎持续升值导致瑞士经济面临严重威胁，并构成经济通缩风险。瑞士央行(SNB) 6日宣布将欧元/瑞郎最低汇率目标设定在1.2000水平，并将以最大决心捍卫瑞郎最低汇率目标，受此影响，当天瑞郎兑欧元暴跌1000余基点，兑美元暴跌逾700基点。布伦特原油期货盘中上扬1.3%。
　　瑞士央行同时还表示，准备无限制买入外币，此举旨在将瑞士法郎汇率长久性的维持在充分低位水平。
　　分析师表示，这是一场持久性的争论，瑞士央行希望让瑞郎的避险天堂地位黯然失色，瑞士央行的决定搅动着市场。
　　罗杰斯表示，瑞士央行的决定暂时会起到一定效果，但是最终市场的资金还是会比瑞士央行的多。瑞士央行尽可能的买下外币，但面临着最终亏本出售的风险，会有较大的损失。
　　詹姆斯。罗杰斯(Jim Rogers)是在1997年令东南亚国家闻风丧胆的"量子基金"的前合伙人，是国际著名的投资家和金融学教授。曾被Jon Train's 《现代投资大师》， Jack Schwager's 《市场奇才》等著名年鉴收录。
　　罗杰斯表示，另一个风险就是瑞士央行将完全令瑞郎贬值，以保持瑞士的竞争力，这将给传统的瑞士金融产业带破坏性影响。对于瑞士来说，对于瑞郎进行干预是一个巨大的错误，因为不管怎么样，瑞士央行都会有所损失。
　　在瑞士央行做出干预瑞郎汇率的决定之后，美元兑瑞郎和欧元兑瑞郎均大幅升值，有的分析师甚至表示将寻求下一个避险货币。
　　对此，罗杰斯表示，在选择下一个避险货币中，人民币是一个很好的选择。美元也许短期来看还不错，但是长期来看绝对是一个最差的选择。
　　对于在金融危机发生之后，美国美联储通过加印货币来促进经济增长的做法，罗杰斯通常持批评态度。
　　一些分析师预计未来几十年，中国将取代美国成为世界第一大经济体，一些投资者们就一直对中国货币－人民币加大的兴趣。但是尽管中国已经在将人民币国际化化的道路上取得了一些进步，但人民币当前还不能完全自由兑换。
　　但罗杰斯表示，投资者目前在很多城市，如纽约、旧金山、香港、新加坡等城市可能开设银行帐户，也可以在国际市场购买以人民币计价的债券，因此在中国境外还是有很多方法投资人民币的。
　　(牛?? 编译)

