经济新危险期欧元无端跳水 非农定乾坤
　　[世华财讯]尽管欧洲股市周二(30日)继续高开，预示市场风险情绪依旧高涨，但欧元兑美元却无端跳水，领跌风险货币。分析指出，全球经济隐患正在成为风险资产的新爆点，而本周的美国非农就业数据可能为汇市短期走势定乾坤。
　　希腊银行合并的消息刺激欧洲股市昨日全面飙升。股市的暴涨同样给外汇市场风险货币注入上行动能。欧元、澳元及加元等货币全面上涨，并纷纷突破近期的关键阻力位置。
　　受市场预期本周美国经济数据将缓解全球经济忧虑提振，欧股今日继续高开，延续亚太股市及隔夜美国股市的涨势，欧洲斯托克600指数涨1.4%至231.39点。三大股指中，结束假期的伦敦股市涨幅居前，英国FTSE 100指数涨3%，德国DAX及法国CAC 40指数均涨近1%。
　　然而，外汇市场上欧元却未能延续此前的拉升势头，反而出现回落，兑美元跌回1.45关口下方。分析指出，这一走势也暗示受到全球经济隐患浮现的影响，风险资产后市可能当真风险重重。
　　从近期欧美的一些经济指标来看，全球经济增长面临疲弱现状已是不争的事实。国际清算银行(BIS)和国际货币基金组织(IMF)日前也相继发出警告，称全球经济已经进入“新危险时期”，下行风险不断加大。
　　IMF周一就宣布下调欧洲国家今明两年经济增长预期：将2011年欧元区GDP增速预估自之前的1.0%下调至0.8%，并将2012年GDP增速预估从此前的1.3%下调至0.7%。而BIS也在一份报告中警告称，若美国、日本和欧洲国家不能迅速采取行动遏止本国巨额债务的激增势头，那么其国内经济的增长步伐将会受到阻碍。
　　与此同时，华尔街一些国际知名机构近期也不断发出对全球经济的警告声音。投行中高盛、摩根士丹利纷纷下调美国经济预期；评级机构中标普今日也表示经济增速放缓加大欧洲地区双底衰退的风险。整体来看，全球经济可谓“空”声一片。
　　美国劳工部将于周五(9月2日)公布全球瞩目的8月非农就业报告，本次数据将成为美国经济体质的一次重要检验报告，而且还可能成为美联储是否推出QE3的关键参考指标，因此料将左右未来一段时间内外汇市场的走势。此外，晚间的美联储会议纪要也将成为投资者关注的焦点所在。
　　北京时间16:19，欧元兑美元报1.4467。
　　(向坤 撰稿)

