特里谢：意大利必须要实现预算目标
　　[世华财讯]欧央行行长特里谢表示，意大利一定要落实8月份宣布的预算目标，改善公共财政，增强自身经济的灵活性。
　　综合媒体9月2日报道，欧央行(ECB)行长特里谢(Jean-Claude Trichet)表示，意大利必须实施结构性改革，履行8月份通过的减赤方案，并增强自身经济的灵活性。
　　意大利总理贝卢斯科尼8月5日宣布，计划提前实施7月通过的财政紧缩法案，以期在2013年实现平衡预算的目标，比原计划提前一年。意大利计划在未来两年削减455亿欧元(约合648亿美元)财政赤字，以巩固财政，重塑市场信心，避免债务危机蔓延到本国。
　　特里谢在意大利媒体2日刊登的采访稿中表示，意大利在8月5日公布的措施“极其重要”。因此完全确认和实施公共财政改善目标是非常重要的。
　　特里谢没有直接对455亿欧元削减计划的优点做出评论，但是称意大利实施这些措施，以便完全开发中长期潜力是非常重要的。
　　他还再次呼吁欧元区各国政府要解决经济中的弱点，加强互相监督并强化管理。
　　当被问到引入欧元债的可能性时，特里谢表示，欧洲金融稳定机制(EFSF)已经发行由欧洲担保的债券。欧央行理事会的主要观点，就是迅速、全面而完整地导入欧盟领导人7月21日所达成的决议。
　　(陈绍国 编译)
欢迎发表评论  我要评论

