日央行或就是否需更多汇市干预措施进行探讨
　　[世华财讯]日本央行可能将探讨是否需要采取更多措施应对日圆升值，因海外因素带来较大风险，且当前汇率水平较日本制造企业所设想的仍有较大差距。
　　据道琼斯通讯社9月2日报道，日本央行(Bank of Japan)很可能会在下周召开的货币政策会议上探讨是否需要采取进一步措施减轻日圆升值的负面影响。该央行目前认为，海外因素对日本国内经济构成的风险正在加大。知情人士称，近来市场对全球经济前景的担忧已推动被视作避险货币的日圆创下纪录新高；日本央行认为，围绕欧洲主权债务问题以及美国经济放缓迹象的担忧情绪正在不断加剧。
　　如果日本央行准备在9月6日至7日的政策会议上采取行动，措施将包括进一步扩大当前的资产购买计划，具体手段可能是扩大购买规模、延长所购资产的续存期等，旨在压低中长期债券收益率。一些日本央行观察人士还建议央行采取更加激进的举措，例如通过购买外币计价资产来直接打压日圆。但上述知情人士称，这一想法不太可能得到日本央行官员的支持，因为日本央行的政策实施不应针对汇率，而且这一做法可能产生与财务省外汇干预措类似的作用。
　　不过，考虑到日圆上涨对实体经济的影响尚未充分体现，而且目前看来，日本央行与财务省在8月份采取的协同措施在抑制日圆投机活动方面取得了成效，日本央行也有可能会在此次会议上选择按兵不动。美元兑日圆8月创下75.94日圆的纪录新低，此后一直徘徊在76-77日圆附近。不过，该汇率仍面临再次下滑的风险，具体将取决于2日的美国就业数据。
　　然而，日圆兑美元当前的水平较日本制造企业所设想的汇率水平仍有较大差距。日本央行近期公布的6月份短观调查显示，大型制造业企业本财年的利润预期是以1美元兑82.59日圆为平均汇率假设条件的。如果日圆强于这一水平，就意味着日本企业海外收益的日圆价值将出现缩水。
　　(郑相羽 编辑)

