欧英央行今日议息 奥巴马将宣布新就业刺激计划
　　[世华财讯]德国宪法法院对第一轮希腊救助方案以及欧洲金融稳定基金表示支持，但对政府的预算全力做出限制，欧元兑美元小幅反弹。日内欧美股市大涨，以及德国工业产出大幅好于预期提振风险偏好支撑欧元。市场关注周四欧洲央行公布的利率决议。
　　德国日内的工业产出数据大幅好于预期，数据为欧元提供上升动力。数据显示，德国7月季调后工业产出月率增长4.0%，远高于预期增长0.5%。日内欧美股市大涨也为风险货币上扬提供支撑，截止收盘，德国股市DAX指数暴涨4.07%；英国富时100指数劲扬3.14%；法国CAC 40指数急升3.63%。纳指周三收盘上涨3.04%，标普500指数上涨2.85%，道指上涨2.44%。
　　欧元区近期公布的经济指标显示其经济增长在进一步放缓。特里谢近期表示欧元区经济增长可能弱于预期，并称欧洲央行正在重新评估通胀风险。这与他此前对于通胀一贯的强硬立场完全不同。欧元区近两个月消费者物价指数回落，经济下行风险加大，这些因素将致使欧洲央行在紧缩方面继续推迟。
　　德国宪法法庭周三宣布，驳回旨在阻止德国参与希腊以及其他欧元区成员国援助的诉讼，支持第一轮希腊救助计划及欧洲稳定基金(EFSF)。德国宪法法院还表示，在未来的援助中，德国议会必须拥有更大的话语权。
　　但即便EFSF的合法性获得了德国宪法法院的认可，能否扩大其有效放贷规模，仍旧存在不确定性。德国议会还将于本月29日就扩大其规模进行投票。德国宪法法庭称，在提供上述援助以前，德国政府必须获得议会预算委员会的批准。这一要求可能进一步放缓欧洲应对债务危机的速度。
　　周四关键风险事件扎堆，主要为欧央行和英央行两大央行9月利率决议以及美国总统奥巴马将宣布新的就业刺激计划。北美交易时段内美联储官员埃文斯呼吁美联储推出更多刺激政策以降低失业率，令QE3预期一度升温。若奥巴马暗示将采取进一步措施刺激经济和就业，股市可能受到支持继续上扬，届时高息货币也将受益。不过另一方面，希腊债务担保谈判仍未取得进展，各国经济数据表现也好坏不一，加上欧洲和英国两大央行的政策立场可能趋于温和，市场任何的利空消息都可能导致市场情绪再度降温，汇市短期仍面临震荡走势。
　　市场认为欧洲央行不可能在即将举行的货币政策会议上提高利率。欧洲央行强硬的货币政策立场将不再延续，欧洲央行今年已经两次上调基准利率，虽然暂时抑制通胀上升，但也拖累经济增长放缓，最近公布的消费者信心指数自7月份的103大幅下降至98.3。
　　一切现象均表明，欧洲央行和英国央行在明天的货币政策会议上不会提高利率。欧元区和英国经济形势正在恶化，欧洲债务危机正在加剧，这时并不是采取积极的货币政策的最佳时机。但是，英国央行可能会暗示或推出QE2，英国债务水平仍然过高，加之经济增长低迷，因此英国央行将扩大其资产购买计划，市场预计该行将启动500亿英镑的紧急债券购买计划。
　　国际货币基金组织7日表示，分别下调今明两年全球经济增长预期至4.0%和4.2%；下调欧元区今明两年经济增长预期预至1.7%和1.3%；下调意大利2012年经济增长预期至0.5%；并预计，2011年意大利经济增长率0.8%。
　　英国汇丰控股6日表示，全球经济稳定复苏目前来看仍是一个遥远的梦，预计任何进一步刺激举措的效果都将有限，因此将今明两年全球经济成长预期分别下调至2.6%和2.8%。
　　汇丰控股并将欧元区今明两年经济成长预期分别自2.0%和1.4%下调至1.6%和0.7%。
　　美国联邦储备委员会7日公布的褐皮书报告显示，疲弱的美国经济复苏近几周未出现任何加速的迹象，而部分地区经济成长出现转弱。美国经济活动继续以温和的步伐扩张，但部分地区称经济活动不均或转弱。5个地区成长温和或小幅增长，而其余7个地区则为“非常迟滞”或“更加缓慢”。在7月初的褐皮书中，8个地区的成长被描述为放缓。
　　褐皮书显示，多数地区消费者支出增加，但截至8月底，数个地区除汽车外的支出持平或减少。另外，全国制造业状况良莠不齐，许多地区放缓。遭受重创的住宅地产市场总体仍然疲弱。还显示，价格压力降低，不过部分地区零售价格上扬。就业市场总体稳定，部分地区报告温和增长。
　　褐皮书一如既往的“温和”态度似乎也已经转向了阴郁的一面。无论如何，美国经济进入下半年后丝毫不减好转是市场有目共睹的。基于此，许多机构此前纷纷下调了美国未来经济增长预期。
　　美国芝加哥联储主席埃文斯7日表示，目前美联储需要采取强有力的行动，应严肃考虑大幅放宽政策。埃文斯表示，高失业率令美联储有必要实施更多刺激政策，更多刺激政策或推高通胀率，但不会有太大影响。如果可能，会支持美联储短期利率目标调降数个百分点。
　　埃文斯指出，部分美联储委员过度强调了通胀目标。事实上，一段时段内通胀高于2%并不可怕。他认为，美联储2%的通胀目标是个均值，不是一个上限。他建议，美联储可以承诺，如果通胀保持在3%以下，在失业率降至7.5%前保持低利率。在2013年中前保持利率在低位是朝正确方向迈出的一步，但“我们需要做更多”。还表示，美联储还可以利用价格水平目标，或将政策与国内生产总值(GDP)挂钩。
　　对于美国经济形势，埃文斯表示，经济前景今年恶化，阻力强于美联储的预期。美国的情况与实际陷入衰退的经济体的状况没有多大区别。
　　(崔凯 撰稿)

