希腊央行8月向部分银行提供了紧急流动援助
　　汇通网9月5日讯——希腊央行行长普罗沃普洛斯(George Provopoulos)上周六(9月3日)表示，该央行8月向希腊部分银行提供了紧急融资，若有必要还准备进一步提供。自从金融危机开始后，作为欧元体系的一部分，希腊央行一直向银行体系的流动性提供有力支持。
　　有消息人士于8月26日表示，已经有两家希腊银行向希腊央行申请紧急流动性援助(ELA)；希腊央行已经启动紧急流动性援助；但希腊央行的紧急流动性援助的贷款条件不如欧洲央行优惠。除了希腊国民银行(National Bank of Greece SA)之外，希腊的银行均已表达了参与希腊央行提供的特殊流动性工具的意向。
　　紧急流动性援助(ELA)实际上是一国央行向没有流动性但有偿付能力的银行提供的贷款。
　　由于希腊主权债务危机，该国的银行被关在大规模融资市场之外，此后这些银行转而依赖从欧洲央行(ECB)获取流动性。
　　在主权信贷评级被下调后，现在希腊部分银行因为缺乏合格的担保品而受困，其中希腊第二大银行Piraeus Bank承认其需要紧急融资。
　　希腊国内银行持有的该国政府公债资产上半年遭到大幅减记，令这些银行受到冲击。希腊央行8月也提供了紧急融资，他说，并补充称如有必要，该央行已准备好提供更多融资。
　　普罗沃普洛斯说，经过减记以及BlackRock Solutions对希腊银行的贷款项目进行测试之后，希腊部分银行将必须加强资本。该测试受央行委任，预计将于今年稍晚完成。
　　普罗沃普洛斯表示，部分银行将必须提高资本充足率以确保国际信心和进入全球市场的通道，这是它们发挥向希腊经济复苏提供融资的作用的唯一方式。

