欧央行或改变政策方向 增长与通胀预期受关注
　　[世华财讯]由于欧债危机导致增长放缓，市场将关注欧央行是否会在8日发出利率政策改变信号，同时购债计划、增长和通胀预期也值得关注。
　　综合媒体9月8日报道，由于欧元区债务危机使经济承压，欧央行有望在周四(8日)发出改变政策方向的信号，暂停仅仅开始5个月的加息周期。
　　欧央行经济学家可能将下调新的通胀和增长预期，使欧央行决策者有足够理由紧缩周期。
　　虽然8月通胀率仍达到2.5%，明显超过欧央行低于2%的目标值，但是经济放缓担忧使金融市场认为欧央行最早可能在12月开始下调目前为1.5%的基准利率。
　　经济学家认为欧央行很可能在数月后开始降息，不过这种在4月和7月加息之后的U型转变，可能将使欧央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)感到难堪，他在10月自己任期结束之前不太可能支持降息。
　　有经济学家表示，不排除这种可能性，但是概率很小。只有出现重大衰退，欧央行才可能改变利率立场，现在显然还没到那个地步。
　　在欧央行重启备受争议的购债计划一月之后，市场可能还将寻找欧央行如何部署该措施的信号。该措施的目的是为了降低意大利和西班牙的借贷成本。
　　欧央行担心购买意大利主权债，只会鼓励意大利政府放松强化财政的努力，对根除危机毫无作用。通过允许市场借贷成本上升，欧央行可以在实施紧缩政策方面向意大利施压。
　　意大利6日对该国债券受到的最新冲击做出反应，承诺将上调增值税。在此之前，意大利债券收益率爬升至5.5%左右，已经超过欧央行所希望的5%的目标值。
　　将从11月1日起接任特里谢的德拉吉(Mario Draghi)本周早些时候警告欧元区政府说，他们不应该认为购债计划将无限期延续。
　　经济学家认为，欧央行的观点就是该计划只是暂时的，但是不会公开那样声明，保持一点模棱两可并且只是称该计划在进行之中是由道理的。
　　法兴银行(Societe Generale)经济学家尼克松(James Nixon)表示，意大利债券收益率超过5%，使欧央行的购债计划承诺受到质疑。他预计欧央行将继续给意大利施压，让其实施预算削减措施。
　　决策者未能解决债务危机已经使欧元区17国的信心受到损害，经济增长放缓。欧元区最主要的服务业，在经历两年增长之后，实际上已经陷入停滞。推动许多成员国经济复苏的制造业，也在2009年9月以来首次出现收缩。
　　一些私营部门经济学家认为现在衰退的概率至少达到50%。在这种背景下，多数经济学家预测欧央行将下调2011和2012年GDP增长预期。欧央行6月份公布的预期分别为1.5-2.3%和0.6-2.8%。
　　在欧央行是否会下调还是维持2011和2012年通胀预期的问题上，持两种观点的经济学家人数相当。只有极个别认为将上调通胀预期。
　　他们将密切关注特里谢在格林威治时间时间12:30将要举行的新闻发布会上评估通胀风险的措辞。特里谢在8月份的表达是：价格稳定存在上行风险。
　　有经济学家表示，欧央行不会再表示通胀存在上行风险。他自己认为实际上已经转为下行趋势，但是欧央行的立场不会转变如此之快，他们首先会认为处于平衡状态。欧央行是否会表达增长下行风险也值得关注，那可能会提供未来是否降息的信号。
　　特里谢8月份的观点是：欧元区经济前景仍基本平衡。
　　(陈绍国 编译)

