各国央行严阵以待 纷纷考虑出台措施拯救经济 
　　聚集在美国杰克逊霍尔召开会议的全球财政金融领袖向市场传达了一项重要信息，即他们愈发忧虑欧美及全球经济可能陷入二次衰退。各国央行行长们呼吁政府祭出新刺激措施救市，他们认为单靠货币货币政策无法维持全球经济增长。
　　IMF主席拉加德(Christine Lagarde)发出警告称，全球经济正面临着“危险新阶段”。她称，由于市场越来越意识到政策制定者们对于应作出的必要决定缺乏确信，或根本不愿作出那些必要决定，这种“危险新阶段”的风险已经加大。
　　美联储主席(Fed)主席伯南克(Ben S.Bernanke)呼吁实行“良好、积极的房市政策”，以扭转美国房地产市场低迷不振局面，并对国会议员提出警告避免可能伤害短期增长动作。
　　欧洲央行(ECB)理事诺沃特尼(Ewald Nowotny)表示，欧元区国家应扩大其区域纾困基金的力量。
　　美联储和欧洲央行在过去的一个月致力于降低财政紧缩对本国或本区域经济的伤害，并强化正在丧失增长动能的世界经济。经济学家预计本周欧美经济数据报告，可能凸显决策者面临严重的挑战，包括美国8月非农就业人数可能放缓及欧洲经济信心下滑至2010年4月以来最低。
　　面对复苏经济局势，尽管美联储主席伯南克没有在上周的演讲中提及第三轮量化宽松(QE3)，但伯南克表示，如果经济情势需要，美联储仍有足够的货币刺激工具可能动用。同时，美联储延长9月的货币政策制定会议时间，将原本预定的一天延长至两天时间，以便其有充足的时间来就可刺激经济增长的措施展开讨论。
　　同时，当此前出炉的数据显示，德国及欧元区其它国家的经济增长步伐在今年第二季度放慢甚至徘徊不前状态时，即引发一些对欧洲央行货币政策的批评。
　　欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)则承认发达国家经济体面临“可怕的挑战”，表示欧洲特别受到治理方面问题的冲击。他接下听众提出的尖锐问题，在响应世界银行行长佐利克对欧洲危机的疑虑时，坦承要全面审视欧元区金融机构是个“复杂的程序”。
　　不过，特里谢并未透露出他短期内对货币政策有改弦更张之意。许多央行官员私底下担忧，欧洲决策者采取的“半调子”措施，可能使欧元区债务问题演变成全面爆发的银行危机。
　　特里谢29日暗示欧洲央行可能重新考虑长期以来对通胀的警告，意味着加息周期可能长时间暂停。他在讨论债务危机而召开的特别会议上表示，欧元区通胀有上行风险。“欧洲央行还在研究物价稳定性的中期前景风险，这份预测报告将于9月初公布。”
　　Mesirow Financial Holdings Inc。首席经济学家Diane Swonk表示：“由于财政政策的限制，各国央行的负担十分沉重。美联储和其他央行已经意识到，它们除了依靠自身的货币政策之外，已别无选择。”
　　此外，IMF昨日发布的世界经济展望报告中敦促美联储采取非常规措施来支撑经济增长。IMF表示，如果经济下行风险持续不散，则欧洲央行仍有放松货币政策的空间，同时欧洲央行应继续干预主权债务市场。而美联储应准备好采取新的非常规措施来支撑经济。
　　美国与德国政府双方已经及时沟通，同意就刺激全球经济增长美德两国需协同配合。总统奥巴马与德国总理默克尔28日通过电话会谈，美德两国领导人同意，为了因应当前经济挑战、刺激全球经济增长和创造就业机会，包括经由二十国集团(G20)的协同行动相当重要。
　　不过，在白宫发布的声明中并未具体提到，奥巴马和默克尔对刺激经济增长会建议实行何种措施。

