紧缩恐拖累复苏步伐 IMF建议欧洲调整经济政策
　　□本报记者 陈听雨
　　国际货币基金组织(IMF)总裁拉加德9月4日指出，由于全球经济面临的下行风险加剧，欧洲应审时度势调整财政紧缩方案，并考虑出台短期经济刺激措施，缓和市场信心危机。
　　第二季度以来，欧洲经济增速明显滞缓，欧债危机局势严峻，希腊、意大利等重债国在推行财政紧缩措施过程中面临重重困难。近日，包括IMF在内的多家机构和全球知名经济学家均呼吁欧洲经济体调整严苛的财政紧缩政策，为经济复苏“保驾护航”。
　　呼吁推出刺激经济措施
　　拉加德4日在接受德国《明镜》周刊采访时表示，欧洲应在形势许可的情况下考虑出台短期经济刺激措施，缓和全球市场信心危机。
　　此前，拉加德已多次呼吁欧洲当局调整经济政策。8月16日，拉加德在《金融时报》撰文，呼吁欧美发达国家在恢复财政可持续性的同时，必须兼顾经济增长和就业问题，应考虑出台短期刺激措施。8月27日，她警告欧洲银行业至多存在2000亿欧元资本缺口，称欧洲当局应尽快为银行业充实资本。
　　另据道琼斯通讯社报道，IMF还预计，希腊将于明年第一季度发生主权债务违约。IMF认为，“希腊将于明年3月前出现违约，违约甚至有可能发生在今年”。
　　由于与希腊政府就该国实现经济改革目标存在分歧，2日欧盟、IMF和欧洲央行的三方代表团暂时中止了对希腊财政紧缩和经济改革的评估。这项评估旨在检查希腊财政和经济改革进度，评估该国是否达到援助协议中规定的目标，评估结果将决定希腊能否获得规模为80亿欧元的第6笔援助，对希腊避免违约至关重要。
　　分析人士普遍认为，欧洲严苛的财政紧缩政策将抑制经济复苏步伐，且主权债务危机导致的经济衰退正由欧元区向整个欧洲扩散。
　　有“债券之王”之称的太平洋投资管理公司(PIMCO)首席投资官格罗斯4日在接受英国《泰晤士报》采访时表示，英国政府推行的财政紧缩政策可能令英国经济陷入衰退，为提振经济，政府应在不伤害投资者信心的基础上对紧缩政策进行“中期调整”。格罗斯称：“相较2010年推出财政紧缩政策时，英国当前的经济形势已进一步恶化，因此政府应对紧缩政策进行微调，甚至重新规划。”
　　欧央行大唱“反调”
　　欧洲央行行长特里谢4日指出，欧债危机不能仅靠欧洲央行购买成员国国债来单独解决，而需要各国恢复财政可持续性，他再次呼吁欧元区成员国政府迅速批准，严格执行各自的财政紧缩措施。
　　据《华尔街日报》报道，自8月8日重启债券购买计划以来，欧洲央行为防止意大利和西班牙国债收益率飙升已投入416亿欧元巨资。特里谢4日强调，造成欧债危机的主要原因是成员国违反了欧盟的财政纪律，而欧洲央行目前正在采取的措施，不能成为各国继续不遵守财政纪律这一根本原则的理由。
　　上周末，意大利政府有意放弃此前公布的455亿欧元财政紧缩方案，引起欧洲央行强烈关注。有分析人士预计，假如意大利政府放弃实施财政紧缩，欧洲央行存在停止购买意大利国债的可能。2日，意大利10年期国债收益率达5.265%，为欧洲央行8月8日开始买进该国国债以来最高水平；截至北京时间5日19时30分，意大利10年期国债收益率进一步升至5.464%。市场分析人士预计，意大利国债收益率正向着7%水平靠拢。
　　分析人士认为，即使欧洲央行继续债券购买行动，也只能达到临时“止血”之效，难以根治欧债危机。《华尔街日报》专栏作家理查德·巴利5日撰文指出，欧央行通过买入西班牙和意大利国债虽暂时遏制了市场的疯狂抛售，但可能将市场的急性紊乱转变成慢性紊乱。

