奥巴马和伯南克将决定美元本周运势
　　[世华财讯]得益于非农数据意外地奇差引发的避险情绪，美元指数上周五(9月2日)录得上涨，从而实现四连阳。周一，尽管北美市场休市，但市场情绪明显依然谨慎，美指更是跳空高开，目前正冲击75.00关口。
　　虽然没有美联储例行的货币政策会议，但美国国内本周即将发生的两大事件所引发的关注程度丝毫不低于欧、英、日、澳、加五国央行议息。一个是美联储主席伯南克周四(8日)在明尼阿波利斯发表的关于经济前景的演讲，另一个便是同日，美国总统奥巴马即将公布的就业刺激计划。
　　之所以受关注，跟美国上周五公布的非农数据脱离不了关系。数据显示，美国8月非农就业零增长，远低于预期的增加6-8万人。失业率则与7月持平，仍保持在9.1%的高位。8月份的就业情况被认为是美国2010年9月份以来最糟糕的一个月。同时，这也是美国历史上自1945年以来第一次出现非农就业零增长。
　　相当糟糕的8月非农就业数据显示就业人口增长停滞，加剧了投资者对经济前景的悲观情绪。白宫上周下调了中近期的经济增长预测，今年的经济增速可能被下调至1.7%，这样的经济增长很难带来繁荣景象。
　　非农暨出，关于美联储将推出第三轮量化宽松(QE3)的呼声便甚嚣尘上。据一项调查显示，几乎超过半数的市场参与者预计美联储会启动QE3，其中，高盛预计QE3会在2011年年底以前到来。
　　或者即便没有QE3，市场也认为，美联储至少会在9月20-21日的会议后宣布推出新一轮刺激措施。包括高盛集团在内的经济学家均预计，美联储将在本月货币政策会议上将决定由长期债券取代投资组合中的1.65万亿美元短期国债，以减轻民间借贷成本。华尔街投行预计美联储介入债市压低长期利率的机率高达80%。
　　市场期待从伯南克周四的演讲中寻找美联储对于经济现状及货币政策应对的线索，其是否透露QE3箭在弦上的端倪，成为市场关注的焦点，也是美元走势的关键所在。
　　不过正如伯南克此前所说的，美联储的货币政策不是万能的。分析指出，货币政策难以解决美国疲弱经济及失业状况，更多的需要奥巴马政府祭出财政刺激政策，拉动经济增长与提供工作岗位。因而奥巴马即将宣布的计划将成为更重要的关注点。
　　外界预期，奥巴马可能提出6项促进就业方案，包括延长薪资税减免期、延长失业保险领取期、为雇主减税、签署贸易协定以及增加基础建设支出等。
　　奥巴马在此前提出总统备忘录，要求商务、农业、运输及房屋等部门选择三项优先能够创造大量就业岗位的公共建设计划，在未来18个月内陆续执行。
　　美国民众期待劳动节过后，这位自诩挽救了美国经济陷入第二次大萧条的总统，能推出避免经济陷入二次衰退的方案，并为国家设计出新的增长蓝图。低迷不振的经济形势当前，奥巴马的计划能否提振美国民众乃至全球对美国经济的信心，对于美元乃至全球金融市场来说，重要性都是无可比拟的。
　　北京时间13:50，美元指数报74.89。
　　(丁可乐 撰稿)

