全球五大央行本周议息 或都将按兵不动
　　本周，澳大利亚、日本、加拿大、英国以及欧洲央行将相继召开货币政策会议，而各大央行的货币政策成为市场关注的焦点。分析认为，五大央行此次或都将按兵不动。
　　综合媒体9月6日报道，目前人们对日本央行和欧洲央行的举措十分关注。这主要是因为日元升值和欧洲债务危机备受市场关注，而全球经济放缓也给日本和欧洲经济带来了更多的不确定性。
　　市场分析人士普遍认为，五大央行都将按兵不动。
　　日本新任财相安住淳5日称，将努力在七国集团(G7)财长与央行行长会议中，敦促与会者就日元过度上涨无益于全球经济的立场达成共识。而日本新任首次野田佳彦此前也表示，将采取必要措施应对日元单边升值。因此分析认为，日本央行或许将在必要时进行政策配合控制日元涨势。
　　同时，日本经济仍尚未回复，最新公布的制造数据表现不佳，而目前正值日本重建，分析认为日本可能维持原有低利率不变。而日本央行此前的表示也暗示了这点。
　　欧洲经济目前也持续放缓，面临经济衰退，有市场人士和经济学家建议欧洲央行应当降息来刺激经济，而不应只把通货膨胀作为央行的唯一职责。然而，分析人士认为，欧洲央行不太可能采取降息的措施，但据欧央行上次议息会议后的表态来看，今年欧央行或将不再加息。尽管有分析人士对降息进行讨论，但是欧央行都没有做出回应或相关表示，此举反应欧央行不会改变其目标。另外，欧洲通胀情况有所好转，但欧央行仍表示高度关注，说明欧央行的重心或将不会改变。

