QE3开弓搭箭 奥巴马将出招提升就业
　　美国8月非农就业数据相当糟糕，就业人口增长停滞，加剧了投资者对经济前景的悲观情绪，欧美股市上周五全线重挫，美股三大股指跌幅超过2%，欧元、英镑及澳元等风险货币亦纷纷走低，全球避险资金涌向美元、美债及黄金等避险资产。关于美联储将再度推出第三轮量化宽松(QE3)的市场呼声甚嚣尘上，不过专家表示，美联储的货币政策难以解决美国疲弱经济及失业状况，更多的需要奥巴马政府祭出财政刺激政策，拉动经济增长与提供工作岗位。
　　美国总统奥巴马将于本周四(8日)在国会参众联席会议上，公开就创造就业、振兴经济与削减财政赤字等新方案发表演讲，这备受全球金融市场期待。奥巴马在此前提出总统备忘录，要求商务、农业、运输及房屋等部门选择三项优先能够创造大量就业岗位的公共建设计划，在未来18个月内陆续执行。
　　同日，美联储主席伯南克也将在明尼阿波利斯发表经济前景演讲，是否透露QE3箭在弦上的端倪，同样是市场关注的焦点。预计本周金融市场将是惊涛骇浪的一周。
　　8月非农就业报告与此前糟糕经济数据令全球投资者倍感沮丧，美联储将在9月20-21日推出新一轮刺激措施的预期浓厚。包括高盛集团在内的经济学家均预计，美联储将在本月货币政策会议上将决定由长期债券取代投资组合中的1.65万亿美元短期国债，以减轻民间借贷成本。华尔街投行预计美联储介入债市压低长期利率的机率高达80%。
　　高盛预计，美联储会在9月20-21日的会议上采取进一步行动，很可能宣布延长所持证券的平均持仓期限，即出售相对短期国债，购买相对长期国债。高盛预计这种资产负债表的“扭转操作”类似于QE2。考虑到外界普遍预测美联储会进一步行动，8月9日的联储联邦公开市场委员会(FOMC)会议纪要中又体现出很强的鸽派倾向。
　　据一项调查显示，几乎超过半数的市场参与者预计美联储会启动QE3，高盛预计QE3会在2011年年底以前到来。 
　　不过，富国银行首席经济学家席尔瓦(John Silvia)对QE3提振就业的效果不持乐观态度。他称，“问题在于美联储维持低利率已经3年，仍未带动民间消费，需求不振令企业无意招聘更多员工，美联储可压低信贷成本，却不能强迫企业创造就业岗位。”
　　全球最大债券基金公司——太平洋投资管理公司(Pimco)首席执行官埃里安(Mohamed El-Erian)接受采访时称，“最终，美联储就是一座桥。如果其他机构没有反应，这座桥就哪里也去不了。”
　　尽管去年此时，在QE2有望出台救市的激励下，美股标普500指数自去年8月到今年5月一路飙升，强劲反弹30%；美元汇率亦一路贬值，美元指数5月4日一度触及两年多低点72.70。尽管欧洲面临债务危机，但欧元、英镑等欧系货币亦纷纷走高。
　　如今，全球经济噩耗频受打击，投资者已不再视QE3为挽救经济衰退的灵丹妙药。在全球避险资金的推动下，美元与美债再度成为市场大赢家，美元指数连续四个交易日攀升；美债10年期收益率再度跌破2%，触及60年以来最低点1.53%，30年期国债收益率亦跌至2009年1月以来新低。

