德国法院认定EFSF合法 欧元短暂跳升
　　[世华财讯]周三(7日)，欧洲金融稳定基金(EFSF)涉险通过德国宪法法院的初次投票关，欧元汇率也出现短暂跳升，兑美元触及1.4148的日内新高。9月29日，德国联邦议会还将就是否扩大EFSF范围作出决定，将成为欧元面临的又一次考验。
　　德国宪法法院表示驳回旨在阻止德国参与欧元区援助的诉讼，称支持针对希腊的第一次援助以及设立欧洲金融稳定机制。法院并称，德国议会必须投票决定未来的重要援助事项，议会应当保持预算权力。
　　默克尔政府已经在8月底通过了调整EFSF的法律草案框架，但仍需获得德国联邦议会和德国联邦参议院的投票表决。而德国议会日前决定把扩大EFSF的关键投票推迟到9月29日。
　　分析指出，若届时德国议会认定扩大4400亿欧元的EFSF规模违法，欧债资金链可能出现断裂风险，即扩大EFSF规模以满足欧洲问题成员国的援助需求、抑制债务危机进一步蔓延的计划将“胎死腹中”。
　　昨日瑞士央行宣布将设定欧元兑瑞郎最低汇率目标设定在1.2000水平之后，欧元汇率出现一波拉升，但随即再度下跌，显示市场对于欧元资产的信心明显不足。不过受到股市回暖的影响，欧元日内仍出现回升。稍后欧洲方面除德国7月工业产出外缺乏其它重要数据公布，潜在的风险偏好改善可能会继续为汇价提供支持。
　　北京时间16:27，欧元兑美元报1.4088。
　　(向坤 撰稿)

