奥巴马拟推3000亿刺激计划 市场质疑或是空头支票
　　每经记者 徐子莫 发自上海
　　在经济持续疲软、失业率屡创新高等多重利空压顶的环境下，为挽救市场信心，昨日(9月7日)外媒报道称，奥巴马计划向经济注入3000亿美元的刺激，以提振就业市场。
　　奥巴马在9月5日的讲话中表示，“华盛顿的游戏时间已经结束，是时候采取行动了。”
　　虽然此举有望解决目前美国面临的就业压力，但银河证券首席总裁顾问左小蕾指出，8月初美国国会两党刚达成协议，将债务上限比例提高以应对将到期的债务，而这3000亿美元的巨款从何而来？
　　奥巴马计划刺激就业
　　据外电报道，刺激就业的3000亿美元的具体措施包括：减税、基础设施开支、直接救助地方和州政府。此次刺激有一半源于减税。据悉，奥巴马将在9月8日的国会演讲中提出该计划。
　　本月5日，奥巴马在底特律参加美国多个劳工组织主办的活动时表示，政府将通过拉动基建、延长下调工资税等方式提高经济增速。
　　美国劳工部的最新数据显示，今年8月份，美国非农业部门失业率与7月持平，保持在9.1%的高位；新增就业岗位为零；私营部门新增1.7万个就业岗位，而公共部门削减1.7万个岗位，两者抵消。
　　事实上，当前美国的经济局面对于奥巴马明年的总统竞选相当不利，奥巴马在5日的集会上发表了具有挑衅意味的演说，他表示，“华盛顿的游戏时间已经结束，现在是时候采取行动了。”
　　此前，兴业银行首席经济学家鲁政委、交银国际首席经济学家、董事总经理杨青丽也均向 《每日经济新闻》表示：“美国当前最需要解决的是该国就业率的问题。”
　　但经过两轮的经济刺激后，美国的就业人口并没有出现明显的增长。
　　IMF总裁拉加德在9月4日表示，美国应该在形势允许的情况下考虑出台短期经济刺激措施，缓和危机。
　　拉加德对德国 《明镜》周刊表示，“若出台一套可靠的中期财政调整方案，美国或许可以暂时放弃紧缩措施，祭出一些刺激经济增长的举措。”
　　一张空头支票？
　　近日世界经济论坛(简称WEF)公布的一份 “2011年全球竞争力评估报告”显示，美国竞争力排名退至第五位，连续3年后退。
　　左小蕾在接受《每日经济新闻》采访时表示：“8月份，美国国债上限至2.4万亿美元，后续将通过美联储来解决问题。但如果奥巴马政府出台3000亿元经济刺激计划，那么这笔钱从何而来？”
　　她认为：“如果又通过本国金融机构来分销，那么这个计划就失去了意义，就是以旧债补新债。”
　　WEF研究指出，美国竞争力下滑，主要因该国公共债务担忧与对政府决策者的信心恶化，从而损害了该国经济复苏效能。美国当前最紧要的是促进宏观经济稳定，并制定出确切减债计划。
　　而美国竞争力下降同时对该国经济复苏带来挑战，有数据显示，该国第二季度工人生产力降幅超出此前预期，且就业市场8月陷于停滞。
　　美国信用评级被下调以后，美国目前的经济状况使其实施进一步的刺激经济措施已经没有太大空间，目前提高国债上限也仅是维持其政府的正常运行，对经济的推动基本上是心有余而力不足。

