世行行长：今秋全球经济将进入新危险区域
　　[世华财讯]世行行长佐立克警告称，美欧问题的困扰将令全球经济在秋季步入新的“危险区域”，并敦促中国加快结构性改革。
　　据道琼斯通讯社9月5日报道，世界银行(World Bank)行长佐立克(Robert Zoellick)3日警告称，全球经济正在步入新的“危险区域”，他同时敦促中国加快结构性改革以促进自身发展。
　　他表示，欧洲的金融危机已经演变成主权债务危机，对货币联盟、银行业以及部分成员国的竞争力造成严重影响。美国必须解决债务、开支和税收改革问题以提振私人部门的增长及失灵的贸易政策。他还直白地警告称，今年秋季全球经济将进入新的危险区域。
　　佐立克还敦促中国政府加快结构改革。他警告称，在中国面临结构性挑战的同时，全球经济也遭受着增长放缓和信心丧失的打击，未来几年中国经济将面临更多挑战。
　　他还称，未来15至20年，中国成为全球高收入国家的条件将完全成熟。但他警告称，只有少数国家曾经尝试这种转变，遗憾的是许多国家都失败了。世界银行7月将中国列入中上等收入国家，佐立克表示，中上等收入国家需要转变过去的增长模式。这些国家可能面临双重压力，一方面是来自低收入、低工资经济体的竞争，一方面是来自高收入国家创新和技术变革的竞争。
　　(郑相羽 编辑)

