欧债危机恶化预示全球经济或将长期萧条
　　汇通网9月6日讯——日渐黑暗的国际经济前景与欧洲国家就债务危机不断加深的分歧加剧了投资者的恐惧，他们担心全球经济可能会陷入长期萧条。于是导致国际金融市场周一(9月5日)呈现暴跌景象。
　　周一股市大跌说明投资者越来越担心，趋缓的经济增速和沉重的公共债务这两者结合在一起会把全球经济重新抛入衰退。荷兰商业银行(ING Bank)驻布鲁塞尔经济学家布热斯基(Carsten Brzeski)说，这种市场焦虑反映出投资者对欧元区官员无法控制危机的担心。
　　苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland)经济学家佩鲁佐(Silvio Peruzzo)表示，很显然大家都知道债务危机起源于欧洲，但现在整个西方世界都存在类似危机。
　　虽然美国和欧洲大约两年前就已走出衰退，但最近的一系列经济数据却显示，欧美的复苏态势正在减弱。佩鲁佐称，上周五(9月2日)有关美国8月份就业增长停滞的报告是个分水岭，也是转折点，说明经济风险开始转为负面。
　　虽然新兴市场国家的经济仍在增长，但其增速已不足以拉动全球经济。受失业和房屋市场持续下滑所累，美国消费者也不太可能掀起新一轮消费热。这一切让全球经济成了一列没有强劲增长引擎的列车。一些投资者担心，更成熟的经济体已经步入了与沉重债务和老龄化人口有关的持久疲弱期。
　　市场情绪转为负面刚好出现在关键一周的开始。欧洲央行(European Central Bank)将在本周就利率问题进行月度审议并做出决定，德国法院也将判定德国参与欧洲4400亿欧元(合6250亿美元)救助资金计划的合法性。
　　欧洲央行周一购买了意大利和西班牙国债，目的是让这两个国家的10年期借贷成本不要继续上涨从而超过5%。分析人士说5%是一个关口，对于这两国为自身高额债务负担融资的能力至关重要。自一个月前重启购债计划以来，欧洲央行已累计购买了逾500亿欧元的债券。
　　欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周一指出，需要立即执行对希腊的第二轮救助计划，该计划包括欧元区成员国政府承诺让救助资金具备购债能力。
　　但希腊的救援计划以及阻止西班牙和意大利卷入债务问题的努力面临威胁。希腊与国际货币基金组织(International Monetary Fund)和欧盟(European Union)的国际贷款机构之间的谈判上周破裂，此时有迹象显示希腊将无法达到2011年的赤字目标。
　　欧元区17国在应对危机最佳方式上出现越来越大的裂缝，这也使压力加大。“改革疲劳”正在希腊等国家蔓延，这些国家在紧缩财政的同时也面临不断深化的衰退。
　　德国总理默克尔(Angela Merkel)领导的联盟在周日(9月4日)地方选举中落败，这提醒人们救援希腊及其他国家虽然对欧元区整体有利，但对本国会有冲击。布热斯基称，国内和欧洲政治之间持续存在矛盾。
　　近两年来，债务危机一直主要笼罩着希腊、葡萄牙和爱尔兰等小型经济体，这些国家的经济总量仅占欧元区GDP的6%。上个月初债务危机袭击意大利时，形势发生了变化。尽管存在经济和债务问题，但意大利是一个发达经济体，长久以来一直是富裕国家中的一员。芬兰私下与希腊达成了一项抵押品协议，招致其他国家不满，这已经危及到了希腊的救援。
　　近几日，人们开始质疑意大利是否能够兑现减赤的承诺，德国立宪法院将在周三对救援基金作出裁决，这也增加了不确定性。预计这两个因素都不会中断抑制危机的努力，但它们提醒人们，对于决策者所采取的每个举措，都可能出现新问题。
　　德意志银行首席执行长阿科尔曼(Josef Ackermann)对全球经济动荡和市场普遍波动的“新常态”提出了警告。他说，所有这些都让人想起2008年秋天，尽管和当时相比，欧洲银行业现在资金雄厚得多，对短期资产流动性的依赖也较少。
　　北京时间周四19:45欧洲央行将公布利率决议，外界普遍预计欧洲央行会表示要长时间暂停从4月开始的加息周期。但降息的可能性依然不大。

