德国执政联盟地方选举惨败 欧元再遇生死劫
　　汇通网9月5日讯——在希腊援助形势日趋复杂、意大利出尔反尔放弃减赤计划、欧洲央行能否保持紧缩货币政策立场等诸多利空因素面前，欧元本周初再度遭遇打击，德国总理默克尔所在执政党在周末的地方选举中再度失利，为援助欧债危机前景蒙上阴影。
　　据最新消息，在周末于德国梅克伦堡-前波美拉尼亚州(Mecklenburg-Western Pomerania)举行的地方选举中，德国执政党最大的反对党——社会民主党以36.1%的支持率获得了胜利，而总理默克尔领导的基督教民主党联盟(CDU)只获得了23.3%的支持率。该州是默克尔所在的选区，此次失利意味着她所领导的执政联盟在今年以来的六个地方选举中全军覆没。
　　分析人士认为，之所以今年默克尔领导的执政联盟屡屡失利，最主要的原因是，默克尔在处理欧元区不断恶化的主权债务危机上日益显现的捉襟见肘。有舆论认为，默克尔向陷入债务危机的欧元区国家提供大量资金援助及主导干预债务国家国债购买的决策有悖德国利益。也有人批评，默克尔在维护欧元区金融、财政和货币稳定方面做得远远不够。
　　因此，默克尔在地方选举中再度失利，引发了对德国能否继续给债务危机国家提供足够援助的忧虑，而首当其冲的，便是刚刚于7月21日欧盟峰会所通过的新欧洲金融稳定基金(EFSF)，能否在德国议会顺利获得通过。
　　德国联邦议会将在9月7日决定是否通过扩大范围的欧洲金融稳定基金(EFSF)，德国宪法法院也会在同一天裁定EFSF的合法性。默克尔内阁已于8月31日批准了该基金的法律草案框架，但还需获得德国联邦议会和德国联邦参议院的投票表决。
　　德国对欧洲债务危机的不满愈演愈烈，已经蔓延到这个国家的所有关键机构。这为德国能否最终通过扩大范围的EFSF蒙上了阴影。
　　另据德国媒体报道，德国议会最近投票结果显示，默克尔总理执政联盟的23名议员反对欧元区救助方案，其中12名议员来自基督教社会联盟(CSU)。即使在默克尔本人所在的基督教民主党(CDU)也有反对声音。该党内部事务发言人Wolfgang Bossbach表示不会支持方案，“我不会投票违背我自己的信念”。
　　一旦执政联盟内部意见分歧严重，默克尔将不得不求助反对党的支持以争取立法通过她主导扩大旨在稳定欧元的欧洲金融稳定机制法案。如果这样，将极有可能引发执政联盟分裂，导致大选提前举行。
　　最新民调显示，默克尔领导的基民盟的支持率仅为30%。如果2013年大选提前到现在举行，基民盟毫无胜算。
　　毫无疑问，德国国内对无休止的救援的不满日渐升温，或进一步加大德国政治家处理欧洲债务问题的阻力，不仅默克尔仕途难料，欧元前景也危矣！
　　《明镜》周刊刊文说：“在明确欧洲共同货币如何被挽救之前，应该先明确默克尔的职位如何被挽救……如果联合政府不能在联邦议院中就扩大欧元救助体系取得多数支持，联合政府可能将不复存在。”
　　希腊意大利都不省心
　　一方面是援助集团领头人遇到了阻力，另一方面，受援助国也不省心。
　　由于与希腊政府就该国实现经济改革目标存在分歧，来自欧盟、国际货币基金组织(IMF)和欧洲央行的三方代表团2日暂时中止了对希腊改革的评估。预计新谈判将于10日后，即希腊拟定2012年预算草案时重启。分析人士认为，援助希腊进程遭遇重重阻碍可能导致第二轮援助希腊方案无法落实，并增加了希腊主权债务违约和重组的可能性。 
　　此外，意大利债务问题也出现雪上加霜之势，意大利政府有意放弃此前公布的455亿欧元财政紧缩方案，这不仅引起了欧洲央行强烈关注，也令市场担心，欧洲央行可能“尝试”停止购买意大利国债。
　　据意大利《米兰晚邮报》(Corriere della Sera)9月3日未引述消息来源报道称，由于意大利议会正对预算调整法令进行修订，欧洲央行可能“尝试”停止购买意大利国债。
　　欧洲央行行长特里谢上周六(9月3日)敦促意大利必须推行改革措施。
　　欧洲央行的支撑至关重要，因欧洲央行在市场上买进意大利债券以压低收益率，使意大利能够继续借款而无需欧盟或国际货币基金组织(IMF)立即提供援助。
　　在近期，市场对意大利的债务问题十分担忧，在此背景下，该国的借款成本大幅上升。为了避免这对金融市场造成的不利影响，欧洲中央银行开始干预债券市场，购买意大利和西班牙的债券，从而压低了其债券收益率。
　　分析人士认为，假如意大利政府轻易放弃财政紧缩方案，很可能导致市场担忧情绪骤然升级，将该国拖回债务危机风暴中心。
　　除自身负债累累外，意大利还是希腊、爱尔兰、葡萄牙等国的主要债权国之一，持有大量上述国家债券，一旦这些国家出现违约情况，对已不堪债务负重的意大利而言，将是更为沉重的打击。
　　欧洲央行降息呼声日高
　　随着欧债危机的不断加剧，欧元区成员国经济表现也日趋恶化，欧洲央行行长特里谢上周六表示，仅靠欧洲央行不能解决欧元区的经济问题。经济学家认为，欧洲央行应当扭转此前的升息举措，下调利率来刺激经济增长。
　　欧洲央行今年加息2次，每次25基点，将指标利率自1%上调至1.5%的水平。欧洲央行影子委员会日前表示，欧洲央行应在年内下调利率，以避免让经济滑入衰退的深渊。
　　摩根士丹利上周五表示，欧元的下跌风险在增大，因为扩大欧洲金融稳定基金规模一事能否获得通过越发不明朗，而德国内部关于救助问题的争论升温。
　　该行称，在增长前景恶化之际，欧元不得不面对这些问题。目前市场注意力转向本周的欧洲央行会议上，特别是在特里谢近期发表的讲话被市场解读为基调温和的情况下。
　　花旗银行(Citi Bank)外汇分析师上周也表示，如果全球经济继续走软，且欧洲央行被迫停止加息进程，欧元可能展开大幅回调，这一情况在2008年金融危机中出现过。
　　该分析师同时指出，欧元/美元近期所创出的1.4500高点是基于投资者对欧洲央行可能进一步加息以及全球经济将实现良好增长的预期作出。
　　北京时间周四19:45，欧洲央行将公布利率决议。北京时间周四20:30，欧洲央行行长特里谢将召开新闻发布会。

