非农报告压轴出场 高盛看衰穆迪看好
　　汇通网9月2日讯——美国周四(9月1日)ISM制造业和就业数据均好于预期，美元走高，但涨幅受限，因这并未根本上改变市场上对QE3意见难以统一的现状。周五(9月2日)即将公布本周压轴数据美国8月非农就业报告，该就业数据是市场预期QE3能否出台的重要指标。然而，经济的波动让高盛、穆迪等金融机构对8月就业的预期大相径庭，高盛看跌穆迪看涨，这也预示着非农数据，又将引发市场一轮剧烈波动。
　　在周五非农数据公布之前，市场交投谨慎，美元指数涨至3周高点，但涨幅受限，而非美货币走势出现分化，欧元、英镑因基本面疲弱而走弱，日元、瑞郎因避险资金推动而走强，澳元、加元则主要因美国经济数据好于预期而上涨。
　　美国供应管理学会(Institute for Supply Management, 简称ISM)周四公布的数据显示，8月份美国制造业活动仍实现小幅增长。当月ISM制造业采购经理人指数(PMI)为50.6，预期为48.8。
　　另一数据显示，截至8月27日当周的首次申请失业救济人数下降，但仍处于高位。美国8月27日当周季调后初请失业金人数40.9万人，略好于预期的41.0万人，但仍位于40万关口上方，显示就业前景依然不明朗。
　　尽管上述两个数据都没有描绘出美国经济的乐观前景，但它们也没有黯淡到足以改变本周投资者对避险资产的谨慎态度。目前市场对美联储是否会推QE3依然没有形成共识，美元走势震荡。备受关注的美国月度就业报告将在周五出炉，势将主导汇市交投。
　　非农报告能否定乾坤？
　　投资者关注的目光无疑全部放在周五美国的非农就业数据上。ISM制造业数据好于预期一度令QE3预期有所回落，但上周初请失业金人数数据显示美国就业市场仍鲜有改善。
　　由于就业问题一直是美国经济的软肋，若非农数据差于预期，美国经济前景无疑将再次受到打压，QE3预期可能大幅升温，打压美元。若数据没有市场预期的那样糟糕，QE3将会继续降温也为美元提供支持。
　　美联储下次会议将于9月21日召开，这也将意味着，良好的就业数据会削弱推出QE3或其它调整举措的可能，就业数据糟糕会迫使美联储采取举措以刺激经济。
　　美国劳工部将在北京时间20:30公布8月非农就业人数与失业率数据。接受道琼斯(Dow Jones)调查的经济学家给出的预期中值是，8月份美国新增就业人数8万人。
　　但高盛、穆迪等金融机构对8月就业的预期大相径庭，高盛看跌穆迪看涨。
　　高盛(Goldman Sachs)经济学家周四表示，预计8月份新增就业人数2.5万人，此前的预期为增加5万人。但穆迪却调高对非农就业的预期，从此前估计的3万个增加到5万个职位。
　　但值得注意的是，无论是穆迪、高盛还是调查所得出的预期，数值均不高，按照理论界对非农就业人数需每月增加20万才能保证就业市场持续复苏的标准，即使今晚的非农就业人数增幅朝预期，如果达不到这一标准，这份就业报告恐难言乐观，美联储推QE3的压力仍将持续。
　　此外，美国白宫在周四刚刚下调了对经济的预期，这也是美联储不容忽视的一个负面因素，QE3压力恐持续不散。
　　美国白宫周四发布年中经济报告，下调经济前景预期，表示失业率在2012年可能保持在9%左右，并预计未来几年内经济增速低于预期。
　　白宫预计，2011年经济增速可能放缓至1.6%左右。此前白宫2月份曾预计2011年经济增速为3.1%。
　　欧元恐持续承压
　　作为美元的主要对手货币，欧元走势一直备受关注。然而，目前市场分析认为，鉴于欧元区经济持续恶化，希腊第二轮援助前景不明并传言退出欧元区，种种迹象都显示希腊债务情势再度告急，因而无论今晚美国非农数据是好是坏，欧元都将承压，成为市场弃儿。
　　备受关注的美国月度就业报告将在周五出炉，势将主导汇市交投。市场认为在各种货币中，欧元最容易下跌，因迹象显示欧洲和全球经济疲弱，且欧元区解决其债务危机的路途遥远。
　　对欧元区稳定性的信心也受动摇，因迹象显示政府官员拖延缓解希腊及其他国家债务问题的行动，在融资市场造成紧张，且引发对欧元区金融机构体质的担忧。
　　若美国就业数据好于预期，美联储实施新一轮货币宽松政策的压力则可能减轻。但如此一来，欧元区经济增长放缓、债务危机恶化等问题会显得更加突出。

