荷兰财长对卖空禁令提出质疑
　　[世华财讯]荷兰财长德亚赫8日对欧洲一些国家的金融股卖空禁令效果提出质疑，称专家已经怀疑禁令的效果能否持久。
　　据道琼斯通讯社9月6日报道，荷兰政府8日对金融股卖空禁令提出质疑，称这些禁令可能无法平息银行股波动。
　　荷兰财长德亚赫(Jan Kees de Jager)在给立法者的一封信中表示，他对最近的市场震荡不是特别担心，没有理由采取额外措施。他认为卖空交易对股票定价和流动具有自身的作用，同时指出一些专家已经怀疑禁令在长期是否有效。
　　德亚赫表示，按照荷兰现有监管政策，卖空头寸超过0.25%必须披露，目前来说已经足够。
　　由于市场恐慌导致金融股暴跌，法国、意大利、西班牙和比利时8月12日宣布实施金融股卖空禁令，并且在8月25日宣布延长禁令，以阻止欧洲金融股波动。
　　但是由于欧元区债务危机担忧再次升级，欧洲金融股8日再遭重创。批评者指出，除非基本面出现改善，否则卖空禁令的效果难以持续。
　　德亚赫暗示，只有在全欧洲实施的情况下，他才会愿意考虑卖空禁令。因为欧洲股市联系紧密，在考虑这些措施时，应该整个欧洲的背景下进行讨论。
　　(陈绍国 编译)

