末日博士放言危机露头 各大央行抱团维稳
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　素有“末日博士”之称的鲁比尼6日放言：“新一轮金融危机在一些发达国家已经显现。”而事实上，美国经济数据欠佳、欧洲一摊烂账的确令现在的各大央行“很难做”。分析人士表示，尽管“末日博士”看到了发达经济体的没落，但亚洲绝难独善其身。
　　在此背景下，本周密集议息的各大央行明显开始抱团维稳。已经公布利率决定的澳大利亚、日本以及瑞典央行选择按兵不动，而稍晚公布决定的韩国、马来西亚、印尼及菲律宾央行采取维稳措施预计也是大概率事件。
　　日本央行总裁白川方明及其政策委员会7日宣布，维持该国基准利率在零至0.1%的历史低位不变，并维持信贷和资产购买基金规模在50万亿日元不变，该决定符合分析师预估。
　　为应对日元升值，日本央行在上月的货币政策会议上宣布追加10万亿日元(约合1296亿美元)的金融宽松措施，以抗击接近二战后高点的日元汇率。但受欧美经济和金融形势影响，日本央行和政府对日元汇率的干预未见成效。
　　由于日本央行并未扩大刺激规模，当日日元对美元继续上行。北京时间7日18时，日元对美元汇率报77.18日元，美元下挫0.46%。当日该国股市日经225指数大涨约2%。
　　在当前形势下，坊间对“二次探底”、“二度危机”的质疑声此起彼伏。
　　“末日博士”鲁比尼6日表示，当前全球经济放缓已导致新一轮金融危机提前来临。“之前我曾表示金融风暴将在2013年卷土重来，但现在鉴于美欧经济局势不稳，我认为‘二度衰退’将提前到来。危机高潮可能在2013年甚至更早，这取决于可动用的政策工具。”他还说，多数发达经济体陷入衰退的概率为60%，而决策者可以采取的刺激工具已所剩无几。
　　新加坡财政部长尚达曼6日表示，全球经济陷入衰退比避免衰退几率更大。“亚洲将难逃全球放缓的影响。”尚达曼表示。
　　据彭博资讯对一些经济师所做的调查显示，韩国、马来西亚、印尼及菲律宾央行本周均可能采取维持基准利率不变的政策。
　　汇丰控股亚洲经济研究联合主管弗雷德里克·纽曼表示，通胀压力阴魂不散，各大央行无法快速放松银根，并短暂暂停紧缩步伐，但也不会像巴西一样削减利率。上周，巴西央行意外宣布降息。
　　6日，澳大利亚央行宣布维持基准利率在4.75%不变。7日，瑞典央行亦宣布维持指标利率在2.0%不变。该行表示，该国经济的放缓程度可能比7月时预估的更明显。

