本周迎来五大央行利率决议 美元走势成迷
　　汇通网9月5日讯——上周五(9月2日)在美联储QE3和市场风险情绪的较量上，市场风险厌恶情绪占主导地位，欧美股市暴跌，令避险情绪走强，美元而受此强劲反弹突破55日均线，一度升至75.00附近。周一(9月5日)亚市早盘，美元指数跳空高开，创半个多月以来新高，非美货币也都大多走低，欧元兑美元测试布林轨道下轨1.4140附近，英镑兑美元跳空至1.6130，澳元兑美元跌至1.0600下方。
　　上周五的美国非农就业零增长，失业率仍维持在9.1%，令市场预期普遍落空，市场风险厌恶上升使美元再次受到避险情绪支持，但中期来看，一时的避险情绪对美元的支持必定有限，美元最终将受基本面的拖累持续表现疲弱，而且市场普遍预期美联储很可能会在9月20--21日上推出QE3或者类似的货币政策。
　　疲软的就业数据加剧了市场对美国经济陷入衰退的担忧，欧美股市受数据打压大幅下挫，截止收盘欧洲股市平均跌幅达3%以上，美股也全盘维持近2%的跌势，避险情绪骤升提振金价上涨近50美元接近历史高位，打压油价快速下挫近3美元。
　　本周市场将迎来澳、日、加、欧及英五国央行利率决议，在全球主要经济体复苏放缓甚至将陷入停滞时，五大央行不排除保持观望立场或由相对强硬转为温和，而日本央行和欧、英央行甚至不排除继续扩大量化宽松或减息的可能。因为最近日本刚刚经历过首相大选，那么日本新首相也不希望日元进一步强势来阻止日本经济的复苏。
　　而英国更有可能推出QE2的风险，从最近公布的英国数据来看，英国很可能会在会推出QE2，面临着全球经济的衰退，本国经济不给力，英国政府无计可施，只有采取进一步量化宽松政策来刺激经济。
　　近期欧元区没有曝出重大债务方面的利空消息，但有关希腊债务担保谈判破裂、援助计划执行受阻以及意大利政府私自降调减赤规模的消息越来越引发市场的关注和担忧。所以短期来看，欧债危机也是影响市场的一个主要因素。不管美联储推出与否QE3，欧债危机都可能成为下一个市场的引爆点。
　　另外据最新消息，在周末默克尔在地方选举中再度失利，引发了对德国能否继续给债务危机国家提供足够援助的忧虑，而首当其冲的，便是刚刚于7月21日欧盟峰会所通过的新欧洲金融稳定基金(EFSF)。德国对欧洲债务危机的不满愈演愈烈，已经蔓延到这个国家的所有关键机构。这为德国能否最终通过扩大范围的EFSF蒙上了阴影。所以面临多重利空消息来看，欧元仍面临着考验。
　　技术上来看，美元指数目前仍延续今年5月份以来的区间波动走势，上周美元在非农预期及结果的持续支持下回升后目前仍位于上述区间内部，但周图仍维持低位整理，尽管技术指标试图筑底反弹。但预计美联储政策及美国经济基本面将限制美元的回升，美元最近不排除再次破败回落的可能。
　　目前市场焦点将集中在美国总统奥巴马9月8日晚间就经济状况发表的讲话上，同时也在等待美联储(Fed)于9月20-21日召开的政策委员会会议。市场人士表示，低迷的就业前景加大了Fed推出新一轮刺激措施的可能性。

