贝卢斯科尼紧缩出尔反尔 欧央行或将以牙还牙
　　[世华财讯]虽然美国非农就业数据远差于预期，失业率仍是居高不下，令市场担心美联储可能在本月推出QE3。但欧洲方面仍不给力，希腊和芬兰谈判破裂，更令市场感到不安的是意大利总理贝卢斯科尼对于财政紧缩政策出尔反尔，令欧洲央行行长特里谢极为愤怒，欧洲央行或可能采取以牙还牙，停止购买意大利国债。但这种情况很可能引发欧债危机的进一步发酵和蔓延。
　　意大利总理贝卢斯科尼曾于8月5日宣布455亿欧元的财政紧缩方案，以换取欧洲央行的支持，这项计划的目标是在2013年实现预算平衡。但此后，意大利政府多次对此进行了修改。
　　8月29日，贝卢斯科尼再次宣布：彻底调整455亿欧元财政紧缩方案，放弃对收入最高者征税，并降低了地方政府的紧缩幅度，以安抚反对部分紧缩措施的主要盟友“北方联盟”。
　　对于意大利方面的出尔反尔，欧洲央行管理委员会委员诺沃尼周五表示，对意大利的削减预算进程表示“极大关注”。欧洲央行部分官员并对目前购买意大利国债的举措提出了质疑。
　　也令欧洲央行行长特里谢极为愤怒，特里谢强调，意大利必须实施承诺的财政紧缩政策，必须恢复对公共财政控制，必须维护该国的信誉。
　　作为全球第八大经济体，欧洲第三大经济体，意大利经济复苏乏力。2011年第一季度意大利经济增速为1.03%，欧盟预计，今年全年意大利GDP将增长1.4%。此外，意大利债务负担不断攀升。截至2010年底，意大利公共债务占GDP的比例高达119.0%，在欧元区位列第二，仅次于希腊的142.8%。
　　最新数据显示，意大利债务总额已高达1.9万亿欧元，这几乎是希腊、葡萄牙和爱尔兰债务总和的两倍多。作为欧元区第三大经济体，意大利在信贷市场上的融资状况一直是各界关注的焦点。有分析人士表示，一旦意债券收益率屡创新高，则很可能会触发评级机构降调其债信评级，这会加重市场有关欧债危机从外围国家向核心国家扩散的担忧。所以最近
　　特里谢在与意大利总统乔治·纳波利塔诺(Giorgio Napolitano)交流时表示，意大利宣布的一些举措对于迅速削减意大利公共赤字以及提高该国经济灵活性极为重要，这对巩固和增强意大利策略的质量和可信度及国家信誉度具有决定性作用。眼下正处于艰难的时期，赤字削减目标必须得到批准和执行
　　特里谢表示，仅靠欧洲央行不能解决欧元区的经济问题，他还再次呼吁欧元区政府迅速通过各自正在讨论的紧缩措施。他表示，尽管欧洲央行在购买成员国国债，但这不能成为各国政府拒绝实施预算纪律这一根本原则的理由。
　　特里谢也强调，若是意大利总理贝卢斯科尼，不能够承诺实施财政紧缩政策，那么未来欧洲央行可能会停止购买意大利国债，一旦购买意大利国债，那么意大利国债收益率就会再次创历史新高，那么这样就暗示着意大利很可能会陷入危机。
　　(胡明军 编辑)

