欧洲央行加强施压 意大利保证履行预算承诺
　　汇通网9月5日讯——意大利经济部长特雷蒙蒂(Giulio Tremonti)周日(9月4日)保证会履行意大利的预算承诺。
　　特雷蒙蒂面对日益升高的压力，必须提出一个到2013年实现预算平衡并削减意大利1.9万亿欧元债务承诺的可靠计划。他在切尔诺比奥北部城填的商业会议上表示，将会达成上述目标。
　　然而，他承认在8月仓促出炉并提交给国会的方案是不完整的，如今正在大幅修订。
　　特雷蒙蒂对于节支计划的时间或主旨并没有提供新的承诺。然而，他重申其长久以来的呼吁，要求发行欧元区共同债券。
　　此前欧洲央行(ECB)加强施压，要求意大利政府采取行动。欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)和意大利总统纳波利塔诺(Giorgio Napolitano)都强烈呼吁马上采取行动。
　　轮胎业者Pirelli董事长Marco Tronchetti Provera表示，特雷蒙蒂在会议上的演说很明确，但并未消除对情况危险性的疑虑。他表示：“我重申，任何不担忧这种情况的人正在犯下错误。”
　　意大利10年期债券相较于指标德国券的利差上周五扩大至331个基点，为欧洲央行8月开始买进意大利债券以来最高水平，这也反映出外界的疑虑升高。意大利10年期国债收益率上周收盘报5.29%，向外界认为是不可持续的7%水平靠拢。
　　Confindustria主管Emma Marcegaglia对记者表示：“我们最大的担忧是欧洲央行是否会暂停买进意大利债券，这可能会造成利差再度扩大。若果真如此，意大利将有大问题。”

