希腊违约难免 欧债危机仍将持续
　　[世华财讯]昨日德国联邦宪法法院7日驳回了旨在阻止德国参与援助欧元区高负债成员国的诉讼，裁定欧盟金融稳定基金(EFSF)援助希腊合法。但该法院同时为援助行动附加了新条件，要求德国议会在未来援助行动中拥有更大的话语权，德国政府若进一步提供援助，须经议会批准。
　　同时在隔夜意大利国会通过了540亿欧元的紧缩方案。短暂的令市场风险情绪得以缓解。但市场仍难以缓解市场对于欧债危机的担忧，更难以担忧希腊违约的命运。市场预期未来1--2年内，希腊违约是注定的。
　　目前希腊债务高达4000亿欧元左右以及外债1200亿欧元，就算以每年12%经济增长速度，也需要近30年来解决债务和偿还债务，但以目前希腊的经济增长可能吗？简直是天方夜谭。
　　特别像葡萄牙、意大利等这样债务比较严重的国家还偏偏持有大量的希腊国债，一旦希腊危机，那么这些国家资金将无法收回，那么这样可能会把意大利拖入危机风暴中心，后果将更加严重。
　　再者就是前段时间，在8月27日，拉加德呼吁对欧洲银行业进行“紧急”资本重组，以便这些银行足以应对因为希腊等国债券贬值和经济放缓所引发的潜在损失。令欧洲银行业再度遭头一棒，而且也令欧债危机可能成为下一个“决堤口”。
　　美国前联储前主席格林斯潘强调，格林斯潘表示：“欧元正在崩溃，这一崩溃的进程正令欧洲银行体系面临非常大的困难。偏偏欧洲很多银行业持有希腊国债，一旦希腊退出欧元区，那么这些银行的资金将无法收回，银行的再融资可能更难，那就需要欧洲央行印发更多在钞票来解决银行之间的流动性。到那时，恐怕危机比现在更严重。
　　同时在欧元区国家中，就对于希腊援助方案仍存在的分歧，一直以来对于援助这些得寸进尺的国家，都分两派，一批是赞成援助，否则欧元区会崩溃；而另外一派却是对此表示反对，他们不想拿本国劳动者的钱去援助那些好吃懒惰的国家。
　　最近芬兰就关于援助希腊对此提出的抵押担保条件，令欧元区内部陷入分歧，令援助方案可能难以落实。芬兰总理卡泰宁(Jyrki Katainen)周三(9月7日)表示，芬兰的成功取决于欧盟，芬兰需要在欧盟内部赢得影响力。他重申，若抵押担保不可行，芬兰可能会选择退出对希腊的援助。所以目前对于援助希腊来说，存在严重分歧，而且未来更多部确定性仍无法预料。
　　据媒体周四(9月1日)报道称，希腊国会预算办公室8月31日称，希腊的债务情况正朝着失控的方向发展，年内预算赤字目标难实现。
　　希腊国会预算办公室报告称，债务水平继续激增，原始赤字居高不下，加之经济衰退加剧，希腊债务状况随之极度恶化，且已达到失控程度。所以目前为止，希腊危机不但未能够解决，反而越来越严重，甚至有传言希腊可能推出欧元区的可能性。
　　希腊国会下属的一个独立专家委员会周三(8月31日)表示，希腊债务已经超出可控制范围之外，政府政策无法起到恢复健康财政状况的作用，这使得希腊政府当前与国际货币基金组织(IMF)检查官员之间的贷款谈判变得复杂起来。所以市场担心违约希腊难以避免违约的风险。
　　债务危机仍持续
　　希腊违约可能会板上钉钉的事情，随后市场原本以为爱尔兰和葡萄牙可能成为下一个希腊二次援助呢？但出乎意料的是意大利成为市场炒作的焦点。最近市场对于意大利的问题可谓是极为“热情”，上周末，意大利总理贝卢斯科尼一度放弃450亿欧元财政紧缩，令欧洲央行行长特里谢和欧元区其他成员国极为不满，引发了周一，周二股市暴跌。
　　随后在周二也引发了意大利百万工人大罢工。
　　市场认为意大利很可能会成为下一个危机的风暴中心，甚至是点燃欧债危机新一轮的导火线。因为因为对于意大利而言，目前GDP占公共财政支出的120%，仅次于希腊，成为债务最为严重的国家之一，同时债务赤字高达1.9万亿欧元。加上最近公布的意大利经济增长和失业率都令人失望。
　　同时IMF下调了对今明两年意大利经济增长的预期，分别从6月份预测的1%下调至0.8%，以及1.3%下调至0.7%。
　　同时意大利也持有大量的希腊、爱尔兰和葡萄牙国债，一旦这些国家有一个违约，那么意大利的债务将进一步剧增，很可能会引发意大利危机可能进一步蔓延。
　　随着而来，市场开始担心法国的主权信用评级，并细致评估法国部分银行破产的可能性。前段时间市场传言法国评级被下调，虽然是传言，但却引发了全球股市暴跌，特别是银行股暴跌，也是说明了，法国也存在问题。
　　加之本周一周二全球股市暴跌，特别是银行股暴跌也是严重了，目前欧洲银行业存在严重的问题。特别是前段时间IMF总裁拉加德呼吁欧洲央行也进行资本重组，也暗示未来欧债危机的下一个引爆点或许是银行业。
　　德国在欧元区援助行动中一直扮演“领头羊”角色，国内对此的反对声音已一浪高过一浪。目前德国大选临近，上周日在梅克伦堡的地方选举中，现任总理默克尔领导的基督教民主联盟仅获23.3%选民的支持。德国联邦宪法法院的裁决意味着，德国政府未来参与援助行动又增添了议会表决因素。
　　更重要的是，欧债危机的发展已逼近现有救助极限。如果再次扩大救助机制中最大出资国--德国(占总出资规模的27%)和法国(占总出资规模的20%)的救助成本，将有可能将德法拖入债务危局。所以，目前面临着危机，欧元区仍未找到合适的解决方案，未来欧债不可能会短时间内解决，或许危机仍可能会持续下去。
　　(胡明军 编辑)

