奥巴马钦点克鲁格为白宫经济顾问委员会主席
　　美国总统奥巴马(Barack Obama)周一(29日)“钦点”51岁的普林斯顿大学劳动经济学家艾伦·克鲁格(Alan Krueger)担任白宫经济顾问委员会主席，并于下周提出就业计划。
　　白宫发言人卡尼(Jay Carney)呼吁国会两党尽快通过任命案。
　　卡尼在白宫记者会表示，奥巴马总统仍在努力希望下周国会开议前提出新的经济方案，将更多资源投放在劳工及受薪阶层。卡尼称，有信心克鲁格能够快速通过国会同意，克鲁格的任命案正式公布尔日期未最后确定。
　　卡尼呼吁国会两党放下分歧，以振兴经济与创造就业机会，增进民众福祉为优先，让克鲁格尽快加入团队，提出新的就业方案。
　　不过克鲁格强烈的个人风格及亲劳工立场，被认为与共和党的重商立场冲突，华盛顿政界不看好共和党会让任命案轻易过关。加上总统大选因素，这项被认为有利争取劳工选票的任命，被贴上政治标签。
　　过去，奥巴马争取社会福利支出、调整税收结构及提高国债上限，在共和党当家的众议院遭强烈抵制，克鲁格虽然学经历俱佳，但未必能如白宫所愿，短期内就能快速过关。
　　现职普林斯顿大学经济学教授的克鲁格，以劳工需求、收入分配、失业问题、劳工教育及法规研究著称。美国面临严重失业率及社会普遍不满刺激经济方案无法奏效，奥巴马任命克鲁格，希望借此由劳工专业创造就业机会，解决长期疲弱不振的经济。
　　克鲁格曾在1994-1995年克林顿时代担任劳工部首席经济学家，2009-2010年担任财政部首席经济学家，在学术及政界资历丰厚，并与现任白宫官员有共事的经验，被认为是接替古尔斯比(Austan Goolsbee)的不二人选。
　　克鲁格在任职美国财政部两年后，返回普林斯顿大学担任教职，是一位失业研究专家，过去曾大力主张提高最低工资可以提高就业率。克鲁格经奥巴马钦点后，现将接替古尔斯比成为白宫首席经济顾问。
　　奥巴马希望任命克鲁格为白宫经济顾问委员会主席告诉对他积怨日深的美国人，他将切实履行承诺，将焦点放在改善经济和就业上。奥巴马表示，关于如何降低9.1%的高失业率，以及提振美国疲弱的经济增长，他将依赖克鲁格“直言不讳”的建议。

