防止欧债危机蔓延面临三大难题
　　9月，随着欧洲休假季节结束，欧元区也迎来一个关键时期——落实欧元区领导人在7月特别峰会上的决议，防止欧债危机蔓延。
　　分析人士认为，能否避免希腊债务违约、能否扩大欧元区稳定基金使用范围、能否避免宏观经济二次探底将成为困扰各国领导人的三大难题。如果应对不好，欧债危机还将掀起更大波澜。
　　希腊债务违约风险高企
　　9月5日对于欧洲理事会主席范龙佩来说甚是忙碌，早上先飞往芬兰首都赫尔辛基，与芬兰总理于尔基·卡泰宁举行会谈；晚上又赶往柏林，与德国总理默克尔会晤。范龙佩如此不辞辛苦地穿梭往来，全是因为希腊新一轮援助方案节外生枝。
　　在7月21日的峰会上，欧元区领导人通过了对希腊1090亿欧元的第二轮援助方案。其中，芬兰按照比例大约需要承担14亿欧元。8月芬兰宣布与希腊达成协议，希腊表示愿意为芬兰贷款提供大约5亿欧元担保。消息传出，德国、奥地利和荷兰等国表示强烈反对，称此举对其他欧元区成员国构成歧视。
　　除了芬兰的担保要求横生枝节外，希腊财政紧缩方案执行不力也正困扰多方。本月2日，一个由欧盟委员会、欧洲央行和国际货币基金组织组成的联合工作组中止了对希腊执行经济调整计划情况的评估。
　　5日又有消息说，因欧盟、国际货币基金组织与希腊政府就紧缩政策的商谈产生分歧，最新一笔给付希腊的援助款可能推迟。希腊一年期国债收益率应声飙涨，已升至82%。许多分析师预计希腊很可能在明年初出现债务违约。
　　扩大救助机制 使用范围关系重大
　　除了为希腊提供新的贷款外，7月峰会决议中的另外一个重要内容就是扩大现有救助机制——欧洲金融稳定工具的使用范围和灵活性，授权其在二级市场上购买问题国家国债，以便在这些国家国债遭到抛售时稳定市场。
　　在欧洲金融稳定工具的新作用生效前，购买问题国家债券的工作由欧洲央行承担。8月，当意大利和西班牙国债收益率大幅攀升时，欧洲央行开始购买两国国债，使其国债收益率迅速从6%以上回落到5%。欧洲央行8月一共增持了400亿欧元欧元区国家债券，持有总量达1150亿欧元。
　　由于欧洲央行内部对于是否应当如此大规模介入欧债存在分歧，分析人士担心，如果迟迟不能发挥欧洲金融稳定工具的新作用，意大利和西班牙国债还会成为投机者的狙击对象，并再度引发金融市场动荡。
　　欧经济二次探底风险上升
　　在债务危机愈演愈烈之际，欧洲经济增长在今年第二季度出现放缓趋势，给债务危机的解决制造了新难题。根据欧盟统计局公布的最新数据，欧元区第二季度经济环比增长仅为0.2%，大大低于第一季度的0.8%。作为欧洲经济火车头的德国第二季度经济增长率仅为0.1%，法国则为零增长。
　　欧盟委员会主席巴罗佐日前在发表电视讲话时说，欧洲金融市场动荡不可避免地会给实体经济带来影响。欧盟负责经济和货币事务的委员雷恩也表示，由于美国经济放缓和欧债危机等多重因素影响，欧洲短期经济增长前景不佳。 (据新华社电)

