瑞士央行突袭汇市 避险江湖大洗牌
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 艾家静
　　紧急出手遏制本币升值——瑞士央行昨日的举动或使瑞郎退出“避险天堂”的行列，包括美国国债在内的债券资产正逐步获得更广泛的青睐。
　　瑞郎汇率大幅跳水
　　眼看着瑞郎汇率节节攀高，瑞士央行坐不住了。该国央行6日宣布，将瑞士法郎与欧元最低比价定为1.20瑞郎对1欧元，瑞郎汇率应声大幅跳水。
　　“即日起，瑞士央行不再允许瑞郎在外汇市场对欧元的比价低于1.20瑞郎对1欧元。”瑞士央行当日发布公报说，将全力维护这一最低比价，并准备无限度购买外汇。该行认为，瑞郎目前被过于高估，这对瑞士经济构成严重威胁。
　　自瑞士央行8月3日首次采取干预措施以来，瑞郎对欧元汇率不降反升。2007年底至今，瑞郎对欧元汇率已累计上涨50%左右，重创了瑞士经济。今年第二季度，瑞士经济增速仅为0.4%，占经济产出半壁江山的出口也大幅下降。
　　瑞郎大幅升值不仅直接冲击出口业，还给瑞士国内市场特别是旅游业带来负面影响。瑞士联邦统计局5日公布的数据显示，今年7月瑞士酒店游客入住天数同比下降3.5%，其中很重要的一个原因就是瑞郎过于坚挺。
　　受瑞士央行干预汇市影响，瑞郎汇率在6日欧洲交易时段大幅下挫。北京时间19时15分，瑞郎对欧元汇率报0.83欧元，跌幅达7.90%。
　　债券资产坐收渔利
　　近几个月来，由于美国主权信用评级被下调和欧元区主权债务危机恶化，瑞郎成为备受投资者青睐的“避险天堂”，瑞郎对欧元和美元汇率也节节攀高。但如今，瑞郎面临干预风险，一些债券类的资产借机散发出避险魅力。
　　海外媒体报道称，评级为AA+的美国国债近期表现击败了评级为AAA的德国国债，在增长放缓和欧洲债务危机发酵之际，投资者的避险情绪依然高涨。
　　截至目前，1000万美元美国国债的违约保护成本约为每年73840美元，低于2008年金融危机高峰时期的水平，且低于评级较高的德国国债每年78670美元的违约保护成本。
　　“日益深化的欧债危机促使投资者进入全球流动性最好的市场。”在Eagle资产管理公司的固定收益执行董事詹姆斯·凯帕看来，即便被标普下调了评级，美债仍是理所当然的选择。
　　另外值得注意的是，丹麦于5日开始发行800亿丹麦克朗(约合153亿美元)的担保债券。据欧洲最大的抵押贷款支持债券发行商Nykredit预计，国际投资者可能将丹麦抵押贷款债券的持有规模提高约50%，占投资组合的比例或接近30%。
　　“投资者基本把它们看作避险资产了。”Nykredit集团的董事总经理索伦·霍尔姆称。

