美元全盘走软 聚焦美联储会议纪录
　　汇通网8月30日讯——周一(29日)美元、瑞郎和日元兑所有货币下跌，因市场预期全球将避免重陷衰退，从而削弱了避险需求，提振股市和商品攀升。
　　高收益货币上涨，因美国消费支出增幅超过预期；瑞郎为最差表现者，兑欧元跌至七周低位，因美联储(Federal Reserve)主席伯南克(Ben S. Bernanke)上周表示，美国经济并未恶化到需要即刻进行额外刺激的地步，增加了市场对风险资产的需求。
　　蒙特利尔银行(Bank of Montreal)驻多伦多外汇主管Matthew Perrier表示：“今日风险货币正稳步走高，因为市场对风险资产的买需逐渐扩大。”
　　Perrier称：“我们正看到美元全盘走软，同时商品以及商品货币强势上涨。”
　　瑞郎兑欧元下跌1.3%至1.1837，盘中触及7月11日以来最低水平1.1973，瑞郎兑美元下跌1.2%至0.8158；美元兑欧元持稳于1.4510附近，日元下跌0.3%至76.84，欧元兑日元上涨0.3%至111.49。
　　避险货币跌势连连，风险货币则乘势攀升，南非兰特兑美元上涨1.4%至7.0473；纽元兑美元上涨0.6%至0.8454；加元兑美元攀升0.7%，触及三周高位0.9741。
　　今日美国股市、债券以及商品市场如期开市，此前飓风“艾琳”造成的威胁减弱，艾琳周日袭击了美国东海岸，造成断电以及洪水泛滥，但这场飓风的强度小于预期，目前已经降级为热带风暴。截止收盘标普500指数上涨2.8%，道指涨逾250点，纳指上涨超过3%。
　　调查显示，在过去的一周，纽元兑九个发达国家货币上涨2.1%，成为表现最佳者，而瑞郎则下跌4.2%成为表现最差者，此外美元小幅下跌0.8%。
　　伯南克在8月26日的美国怀俄明州Jackson Hole的全球央行年会上发表演讲时尽力安抚投资者以及公众，指出美国经济增长在长久来看还是安全的。同时他还表示，如果必要美联储仍具有刺激经济的工具，但他未暗示联储将实施第三轮量化宽松政策。
　　美联储主席以及决策者于8月9日的会议上讨论了提供刺激措施的“优缺点和成本”，并于本月额外安排了一天来重温“这样或那样的相关问题”。美联储明日将公布8月份美国联邦公开市场委员会(FOMC)会议记录，8月议息会议首次决定保持利率在纪录低位直至2013年中，有三名成员不认同该决议。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas SA)驻纽约首席货币策略师Ray Attrill称：“因股市上涨，美元则全盘走软，FOMC会议记录将于明日公布，目前市场对伯南克究竟会暗示什么兴趣浓浓。”
　　美国商务部(Commerce Department)数据显示，美国7月消费支出上涨0.8%，创2月份以来最大涨幅，前值为下降0.1%，接受调查的经济学家预期为下上涨0.5%，尽管如此，美元依然跌跌不休。

