欧洲大一统蓝图 欧元浴火重生之路
　　在欧债危机爆发两年多来，欧盟决策者们在处理日益严重的债务与金融危机时，也在讨论欧元区17国运作方式是否该进行根本的改变。他们逐渐意识到：要维持完整的货币联盟和欧元体系，建立统一的财政联盟是必要前提。
　　这种构想是创立一个欧洲中央财政联盟，行使包括征税、发行债券、通过预算案等权力，最终可能将欧元区转变成一个“欧洲合众国”，这或许是欧元走出困境，获得重生的最佳途径。
　　上月，德国总理默克尔与法国总统萨科奇首次公开谈到创建“欧洲财政联盟”这样一个统一的财政部门，这对欧洲一体化进程具有里程碑式的意义。尽管有欧洲决策者对公开支持这样的大幅改革心存疑虑，但他们已经意识到，这项宏伟的构想在最近数月显得越来越紧迫。
　　国际货币基金组织(IMF)欧洲部门负责人Antonio Borges表示，“如果今日的欧洲决策者想成功地走这条路，他们就必须致力推动结构改革与深化经济统一。想度过眼前的债务危机，我们需要的是更欧洲，而非更不欧洲。而且我们马上就需要。”
　　许多经济学家表示，始于希腊的欧洲主权债务可能违约，如果由一个类似美国财政部的中央财政机构，那么债务危机可能已经早就解决了。
　　前任IMF官员Garry J.Schinasi表示，“如果欧洲拥有相当于美国的财政部，那这个财政部可以集体目标拟定建议，而不是17个国家不同的目标互相冲突。现在的情况是，他们就像婴儿学步似的跌跌撞撞，进两步，退三步。”
　　欧洲货币联盟源自1992年签署的《马斯特里赫条约》，条约启动创建欧元和加入欧元区的相关规定。之后一项协议建立欧洲央行(ECB)，欧洲央行掌控利率的方式非常类似美联储(FED)。
　　不过，《马斯特里赫条约》并没有告诉欧洲国家该怎么处理财政支出和税收，使得这些国家只能对预算赤字规定去遵循或是打破。就像德国与法国在欧元刚刚问世时所做的一样。
　　欧洲各国对于财政预算协议的程序显得异常困难。9月2日，当欧盟、IMF和希腊政府因为财政预算谈判上存在分歧，而导致有关第二轮救助计划会谈被搁浅时，市场信心受到打击，投资者都认为希腊将步入违约的境地，导致欧元与欧洲股市连续数个交易下挫。
　　周三(9月7日)，欧元将面对更为艰辛的挑战。德国宪法法院将在今日晚些时候作出裁决，德国领导人签署对希腊纾困协议是否符合宪法。尽管投资者希望德国参与希腊纾困计划，但德国宪法法院可能会令投资者及专家们大吃一惊。
　　曾经为英国国会和欧洲议会提供建议的独立金融分析师Graham Bishop指出，“如果事态确实发展到那种程度时，那就会是对一个不听话国家的集体控制，也就是步向事实上政治联盟的最后一步”。
　　通过新的希腊纾困方案必须突破的重重阻力，显示了想创建一个欧洲统一财政部是如何的困难。然而，这些困难并未阻止欧洲决策者要求往欧洲大一统方向前进。德国总理默克尔和法国总统萨科奇8月在柏林会谈后已经提出数项建议。
　　(邱建 撰稿)

