野田佳彦时代 日元命运如何
　　日本民主党自2009年9月份执政以来，在不到2年的时间内，首相已经历三任，然而，不管是开创日本政坛历史的鸠山由纪夫，还是接替藤井裕久财务大臣职位仅5个月进而当选首相的菅直人，在其任期以内，都未能改变日元持续升值的命运。
　　新一任日本首相已经选出，巧的是，野田佳彦也是在2010年6月份接替菅直人财务大臣一职，如今，他再次紧随菅直人走过的路，踏上其充满未知数的首相征程。我们所关注的是，在菅直人执政时期，日元会走向何方。
　　继昨日在民主党党魁选举中胜出过后，前日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)周二中午获议会确认，成为日本5年内第6位首相，承担起控制巨额公共债务与重振经济的双重艰巨任务。
　　野田佳彦在财政政策方面的强硬态度可能会安抚部分市场人士的信心，但并不会减少日本政府干预汇市的机率，因此若美元/日元跌至76.00下方，市场将会感到不安。
　　日元兑美元目前仍维持在纪录高位水平波动，因此，短期来说，若美元/日元再次跌破76.00水平，干预的风险可能大增。法国巴黎银行(BNP Paribas)表示，从日本之前的政治周期来看，日本未来几天干预的几率非常之高。
　　该行表示，如果历史重演，本周二或周三日本财务省入市干预的风险非常高。该行表示，日本财务省曾在2010年9月份入市干预，为2004年以来的首次，日本财务省入市干预刚好发生在日本首相菅直人通过信任案投票后的第二天。
　　不过，尽管短期以内存在日本当局入市干预的可能性，但从中长期来说，日元强势仍可能难以改变。因为，即使是野田佳彦当选新任首相，其也不大可能明显改变日本当局目前的外汇政策方针，而这一点，之前巴克莱资本和摩根大通的权威分析人士都已经给出一致的意见。
　　巴克莱资本首席日本策略师Masafumi Yamamoto表示，野田佳彦当任首相后在汇市干预的政策方面不会出现大的变动。因为不管谁成为首相，很多政策都将在民主党体制下保持不变。
　　但该策略师也表示，若民主党和自民党以及公明党(New Komeito)结成联盟，则情形可能会大不一样，因此仍需对形势的发展保持密切的关注。
　　首相人选确定后果，野田佳彦也即将任命他的继任者，日本财务大臣这一市场颇为关注的敏感职位，因为，财务大臣人选将直接关系到野田佳彦执政时期的外汇政策方向。
　　瑞银集团(UBS)证券策略师Atsushi Ito 表示，如果日本新任首相野田佳彦任命仙谷由人(Yoshito Sengoku)或冈田克也(Katsuya Okada)为日本财务大臣，美元/日元年内可能仍维持在75.00水平波动，因二人在干预政策上并无强硬立场。
　　Ito 表示，仙谷由人和冈田克也二人都是野田佳彦的强烈拥护者，在野田佳彦卸任财务大臣过后，二人都很可能继续其政策立场。他指出，野田佳彦对于汇市干预的态度并非鹰派，仙谷由人和冈田克也也很可能选择这一政策立场。
　　他补充道，二人都都不大可能强迫日本央行进一步放松货币政策，因此，如果日本央行面临放松货币政策的压力，这一压力很可能是来自市场，而非政策层面。
　　北京时间15:13，美元/日元报76.68/70。

