德意两国传利好 汇市周四面临两大考验
　　汇通网9月8日讯——德国联邦宪法法院对第一轮希腊救助方案以及欧洲金融稳定基金表示支持，意大利参议院通过逾500亿欧元的新紧缩计划，欧债危机忧虑迅速降温，欧美股市周三大涨，风险偏好情绪升温，美元指数止步于3个月来的波动区间上限76.00，欧元等风险货币在关键支撑处走高。
　　商品货币兑美元纽约时段继续保持坚挺，欧元/美元守住了200日均线，英镑/美元则受英国经济悲观预期拖累表现相对落后，但未跌破周二低位，这在技术上均是利好迹象。但在周四诸多风险事件之前，欧元等货币反弹幅度有限。
　　德意传欧债利好消息
　　德国联邦宪法法庭9月7日就欧元区2010年援助希腊的计划以及将利用欧元区援助基金为希腊提供的后续援助计划做出了有利的裁决，扫清了欧元区应对债务危机的障碍。
　　欧洲理事会常任主席范龙佩对德国联邦宪法法院做出的裁决表示欢迎，称这一裁决将有助于加快落实欧元区领导人在7月21日的特别峰会上做出的决议，并促进欧元区的整体稳定。
　　受德国法院裁决提振，欧美股市7日大幅上扬，一些投资者选择卖出黄金等避险资产，买入高风险资产。美国股市7日结束连续三个交易日跌势，道指收盘飙升2.47%，标普500指数涨2.86%，纳指涨3.04%。欧洲三大股指涨幅均超3%。国际现货黄金价格则大跌近60美元，收报1,818.30美元/盎司，近两日累计下跌逾100美元。
　　德国联邦宪法法院有关欧元区2010年对希腊救助计划属于合法的裁决提振了市场人气，这消除了巨大的政治障碍。分析师此前警告称，这种政治障碍可能会对欧洲阻止希腊财政问题蔓延至西班牙和意大利等其他国家的努力构成危害。
　　与此同时，一系列令人振奋的美国经济数据也对美元走势构成打击。尽管之前欧元区负面消息一直是扰乱全球市场的主要因素，但鉴于目前欧洲事态发展似乎相对好转，投资者暂时有机会重返股市。
　　而意大利方面也传出利好消息。据媒体周三(9月7日)报道称，意大利参议员9月7日批准了修改后的紧缩方案，规模甚至超过了最初计划的455亿欧元，最新计划版本节省财政支出和增加税收收入的总规模超过500亿欧元。
　　该项计划中，包括将增值税税率从当前的20%上调至21%，对年收入超过300,000的人征收3%的“团结税”，上调私营部门女性工作者的退休年龄，自2014年开始，从现在的60岁上调至65岁。
　　经过了上议院的批准，该计划将在9月8日提交下议院，下议院预算委员会在对该计划进行投票前将对该计划进行评估。最终批准实施该计划预计需要数日的时间。
　　周四关键风险事件扎堆，主要为欧洲央行和英国央行两大央行最新利率决议，以及美国总统奥巴马将宣布新的就业刺激计划。
　　焦点一：欧洲两大央行决议
　　种种迹象表明，欧洲央行和英国央行在周四的货币政策会议上都不会提高利率。欧元区和英国经济形势正在恶化，欧洲债务危机正在加剧，这时并不是采取积极的
　　货币政策的最佳时机。
　　但是，英国央行可能会暗示或推出QE2，英国债务水平仍然过高，加之经济增长低迷，因此英国央行将扩大其资产购买计划，市场预计该行将启动500亿英镑的紧急债券购买计划。这将对英镑形成致命打击。
　　至于欧洲央行利率决议，看点在决议公布之后于北京时间20:30由央行行长特里谢召开的新闻发布会。
　　分析师预计欧洲央行将因全球经济成长放缓、通胀减轻以及欧元区债务忧虑持续而暂停收紧货币政策。一些分析师甚至还预计欧洲央行的言论会是完全的温和派。
　　OANDA首席汇市策略师Dean Popplewell表示，较长期而言，你必须相信欧元压力很重。欧元试图藉德国法庭的裁决上涨，但迄今的升势都很弱。
　　他补充道，投资人预计欧洲央行声明的论调将转为安抚温和派，这也对欧元买盘注入了一些谨慎的因素。
　　纽约尾盘，欧元/美元上扬0.7%，报1.4099，反弹受阻1.4100关口，在德国宪法法庭裁决后应声触及1.4150日高，但欧元本月仍跌2%。汇价周二曾跌至1.3972的七周
　　低点。
　　焦点二：奥巴马经济与刺激计划
　　美国总统奥巴马将公布最新的经济与就业刺激计划。如果奥巴马新计划继续提振市场信心，推高股市，美元、黄金等避险资产价格恐承压。
　　有传闻称，美国总统奥巴马周四将宣布3000亿美元的就业刺激计划。
　　美联储(FED)周三发布褐皮书经济报告(Biege Book)称，疲弱的美国经济复苏近几周未出现任何加速的迹象，而部分地区经济成长出现转弱。
　　褐皮书一如既往的“温和”态度再度证实美国经济正走下坡路。对美联储推QE3的预期萦绕不散。
　　美国芝加哥联储主席埃文斯周三表示，目前美联储需要采取强有力的行动，应严肃考虑大幅放宽政策。埃文斯表示，高失业率令美联储有必要实施更多刺激政策，更多刺激政策或推高通胀率，但不会有太大影响。如果可能，会支持美联储短期利率目标调降数个百分点。
　　总体而言，尽管德国与意大利方面传出利好消息，但希腊债务担保谈判仍未取得进展，欧债危机忧虑仍将持续。而各国经济数据整体表现依然暗淡，加上欧洲和英国两大央行的政策立场可能趋于温和，市场任何的利空消息都可能导致市场情绪再度降温，今日汇市仍面临十分震荡的走势。

