奥巴马周四公布经济刺激方案 何来3000亿巨款
　　汇通网9月8日讯——白宫周三(9月7日)发布消息称，美国总统奥巴马将于周四(9月8日)公布新的经济刺激方案，该方案被指将对经济和创造就业带来“直接、快速且正面的影响”。在经济持续疲软、失业率屡创新高等多重利空压顶的环境下，为挽救市场信心，昨日外媒报道称，奥巴马计划向经济注入3000亿美元的刺激，以提振就业市场。
　　注资刺激就业
　　据外媒报道，刺激就业的3000亿美元的具体措施包括：减税、基础设施开支、直接救助地方和州政府。此次刺激有一半源于减税。据悉，奥巴马将在周四的国会演讲中提出该计划。不过有消息人士称，因就业计划尚未敲定，部分提议可能会在8日晚间正式公布前做修改。
　　周一(9月5日)奥巴马在底特律参加美国多个劳工组织主办的活动时表示，政府将通过拉动基建、延长下调工资税等方式提高经济增速。
　　美国劳工部的最新数据显示，今年8月份，美国非农业部门失业率与7月持平，保持在9.1%的高位；新增就业岗位为零；私营部门新增1.7万个就业岗位，而公共部门削减1.7万个岗位，两者抵消。
　　事实上，当前美国的经济局面对于奥巴马2012年的总统竞选相当不利，奥巴马在周一的集会上发表了具有挑衅意味的演说，他表示，“华盛顿的游戏时间已经结束，现在是时候采取行动了。”
　　此前，兴业银行首席经济学家鲁政委表示，美国当前最需要解决的是该国就业率的问题。但经过两轮的经济刺激后，美国的就业人口并没有出现明显的增长。
　　IMF主席拉加德在上周日(9月4日)表示，美国应该在形势允许的情况下考虑出台短期经济刺激措施，缓和危机。拉加德表示，若出台一套可靠的中期财政调整方案，美国或许可以暂时放弃紧缩措施，祭出一些刺激经济增长的举措。
　　争取政治筹码
　　整体上而言，奥巴马3000亿美元的联邦支出和税赋减免计划方案有三方面的疑问难解，一是3000亿美元开支缘何而来，二是改善就业针对哪一重点行业，三是计划的效用有多大。因为此前奥巴马已推出了8300亿美元的2009年经济刺激方案，主要针对减税、增加基建开支和援助地区政府，但其效用并不明显。由此可见，美国已掉进一个死胡同，经济残局收拾起来任重道远。
　　分析人士称，在即将到来的2012年大选中，奥巴马目前并无优势，因此这一提案就将成为其为大选争取政治筹码的举动，但其料将难以获得共和党通过。
　　连月来的负面消息已经极大地打击了外界对奥巴马掌握经济发展方向的信心，而6日出炉的几份民调则显示奥巴马的支持率再度下降。
　　根据民调显示，奥巴马支持率来到44%的低点。对于奥巴马在经济和就业方面的执政表现，每10名美国人中有6名给予负面评价。另外，共计72%的选民认为美国有点偏离正轨，或是严重迷航，自去年5月大幅跃升12%。
　　旧债补新债
　　近日世界经济论坛公布的一份 “2011年全球竞争力评估报告”显示，美国竞争力排名退至第五位，连续3年后退。虽然该项经济刺激计划有望解决目前美国面临的就业压力，但分析师指出，8月初美国国会两党刚达成协议，将债务上限比例提高以应对将到期的债务，而这3000亿美元的巨款从何而来？如果又通过本国金融机构来分销，那么这个计划就失去了意义，就是以旧债补新债。
　　WEF研究指出，美国竞争力下滑，主要因该国公共债务担忧与对政府决策者的信心恶化，从而损害了该国经济复苏效能。美国当前最紧要的是促进宏观经济稳定，并制定出确切减债计划。
　　而美国竞争力下降同时对该国经济复苏带来挑战，有数据显示，该国第二季度工人生产力降幅超出此前预期，且就业市场8月陷于停滞。
　　美国信用评级被下调以后，美国目前的经济状况使其实施进一步的刺激经济措施已经没有太大空间，目前提高国债上限也仅是维持其政府的正常运行，对经济的推动基本上是心有余而力不足。

