每日国际财经焦点提示(8月30日) 
　　[世华财讯]8月30日主要经济事件：
　　今日数据主要关注：日本6月份机床订单修正值，欧元区 8月份消费者信心指数，美国周度国际购物中心协会-高盛连锁店销售指数和Redbook零售额，美国8月份消费者信心指数。
　　美联储公布8月9日会议记录，美联储理事柯薛拉柯塔就"经济前景及反思杠杆的刺激作用"发表讲话。
　　主要国际财经事件回顾：
　　据海外媒体周一引述IMF一份报告草案报导，IMF下调了美国和欧元区2011-2012年的经济增长预期，称美国和欧洲央行应准备好放松货币政策。
　　欧央行行长特里谢周一表示，欧央行正在对欧元区的中期通货膨胀前景进行评估；目前仍认为欧元区经济增速温和。
　　欧盟经济与货币事务专员雷恩周一表示，欧洲经济将进一步放缓，金融市场动荡可能会对经济复苏产生不利影响。
　　欧盟发言人周一表示，目前没有必要向欧洲银行业提供进一步支持，欧盟和IMF此前已经就此进行了讨论。
　　欧元集团主席容克表示反对希腊双边抵押协议，还称抵押品问题不应阻碍希腊新救助计划的实施。
　　意大利联合政府同意对455亿欧元紧缩计划作出调整，摒弃原来对高收入人群征收的团结税，同时放松对当地政府融资的限制。
　　美国总统奥巴马周一任命普林斯顿大学经济学家Alan Krueger担任白宫经济顾问委员会主席。
　　美国银行以约83亿美元现金出售所持半数中国建设银行股份。该交易将进一步改善美国银行的流动性，并有助其达到监管标准。
　　芝加哥商交所应客户企业请求推迟推出新的人民币期货合约。
　　8月29日国际市场综述：
　　纽约汇市周一，瑞郎等避险货币遭到抛售，投资者关注一系列经济数据。电子交易系统显示，周一尾盘欧元兑1.4510美元，上周五尾盘报1.4499美元。ICE美元指数从73.814左右跌至73.700。
　　美国股市周一走高，受保险商类股上涨推动，因飓风艾琳影响相对较轻，市场担忧得到缓解。道琼斯指数涨254.71点，至11539.25点，涨幅2.26%。标普500指数涨33.28点，至1210.08点，涨幅2.83%。纳斯达克指数飙升82.26点，至2562.11点，涨幅3.32%。
　　欧洲股市周一收盘强劲上扬，银行和能源类股领涨。斯托克600指数涨1.2%，至228.28点。
　　美国国债周一因投资者抛售收跌。后市尾盘，基准10年期国债跌22/32，收益率报2.268%。30年期国债跌1 15/32，收益率报3.620%。2年期国债跌1/32，收益率报0.207%。
　　原油期货周一大幅上扬，美股上涨提供支撑，飓风艾琳影响相对温和。纽约商交所(NYMEX)10月轻质低硫原油期货结算价涨1.90美元，至每桶87.27美元，涨幅2.2%。ICE布伦特原油期货结算价涨52美分，至每桶111.88美元。
　　黄金期货周一在淡静的交投中走低，因乐观的市场情绪提振了投资者的风险偏好。纽约商交所Comex分部交投最活跃的12月黄金结算价跌5.70美元，至1,791.60美元，跌幅0.3%。
　　伦敦金属交易所(LME)基金属29日收盘逢银行假日而休市。COMEX期铜在清淡的交投中小幅收低，因美国7月份消费支出好于预期缓解了中国实施紧缩措施的负面影响。交投最活跃的COMEX 9月铜收跌1美分，跌幅0.2%，报4.0890美元/磅。
　　美国小麦期货29日收盘涨跌互现，交投最活跃的芝加哥期货交易所(CBOT) 12月软红冬小麦收低2美分，报收于7.95美元/蒲式耳。玉米期货温和收高，12月玉米收涨3美分，涨幅0.4%，报收于7.70美元/蒲式耳。大豆期货收盘触及新高，11月大豆收盘跃升23 1/2美分，涨幅1.7%，报收于14.47美元/蒲式耳。
　　洲际交易所(ICE)期棉29日收盘小幅上涨，市场人士表示市场缺乏买兴和及指引，本周期棉的交投或淡静。指标12月棉花收升0.60美分，报收于1.0492美元/磅。
　　东京工业品交易所(TOCOM)橡胶期货29日走高，受泰国橡胶产量下降的担忧情绪影响以及全球经济复苏乐观情绪提振。1月橡胶盘中一度上涨1%至362.60日圆/千克(约合4,727美元/公吨)，收报361.70日圆/千克。
　　(朱启红 编辑)

