欧洲央行呼吁欧洲领导人组建财政联盟
　　随着全球经济衰退忧虑加剧，投资者神经高度紧张，希腊与意大利等欧元区边缘弱国国债收益率飙涨，欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)与即将成为欧洲央行行长的德拉基(MarioDraghi)周一(5日)表示，欧元区需要“大跃进”式的经济与财政整合。同时敦促欧洲领导人尽快采取措施，防止欧元区债务问题进一步恶化。
　　即将于今年11月1日就任欧洲央行行长的德拉基警告称，欧洲央行购买欧元区边缘国家债券以稳定市场等措施，只是暂时解决危机的方法，只有进一步实质性整合，才能解决欧元区财政政策缺乏协调的根本问题。
　　德拉基表示，欧洲需要在经济和政治上联盟之路上迈出一大步。特里谢昨日也表示，“我认为欧洲国家将建立一个联盟，我们届时将有一个财政联盟财长，他的任务就是监督整个欧元区，并落实自己的决定。”
　　德拉基表示，缺乏财政联盟是欧洲债务危机的根源，但是欧洲几乎没有哪个国家有做出改变的倾向。缺少财政联盟，将使得欧元区越来越像美国。德国等国家对财政联盟的想法表示担心是因为这有可能会损害其国家当局的权力。
　　此外，德拉基反对欧元区国家联合发行欧元债券的想法。部分人士表示，这将协助经济弱国不需要支付高利率而能更容易借贷资金。然而，如此以来德国等相对稳定的国家可能会面临利率上升。
　　德拉基建议欧元区应采取规定，祭出更加严格的预算规范。目前已经存在的提案要求所有成员国平衡预算。在经济繁荣时期，依赖便宜债券挥霍财政支出是导致目前债务危机的祸根之一。
　　欧洲央行行长特里谢呼吁紧急实施希腊债务援助措施，并谈到“联合”管理欧元区财政问题。他表示，欧盟及各国立法机关显然绝对有必要更严格控制国家预算，预计这也将在数日内实行。
　　随着投资者担心动荡的金融市场开始向2008年金融危机的造成的糟糕局面发展，日前对欧洲财政联盟的呼吁越来越多。
　　此外，由欧洲前任领导人、专家学者以及企业家组成了一个团体表示“如果没有某种形式的财政联盟和经济合作政策，单纯的货币联盟是起不到作用的。”

