G7会议未推出实质措施 全球货币战争再闻硝烟
　　每经记者 李静瑕 发自北京
　　经过上周末的磋商，G7在会后发布了一份简单的公报，强调要保持金融稳定，提振市场经济以及加强国际协调等。然而，G7财长和央行行长会议并未提出详细的经济刺激措施，或者短期的救市措施，这依然难以消除市场的忧虑。
　　同时，对于上周随着瑞士强力干预汇市之后引发的外汇动荡，上述公报仅仅表示支持由市场决定汇率，对于市场极为关注的联合干预措施，G7会议并未如市场期许的那样公布措施。
　　“在这种情况之下，所谓的‘货币战争’是不可避免的，而发达国家的货币竞相贬值其实一直都存在。”交银施罗德基金高级策略分析师沈楠在接受《每日经济新闻》记者采访时称。市场预计，虽然G7未在汇市上公布干预措施，因此不免在新一轮全球经济衰退预期当中，再掀“货币战争”。
　　G7会议难消市场忧虑
　　在美国经济复苏再陷不明朗，欧洲债务危机不断升级的背景之下，全球经济进入衰退的预期愈加强烈。就在此时，市场将目光聚焦在G7会议上，希望这7个发达经济体能够协商出刺激全球经济增长的实质性措施。然而，七国集团始终众口难调，未能提出有效、统一的救市计划。
　　“G7会议未能够达成统一的实质性措施来刺激经济增长，有效解决目前全球经济所存在的问题，主要是有两个方面的考虑，首先是经济衰退还没有想象中的那么严重，各国政府可能认为衰退只是市场预期，而真正的经济数据还没有陷入衰退。”沈楠分析认为。
　　其次，则是G7各国在政治上都存在各自的问题，政策发挥的空间不大。包括欧元区内部，核心国与边缘国的对抗，同时日本政府新的领导人上任等各种问题存在，可能无暇顾及更多。因此，此次会议并未看到G7协调一致的内容。
　　不过在会后发布的公报中，G7表示，将采取所有必要行动确保银行体系和市场的韧性，为避免未来经济失衡，也要提振经济。德国财长朔伊布勒称，赤字水平过高是全球面临的主要问题，G7同意财政整改继续。
　　作为欧洲债务危机中关键国家之一的希腊，其副总理兼财政部长韦尼泽洛斯9月11日宣布，希腊将实施包括提高房产税在内的补充性经济紧缩措施，包括在2011年和2012年新征每年每平方米最高4欧元的房产税，对总统、总理等所有经选举产生的官员少发一个月工资，要求船主为摆脱债务危机发挥更积极作用等。该紧缩措施的目的，就在于削减财政赤字，获得应对债务危机急需的贷款。
　　欧洲央行管理委员会委员、法国央行(BankofFrance)行长诺亚(ChristianNoyer)则表示，希腊债务问题没有对任何银行体系构成非常严重的风险。G7会议上，也达成将果断地解决欧洲债务危机的共识。
　　G7中，更为关心自身经济走向的美国，其总统奥巴马在上周国会演讲中提出了4470亿美元的就业提振方案，同时敦促国会削减赤字来支持该计划。
　　然而，美联储主席伯南克却并不太认同要求国会削减赤字的做法。他在讲话中提及，美国上半年经济增长不足1%，难以大幅降低超过9%的失业率。尽管伯南克称下半年美国经济可能会稍微加速，但是市场分析普遍认为，美国可能在明年初推出新的经济刺激政策。
　　从目前已经公开的信息看出，可能G7也作出了相应的努力，然而这些努力未能够消除市场的担忧，避险情绪还未能够完全消除。
　　“货币战争”或一触即发
　　上周二，瑞士央行突然强力干预瑞郎升值，让瑞郎挂钩欧元并设定升值上限，宣布设定欧元兑瑞郎最低汇率水准至1.2000，给全球外汇市场带来了新的震荡。瑞士央行还誓言，未来可能将无限制地购入外汇。
　　沈楠分析认为，G7未达成提振经济的实质意见，将会触发新一轮的“货币战争”。截至昨日下午18:15，欧元兑瑞郎依然有0.15%的跌幅，但仍然保持在1.2以上。
　　对于瑞士此番举动，穆迪在昨日(9月12日)的报告中称，瑞郎的升值对该国银行的成本/收入比产生了不利影响，但瑞士央行此举如果成功，将可避免在经济特别是出口放缓的情况下，可能出现的资产质量问题，而有利于该国主权信用和银行信用评级。
　　在瑞士大手笔干预汇市之后，日本财务大臣安住淳也提出，日本将采取果断措施应对投机性汇率走势，并希望G7理解日本在外汇市场上的立场。G7会议并未对汇率联合干预达成共识，但是对于日本单方面的干预汇市也未提出异议，显示7国集团可能也认为，日元持续走强将威胁日本的经济复苏。
　　市场分析认为，正是联合干预未达成共识支撑了昨日日元的走强，美元兑日元在昨日下午曾一度跌破77.00至76.74，18时15分左右在77.05徘徊，下跌61个基点。
　　“日元升值，对日本出口造成了较大的压力，日本央行出手干预汇市，包括其他一些国家干预汇市，都是有一定的合理性与必要性。如果放任市场自由波动的话，可能会带来对金融体系的冲击。”沈楠对《每日经济新闻》记者分析称，汇率的大幅升值与贬值都可能导致资金的快速流动，冲击金融体系的稳定。
　　近日，澳大利亚贸易部长表示，该国不会效仿日本和瑞士干预汇市以压低澳元汇率。昨日同时，澳元兑美元的下跌幅度也将近100个基点左右。沈楠表示，澳大利亚不需要干预澳元汇率，未来澳元也有可能面临贬值。
　　昨日，新西兰财长英格里希(BillEnglish)也表示，新元汇率表现过于强劲。新西兰联储主席伯拉德当日也称，新元汇率被高估，强劲的新元对经济不利。
　　沈楠分析认为，只要全球经济还未进入稳定的复苏轨道，而发达国家依然采取宽松的货币政策，其他国家干预汇市就会存在，而汇市的震荡也会持续，“货币战争”也不可避免。
　　对于美元近日来的涨幅，沈楠表示，主要是由于全球经济衰退的预期，让市场避险资金重新回到美国，推升美元。但是美国经济本身复苏还未明朗，美国也不会出手干预汇率，但是会通过宽松经济刺激政策来达到效果。
　　昨日下午时间，记者根据WIND数据计算，美元共对7种外汇出现上升，同时，美元指数上涨8个基点到77.25，一月涨幅达到4.63%。
　　“如果美元再持续上涨，将会让人民币升值放缓。如果说升值是一种紧缩，放缓则无疑是一大利好，但是如果是要调结构，人民币升值放缓则不太有利。需要两个方面来看。”沈楠告诉《每日经济新闻》记者。

