穆迪下调法国农业信贷和兴业银行评级
　　[世华财讯]穆迪将法国农业信贷银行和兴业银行长期债务评级下调一个级距，分别至Aa2和Aa3，前景均为负面，并称之后将就法国巴黎银行评级发布声明。
　　据穆迪投资者服务公司(Moody's Investors Service)9月14日消息，该公司14日分别调降了法国农业信贷银行(Credit Agricole SA)和法国兴业银行(Societe Generale SA)评级，并表示之后将就法国巴黎银行(BNP Paribas)评级发布声明。
　　穆迪将法国农业信贷银行的银行财务实力评级下调一级，从C+下调至C，同时将其长期债务和储蓄评级下调一级，从Aa1下调至Aa2。穆迪表示，下调后的评级与该行对希腊经济的巨大敞口更加一致。
　　考虑到对法国农业信贷集团(Groupe Credit Agricole)批发资金的持续依赖，穆迪宣布法国农业信贷银行的银行财务实力评级与长期债务和储蓄评级仍处于负面观察名单，以评估银行融资市场持续脆弱可能带来的影响。穆迪表示，评级前景为负面不大可能导致该行长期评级被下调超过一个级距。
　　与此同时，穆迪下调法国兴业银行长期债务评级至Aa3，前景为负面。
　　(刘杰 编译)

