国内分歧严重 德国或放任希腊自流 
　　[世华财讯]德国联合政府内近日就如何应对欧元区债务危机问题爆发了新一轮争论。德国经济部长、自民党政治家勒斯勒尔一马当先地提出，是否应考虑宣布希腊破产。此言一出，在德国政界掀起轩然大波。
　　市场对于希腊危机可能已经无法再忍受下去，一直以来希腊破产之所以受关注，源自其可能引发信贷紧缩。因为如果希腊破产，投资者就不会贷款给西班牙或者意大利这类债务国。而一旦欧洲金融稳定基金(EFSF)的信贷额对欧元区自救构成制约，欧元区债务危机的全面爆发将成为可能。
　　最近一段时间内，芬兰和希腊的谈判没有取得进展，法国也不愿意进一步援助希腊，而最近德国国内，默克尔政府官员们正在讨论，如果希腊无法兑现援助计划中的削减预算要求，也无法获取援助贷款的时候，如何帮助德国银行渡过难关。
　　希腊破产之所以受关注，源自其可能引发信贷紧缩。因为如果希腊破产，投资者就不会贷款给西班牙或者意大利这类债务国。而一旦欧洲金融稳定基金(EFSF)的信贷额对欧元区自救构成制约，欧元区债务危机的全面爆发将成为可能。
　　最近，欧洲央行执行委员会成员、首席经济学家、德国人斯塔克(Juergen Stark)因反对欧洲央行购买债台高筑国家的债券而宣布辞职。此举显示出欧洲央行决策核心出现分裂。
　　法国金融市场管理局局长让-皮埃尔·茹耶13日表示，金融市场动荡加剧了希腊债务违约的风险，目前希腊部分债务违约可能性增大，结果将导致债权人蒙受更大损失。
　　德国执政党内部显示分歧
　　希腊问题到底该怎么办？这个问题也是普通老百姓关心的问题，根据德国电视二台最新民意调查显示，3/4的德国人担心救援欧元的救援伞越来越大，德国人背负的担子越来越重，最后会把自己压垮。
　　而在执政党内部，这个问题也一直在讨论。作为德国政府的领导成员之一，勒斯勒尔日前第一次提出了让希腊破产的方案。他在接受一家媒体采访时表示，为了救欧元，必要时可以让希腊有秩序地破产。有媒体报道说，财政部长朔衣布勒也已经着手让财政部计算希腊破产的代价。而执政党之一的基社盟(CSU)则计划近日讨论欧元危机的问题。据悉，其中的一个方案是把希腊从欧元国分离出去。
　　然而，由联盟党和自民党组成的政府却不以一个声音说话。基民盟秘书长格罗赫(Hermann Groehe)明确表示反对勒斯勒尔的说法。他说：“我们必须向希腊提出要求，而不是把他们说到破产为止。这样做帮不了任何人。”另一名联盟党重量级人物、党团总干事阿尔特迈尔(Peter Altmaier)指责勒斯勒尔的表态是“起相反的作用和是危险的”。自民党籍外交部国务秘书霍伊尔(Werner Hoyer)建议“在选词上慎重小心”。
　　其实目前德国可能已经做好了希腊违约的准备，一旦下次希腊拿不到援助资金，就可能宣布违约，市场对于希腊违约造成的影响仍无法估计。但对于无节制的援助希腊会让更多的国家感到无法承受。
　　(胡明军 编辑)

