德意法葡力避欧债局面失控 美国加入外援
　　默克尔昨日驳斥执政联盟内部有关希腊国家破产的猜测，称欧元和欧洲的前途已绑在一起，因此必须全力以赴阻止希腊偿付能力失控，只有这样才能避免多米诺效应。此外，据法国媒体报道，法国总统萨科齐已和默克尔进行通话，双方均表示将采取一切必要措施应对危机。而美国财长盖特纳计划参加16日在波兰举行的欧元区财长会议，这将是美国财长首次参加欧元区财长会议。
　　证券时报记者 吴家明
　　欧债危机疑云再起，全球金融市场陷入一片慌乱之中，欧洲多国官员纷纷出面喊话以平息市场疑虑。意大利政府将开始讨论刺激经济和减赤措施，德国总理默克尔昨日更严厉驳斥有关“希腊破产”的言论。
　　意大利国债收益率创新高
　　昨日，亚太股市涨跌互现，MSCI亚太指数小幅上涨0.1%，日本股市日经225指数上涨0.95%，报收8616.55点。澳大利亚股市基准S&P/ASX 200指数上涨0.9%，报收4072.7点。欧洲股市早盘高开低走，随后又震荡走高。美股低开后走高。
　　同时，尽管意大利昨日成功拍卖64.85亿欧元国债，但收益率创历史新高，显示市场信心依然脆弱。
　　此外，希腊5年期主权信用违约掉期费率继续上涨，似乎预示着希腊发生违约难以避免。有分析人士表示，希腊未来5年内出现债务违约的可能性高达98%。
　　欧洲当局为市场打气
　　作为欧元区经济的火车头，投资者一直希望德国能够带领该地区走出债务危机。然而，德国执政联盟内部对希腊命运的走向出现分歧，自民党认为希腊可能走向破产，基社盟认为不应排除重债国退出欧元区的可能性，总理默克尔领导的基民盟则告诫各方要保持平静。
　　不过，默克尔昨日驳斥执政联盟内部有关希腊国家破产的猜测，称欧元和欧洲的前途已绑在一起，因此必须全力以赴阻止希腊偿付能力失控，只有这样才能避免多米诺效应，避免危机向其他国家蔓延。
　　此外，据法国媒体报道，法国总统萨科齐已和默克尔进行通话，双方均表示将采取一切必要措施应对危机。
　　意大利总理贝卢斯科尼昨日表示，政府决心降低预算赤字，通过紧缩方案而节约的资金将超过欧洲央行要求的水平，意大利议会将于14日通过第二套财政紧缩方案。意大利财政部一位高级官员表示，意大利政府未来几天将开始讨论进一步减少债务及刺激经济增长的举措。葡萄牙政府也表示，随时准备采取新的措施以保证达到减赤目标。据悉，欧盟本周将根据欧洲金融稳定机制相关规定为葡萄牙发行10年期债券。
　　匈牙利总理欧尔班则在国会会议上宣布了国家保护计划。欧尔班提议将2012年国家预算赤字占国内生产总值的比例确定在3%以下。欧尔班还说：“任何人都不要丧失希望，因为我们会战胜这个危机的。”
　　盖特纳参加欧元区财长会议
　　美国财政部表示，美国财长盖特纳将会见国际货币基金组织(IMF)总裁拉加德。同时，盖特纳还计划参加16日在波兰举行的欧元区财长会议，这将是美国财长首次参加欧元区财长会议。全球经济复苏、金融监管以及欧债危机外溢给世界经济带来的风险将是双方讨论的主要议题。
　　美国总统奥巴马昨日也给欧洲决策者“提醒”。奥巴马表示，希腊问题是欧元区的当务之急。如果市场相信欧元区经济体愿意以各国预算盈余来支持希腊，那么欧元区债务问题将得到解决。

