英央行重启定量宽松预期升温
　　[世华财讯]英国央行8日宣布维持政策利率不变，但是，经济数据恶化，市场仍预计未来几个月英国央行将推出更多定量宽松措施，高通货膨胀率可能阻碍英国央行进一步放宽政策。
　　据道琼斯通讯社9月9日报道，英国央行(Bank of England)货币政策委员会8日将政策利率维持在历史低点0.5%，并维持2,000亿英镑的资产购买计划规模不变。然而，这丝毫没有减弱市场对该行未来几个月扩大定量宽松措施的预期，因为最近几周英国经济数据和调查结果均明显恶化。
　　许多经济学家坚持认为，现在的问题不是英国央行是否会扩大资产购买计划，而是何时扩大这项计划。Investec经济学家Philip Shaw认为，央行将很快推出更多定量宽松措施，他预计央行最快将在10月份采取行动。
　　在由9位委员组成的货币政策委员会中，迄今为止只有Adam Posen主张扩大资产购买规模。要让英国央行进一步采取资产购买行动，Posen还需要争取到4位委员的支持。从8月份会议情况来看，货币政策委员会转向宽松的迹象比较明显，之前一直呼吁立即加息的两位委员Spencer Dale和Martin Weale都已经在疲软的经济数据面前放弃了原本的强硬立场。
　　外界要求进一步实施定量宽松的呼声也越来越高。经济合作与发展组织(Organization for Economic Cooperation and Development)8日敦促发达国家央行在经济持续疲软时扩大刺激政策。英国商业团体英国董事学会(Institute of Directors)也呼吁英国央行将资产购买计划扩大500亿英镑。
　　花旗(Citigroup)经济学家Michael Saunders指出，货币政策委员会若打算重启资产购买计划，未来几周应该会在决策者们的演讲或其他场合中明确地传递出相关信号。如果经济数据和金融市场持续不振，英国央行货币政策委员会将在未来几周向市场吹风，让市场对更多定量宽松措施有心理准备，然后在10月或11月份采取行动。
　　也有许多经济学家认为，11月份采取行动的可能性较大，因为英国央行有在季度通货膨胀报告发布同时调整政策的偏好。
　　但是，汇丰(HSBC)经济学家Janet Henry称，由于不存在通货紧缩威胁，未来几个月英国央行不可能推出进一步的定量宽松措施。
　　(郑相羽 编辑)

