希腊违约论沸沸扬扬 中国或购意大利国债
　　汇通网9月13日讯——周一(9月12日)欧元兑日元跌至2001年以来最低水平，因市场预期德国总理默克尔(Angela Merkel)正在为希腊违约做准备，从而削弱了对欧元的需求。
　　欧元兑美元抹去跌幅，此前《金融时报》(Financial Times)报道称，中国的一家投资公司正同意大利商讨有关购买该国债券的问题。稍早欧元兑美元跌至2月份以来最低水平，因希腊在未来五年违约的可能性飙升至98%。日元兑多数主要货币上涨，因避险需求上升，同时瑞士央行(SNB)界定瑞郎兑欧元上限令日元成为原本少数不多的避险资产中的其中之一。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas SA)驻纽约首席外汇策略师Ray Attrill称：“随着市场陷入异常焦躁的情境中，似乎也给欧元提供了一些空头回补的机会。”
　　Attrill指出：“美元正走强，因风险规避情绪主导了市场，尽管全球经济增长忧虑尚存，然而欧元区债务担忧独占鳌头。”
　　欧元兑日元下跌0.4%至105.62，盘中跌至2001年6月以来最低水平103.90；欧元兑美元目前位于1.3679，盘中跌至2月15日以来最低的1.3495；日元兑美元上涨0.5%至77.21。
　　标普500指数上涨0.7%，盘中该指数曾下跌1.6%；原油期货上涨1.9%至88.90美元/桶；同时美国10年期国债收益率触及纪录低位1.8770%。
　　欧元兑美元14日相对强弱指数(RSI)跌至28.52，连续第二个交易日低于30，暗示汇价可能超卖，近期可能会反转上扬。
　　德意志银行(Deutsche Bank AG)十国集团(G10)驻纽约全球外汇策略师Alan Ruskin表示：“市场对希腊本周末可能会退出货币联盟的臆测多少有些超前。”
　　一政府官员表示，意大利官方已同中国方面就对欧元区第三大经济体进行潜在投资一事举行了会谈。
　　该官员在匿名的情况下指出，有关中国购买意大利债券并非会谈的焦点。对此意大利财政部长Giulio Tremonti发言人拒绝发表评论。
　　Nordea的首席分析师Niels From称：“目前的市场表现并非因为希腊相关消息，更多的是因为市场担忧一旦希腊被迫违约所产生的多米诺效应。”
　　RIA的Stamenkovic称，下一个市场关注的主要事件是本周进行的意大利和西班牙公债标售，这将测试欧洲央行购买公债和防止危机扩散至欧元区较大经济体的决心。
　　法国经纪商Global Equities数量销售交易主管David Thebault称：“担忧不只局限于希腊，意大利国库券标售得标利率大涨，暗示危机扩散的可能性是切实存在的。”
　　意大利计划在周二标售70亿欧元新债，西班牙计划周四发行多至40亿欧元债券。

