前阿根廷央行行长：希腊应放手大规模违约
　　负债管理90年代阿根廷主权债务违约后的前阿根廷央行行长布莱赫尔(Mario Blejer)周三(9月14日)表示，为了遏止经济恶化，希腊政府应该立即暂停债务偿付，即希腊政府应该立即宣布违约。
　　曾于2003-2008年担任英国央行行长金恩(MervynKing)顾问的布莱赫尔在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯接受访问时指出，“希腊的这些债务偿还不完。希腊应该违约，大规模地违约，小规模违约比大规模违约糟，甚至比不违约更糟。”
　　世界银行(WB)和国际货币基金组织(IMF)官员将于本月23-25日在华盛顿举行会议。同时，欧盟官员也在努力避免欧元体系崩溃，阻止希腊危机进一步恶化。
　　此前曾担任IMF资深顾问的布莱赫尔表示，IMF和欧洲央行(ECB)支持的纾困方案是在创造衰退，将让希腊在未来几年背上比经济规模还大的债务，扼杀经济增长。
　　他指出，希腊违约将迫使葡萄牙步入后尘，同时也让爱尔兰面临沉重压力，至少部分债务“象征性违约”。
　　布莱赫尔称，“目前实施的一切荒谬至极。假设这些国家遵守纾困方案要求的条件，贯彻所有的财政调整与私有化，截至2012年底，债务占国内生产总值(GDP)比例将比现在还高。”
　　这位在20世纪90年代阿根廷宣布950亿美元债务违约后出任的首位央行行长布莱赫尔与德国总理默克尔(Angela Merkel)意见不一。默克尔昨日表示，欧元区必须不惜一切代价避免希腊违约，一旦希腊陷入失控破产，恐怕将引发全球市场动荡。
　　在提到欧盟对希腊新一轮纾困方案时，布莱赫尔表示，“提供给希腊资金，好让希腊有钱还给德国，一点都不合理。所有这些计划及拯救欧元的计划，在经济上讲不通。”
　　布莱赫尔布鼓吹希腊推出欧元区，他表示，希腊推出欧元区将让市场更加复杂化，商业合约将被迫重写，更多银行将陷入破产。
　　布莱赫尔在2002年1月出任阿根廷央行行长，任期仅仅5个月，当时阿根廷深受主权债务违约冲击。

