奥巴马宣布宏伟就业计划 各界反应不一
　　美国总统奥巴马当地时间周四(8日)晚间提出一项4470亿美元的经济振兴计划，称该计划如能立即获得国会批准，将迅速提振美国经济。他称，美国在经济停滞之下，面临“国家危机”，呼吁国会“立刻”通过他的创造就业计划。他称，这个计划将为长期失业者、营造工人与教师创造新的就业机会。
　　奥巴马的这项计划通过基础设施建设支出、提供地方政府补助以遏止教师裁员，以及减半劳工和小型企业主薪资税负担等方式，将向经济体注资4470亿美元。对此，美国商界与市场分析师反应不一。
　　全美商会首席执行官Thomas Donohue表示，奥巴马总统的构想“似乎未达期望”，并呼吁他透过消除规范“解放”企业。
　　不过，无党派的美国经济政策研究所(Economic PolicyInstitute)所长Lawrence Mishel称，奥巴马的这项计划展现“认真、扎实的努力”，有助拯救或创造数百万个就业机会。
　　外汇服务机构联邦外汇(Commonwealth ForeignExchange)驻华盛顿资深市场分析师OmerEsiner表示，“这让我觉得是相当均衡的计划，每个人都顾到了。如果国会不能同意像这样的计划，那么改变经济瘫痪就没有多大希望 。”
　　奥巴马要以650亿美元，鼓励小型企业聘用更多员工。鼓励措施包括企业2012年工资总额达到500万美元后，会把雇主薪资税减半至3.1%。
　　白宫表示，这项政策会涉及98%的小型企业。若是企业通过招聘新员工或是为已聘员工加薪，薪资规模比过去1年增加5000万美元，奥巴马总统会完全撤除公司薪资税。
　　高盛集团首席经济学家Jan Hatzius表示，无论是财政开支还是减税方面，这项提案的规模都比预计的大。国会更有可能通过进一步减税的新提案。

