五大央行撒美元救欧洲 聚焦欧元区财长会议
　　为防止欧债危机失控造成信用紧缩，同时稳定市场投资者信心，欧洲央行15日宣布与美国、英国、日本及瑞士等国央行携手合作，向欧元区银行提供三个月期美元贷款，确保市场美元供应充足。受此影响，银行类股全线上扬，欧洲三大股市涨逾3%，美股道琼斯亦大幅上扬。欧元/美元创一个月来最大涨幅，涨幅接近200点，最高触及1.3936。周五(9月16日)亚市盘中，欧元/美元震荡下滑，汇价在1.3850附近交投。
　　不过，希腊债务危机依然牵动市场神经，由于该国财政紧缩目标未能达到欧盟与国际货币基金组织(IMF)拨付第六笔金援的标准，国际救助行动已经暂停。同时，芬兰等国提出要求希腊提供贷款抵押等要求，令希腊债务前景陷入困境，该国违约机率一度飙升至98%。为打破僵局，欧元区财长今天在波兰举行会晤，值得一提的是，美国财长盖特纳也将参加此次会议。
　　● 五大央行联手撒美元救欧洲银行
　　欧洲央行周四(9月15日)发表声明称，将向欧元区银行业提供一系列3个月期美元贷款，以确保这些银行到年底前都有足够的美元资金。“本行已决定与美联储、英国央行、瑞士央行和日本央行协调一致，实施三次的美元流动性供给操作，期限约三个月，支应到今年年底。”
　　欧洲央行表示将和美联储、英国央行、日本央行及瑞士央行相互协调，进行三次约3个月期的美元流动性供应操作。欧银在声明稿中表示，除目前尚有的标准7天期美元贷款外，新提供的这次贷款将会以固定利率、全额分配的方式实施，放款时间分别为10月12日、11月9日和12月7日。
　　本周有两家银行通过欧洲央行的7天期操作借贷美元，显示在欧债危机造成金融机构在贷款上更加谨慎之际，这些银行发现在市场上取得美元的难度已提高。欧洲银行业通过换汇市场借贷美元所付的成本，已逼近将近3年来最高水平。
　　德国商业银行(Commerzbank)外汇利率策略师Benjamin Schroeder表示，“欧洲央行注意到目前美元市场的紧张情况。若真有大问题爆发，就会出现更多的7天期融资需求。欧洲央行正试图避免事态失控。”
　　欧洲央行14日拨出5.75亿美元的7天期美元操作资金，但并未透露贷款对象。法国兴业银行(SocieteGenerale)和法国巴黎银行(BNP Paribas)都已表示他们未从欧洲央行借贷美元。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)驻欧洲首席经济学家Julian Callow表示，“这是显示国际间央行密切合作的典型案例。在感到市场本身可能无法提供足够流动性时，央行便会介入，此举将受到欢迎。”
　　花旗集团(Citigroup)驻纽约资深外汇策略师Greg Anderson表示，五大央行的联合行动可能足以暂时避免流动性危机。他表示，若欧元区遭遇其他重大冲击，这些措施可能会显得捉襟见肘，但年底前的问题或足以应付。
　　● 欧元区财长将齐聚波兰商讨欧债危机
　　为解决欧元区主权债务危机，尤其是希腊抵押担保问题，欧元区财长周五将齐聚波兰，就目前欧债面临的困境进行磋商。这将是7月21日以来欧元区财长的第一次碰面。7月21日欧盟领导人曾齐聚一堂，成立了欧洲金融稳定基金，并决定对希腊实施第二轮救助。
　　由于芬兰在要求希腊提供担保抵押纷争问题上扮演着核心角色，这令许多欧元区国家效仿芬兰的做法，要求希腊提供纾困担保，这项纷争可能导致希腊第二轮救助方案夭折，欧债危机有进一步恶化的风险。
　　按照芬兰的要求，争论的焦点在于是否应该让希腊政府为借债的国家提供非现金政府财产作为抵押。
　　欧洲官员表示，本周欧元区财长会议可能无法达成最终协议，因为希腊债券协议中明确规定任何借款人都不能获得优厚待遇，这可能与某些国家获得贷款抵押这一问题相矛盾。
　　此外，美国财长盖特纳也将飞赴欧洲，参与在波兰举行的欧元区财长会议。盖特纳对欧债问题表示关切，他此前敦促欧洲应采取切实可行的措施，提振全球信心，让投资者相信他们能够应付庞大债务引发的危机。

