市场传闻四起 欧债问题仍施压欧元
　　[世华财讯]稍早前英国媒体称，意大利已向中国求助，希望中国“大量”购买该国国债，帮助该国走出债务危机。意大利财政部此后证实，与中方代表团举行了会面，但未就会面内容发表评论。但中方未就此报导置评。该报导一度为欧元提供支撑，但并未给本次国债的发行提供利好；随后，市场又爆出默克尔和萨克奇的声明“骗局”；美国时段又有报道称荷兰财长认为希腊违约不可避免，并敦促希腊有序违约，不过很快荷兰财长对该报道进行了否认。
　　市场可谓是传闻四起，不过归根到底全部指向欧元区债务问题，在各种传闻影响下，市场情绪反复不定。美国时段欧元兑美元二次上行突破了1.3700，不过由于市场走势震荡，汇价并未能持稳于其上，欧债问题未能有任何利好进展使得欧元兑美元每次上行都遭到卖盘打压。
　　欧元区债务问题似乎有恶化的倾向，希腊违约甚至希腊退出欧元区越来越受到市场关注，而欧盟领导人的措辞也似乎在逐步放宽，以前是坚决认为希腊不会违约，而现在已经是把希腊违约作为一个选项，虽然目前仍然表示仅仅只是一个可能，但是如果希腊问题进一步恶化，很难说最后不会成为现实。在欧债问题这样一个大环境下，暂时很难对风险货币持续反弹抱太大期望，而且同时经济前景这一隐患也没有多大改善。
　　美国总统奥巴马上周公布的一揽子经济刺激及创造就业计划当即令市场为之一振，但更多的市场人士对该计划的实际成效表示担忧。而进入本周后，随着来自共和党方面的反对呼声此起彼伏，奥巴马此番计划面临严峻的“流产”风险。
　　在美国经济二次衰退成真的风险不断迫近的背景下，奥巴马总统的经济刺激计划一度成为美国经济的“救世主”。如果来自政治方面的压力令该救助计划“胎死腹中”，或者大幅缩水后仅起到了“隔靴搔痒”的效果，则将重新加快美国经济跌入二次衰退深渊的速度。
　　(崔凯 撰稿)

