高盛奥尼尔：瑞郎再也不是庇护神
　　高盛资产管理公司(Goldman Sachs Asset Management)董事长奥尼尔(JimONeill)周四(9月8日)表示，自瑞士央行决定将瑞郎与欧元挂钩后，瑞郎再也不是投资者的“庇护神”。
　　首创“金砖四国”一词的奥尼尔当地时间8日接受媒体采访采访时表示，瑞士央行将瑞郎兑欧元设定最高目标上限，这是改变瑞郎的大动作，瑞郎从此告别了“牛气冲天”的势头。
　　奥尼尔表示，“我在金融行业呆了30年，偶尔会碰到一些重大的决策。瑞士央行这次的决定就是其中之一。我认为，到今年年底以前，瑞郎可能与美元一样下跌。”
　　奥尼尔称，预计欧元/瑞郎将涨至1.3000，甚至更高水平。不过他没有明确具体时间。同时，奥尼尔警告投资者不要低估了瑞士央行的决心。
　　此外，他表示，建议投资者重新选择新的避险货币，诸如坡元、澳元、挪威与瑞典克朗。同时，他预计欧元/美元和英镑将下跌，因为欧洲央行将在10月宣布降息。
　　奥尼尔还表示，如果9日中国公布的消费者物价指数(CPI)显示通胀风险下行，中国央行未来可能放宽其货币政策。
　　中国国家统计局周五(9月9日)公布8月CPI数据显示中国8月居民消费价格总水平同比上涨6.2%，低于7月的6.5%和6月的6.4%。

