意大利官员证实其经济部长上周与中国代表团会晤
　　汇通网9月13日讯——据《金融时报》周二(9月13日)报道称，意大利政府官员已向该报称，中投公司(CIC)首席执行官(CEO)楼继伟上周(9月10日当周)率领一支代表团访问罗马，与意大利财政部长特雷蒙蒂(Giulio Tremonti)和国家控股实体Cassa Depositi e Prestiti进行了会谈。
　　有消息称，中方代表团包括中投公司CEO楼继伟，以及负责投资和固定收益的官员。
　　媒体报道称，中国方面的投资对意大利来说将是在关键时刻的关键投资。由于意大利国债规模即将达到国内生产总值的120%，市场需求的国债收益率也越来越高，加重了意大利国债的借贷成本。数据显示，意大利国债占据国内生产总值的比例在欧元区仅次于已经陷入困境的希腊。
　　意大利国债规模为1.9万亿欧元，目前尚不能证实中国的持有份额。不过之前的一个未经证实意大利官方信息来源称，中国持有约4%的意大利国债。
　　报道还称，两周前意大利官员在北京会见了中投公司和中国国家外汇管理局(SAFE)的代表。SAFE掌管着中国很大一部分外汇储备。
　　截止2011年二季度，中国外汇储备突破3.2万亿美元。

