经济学家：中国在购买欧债上应谨慎行事
　　针对意大利请求中国购买该国主权债券一事，英国剑桥大学经济学博士、香港经济学家张炜周二(9月13日)分析称，目前欧元存在的风险高于美元，中国务必非常谨慎地处理这个问题。
　　张炜昨日在接受英国媒体采访时表示，“全球各国均认为中国拥有巨额外汇储备，应该帮助欧元区国家渡过主权债券困境，但这都是他们一厢情愿。”
　　他直言不讳地指出，助长欧洲国家这种一厢情愿的是中国政府作出了一些承诺。比如，国家主席胡锦涛和总理温家宝不久前在会见到访的法国总统萨科奇时，作出了帮助欧洲国家走出困境的承诺；同时副总理王岐山访问欧洲时也作出类似承诺。
　　张炜表示，欧洲国家目前都希望中国能兑现此前的承诺，但是对中国而言，兑现承诺的风险很大。
　　张博士指出，目前欧元的风险比美元更大，此时减持美元增持欧元并不是明智的决策，因此中国方面应保持高度谨慎。
　　他认为，最新的形势变化也可能影响中国的决定，比如德国财长最近表示，让希腊这样的高负债国家出局是一种选择。这番讲话表达了欧洲国家民众对出钱挽救这些高负债国家的不满。在这种情况下，中国应谨慎行事。
　　张炜称，同时，中国决策者做决定时也面临极大政治风险。一旦履行承诺，欧洲经济却出现衰退、金融危机再度出现，在目前微妙的关键时刻，在国内对民众不好交代。
　　最好，张炜表示，中国政府是作出了承诺，这仅仅是一个政治表态，中国政府完全可以以目前经济形势快速变化为理由，拖延将这个承诺付诸实施。

