IMF总裁：五大央行释放美元流动性是场及时雨
　　[世华财讯]IMF总裁拉加德表示，五大央行提供美元流动性的措施正是欧洲金融市场所需要的，它说明各国将尽一切努力维持稳定。
　　综合媒体9月16日报道，国际货币基金组织(IMF)总裁拉加德(Christine Lagarde)16日表示，五家央行为金融市场提供美元流动性的措施正是目前所需要的。
　　欧央行(ECB)、美联储、瑞士央行、日央行和英央行在15日晚上宣布，将为需要的银行提供3个月的美元融资，以避免欧债危机在金融系统引发流动性危机。各国央行自2008年全球金融危机以来已经在关键时刻宣布过类似的换汇额度。
　　据道琼斯通讯社报道称，拉加德在一份声明中表示：“复苏之路需要政治领导和央行的共同行动，此协议说明各国央行将尽一切努力重塑稳定。”
　　由于投资者对持有较多欧元区主权债券的欧洲银行健康状况担忧加剧，欧洲银行业已陷入融资困境。同样主要为缓解欧元区银行业流动性压力，2010年5月，美联储与欧洲央行、加拿大央行、日本央行、英国和瑞士央行启动美元互换操作。
　　分析人士指出，出于对欧洲银行系统在欧洲债务危机风险敞口过大的担忧，美国贷款机构纷纷停止提供贷款，导致该地区美元流动性严重短缺，而五大央行的举动有助于解决这一问题。但很多分析师认为这只是缓解表明症状的权宜之计，欧洲的根本问题依然没有得到解决。
　　(陈绍国 编译)

