欧债危机闹剧不断 货币战争一触即发
　　希腊违约或被欧盟“抛弃”欧债危机升级难见天日
　　目前由于市场对希腊出现债务违约的担忧再度升温，同时三家法国银行的评级本周可能遭穆迪下调，投资者对欧债危机外溢的担忧加剧，全球股市12日再次承压。
　　为平息市场忧虑并换取国际援助，希腊政府11日推出补充性财政紧缩措施，计划通过征收房产税等措施，力争实现预算目标。但是，希腊或被欧盟抛弃传言兴起，全球避险意识加强。
　　虽然希腊总理帕潘德里欧9月11日在北部城市萨洛尼卡驳斥了希腊将退出欧元区及出现债务违约的传言，并表示希腊将偿还所有债务。但是投资者对希腊发生主权债务违约的担忧已上升至前所未有的高度。
　　另一方面，经历了诸多不利消息打压后，市场传出意大利政府正在与中国展开接触，欲向“口袋殷实”的中国兜售大量意大利国债，并允许中国投资该国战略性公司。
　　据外媒报道称，一名意大利官员指出，中投公司董事长楼继伟上周在罗马与意大利财长特雷蒙蒂及意大利国有企业Cassa DepositiePrestiti展开协商，希望中国能够买“大量”意大利国债，将意大利从目前的债务危机中拯救出来。
　　欧债危机全面爆发以来，欧洲央行于去年5月开始首次购买希腊、葡萄牙等国国债。这项措施在欧洲央行内部一直存在争议。今年8月，为平抑意大利、西班牙国债收益率，欧洲央行重启债券购买计划。
　　德国有媒体报道称，德国财长正在为希腊可能的破产做准备。德国官员目前正评估处理希腊违约的几种情况，包括继续让希腊留在欧元区，或让希腊退出并重新使用德拉克马。就火车头德国来看，希腊退出欧元区是理智的选择。
　　德国政府正在筹备希腊发生债务违约情形之下的两种不同应急计划：其一是希腊留在欧元区；其二是希腊重新启用德拉克马，但仍可使用欧元进行交易。德国经济部长罗斯勒也曾表示，为了稳定欧元，不再排除让希腊有序违约的可能。如果希腊违约，那么就有可能希腊被强行要求退出欧元区。
　　斯塔克宣布辞职后，市场对欧债危机的担忧骤然升级，9日欧元对美元汇率大跌1.64%，盘中一度创六个月新低。上周，欧元兑美元汇率累计下跌3.2%，创2010年7月以来最大单周跌幅。市场分析人士认为，本周欧元走势仍将脆弱。有迹象显示，基金经理已开始削减欧元头寸。此外，法国三大银行面临被穆迪下调信用评级的危险。昨日，欧洲市场一开盘便全线大跌，其中法国股指领跌，跌幅一度超过5%。亚洲市场也大多走绿，香港恒生指数收盘大跌4.21%，日经指数大跌2.31%。
　　由这些看来，希腊如果真的违约，那么就有可能会被断尾，退出欧元区，而欧债危机相持不下，不断升级也难有出头之日。目前欧元的走势处于小幅下降，后市走势还需观察。
　　美联储捉襟见肘 货币战争一触即发
　　目前通胀风险加大、就业市场萎靡、房地产市场持续疲软不断困扰着市场，而原本看好的股市也急转而下。QE系列在美国本土引发的激烈争论将会给伯南克继续推行QE3设置很大障碍。
　　近期，国际货币基金组织和国际清算银行双双发出警告，警示全球经济很可能进入了“新危险期”。上周以来，欧债危机继续蔓延发酵，资本市场巨幅震荡引发的金融风险“涟漪效应”正冲击国际金融体系，国际经济恶化程度远超预期，加大了人们对全球经济再次衰退的恐慌。
　　由于各主要经济体的利率已处于极低水平、危机造成预算赤字膨胀、再加上危机中的金融失衡局面只得到了部分纠正，所以，在促进经济增长方面，政策所能发挥的作用有限。
　　华尔街人士普遍预计，本次美联储将很有可能保持资产负债表平衡的同时，卖出短期国债，买入长期国债，以激活再融资和房屋销售？?一个与QE相似的政策，只是没有具体的量化数字。
　　尽管金融危机以来，发达国家普遍采取了扩张性财政政策，并实施大规模的量化宽松货币政策，但与之相背离的是，跌跌撞撞的复苏过程却是20世纪30年代那场经济灾难以来最糟糕的经济复苏。
　　而面对如此惨状，美联储也捉襟见肘，毫无办法，而货币战争也将一触即发。经过上周末的磋商，G7在会后发布了一份简单的公报，强调要保持金融稳定，提振市场经济以及加强国际协调等。然而，G7财长和央行行长会议并未提出详细的经济刺激措施，或者短期的救市措施，这依然难以消除市场的忧虑。
　　由于经济增长放缓和油价下跌，通胀风险大多不太严重。这意味着，一些国家的央行将继续放松银根，而一些国家将在较长时期内把利率保持在较低水平，同时放慢今后的紧缩步伐。
　　“在这种情况之下，所谓的‘货币战争’是不可避免的，而发达国家的货币竞相贬值其实一直都存在。”交银施罗德基金高级策略分析师沈楠在接受记者采访时称。市场预计，虽然G7未在汇市上公布干预措施，因此不免在新一轮全球经济衰退预期当中，再掀“货币战争”。
　　不少市场人士认为，更好的方式是美联储介入这个中间环节，让更多的人能够再融资并降低他们的月供。因此，美联储如果只是在买卖长短期国债上做文章恐怕是不够的，对房市、对经济均不会有进一步的提振作用。
　　美国二季度GDP增长率下调后只有1%的增长，大大低于2010年第四季度的3.1%(2010年以来的五个季度，美国GDP增长率分别为3.7%、 1.7%、2.6%、3.1%、1.8%)。欧洲经济复苏几乎陷入停滞，欧元区第二季度经济环比增长0.2%，其中德国经济环比增长0.1%。全球制造业也集体遇冷。更为严峻的是，近期欧洲银行业危机开始浮出水面，银行体系流动性枯竭和融资困境不仅破坏了金融部门救助欧债危机的能力，也可能导致私人债权人参与救助计划流产。
　　所以在如此恶劣的情况之下，美联储没有办法，货币战争想必是无可挡。目前欧元、英镑、日圆、加元走势处于小幅下跌，瑞郎处于小幅上升，后市走势如何，尚需静待！

