Pimco：欧洲银行业面临灭顶之灾
　　全球最大债券基金——太平洋投资管理公司(Pimco)首席执行官埃里安(Mohamed A.El-Erian)周二(9月13日)指出，欧债野火持续燃烧，欧洲银行业岌岌可危，恐有“灭顶之灾”，国际货币基金组织(IMF)等国际机构必需赶紧规划危机应对之策。
　　埃里安昨日在加州总部接受媒体采访时表示，“欧洲银行业危机距离全面爆发仅一步之遥。全球经济同步放缓，外界对欧美决策信心沦丧。”
　　他表示，“美国政府应该绷紧神经，IMF会议有望凝聚共识，为二十国集团(G20)会议预做准备。”
　　法国银行业对欧元区债台高筑国家的债券曝险过高则引起各界关注。据国际清算银行(BIS)6月统计显示，法国银行业持有希腊资产规模是全欧之最，曝险金额达567亿美元。
　　法国最大银行——巴黎银行(BNP Paribas)针对华尔街日报(WSJ)引述未具名主管报导的美元融资疑虑，对此出面紧急澄清。
　　此外，德国总理默克尔(Angela Merkel)指出，她“相当乐观”，芬兰要希腊提供特别担保才同意金援的提议有望敲定。
　　希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)预定周三和默克尔及法国总统萨科奇(NicolasSarkozy)召开电话会议，讨论希腊与欧元区情势。

