IMF总裁拉加德：联手干预汇市最有效
　　[世华财讯]IMF总裁拉加德表示，汇市干预措施如果能够联手实施，并且遵循规则，效果就最佳。
　　据道琼斯通讯社援引《华尔街日报》9月14日报道，国际货币基金组织(IMF)新总裁拉加德(Christine Lagarde)当地时间13日表示，如果干预汇市的举措是与其他国家携手实施，而且遵循IMF提前制定的一整套原则，干预效果就会得到最大程度的发挥。
　　拉加德曾在日本发生大地震和海啸之后呼吁七国集团(G7)帮助日本应对日圆升值问题，当时她还是法国财政部长。“我的观点是，货币和汇率政策以及措施如果得到协调实施，效果就最佳。”拉加德表示，“关于日本，我的经验就是，设计精良、协调顺畅、保密措施到位、而后才宣布的干预措施，效果肯定非常非常好。”
　　她指出，面临本币升值的国家，应该在二十国集团(G20)其他国家的帮助之下，使用经过IMF探讨的工具选项予以应对，“如果能够提前协调、规划，使用常规措施效果也远好于那些非常规举措。”
　　2011年年初以来，日本政府一直试图驯服不断飙升的日圆。8月4日，日本单方面入市干预，日圆兑美元当日贬值近4%，但此后几乎尽数收复失地。2011年3月日本政府也曾出手干预，当时该国发生了严重地震和海啸，但日圆却不降反升，促使其罕见地与七国集团(G7)其他成员一道携手入市干预。
　　(刘杰 编译)

