特里谢翻脸如翻书 欧元不撞南墙不回头
　　市场还能清晰地记得，在两次议息会议之前，特里谢还对欧元区通胀形势给予了“高度警示”，为市场营造了欧银将加快利率正常化进程的氛围。时至今日，同样是特里谢，同样是会后声明，该行长居然在为提供更多流动性措施作准备……
　　分析人士指出，只能说，在这两次议息会议之间，欧元区经济形势发生了太多大规模的变故。翻脸比翻书快并非特里谢(Jean-ClaudeTrichet)之本意，然事已至此，欧洲央行(ECB)似乎已经没有选择的余地。经济形势尚且如此，又有债务危机之火泛欧元区地燃烧，欧元/美元实在难以想象尚有可战之兵。
　　周四(9月8日)纽约时段午盘，欧元/美元持续下行后止步于两个月低点1.3874水平，目前汇价小幅回升后站稳于1.3900一线。
　　◎特里谢：准备好提供流动性措施
　　欧洲央行周四决定维持指标利率在1.50%不变，暂停始于4月的加息周期，并维持隔夜贷款利率在2.25%，隔夜存款利率在0.75%不变，与市场预期一致。
　　欧洲央行行长特里谢在周四发表的讲话中对欧元区通胀前景的态度转为温和，并称该地区经济面临更大的下行风险，准备好提供更多流动性措施。
　　特里谢目前预计，2012年通胀率将跌至2%以下。央行上月认为通胀存在上行风险，但目前判断，通胀的风险是均衡的。
　　对于欧元区经济形势，特里谢表示，“2011年9月，欧洲央行的官员作出了最新的欧元区宏观经济预期。目前预计，2011年欧元区实际国内生产总值(GDP)将增长1.4%-1.8%，2012年将增长0.4%至2.2%。相比于今年7月，我们对于经济的预期进行了下修。”
　　FX168财经集团高级金融分析师魏军指出，特里谢在会后声明中提到通胀可能在明年下滑，暗示欧洲央行未来一段时间升息无望，该央行在应对通胀的态度上较此前更加温和。特里谢同时强调了欧元区所面临的经济下行风险，并称将准备好提供流动性，表明欧洲央行在不利的局面下，将为刺激经济增长提供货币政策条件。预计欧元后市将面临更大抛压。
　　苏格兰皇家银行(RoyalBank of Scotland Group)高级外汇策略分析师Paul Robson表示，特里谢讲话相对温和。但其在讲话中调低了欧元区经济及通胀预期。受此影响，市场对于欧洲央行年底之前降息的预期已显露端倪。
　　◎各方面毫无优势欧元何来可战之兵？
　　一直以来，欧洲央行相对于美联储(FED)的货币政策分歧是欧元/美元维持上行的主要支撑因素。在欧元区债务危机迟迟得不到解决的背景下，欧元/美元前景令人堪忧。
　　欧元与美元各方面因素简析
　　 
　　欧元
　　美元
　　基本属性
　　风险货币
　　避险货币+储备货币
　　经济基本面
　　一些经济体已经衰退
　　濒于衰退
　　央行政策环境
　　转向宽松
　　持续宽松
　　债务局势
　　欧债危机难解
　　债务乱局暂歇
　　AspenTrading Group研究交易部总裁ToddGordon认为，欧元/美元两天之前就已经跌破关键支撑。虽然德国宪法法庭支持希腊援助方案的消息一度刺激欧元上扬，但是其影响过于短暂，欧元随即再次回落。
　　Gordon强调，目前的情况是，欧元/美元技术面已经跌破关键支撑，而周三的涨幅又未能守住。这预示着欧元或将延续下行趋势。建议投资者在1.4000或1.4050做空欧元/美元，止损位设在1.4200，目标价看1.3600。
　　北京时间03:02，欧元/美元报1.3882/85。

