波兰财长：欧洲债信危机可能引发战争
　　面对不断恶化的欧元区主权债务危机，欧盟各国领导人在欧洲议会上发出严重警告，欧盟轮值主席国波兰认为欧债危机可能造成欧盟瓦解，甚至挑战对战争的恐惧感。
　　波兰财长罗斯托夫斯基(Jacek Rostowski)周三(9月14日)表示，由27国组成的欧盟可能会因为欧元区的债信危机而被瓦解。
　　罗斯托夫斯基在对欧洲议会736名议员表示，欧洲已经陷入危险境地。如果欧盟崩溃，“战争”可能重现。他称，“如果欧元区瓦解，欧盟将无法持续存在，我们所能想象的一切后果都会出现。”
　　罗斯托夫斯基为强调他的观点，他对议员们描述了上周他在机场巧遇老朋友的情况。他表示，当时他们讨论欧债危机时，这位老朋友表示“担忧未来10年会发生战争”。
　　他在欧洲议会议上深情地称，“战争！各国女士和先生，这正是他所使用的字眼”。他还表示，他的这朋友太过于担心战争爆发，以至于有意为子女争取美国居住许可。
　　罗斯托夫斯基警告称，“目前的危机如果以这么不可预测的方式持续，那么将来产生严重后果。如果再拖延1-2年时间，某些国家的失业率可能会上升一倍。”
　　他在记者会上谈及这段发言时表示，他的用意在强调目前欧洲情势的严重性，以使欧洲各国决策者们能察觉到危机存在，而危机可能导致无法想象的情况出现。
　　最后，罗斯托夫斯基表达了他的忧虑。他称，“如果欧元区消失，如果这会发生，那么欧盟就有无法在此情况下继续存在的严重风险。”

