西班牙首相希腊财政形势料将波及本国经济
　　[世华财讯]西班牙首相萨帕特罗表示，希腊引发的财政紧张料将影响西班牙2011年经济增长官方预估的实现，目前预计该国今年经济年增1.3%。
　　综合媒体9月14日报道，西班牙首相萨帕特罗(Jose Luis Rodriguez Zapatero)14日表示，希腊引发的财政紧张预计将影响西班牙2011年经济增长官方预估的实现。
　　萨帕特罗称，西班牙目前处于一种财政紧张环境中，尤其是希腊方面引发的财政紧张，预计这将影响西班牙经济增长预期的实现。其中，西班牙2011年经济增长率预计将同比增长1.3%，好于市场普遍预期。而该国第三季度经济增长率料将与第二季度持平。
　　西班牙第二季度经济增长率为0.2%。
　　另据道琼斯通讯社9月14日援引西班牙一位银行业知情人士的消息称，自从8月底要求部分银行披露每日头寸之后，西班牙央行(Bank of Spain)已经收紧了对金融机构流动性的限制。在此状况下挫，由于信贷整体趋紧，银行业缺乏资金，从而被迫进一步削减了面向家庭和企业的贷款和授信业务，不利于国内经济的进一步复苏。
　　评级机构惠誉主管伦维克(Douglas Renwick)13日指出，西班牙的主权信用评级正面临着下行风险，因该国经济增长速度有所放缓，且地方政府削减赤字目标的进度落后于预定计划。
　　(李军伟 编译)

