希腊若违约 雷曼兄弟悲剧恐再度上演
　　[世华财讯]虽然欧元最近持续遭到希腊因筹资困难违约担忧急剧上升、意大利评级下调风险等利空因素打击，但整体看来，市场已经没有比希腊违约更大的利空。德国经济部长、自民党政治家勒斯勒尔一马当先地提出，是否应考虑宣布希腊破产。
　　法国金融市场管理局局长让-皮埃尔·茹耶13日表示，金融市场动荡加剧了希腊债务违约的风险，目前希腊部分债务违约可能性增大。其实目前德国可能已经做好了希腊违约的准备，一旦下次希腊拿不到援助资金，就可能宣布违约，市场对于希腊违约造成的影响仍无法估计。但对于无节制的援助希腊会让更多的国家感到无法承受。
　　消息称，德国法国和希腊领导人将下午举行电话会议，市场预期仍不排除仍一如既往的过度乐观，而随后极度的悲观。市场对于希腊违约的炒作不是一天两天，而且目前没有比希腊违约更大的利空消息，但市场也要关注9月15日，穆迪对于法国三大银行的评级，这个消息很可能会进一步打压市场情绪。
　　雷曼兄弟惨剧二度上演？
　　国际舆论普遍认为，美国三大信用评级机构之一的穆迪投资者服务公司(简称“穆迪”)将于9月15日宣布下调法国三大银行——巴黎银行、兴业银行和农业信贷银行的信用评级。
　　2008年9月15日，美国第四大投资银行雷曼兄弟宣布破产保护，由此引发一轮后果惨烈的全球金融危机。
　　此间观察人士认为，如果在雷曼兄弟倒闭3周年之际法国三大银行同时遭到信用降级，新一轮全球金融危机可能由此而引发。
　　欧洲主权债务危机爆发后，由于法国银行持有大量希腊债务，再加上自身流动性渐趋困难，投资者担心法国银行很可能向政府提出救助申请。
　　据国际货币基金组织的统计，截至3月底，法国银行持有希腊国债134亿美元。穆迪因此于6月15日将巴黎银行、兴业银行和农业信贷银行列入可能下调评级的观察名单，重点考察这几家银行所持希腊债务的风险敞口，并审查希腊可能违约或进行债务重组所带来的影响等。
　　对于法国三大银行的流动性和偿债能力，投资者也十分担心。
　　法国财长巴胡安9月12日说，法国银行业不存在流动性或偿债能力方面的危机，能够应对希腊可能出现的任何状况。
　　不管政府官员的嘴有多硬，市场都不会买账。三大银行的股价已是一跌再跌，兴业银行股价跌至20年来最低水平。
　　穆迪当初宣布对法国三大银行的观察期为3个月，将于9月15日结束。在观察期即将结束之际的今天，希腊债务危机还在日益深化，希腊债务违约的可能性明显日益升高。有分析甚至认为，希腊违约已是板上钉钉的事。在欧洲债务危机日益恶化的状况下，外界普遍认为穆迪将下调法国三大银行的信用评级也就是情理之中的事了。
　　不知穆迪选择“9·15”这个日子是有意还是无意。这一天恰好是雷曼兄弟倒闭3周年纪念日。此时宣布其信用降级，法国三大银行将蒙上一抹浓浓的宿命、悲情色彩，而欧洲及全球的金融、经济与政治又将笼罩在大难临头的黑暗之中。
　　从随机指标看，今日亚市早盘，汇价震荡于5日均线下方，均线指标看下跌趋势未改。从随机指标和MACD指标看有反弹迹象。目前上方初步阻力位在1.3730，更多在1.3860，下方初步支撑位在1.3585，更多在1.3500.
　　(胡明军 编辑)

