意大利评估接近尾声 穆迪报告将成焦点
　　汇通网9月15日讯——穆迪对意大利主权债务评级的下调可能性的评估接近尾声，市场参与者们开始准备迎接意大利债券市场将要到来的又一次冲击。
　　国际评级机构穆迪曾在今年6月17日将意大利国债置于观察名单之上，现在90日的期限临近，穆迪将在本周末做出决定。
　　同时在降级观察名单上的还有18家持有大量意大利国债的意大利银行，其中包括Intesa Sanpaolo及Banco Popolare Societa Cooperativa等大型银行。如果此次穆迪降低意大利国债，将不可避免地掀起一场金融市场的动荡。
　　投资者越来越多地关注欧洲银行的评级状况，以判断债务危机的蔓延程度。此前，穆迪下调了法国两家银行——法国兴业银行和法国农业信贷银行的评级。
　　穆迪目前对意大利国债的评级为Aa2，自从穆迪将意大利置于降级观察名单后，意大利国债的信用违约掉期已经由6月的171个基点上涨至465个基点。而意大利1.9万亿的债务规模也非欧洲金融稳定机制以及欧洲央行的债券购买计划所能承担。
　　意大利周二(9月13日)的国债标售需求疲软，意大利标售了总额64.9亿欧元的国债，此次标售的需求总量为90.4亿欧元，投标比率仅为1.39倍。
　　在此次标售交易中，定于2016年9月份到期的最新五年期意大利国债的收益率为5.6%，而在此前于7月14日进行的上一次五年期国债标售交易中，定于2016年4月份到期的五年期国债的收益率为4.93%。
　　当地时间周三消息，意大利众议院最终以314票赞成，300票反对的结果通过了政府的财政紧缩政策方案。
　　此方案9月7日曾获得参议院的通过，根据参众两院通过的方案，意大利政府将在三年内消减开支542亿欧元，在2013年底前实现财政预算平衡。
　　截止目前，意大利2年期国债收益率4.566%，与同期德国国债收益率相差409.3个基点。意大利10年期国债收益率5.514%，与同期德国国债收益率相差375.4个基点。

