希腊债务违约或难避免
　　[世华财讯]由于希腊难以达成预定减少赤字目标，其债务违约风险大增，12日希腊国债收益率飙升，市场普遍认为，希腊发生债务违约很可能将难以避免。
　　据新华社9月13日报道，12日希腊一年期国债收益率飙升至117%，两年期国债收益率也接近70%。而对冲希腊五年期国债风险的信用违约互换(CDS)价格飙升937个基点，达4437点的历史新高，成为全球最贵的信用违约互换产品。这一切都预示着，希腊发生违约也许难以避免。
　　希腊政府预计，今年经济将萎缩超过5%，远高于此前欧盟委员会预计的萎缩3.8%。希腊今年前八个月的预算赤字比去年同期大幅增长22%，希腊政府承认，今年将无法完成此前预定的赤字削减目标，而这也使得希腊无法满足获得欧盟和国际货币基金组织援助的条件。彭博社报道说，希腊在未来五年内发生债务违约的概率高达98%。市场人士相信，希腊违约将是一起“必然事件”。
　　由于欧盟和国际货币基金组织对希腊的债务削减进度不满，原定于9月15日向希腊发放的第六笔救援贷款可能会推迟。而希腊财政部副部长菲利波·萨尼迪斯12日说，目前政府手头资金只够开销到下个月。如果届时仍不能获得援助，希腊政府将正式“断粮”。
　　而在欧元区内部，不惜代价救助希腊的意愿正在下降。德国副总理兼经济部长菲利普·勒斯勒尔在12日出版的德国《世界报》撰文说，为了稳定欧元，在危急情况下不排除让希腊有序破产。这也是德国官方首次公开讨论希腊破产可能。对此，德国执政联盟基社盟主席泽霍费尔表示赞同，他甚至认为，作为最后手段可以考虑把希腊排除在欧元区之外。
　　根据国际货币基金组织的统计，截至3月底，除希腊本国银行外，德国银行持有希腊国债最多，总额达141亿美元，法国银行业持有134亿美元。由于与希腊债务相关的风险敞口过大，有消息称，国际评级机构穆迪或将于近日下调法国兴业银行、巴黎银行、农业信贷银行的信用评级。受此拖累，法国银行股普遍下挫，三家银行股价12日暴跌超过10%。
　　希腊债务风险加剧，也引发市场对危机蔓延的担忧，其他面临债务压力的欧洲国家用于对冲债务风险的信用违约互换价格普遍上涨。当天，意大利、葡萄牙和法国的信用违约互换价格均创下历史新高。
　　受此影响，12日欧元汇率也出现大跌，对日圆汇率盘中创下1比103.90的十年来新低，对美元汇率也触及1比1.3495的七个月来新低。
　　(孙海琴 编辑)

