亚开行：欧洲或双底衰退 美国不会
　　[世华财讯]亚开行认为美国经济不会重回衰退，只是增长会停止，但如果欧洲不解决希腊债务问题，其经济就可能再回衰退。
　　综合媒体9月14日报道，亚洲开发银行(Asian Development Bank，简称亚开行)14日表示，美国经济料不会重回衰退，但如果不解决希腊债务问题，欧洲就可能陷入二次衰退。
　　亚开行助理首席经济学家Joseph Zveglich表示，很多迹象显示美国经济增长将停滞，但不会双底衰退。“我们对美国经济前景不是非常乐观，但也不至于到双底衰退那么悲观。”
　　至于欧洲，Zveglich表示，希腊债务问题以及欧元区国家的应对举措对欧洲经济前景“至关重要”，但亚开行依然相信欧洲将出台合理方案。
　　14日早些时候，亚开行发布报告称，2011年下半年，亚洲发展中国家经济增速将略微降温，但考虑到国内需求稳固，而且近期区内贸易规模增加，这些国家经济应该能够保持健康。
　　亚开行还在报告中下调2011年亚洲经济增长预期至7.5%，4月份的预期为7.8%；同时下调2012年经济增长预期至7.5%，4月份的预期为7.7%。给出这番论断的假设前提是美欧经济不会重回衰退。报告称，下调经济增幅预期的原因在于，发达国家经济形势恶化将给专注于出口的亚洲经济带来压力。
　　报告指出，私人需求将帮助亚洲国家缓冲全球经济严重放缓带来的冲击。“在中国香港、中国大陆、马来西亚、菲律宾、泰国以及其他一些国家和地区，不断增长的私人消费占到2011年GDP增幅的一大部分，这对该地区以市场为主导的可持续增长而言，是个吉兆。”
　　亚开行在报告中表示，通胀将继续成为该地区决策者面临的挑战，不过大宗商品价格回落已经在一定程度上缓解了物价压力。报告将2011年亚洲地区通胀预期上调至5.8%，此前预期为5.3%，同时维持2012年通胀预期于4.6%不变。
　　亚开行还预计，2011年和2012年东亚地区经济增幅将分别达到8.1%和8.0%，成为亚洲地区增长先驱。预计东南亚经济将分别增长5.4%和5.6%，落后于其他地区。
　　(刘杰 综合编译)

