市场乱象丛生 美元重获市场青睐
　　汇通网9月12日讯——上周全球金融市场高潮迭起，略显烦乱，但这却再度表明全球经济形势严峻、揪心的欧债危机愈演愈烈，在瑞士央行盯住欧元/瑞郎汇率最低下限政策削弱瑞郎避险地位之后，美元重获市场避险资金青睐，美元指数一举突破77关口，创六个月来新高。
　　上周，五大央行虽按兵不动但依然暗流涌动，面对全球经济的疲软，市场开始臆测央行将纷纷降息，而周末欧洲央行斯塔克突然请辞、希腊违约传闻又为欧债危机蒙山阴影，本周重点关注日本央行会议记录、澳洲联储季报以及欧洲央行月报。
　　此外，德国总理默克尔周一将与欧盟巴罗佐举行会谈，周二将与芬兰总理举行会谈，预计讨论重点依然放在愈演愈烈的欧债问题上，投资者需密切留意。
　　另外，虽然美国总统奥巴马推出了4470亿美元的就业方案，但投资者对奥巴马的就业计划能否获得意见分歧的国会批准持怀疑态度。
　　展望本周，上周末G7财长和央行行长会议最后公布的联合声明乏善可陈，在欧债危机恶化、全球经济二次衰退忧虑、各大央行货币政策朝宽松方向转变的情况下，避险仍将是投资主题，但在缺少了瑞郎之后，其他避险资产将获得更多的资金追捧，美元、日元、黄金本周恐有望持续受到支撑。
　　不过，美国失业率高企等问题还没有得到根本性的改善，美联储推出第三轮量化宽松(QE3)的概率正在增加，本月20-21日美联储会议前美元涨势可能仍面临考验。
　　斯达克辞职凸显欧洲央行意见分歧
　　欧洲央行执行委员会委员、首席经济学家斯塔克上周五突然辞职，消息人士称辞职原因是因为欧洲央行内部就购买债券计划存在分歧。目前欧洲央行在解决欧元区债务危机的过程中发挥着关键作用，该事件不仅令市场大感意外和震惊，也让市场越来越担心，欧债危机能否朝着有效解决的方向迈进。 
　　而在上周三，德国联邦宪法法院驳回旨在阻止德国参与援助希腊及其他欧元区国家的一系列诉讼，对就希腊的第一次援助及设立欧洲金融稳定基金(EFSF)表示支持。但面对迟迟缺乏有效解决方案的欧债危机，市场信心羸弱不堪，斯塔克的突然辞职令担忧情绪再度升温。
　　欧洲央行近期购买诸如意大利、西班牙和葡萄牙等负债沉重国家的公债，以支撑其公共财务状况。而斯塔克的辞职，为欧洲央行能否持续对这些国家的债券市场提供支撑打上了一个大大的问号。缺少了欧洲央行的资金支持，新一轮欧债危机恐爆发。
　　全球经济前景看淡，各大央行政策转向
　　上周欧、英、日、澳、加五大央行均公布了最新的利率决议。虽然这五大央行均维持利率不变，但在全球经济二次衰退迹象日益增加面前，这些央行的政策正朝宽松方向转向，基本放弃了紧缩倾向，其中标志性的事件，便是欧洲央行在上周四不仅暗示暂停加息，甚至提到了将准备好提供流动性支持。
　　欧洲央行维持利率不变，行长特里谢在公布利率决议后发表讲话时称，未来为了防止欧债危机蔓延和欧元区银行业资金紧张，欧洲央行会采取非常措施。关于通胀，特里谢的立场也出现了明显的缓和，虽然依然指出通胀高企，但并未用到“高度警惕”这一暗示将继续加息的措辞。
　　英国央行同样维持利率不变，同时资产购买规模仍为2000亿元英镑。由于此前市场曾有部分投资者预期英国央行将扩大资产规模至2500亿英镑，英国央行未进一步扩大宽松政策，令市场预期落空，促使英镑在利率决议后强劲反弹。
　　但是，近期公布的一系列疲软经济数据令市场对英国央行或实施第二轮量化宽松政策(QE2)的预期 不断升温，但是该国通胀率高企，令英国央行陷入了两难的境地。
　　不仅是欧洲央行和英国央行，过去几天全球各国央行都发出了集体维稳信号。考虑到当前全球经济形势突生变数，从欧洲、加拿大到亚洲的10多家央行本周都不约而同地宣布维持利率不变，并暗示将推迟紧缩甚至在必要时加大宽松政策力度，各国频繁出招就经济的局面已经陆续上演。
　　奥巴马就业计划提振作用有限
　　面对日益恶化的经济形势，以及显然“弹尽粮绝”的美联储货币政策，美国政府开始尝试动用财政政策来刺激美国经济。9月8日，奥巴马总统推出了4470亿美元的就业刺激计划，并将请求国会通过主要为员工和企业提供减税优惠的议案。该就业方案中的多数资金将在2012年拨付。
　　虽然规模超过此前预期的3000亿美元，但对金融市场提振作用有限，投资者依然忧心忡忡。因计划内容基本符合预期，没有给市场带来惊喜，且投资者依然担心，债务上限谈判闹剧将再度上演，该计划能否获得意见分歧的国会批准尚存变数。
　　奥巴马大刀阔斧的经济刺激计划将能取得什么样的效果？市场人士对此看法不一。其中的一种主流观点是，该计划将令美国未来经济增速获得加成。
　　布朗兄弟哈里曼(Brown Brothers Harriman)则表示，“如果奥巴马的经济刺激计划得到国会批准，那么美国政府先前致力于推行的财政紧缩政策为经济带来的负面效应将被完全抵消，甚至令美国2012年国内生产总值(GDP)增速获得两个百分点的加成。”
　　BBH分析师还表示，在奥巴马如此大手笔的经济刺激计划面前，美联储(FED)推出更多量化宽松政策的压力也将减轻。这对于美元来说将是一大利好消息。
　　瑞士央行设定瑞郎/欧元下限，其他避险资产受益
　　美元上周异军突起，除了经济和欧债形势恶化之外，瑞士央行突然设定瑞郎/欧元下限也起到了不小的作用，因该举措等于是限制了瑞郎的上涨空间，在当前避险情绪高涨之际，投资者只能弃瑞郎而购买其他避险货币，美元是最大的受益者。
　　瑞士央行(SNB)上周二(9月6日)宣布设定欧元/瑞郎最低汇率水平至1.2000。美元/瑞郎瞬间暴涨逾600点，欧元/瑞郎跳涨逾1000点。因欧债危机肆虐，美国经济复苏不佳，市场风险规避情绪与日俱增，从而推升瑞郎不断走高，并对瑞士经济构成严重威胁。

