五大央行联手注美元流动性 欧洲银行业近渴暂解
　　严婷 夏心愉
　　欧美股市普涨，欧洲银行业“近渴”稍解
　　五大主要央行北京时间昨日晚间发布消息称，将在年底前协同执行三次美元流动性招标操作为欧洲银行业注入美元流动性。参与本次行动的央行包括欧洲央行、美联储、瑞士央行、日本央行和英国央行。
　　受此消息刺激，昨日欧美股市普涨。欧洲三大股指英国富时100指数、法国CAC40指数、德国DAX指数收盘分别上涨2.2%、3.3%、3.0%；截至北京时间昨日23时40分，美国道琼斯工业指数盘中上涨1%，欧元兑美元和日元分别上涨0.7%和0.8%。
　　分析师认为，由于欧洲各大银行的美元流动性问题开始引发市场担忧，五大央行此举旨在降低市场借贷美元的成本，从而未雨绸缪地满足欧洲银行业的美元流动性需求。
　　缓解短期流动性不足
　　据欧洲央行周四发布的公告称，五大央行将协同执行三次美元流动性注资操作，期限约为三个月，整个招标活动将持续到年底。
　　欧洲央行称，新的美元流动性招标是欧洲央行现有的每周美元互换操作的补充。新流动性招标采用有合格抵押品作担保的固定利率回购协议，并将足额分配资金。三次招标的时间分别为10月12日、11月9日和12月7日，每次操作的期限为84天，以确保欧洲本地到今年年末有充足的美元流动性。
　　瑞士央行在当天的陈述中表示，这些操作将辅助以7天期流动性操作。
　　花旗集团分析师认为，此次五大央行的联手行动“是在未雨绸缪地满足美元流动性需求”。这项举措可以暂时避免融资危机；不过如果有重大意外发生，这项举措的力度可能仍然不足，但很可能足够应付年底的问题。
　　“市场将此正面解读为，五大央行正在动用一切手段，防止危机爆发。”德国私人银行HSBC Trinkaus经济学家萨托里斯(Rainer Sartoris)评论道，近几周，一些信贷机构美元头寸紧张，“该举措可以缓解这一问题，因为长期流动性是充裕的。”
　　汤森路透旗下IFR Markets分析师沙阿(Divyang Shah)也认为，这一消息缓解了市场对欧洲银行业美元流动性不足的担忧。
　　“五大央行的联手合作可能会提高一种预期，即决策者会进一步宣布不仅仅解决欧元区主权债务危机和金融危机症状的政策措施，让希腊回归正轨、驱散违约谣言、并向一些银行直接注资，或者甚至广泛注资来缓解市场担忧。”沙阿说。
　　亚洲外汇网分析师章大卫在消息发布后接受《第一财经日报(微博)》采访表示，这一联合干预行动的意义，是在不增加美元总量的情况下，在流通环节增加了美元的流动性。章大卫说，“主要央行将通过相互调剂美元头寸的办法，使得市场借贷美元的成本利率降低”。
　　章大卫称，近期美元的波动对各国金融机构的风险冲击很大。“各国都有美元融资需求，欧洲、瑞士相对较多”。他认为，在第四季度，各国基金有年终结算需求，美元可能还会上涨，这次央行的协调行动可能只是短暂的头寸调拨，难以改变基本面状况。
　　此消息已经在外汇市场造成影响，风险货币全线反弹，美元指数快速下挫。截至北京时间昨日23:40，美元指数报76.369，下跌0.5。
　　欧洲银行业“近渴”稍解
　　这一“未雨绸缪”的行动背后是欧洲银行业与日俱增的融资压力。随着欧洲银行业越来越难获得更多美元资金用于给美国客户发放贷款，欧洲各大银行的美元流动性问题开始引发市场担忧。
　　由于来自美国的资金减少，虽然欧洲央行向欧元区17个成员国注入美元以解燃眉之急，但欧元区银行业的美元流动性紧张形势仍旧越来越严重。欧洲央行周三表示，已有两家银行从它那里获得5.75亿美元的资金。这是欧洲央行在六个月以来第二次发放美元资金。
　　这一迹象表明，欧洲银行难以在市场上获取美元，而欧洲银行业通过掉期市场获得美元的价格已接近三年新高。
　　巴克莱资本驻纽约的货币市场策略师阿贝特(Joseph Abate)表示：“情况正在恶化，本周以及很可能自8月份以来，欧洲银行业获得无担保融资的难度似乎真的加大了。”

