希腊注定要违约 欧盟为何坚持援助
　　[世华财讯]一直以来市场对于希腊违约的言论炒作的不是一次两次了，不管是著名投资者大师，还是著名投行或机构，还有分析师等都一直认为希腊违约是板上钉钉的事情。只是一个时间的问题，但欧盟和IMF、欧央行为何还要拼死援助呢？
　　自欧元面世以来，欧元区也经历了20个年头，不长不短也经历过风风雨雨，但却没熬得住金融危机带来的打击。其实并不是金融危机所带来的影响，而是一直以来西方国家实施的高福利，养老等所造成的。而危机只是引发债务危机的一个小小的插曲。
　　为什么援助希腊可能有一些几点，个人观点：
　　首先，之前刚刚开始希腊危机爆发是时候，欧盟和欧洲央行认为，希腊问题只是欧元区一个小插曲，不会影响欧洲整个的货币体制，但希腊毕竟是欧元区的一个成员，既然出现了危机，就必须援助，帮助其解决债务危机，他们那个时候也相信希腊能够通过紧缩政策，控制开支解决危机，并偿还债务。
　　其次，就是希腊违约所面临的风险，市场认为希腊一旦违约，或造成一连串的连锁反应，因为市场担心爱尔兰、葡萄牙、甚至意大利有可能成为跟进其后成为欧债危机的“核武器”，那么他们不得不避免让希腊违约，以防止危机进一步蔓延。
　　再次，就是希腊国债持有国和持有银行的担忧，因为希腊一旦违约，那些持有希腊国债的国家和银行都面临着自己流动性短缺，会引发新一轮的银行危机，而刚刚经历过金融危机又来了一个银行危机，那么会令全球再度陷入衰退，特别是欧洲，这个是欧盟和全世界都不想看到的。
　　最后，援助希腊的结果并不是不让希腊违约，而是更深层的表示，不想有更多的欧元区国家像希腊这样，特别是意大利和西班牙，因为意大利是欧元区第三大经济体，西班牙是第四大经济体。他们的情况比希腊更糟糕：
　　国债方面，西班牙国债为6400亿欧元，意大利甚至达到了1.8万亿欧元。而希腊只有3300亿欧元的债务。
　　银行方面，据联邦银行在三月的统计，德国银行共向西班牙和意大利投资2410亿欧元，其中西班牙1250亿欧元，意大利1160亿欧元。而向希腊的投资只有250亿欧元。
　　由于其关键性与重要性，必须不惜一切避免西班牙和意大利的经济崩溃。为了不使这两个国家向希腊那样陷入困境，欧洲各国必须帮助希腊。
　　(胡明军 撰稿)

