奥巴马就业刺激计划规模超预期 金融市场反应平静
　　汇通网9月9日讯——美国总统奥巴马在周四(9月8日)美国市场收盘之后公布了4470亿美元的就业刺激计划。虽然该计划规模超过此前媒体所报道的3000亿美元，但金融市场并未出现大波动。
　　美国总统奥巴马(Barack Obama)在国会发表讲话时提出4470亿美元就业刺激方案，内容包括延长税收优惠政策、延长失业救济金、避免教师和警察失业等举措，其中多数资金将在2012年拨付。
　　分析人士指出，该计划中关于延长减税政策的方案，是个好消息，有助于提振市场信心，但总体而言，这些减税政策都是针对中小企业，而不是对经济有着更大影响的大型企业。另外，市场依然怀疑，最新的经济刺激计划，能否有效刺激企业将资金回流国内用于投资。
　　另外，该计划还需得到国会批准，鉴于此前债务上限调整谈判国会内部争论不休，这一计划将再度成为一个不稳定因素，投资者密切留意该计划在国会两院的批准情况。
　　奥巴马就业刺激计划公布之后，外汇市场表现相对平静，欧元/美元短暂跌破1.3900之后，震荡走高，其他风险货币也呈现先跌后涨，但波动幅度不大。美元指数从76.20反弹至76.31，目前再度回落至76.20。
　　奥巴马就业刺激计划的后续影响，还需关注股市及投资者对该计划的反应。

