希腊总理驳斥该国将退出欧元区的传言
　　[世华财讯]希腊总理帕潘德里欧11日就该国将退出欧元区的传言进行了驳斥，称将履行削减财政赤字及促进经济增长的所有承诺。
　　据新华社9月11日报道，希腊总理帕潘德里欧11日在北部城市萨洛尼卡驳斥了希腊将退出欧元区及出现债务违约的传言，并表示希腊将偿还所有债务。
　　帕潘德里欧在记者招待会上说，他领导的政府将全力执行结构改革，努力摆脱债务危机，在2013年之前实现经济稳定和增长。他表示，今后两年，希腊政府将履行削减财政赤字及促进经济增长的所有承诺。
　　他说：“希腊退出欧洲共同货币将导致欧元区的崩溃……我们不会让希腊崩溃，不会让希腊成为欧洲问题的替罪羊。我们会采取一切必要措施，捍卫今年7月21日欧元区首脑会议的决定，因为它提出了解决希腊债务问题的可行方案。”
　　今年7月21日的欧元区首脑会议决定向希腊提供新一轮总额达1090亿欧元的贷款，希腊则表示将执行以增加税收、减少政府开支和国营企业私有化为主要内容的经济紧缩和改革措施。由于今年希腊政府在控制财政赤字等方面没有达到预定目标，面临着加大改革力度的压力。
　　希腊内阁当天在萨洛尼卡举行的非正式内阁会议上决定采取包括增加房产税在内的新经济紧缩措施。帕潘德里欧说，如果有必要，希腊将采取进一步的紧缩和改革措施。他说：“我们要向德国人和所有其他人传达的信息是：我们会偿还我们所有的债务。”
　　最近又有媒体报道说，德国正在向希腊施加压力，要求其按期实现紧缩目标，并酝酿制订在希腊破产的情况下保护德国银行的计划。
　　在当天的记者招待会上，帕潘德里欧排除了近期举行大选以及与主要反对党新民主党组成大联合政府的可能性。他说，目前政府最优先的任务是避免国家出现经济崩溃。
　　目前，帕潘德里欧及希腊政府主要成员正在萨洛尼卡参加该城一年一度的国际贸易展览会，它是该国乃至东南欧地区最重要的展览会之一。
　　(孙海琴 编辑)

