美欧经济危及新兴经济 全球经济形势恶化
　　[世华财讯]美国经济严重放缓，欧洲债务危机也成为时时发作的炸弹袭击金融市场，新兴经济体也面临各自的经济问题，目前看来全球经济增长远不如预期的顺利。
　　综合媒体9月13日报道，在美国人纪念911事件的十周年之际，他们还不得不与经济形势进行艰难的抗争，大量的工人继续失业。有一组数字格外的触目惊心：尽管美国人口在过去十年里增长，但2011年8月参与就业的美国人数量却低于2001年9月，为1.3113亿人对比1.3152亿人。
　　美国仍深陷就业危机，美国总统奥巴马上周四推出总额4470亿美元就业计划，许多经济学家都悲观地认为，计划恐怕无法大举拉低高达9.1%的失业率。一方面，计划当中有一些举措与之前一些未能重振经济成长的政策相似，同时市场也担心国会中的共和党人将阻挠很多举措的通过。
　　加之，911袭击事件后的战争开支令美国财政前景急剧恶化，导致目前有更多的旨在避免衰退的大规模刺激举措无法付诸实施。鉴于财政刺激手段的不足，市场已经大幅押注美联储将在9月20-21日的会议上采取一些行动，提出某种形式的扩大宽松货币政策，可能试图压低长期利率。
　　大西洋彼岸的欧洲，金融形势也在快速恶化，希腊违约的可能性日益增大，退出欧元区的讨论也提上了桌面，而市场对于意大利的忧虑再度升温，也使其成为最受关注的焦点之一。
　　七国集团(G7)财长在周五会议上表示，将齐心协力的应对全球经济放缓局面，但却未能提出任何具体措施来安抚市场。市场早就因诸多关于增长疲弱和金融动荡的迹象而惶惶不安。
　　全球经济踏上复苏道路已经两年多了，但现在看来，发达国家的不景气可能再次危及到发展中国家，经济面临滑入二次衰退的风险。与此同时，各国货币和财政当局有如巧妇难为无米之炊，难以做出有力的应对。
　　据外媒报道，国际货币基金组织(IMF)担心，如果全球金融形势恶化，并且有更多的国家申请资金援助的话，那么IMF的资源可能出现非常短缺的局面。同时，欧洲成为阻碍经济增长的重大障碍，即将公布的IMF报告将突显出"金融稳定所面临的风险增加"。
　　这种不确定性所引发的市场波动已经对新兴经济体构成明显拖累。以巴西为例，该国近期发布了连串令人失望的经济数据，迫使巴西央行出乎市场意料的降息。
　　中国经济依然表现强劲，今年的国内生产总值(GDP)可能增长约9%，明年的增速预计也至少有8%。然而，许多分析师担心中国的麻烦事正在酝酿之中。惠誉上周四警告称可能在两年内调降中国的信贷评级，因为中国的银行业背负了巨大的债务。
　　(丁可乐 编辑)

