欧市14日早盘巴罗佐讲话提振欧元反弹
　　[世华财讯]受巴罗佐讲话提振，欧市14日早盘，欧元反弹至1.37美元上方，后市关注希腊及德法三国首脑举行的电话会议。
　　综合媒体9月14日报道，欧市14日早盘，受巴罗佐讲话提振，欧元兑美元反弹至1.3700水平上方，亚市尾盘该汇价一度跌破1.36，最低触及1.3590，市场对欧元区债务危机蔓延恐导致意大利和希腊出现违约的担忧加剧，同时汇价受到穆迪(Moody's)下调两家法国银行评级打压。
　　欧盟委员会主席巴罗佐14日表示，阻止债务危机恶性循环的唯一方法是加深欧元区的一体化，只有我们显示出能兑现承诺时，市场、投资者才会相信我们，欧盟执委会将很快拿出推出欧元区共同债券的选择方案。
　　巴罗佐称，一些有关欧元区共同债券的提议可能在当前条约下实施，其他可能要求调整条约，欧元区共同债券不会马上解决我们面临的所有问题，加深欧洲一体化是解决危机的渠道之一，不过不会立即见效。
　　穆迪因担忧法国银行业持有的大量希腊风险敞口，调低了法国农业信贷银行和法国兴业银行的信用评级。将法国兴业银行(Societe Generale)的债务和存款评级由Aa2下调至Aa3，且评级展望定为负面；将法国农业信贷银行(Credit Agricole)BFSR评级由C+下调至C，将其长期债务和存款评级由Aa1下调至Aa2；维持法国巴黎银行长期评级为Aa2不变。
　　法国央行(BOC)行长诺亚(Christian Noyer)14日称，穆迪(Moody's)下调法国农业信贷银行(Credit Agricole)和法国兴业银行(Societe Generale)评级相对来说可能会是好消息，并指出穆迪指出法国银行业有足够的资本来弥补任何损失。
　　股市方面，受穆迪(Moody's)下调两家法国银行评级影响，欧股14日开盘下跌，徘徊于两年来低位。泛欧绩优300指数盘中一度触及两年来最低。而13日收盘上涨1.1%。该指数2011年迄今累计跌幅接近20%。
　　晚些时候，希腊、德国、法国三国首脑将举行电话会议，共同商议希腊面临的债务危机。
　　西太平洋银行(Westpac)高级货币策略师Sean Callow表示，本次会议至少将令市场紧张神经在一定程度趋于平静，因市场期待三国能够拿出有效措施拯救希腊免于破产。
　　但瑞穗实业银行(Mizuho Corporate Bank)分析师表示，后市即将进行的希腊、德国、法国三方电话会议很可能难以达到市场的预期效果。分析师称，债务问题即刻解决完全不可能，他补充道，欧元兑日圆跌破100.00可能性非常大，而欧元兑美元也将跌至1.3600。
　　时段内，欧元区将公布7月工业产出；而美国晚间也将公布8月零售销售，8月生产者物价指数，7月商业库存，预计这些经济数据将会给汇市走势带来更多的交投线索。
　　北京时间16:16，欧元兑美元报1.3672。
　　(刘冬花 编辑)

