日本财相：暂未考虑继续帮助欧洲
　　[世华财讯]日本财务大臣安住淳表示，日本政府暂时没有考虑继续帮助欧洲应对债务危机，但会密切关注欧洲局势发展。
　　据道琼斯通讯社9月13日报道，日本财务大臣安住淳(Jun Azumi)13日在例行记者会上表示，日本政府眼下没有考虑采取额外措施帮助欧洲应对主权债务危机。
　　安住淳在记者会上指出：“眼下，欧洲领导人正在导论如何解决问题，包括如何与国际货币基金组织(IMF)等等国际机构合作。日本、中国以及美国是否将成为重要参与者，取决于欧洲。目前而言，我会密切关注欧洲局势发展。”
　　日本政府6月份曾先后两次购入欧洲金融稳定机制(European Financial Stability Facility，EFSF)发行的债券，总计16.5亿欧元。前任财相野田佳彦(Yoshihiko Noda)还曾在7月份表示将继续购买EFSF债券，但截止目前尚未看到后续动作。
　　13日早些时候有媒体报道称，意大利正在寻求中国伸出援手，大量购买意大利债券，并投资战略性公司，助其渡过难关。根据报道，由中国投资有限责任公司董事长楼继伟率领的代表团已经对意大利进行访问，并与该国财政部长朱利奥特雷蒙蒂(Giulio Tremonti)举行会谈。而两周之前，意大利官员曾出访北京，并会见了中投以及中国国家外汇管理局的领导层。
　　(刘杰 编译)

