干预或令瑞士步入十年通胀时期
　　[世华财讯]瑞士央行干预瑞郎升势取得一定成效，但经济学家认为，此举或将使瑞士因迅速高企的通胀而付出数十亿瑞郎的沉重代价。
　　综合媒体9月15日报道，瑞士央行行长希尔德布兰德此前宣布决定用无上限的货币购买来控制瑞郎汇率水平以保护经济发展，但此举或使瑞士付出沉重的代价。
　　瑞士信贷(Credit Suisse Group AG)和巴克莱资本(Barclays Capital)的经济学家普遍认为，希尔德布兰德往金融市场大量注入资金将使经济承受很大风险，也将破坏央行稳定物价的职责。在全球央行都采取额外刺激和降低利率避免经济陷入衰退的时候，瑞士央行被迫采取措施控制瑞郎的走高，这或令瑞士进入长达十年的通胀时期。
　　瑞士信贷经济学家Claude Maurer说，鱼与熊掌不可得兼，瑞士央行要么忍受强势瑞郎，要么承受通胀压力；瑞士央行选择了危害较小的一个，很显然，瑞士将步入通胀时期。
　　苏黎世大学(University of Zurich)金融学助理教授Alexandre Ziegler称，即使经济不增长，在接下来的3年里瑞士的通胀率也将突破2%的目标水平。
　　瑞士央行9月6日宣布设定欧元兑瑞郎最低汇率水平至1.2000。瑞士央行将持续并实质性贬值瑞郎，并表示将不再容忍欧元兑瑞郎汇价低于1.2000水平，并将以极度果断的决心施行该最低汇率，并准备以不设上限的规模买入外币。
　　(孙海琴 综合编辑)

