9月16日国际财经焦点提示
　　9月16日主要经济事件：
　　今日数据主要关注：日本公布9月份月度经济报告，欧元区7月经常帐，美国7月海外资本投资，美国9月密歇根大学消费者信心指数等。
　　欧洲经济暨财政事务理事会非正式会议(至17日)，英国财政大臣发表主旨讲话，荷兰政府公布2012年预算，欧央行理事帕拉莫讲话。
　　马来西亚市场因假日而休市。
　　主要国际财经事件回顾：
　　据道琼斯通讯社的报道：
　　欧洲央行周四发布公告称，全球五大央行将在年底前协同执行三次美元流动性招标操作。欧央行诺亚称五大央行的美元注资举措应能安抚市场。德国政府知情人称央行注资举措可防止流动性紧张变成系统性问题。
　　欧洲央行周四在月度报告中称，金融市场的持续压力给经济增长形势带来下行风险，并可能对物价稳定造成负面影响。
　　OECD周四发布年度就业展望报告称，7月份34个发达成员国的失业人数达到4450万人，较此轮金融危机爆发前增加1340万人。解决高失业问题刻不容缓。
　　德国总理默克尔周四称，通过发行欧洲统一债券来解决区内债务危机的想法是完全错误的。
　　欧盟消息人士周四表示，欧元区官员就欧洲金融稳定基金(简称EFSF)的杠杆化操作方法进行了相关讨论。
　　欧盟竞争政策专员周四表示，由于欧洲金融市场的动荡不断加剧，欧盟委员会将把收紧政府对银行业救助监管要求的时间推迟到2011年底以后。
　　外媒周三报导，新加坡前总理李光耀表示，新加坡不准备购买欧洲债券，同时认为即使中国牵头进行救助，也无法解决当前的债务危机。
　　英国央行货币政策委员会委员威尔周四称，如果英国通货膨胀率有望回落至2%目标以下，他将投票支持重启英国央行的资产购买计划。
　　黄金矿业服务公司周四称，年底前金价很可能突破每盎司2000美元大关，因受持续的全球经济增长担忧影响，贵金属投资需求持续增长。预计2011年央行黄金净买入量总计达336吨。
　　汇丰将2012年金价预期上调25%至每盎司2,025美元。
　　据消息人士透露，潜在竞购者已就收购雅虎部分或全部业务与雅虎进行接洽。
　　9月15日国际市场综述：
　　纽约汇市周四，欧元大幅走高，因全球五大央行周四宣布将联合向欧洲银行系统注入美元。电子交易系统显示，周四尾盘欧元兑1.3875美元，周三尾盘报1.3756美元。ICE美元指数由76.833降至76.290。
　　美国股市周四连续第四个交易日走高，因全球主要央行宣布向欧洲银行系统注入美元的消息促使投资者纷纷买入股票。道琼斯指数收盘涨186.45点，至11433.18点，涨幅1.66%。标普500指数涨20.43点，至1209.11点，涨幅1.72%。那斯达克指数涨34.52点，至2607.07点，涨幅1.34%。欧洲股市收盘亦大幅走高。斯托克600指数涨2%，收于228.69点。
　　美国国债周四大幅下挫，原因是全球主要央行宣布将协同合作、确保欧洲银行业保持良好融资状况的消息提振了市场人气。后市尾盘，基准10年期国债下跌21/32，收益率上涨7.4个基点，至2.085%，创下9月2日以来的最高水平。
　　原油期货周四走高，因全球主要央行采取措施应对信贷危机，这缓和了围绕欧元区债务问题的担忧情绪并推动美元走软。
　　纽约商交所NYMEX)10月轻质低硫原油期货结算价上涨49美分，至每桶89.40美元，涨幅0.5%。ICE布伦特原油结算价上涨2.94美元，至每桶115.34美元，涨幅2.6%。
　　黄金期货周四跌至3周来的最低水平，因全球主要央行向欧洲银行业提供流动性的举措削减了黄金作为避险资产的需求。纽约商交所Comex分部，交投最活跃的12月黄金结算价跌45.10美元，至每盎司1,781.40美元，跌幅2.5%，创8月25日以来最低结算价水平。
　　伦敦金属交易所(LME)基金属15日收盘全线上扬，全球五大央行将协同提供美元流动性，缓解了欧洲银行业面临美元融资短缺问题的担忧情绪，进而对基金属价格构成支撑。下午公开叫价交易结束时，LME 3个月铜上涨81美元，报收于8,711.0美元/吨。
　　美国小麦期货15日收盘涨跌互现，受玉米市场重挫拖累，芝加哥期货交易所(COBT)交投最活跃的CBOT 12月玉米收跌8 1/美分，跌幅1.2%，报6.96美元/蒲式耳。玉米期货收盘急跌，因需求忧虑和霜冻损害程度低于预期，引发基金大举抛售。12月玉米收跌23 1/4美分，跌幅3.2%，报7.01美元/蒲式耳。大豆期货收盘“四连跌”，11月大豆收低24美分，跌幅1.7%，报13.58 3/4美元/蒲式耳。
　　洲际交易所(ICE)15日收盘大跌，结束“三连涨”的升势，创3周来单日最大跌幅，因出口销售数据差于预期。12月期棉收盘大跌2.05美分，跌幅1.8%，报收于1.1162美元/磅。
　　东京工业品交易所(TOCOM)橡胶期货15日反弹，因投资者逢低买入，欧债危机担忧得到缓解，而且泰国汽车销售增加的预期提振橡胶市场。2月橡胶盘中一度上涨1%至364日圆/千克(约合4,745美元/公吨)，收报360.9日圆/千克。
　　(朱启红 综合编辑)

