每日国际财经焦点提示(9月9日) 
　　[世华财讯]9月9日主要经济事件：
　　今日数据主要关注：日本第二季度国内生产总值，8月份消费者信心指数，德国8月份CPI，英国8月份PPI，美国7月份批发库存等。
　　G7部长会议(至10日)，美众议院金融服务委员会主席就美银行业所持欧债曝险召开听证会，美联储理事威廉姆斯在"亚洲银行业及金融研讨会：全球环境下的风险管理"上讲话。
　　主要国际财经事件回顾：
　　据道琼斯通讯社报道：美联储主席伯南克周四表示，Fed拥有为疲软的美国经济提供更多支撑的工具，但拒绝透露Fed是否准备在不到两周内推出任何举措。
　　美国财政部高级官员周三表示，欧洲必须采取果断举措应对不断蔓延的主权债务危机，包括对银行业进行资本重组以及承诺在需要时向存在困难的国家提供可负担的融资。
　　荷兰财政大臣周四表示，要稳定欧元区意味著一些成员国必须退出，相信有关成立独立的欧元区预算监管机构的建议将获得广泛的支持。
　　欧洲央行周四连续第二个月把基准利率维持在1.5%不变并下调经济增长预期，因不断深化的债务危机已经威胁到欧元区经济增长。
　　英国央行货币政策委员会周四决定将基准利率维持在0.5%的纪录低位不变，同时还将定量宽松计划下的债券购买规模维持在2000亿英镑不变。英商界领袖对经济下滑风险发出警告，呼吁英央行立即重启资产购买计划，以抵御二次衰退威胁。
　　经合组织(OECD)周四下调了对今年经济增长的预期，并敦促各国央行在经济持续低迷或显现衰退迹象的情况下进行干预。
　　美国能源情报署(EIA)周三发布月度《短期能源展望》称，第四季度全球石油日均需求量将达到8913万桶，同比增长1.5%。
　　美国国会预算办公室周四表示，美国当前财政年度前11个月的预算赤字水平较上年同期略有下降。
　　房地美调查显示，受围绕欧洲主权债务危机及美国8月份就业数据疲软的担忧拖累，过去一周美国抵押贷款利率一直维持在或降至历史低点。
　　中国和英国政府在第四次中英经济财经对话后发表声明称，英中两国将与银行业合作开发人民币产品和服务，推广人民币在境外的使用。
　　瑞典法院周四驳回了萨博的破产保护申请，深陷融资困境的萨博再次遇到难题。
　　9月8日国际市场综述：
　　纽约汇市周四，美元兑其他主要货币刷新盘中高位，美联储主席伯南克没有宣布任何具体的新经济刺激措施。欧元兑美元跌至两个月新低，因欧央行暗示暂停加息。同时，美元兑瑞郎触及三个半月高位。周四尾盘，电子交易系统显示，欧元兑1.3880美元，周三尾盘报1.4097美元。
　　美国股市周四走低，因伯南克的讲话未能抚平投资者对经济状况的不安。道琼斯指数跌119.05点，至11295.81点，跌幅1.04%；标普500指数收盘跌12.72点，至1185.90点，跌幅1.06%。那斯达克指数跌19.80点，至2529.14点，跌幅0.78%。
　　欧洲股市周四收盘走高，盘中大幅振荡，因欧央行下调了经济增长预期并暗示将暂停加息。斯托克600指数收盘上涨0.7%，至230.47点。
　　美国国债周四在伯南克讲话稿公布后保持小幅涨势，几乎没有对贝南克的讲话内容作出反应。基准10年期国债涨10/32，收益率报1.999%；30年期国债涨14/32，收益率报3.332%。
　　原油期货结算价周四小幅走低，盘中多数时间都在前收盘水平上下波动。纽约商交所(NYMEX)10月轻质低硫原油期货结算价下跌29美分，至89.05美元，跌幅0.3%。ICE布伦特原油期货收盘下跌1.76美元，至每桶114.56美元。
　　黄金期货在周四盘后交易时段回落，因交易员的注意力转向奥巴马定于美东时间下午7点左右发表的讲话。纽约商交所Comex分部，交投最活跃的12月黄金结算价涨39.90美元，至每盎司1,857.50美元，涨幅2.2%。
　　伦敦金属交易所(LME)基金属8日收盘小幅走高，美贸易赤字意外缩减改善风险偏好， 吸引了投资者的买盘。下午公开叫价交易结束时，3个月铜上涨22.5美元，涨幅0.2%，报9,114.5美元/吨。
　　美国小麦期货8日收盘全线下挫，因美元走强进一步加重出口需求疲软忧虑。交投最活跃的芝加哥期货交易所(CBOT) 12月软红冬小麦收低13 1/2美分，报7.38美元/蒲式耳。玉米期货收低，12月玉米跌14美分，报7.34美元/蒲式耳。大豆期货收盘下挫，11月大豆跌2 1/2美分，跌幅0.2%，报14.18 1/4美元/蒲式耳。
　　洲际交易所(ICE)期棉8日收盘创两个月新高，因基本面和技术面向好吸引了跟进买盘。指标12月棉花收盘大涨3.29美分，涨幅近3%，报收于1.1363美元/磅，为7月8日迄今最高收盘价。
　　东京工业品交易所(TOCOM)橡胶期货8日收高，因美国和欧洲经济增长担忧得到缓解以及原油价格上涨刺激橡胶需求增加。 2月橡胶盘中一度上涨1.8%至372.7日圆/千克(约合4,820美元/公吨)，为9月1日以来的最高水平，收于369.9日圆/千克。
　　(朱启红 编辑)

