德法光说不练 欧元前景难言乐观
　　[世华财讯]15日亚市，欧元兑美元未能延续隔夜大涨势头，反而再度下测1.37关口支撑，昨日德法希三国虽然表示将确保希腊留在欧元区内，但未提供实质措施，对于这种光说不练的做法，投资者似乎并不买账。目前来看，欧债危机远未结束，希腊和欧元区其他国家债务前景所面临的不确定性，未来仍有可能再次引发违约担忧，欧元前景不容乐观。
　　周三意大利议会下议院投票通过了总理贝卢斯科尼政府提出的540亿欧元紧缩计划；同时欧盟委员会主席巴罗佐确认，欧盟将很快把欧元区共同债券纳入可选提案。此外，德国、法国、希腊三国昨日召开电话会议，德法领导人表示确信希腊未来仍将是欧元区的成员。上述利好因素共同抬升欧元兑美元收复1.37关口。
　　但值得注意的是，昨日德法希三国虽然表示将确保希腊留在欧元区内，但未提供实质措施。此外，穆迪周三宣布下调法国最大两家银行的信用评级，此举再度提醒投资者，欧洲久拖未决的主权债务危机正对该地区大型金融机构构成威胁，欧元在午盘时反弹乏力以及美股在尾盘最后几分钟大幅回吐涨幅也说明市场对欧元区的信心并没有根本好转。
　　巴罗佐14日同时也警告，引进欧元债券的选项无法终结已经危及欧洲政治和经济前途的债务危机，而且希腊未来也需要进一步的财政紧缩和外援才能继续留在欧元区。
　　债务违约的担忧虽然暂时缓和，但希腊和欧元区其他国家债务前景所面临的不确定性，仍可能在未来仍再次引发违约担忧，因此欧元中期的表现可能仍不确定，股市、市场情绪以及澳元、英镑等货币未来不排除仍受到拖累的可能。
　　荷兰国际集团驻纽约外汇交易部门董事表示，尽管欧元兑美元目前在1.37附近交易，但后市仍看跌。市场有许多对几乎所有货币的结清仓位动作，欧元首当其冲下跌，因此欧元反弹并没有真正改变其利空的前景。当你考虑到重组希腊、葡萄牙和爱尔兰债务的成本时，首当其冲的问题是欧元区的救助基金是否足以保护德国、法国和西班牙这些大国。
　　同时，投资者越来越多地关注欧洲银行的评级状况，以判断债务危机的蔓延程度。此前，穆迪下调了法国两家银行法国兴业银行和法国农业信贷银行的评级。
　　标准普尔当地时间14日警告称，若欧债危机扩大，可能对德国银行业产生严重影响。标普金融机构评级部高级主管Stefan Best称，德国大银行进行再融资的基础很敏感，若危机扩大，信心就有可能丧失，这样就会产生寻求支持的需要，像当时雷曼事件之后一样。
　　有报道指出，由于部分储户和货币基金受到欧债危机的惊吓纷纷转投他处寻求避险，目前欧洲银行业面临迅速“失血”的危险，这一趋势可能导致经济和金融环境进一步恶化。该报道称，散户和机构在希腊的银行存款过去一年减少了19%，爱尔兰的银行过去18个月流失了近40%的存款。另外，欧洲区内的金融机构减少了相互之间的拆借，而美国的货币市场基金也减少了在德国、法国和西班牙银行的投资。
　　“所有这些都是对欧洲金融业充满恐惧的表现，”美国一家金融机构的资深分析师卡什·曼苏里表示，“这表明即便是欧洲的银行也不再相互信任，所以它们把钱从欧盟体系内抽走。这有些类似于2008年金融危机时，全球范围内爆发的‘互不信任’。”
　　技术上看，欧元兑美元维持在1.37关口上方徘徊，日MACD绿柱有所缩短，短线汇价下行动能有所减弱，KD随机指标自低位上扬，短线汇价有望继续维持反弹行情，不过均线系统呈现空头排列，中期仍将维持跌势。目前汇价阻力位在1.38关口，突破该位才能进一步扩大涨势。
　　(郭艳涛 撰稿)

