美国经济陷入歧途 美元指数三连跌
　　[世华财讯]周三(14日)美国公布的经济数据再度为经济放缓提供佐证，制造业及零售业增长均弱于预期，同时民调显示只有两成的民众认为经济处在正轨上，疲软的经济面不能给美元提供支持，加之欧洲方面传来利好，欧元领衔非美走高，也打压美指下行。
　　隔夜纽约时段尾盘美指下探至76.67，最终收盘三连跌，收于76.80。周四亚市早盘，美指承压于77.00关口下方。晚些时候美联储主席伯南克的讲话及欧债的最新消息料会指引汇市走势。
　　美国周三公布的数据显示，美国7月份制造商、零售商和批发商的库存月比增长0.4%，经济学家此前预计为增长0.6%。另外，美国8月零售销售月比持平，弱于市场预期的增长0.2%。商业库存及零售销售增幅低于预期，表明企业及民众对美国经济前景并不非常乐观。
　　同时，因能源和汽车价格下滑，美国8月生产者物价指数月比持平，符合经济学家预期中值。数据显示美国通胀压力或趋缓，利于美联储进一步推出宽松货币政策的预期，从而打压美元。
　　而最新民意调查也显示，美国民众对经济的悲观进一步加深，仅20%的人认为美国经济仍在正轨上，他们对陷于政治斗争的两党的信心也在失去。
　　美国经济放缓的证据越来越多之时，欧洲方面传来利好。德国、法国、希腊三国领导人电话会议后，有消息称德法支持希腊留在欧元区，同时希腊承诺实现财政紧缩改革目标，稳定了市场情绪。同时，意大利议会通过540亿欧元紧缩法案、中国继续支持欧洲等消息也成为风险情绪的利好，从而限制美元上涨。
　　北京时间07:55，美元指数报76.86。
　　(丁可乐 撰稿)

