债务危机变信心危机 欧元区危矣
　　[世华财讯]希腊违约传言四起，意大利债券拍卖收益率创新高，市场对欧元区的信心进一步受挫，欧元系统甚至存在脱轨的风险。
　　综合媒体9月14日报道，国际社会对欧洲债务危机的警告在13日达成新的高度。随着希腊违约担忧升级，市场不断向意大利施压，美国总统奥巴马敦促欧元区大国要显示出领导作用。
　　德国总理默克尔在努力平息希腊违约或退出欧元区的传言，但是对于她是否会与法国总统萨科齐发布联合声明的困惑，导致市场先扬后抑。
　　由于意大利拍卖的5年期债券利率达到1999年加入欧元区以来的新高，欧元区的信心进一步遭受打击。
　　意大利汽车制造商菲亚特公司(Fiat)的CEO马尔奇奥尼(Sergio Marchionne)在法兰克福接受采访，当被问到欧元是否存在生存风险时，他告诉记者说：“我认为存在这种可能性，如果措施不当，欧元系统就可能脱轨。”
　　默克尔在一次电台采访中表示，欧洲正在尽全力避免希腊违约，同时敦促自己联合政府的政治家要仔细权衡措辞，以避免在金融市场制造动荡。
　　德国经济部长在本周早些时候曾表示，在稳定欧元方面不应该存在禁忌，包括希腊的有序破产。默克尔联合政府的立法者最近几日也曾表示，希腊可能将不得不离开欧元区——花旗集团首席经济学家曾警告此举将导致金融和经济灾难。
　　默克尔在接受采访时表示，欧洲会利用一切工具避免希腊违约，同时警告退出欧元区将立即引发“多米诺效应”。她说：“我们面临一个全新的挑战，这是史无前例的。我们希望欧元能获得成功。德国绝对支持欧元。”
　　默克尔和法国总统萨科齐本周开始后通过电话对危机进行了商议，而且法国高级官员曾透露二人计划就希腊问题发表联合声明，此消息推动欧元和希腊银行股走高。
　　但不到一小时之后，萨科齐的一名发言人否认将发表联合声明，导致市场走势逆转。据德国官员透露，柏林方面认为没有必要发表声明，因为默克尔和萨科齐将在14日与希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)举行电话会议。
　　这种模糊信号进一步强化了市场关于欧洲国家无法统一达成危机解决共识的感觉。
　　在过去15个月先后同意援助希腊、爱尔兰和葡萄牙之后，默克尔面临来自国内的压力越来越大，影响到对欧元区国家实施新的援助措施。但是海外关于欧洲零散的救助措施可能事与愿违，或给全球经济带来严重后果的担忧正在升级。
　　美国总统奥巴马在接受西班牙记者采访时表示，欧元区领导人需要向市场展示应对债务危机的责任心。只要债务危机没有得到解决，全球经济就将持续疲软。
　　为了表示华盛顿的密切关注，美国财长盖特纳(Timothy Geithner)将史无前例地参加16日在波兰举行的欧盟财长会议。这是他继上周末参加完G7会议之后，一周之内第二次奔赴欧洲。
　　奥巴马表示，虽然希腊是眼前的担忧，但更大的问题是，如果市场继续攻击西班牙和意大利这些更大的经济体，又会发生什么。
　　盖特纳在16日可能会敦促欧元区财长加快批准援助基金变更，同时考虑扩大其规模。
　　市场已经按照希腊近期违约来进行定价。根据Markit的数据，信用违约互换(CDS)价格表明，希腊未来5年违约的概率为90%。
　　国际观察员按计划将于19日再次回到雅典，在决定是否发放下一批贷款前评估希腊的减赤措施。希腊已经表示，剩下的现金只能维持数周，需要10月份的80亿欧元贷款支付薪资和养老金。
　　意大利13日拍卖债券遇到的压力，说明欧央行通过购买政府债换取紧缩措施削减预算，以降低意大利借贷成本的努力效果有限。
　　尽管欧央行在二级市场连续购债，并导致德国首席经济学家辞去欧央行职务，但意大利5年期债券收益率仍达到5.60%的欧元历史新高。
　　分析人士指出，市场希望看到决定性措施，希望看到有人在控制局势。而现在不管是意大利国内，欧元区和德国，都没有看到这种迹象——有人能够代表欧元区控制局势，制定出决定性政策。
　　媒体报道的意大利在最近的谈判中请求中国大量购债的消息也几乎没有起到支撑作用。意大利财政部一名发言人称该国经济部长特雷蒙蒂(Giulio Tremonti)上周会见了包括主权财富基金负责人在内的一些中国官员。但是经济部的消息人士表示，上周的谈判重点是中国对意大利的工业投资，而不是购买债券。
　　中国领导人曾多次对希腊、葡萄牙和西班牙做出口头支持，但是至今并未采取大的行动。
　　奥巴马的言论表明，华盛顿正努力将欧洲政府向财政联盟或更大的援助基金推动，但是欧洲政治，尤其是德国政治，使这种努力非常困难。
　　德国宪法法院(German Constitutional Court)上周似乎排除了发行欧元债的可能性，除非柏林对基本法和欧盟条约进行修正。
　　默克尔表示，今后应该对违反欧盟预算规定的国家实施更严厉的惩罚，这一观点在过去10年经常被提及，其中包括欧元区核心力量德国和法国。
　　(陈绍国 编译)

