央行联手救市显危机恶化 市场未盲目乐观
　　[世华财讯]周五(16日)亚市早盘，欧元兑美元稳定于隔夜纽约时段尾盘1.3900下方，目前交投于1.3870一线。隔夜欧洲央行携手美联储等共五大央行启动货币互换协议，以给出现美元融资危机的欧洲银行业注入美元，稳定市场信心。受此利好影响，欧元兑美元大涨逾百点。
　　过去一年中，由于美国的货币市场基金和其他机构担心自己会招致在希腊和另外一些身陷困境欧洲国家的风险敞口，已经有规模超过7,000亿美元的美元融资渠道对欧洲银行业关上了大门，欧洲银行原本可以通过这些渠道筹措短期借款和银行间贷款。
　　出现美元融资危机的欧洲银行虽有欧洲央行向欧元区17国注入美元救火，但这个区域的紧张形势仍旧越来越严重。欧洲央行周三(14日)说，已有两家银行从它那里获得5.75亿美元的资金。这是欧洲央行在六个月以来第二次发放美元资金。
　　这一迹象表明，欧洲银行难以在市场上获取美元，而欧洲银行业通过掉期市场获得美元的价格已接近三年新高。
　　包括欧洲央行、美联储、瑞士央行、日本央行和英国央行在内的五大央行周四发布消息称，将在年底前协同执行三次美元流动性招标操作为欧洲银行业注入美元流动性。五大央行将协同执行三次美元流动性注资操作，期限约为三个月，整个招标活动将持续到年底。
　　分析指央行此次合作行动给市场一定信心，因为这使市场相信决策者正全力防止危机爆发，同时决策者会进一步宣布不仅仅解决欧元区主权债务危机和金融危机症状的政策措施，让希腊回归正轨、驱散违约谣言、并向一些银行直接注资，或者甚至广泛注资来缓解市场担忧。
　　但同时，五大央行的联手行动凸显出欧洲银行业进而欧洲债务危机的程度已极为恶劣，央行的此举只是给予欧洲解决问题更多时间，并没有实质地改善危机。问题的一般规律是越不解决就越会产生更大更多的问题，如果三个月的期限内欧元区的境况并未改善，届时恐将面临更多的灾难。尤其是各成员国同床异梦的现状，迫于政治压力的领导人的拖沓正将危机逼上窘境的情况下。
　　加上欧元区目前面临的债务、金融、经济、信心危机与各成员国的政治私心并存的情况下，缓解危机并非易事。鉴于此，欧元的反弹并不是因欧元区经济面实质改善的支撑，欧元只反弹至1.3935，明显承压于1.40，可见市场并未盲目乐观。
　　北京时间07:36，欧元兑美元报1.3870。
　　(丁可乐 撰稿)

