瑞士央行：将以极大决心执行瑞郎最低汇率
　　[世华财讯]瑞士央行15日决定，维持基准利率于0水平，并承诺以极大决心执行1.20的瑞郎最低汇率，同时准备无限制买入外币，来降低对国内经济的损害，预计瑞士经济下半年将停滞。
　　瑞士央行(SNB)9月15日发布货币政策评估报告称，维持当前基准利率于0水平，并承诺将继续以极大决心来维护该央行9月初推出瑞士法郎汇率底线的规定，准备以无限制规模来购买外币，以期将瑞士法律汇率维持在适当低位，降低瑞士法郎大涨对国内经济的损害。另外，该央行还将把持有的活期存款规模维持在远超2,000亿瑞士法郎水平。
　　瑞士央行15日决定将瑞士法郎3个月期Libor主导利率维持在0水平，符合市场预期，并表示将以极大决心控制瑞士法律汇率。
　　瑞士央行表示，希望通过上述举措，来降低国内经济发展所面临的威胁，以及瑞士法郎被过度高估引发的通缩风险。并称，即使将欧元兑瑞士法郎的汇率交易底线设定在1.20瑞士法郎，瑞士法郎汇率仍处于高位，未来还应继续下行。若瑞士经济前景与通缩风险需要，瑞士央行将会采取进一步举措应对。
　　瑞士央行认为，全球经济在第二季度期间就已趋向放缓，尤其是发达国家经济显著恶化。瑞士经济面临着瑞士法郎大幅升值与国际需求疲弱的双重冲击。并预计，瑞士下半年经济将停滞，而2011全年经济将增长1.5%到2%，主要受上半年动力支撑。若无推出的瑞士法郎汇率交易底线新规，瑞士经济将面临实质性的衰退威胁。另外，全球经济前景的不确定性仍处于异常高位，全球金融体系的风险也已大幅加大。发达国家的财政问题与经济前景恶化均已在反向影响全球金融市场信心。
　　全球经济前景低迷与瑞士法郎大幅升值已导致瑞士央行的通胀预期减弱，瑞士央行预计，瑞士通胀率2011年将为0.4%，2012年将在-0.3%，2013年为0.5%。在未来可预见的时期内，瑞士不存在通胀风险，而若瑞士法郎不继续走低，那物价稳定将存在下行风险。
　　瑞士法郎汇率8月一度升至历史记录高位的1.0075，影响了雀巢等该国跨国企业的盈利业绩，并损害了该国国内经济的发展。对此，瑞士央行9月6日推出新规，将欧元兑瑞士法郎汇率底线设定在1.20瑞士法郎，并承诺将以极大决心维护该上限的存在，且此前还在全球范围内最先宣布降息25个基点决定，并向市场提供流动性，来努力降低瑞士法郎上涨对国内经济的冲击。
　　高盛经济学家Dirk Schumacher也认为，瑞士法郎汇率大幅上涨的滞后性效应已开始显现，并预计瑞士国内经济2011下半年将陷入衰退。瑞士KOF经济领先指标8月已降至两年来低位，制造业增幅放缓，投资者信心也在萎缩。
　　但瑞士央行推出瑞士法郎汇率底线新规后，瑞士法郎汇率仍在1.20瑞士法郎上方，瑞士法郎兑欧元最近报1.2055瑞士法郎。
　　(李军伟 编译)

