消息人士希腊必须填补预算缺口才能获下笔金援
　　有欧元区消息人士周三(9月7日)表示，希腊政府必须填补其今年及2012年预算缺口以满足三方机构对该国的援助条件，以确保该国能够获得下一步金援。
　　消息人士称，"从德国方面的立场来看，如果三方机构对希腊财政评估报告不能令人满意，那么希腊第6笔金援将可能成为空中楼阁。"
　　德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)周二表示，如果欧盟委员会(European Commission)、欧洲央行(ECB)以及国际货币基金组织(IMF)希腊代表团所发布的评估报告不甚理想，那么希腊可能无法获得下一笔国际援助。
　　然而该消息人士指出，根据此前的预估，希腊2011年赤字占国内生产总值(GDP)比例将达到约8.6%，远高出三方机构要求的7.6%水平。如果希腊方面不能做出补救措施填补预算缺口，则该国决计不可能让三方机构代表团满意。
　　消息人士称，"2011年只剩下3个月时间了，希腊似乎已经没有机会达成2011年预算目标，但是政府必须下决心做出一些补救措施。目前对于希腊来说，继续开出一些空头支票已经没有意义了，该国必须在短期内采取实质性措施。"
　　该消息人士表示，希腊政府必须进一步加快私有化进程，推进结构改革。另外，该国的赤字目标不能有所松动。
　　三方机构代表团将于9月16日重返希腊，代表团希望届时希腊政府将能够完成与2012年预算及经济刺激结构性改革计划等相关的技术性工作，并将继续就所需政策进行讨论，从而完成对该国的评估。
　　欧元集团主席容克(Jean-Claude Juncker)周三表示，除非希腊满足所有条件，否则该国无法想当然地获得下一步援助。
　　容克称，"希腊必须明白这一点，即我们为其设定的一系列援助条件必须全部得到满足，这是至关重要的。"

