惠誉可能下调西班牙主权评级
　　汇通网9月14日讯——惠誉评级主管伦维克(Douglas Renwick)当地时间周二(9月13日)称，由于西班牙经济增速有所放缓，且地方政府削减赤力度不足，西班牙主权评级将面临下调风险。
　　伦维克称，西班牙主权评级将面临下调风险。地方政府在赤字目标方面的表现加大了中央政府的压力，导致中央政府需要更大力度的削减赤字。
　　目前，惠誉将西班牙主权评级定为AA+，前景为负面。穆迪将西班牙主权评级定为Aa2，标准普尔为AA。
　　伦维克称，经济增长表现疲软、未能如期达到赤字目标、或用于援救银行业的公共资金超出预期都可能会成为触发降级的因素。
　　据穆迪上周公布的数据显示，西班牙地方政府在减赤方面的进度落后于原先计划，这对西班牙的主权信用评级将造成负面影响。
　　西班牙地方政府管理着该国超过三分之一的公共支出。目前，与房地产交易相关的收入下滑正使得地方政府面临困境。
　　9月8日，西班牙财政部在公布数据称，上半年该国17个半自治地方政府的预算赤字与GDP总额之比为1.2%。今年地方政府的赤字目标是将其在GDP总额中所占比例降低至1.3%。
　　西班牙财政部称，这些数据不能与用于最终赤字计算的数据直接比较。西班牙中央政府的目标是，将赤字与GDP之比从2010年的9.2%降低至6%。
　　伦维克称，德国经济增长放缓将导致西班牙今年实现经济增长1.3%的目标更为困难。
　　市场研究机构Markit Economics在9月1日公布的采购经理人指数(PMI)数据显示，德国8月Markit/BME制造业PMI终值为50.9，为2009年9月以来最低位。

