罗杰斯：希腊违约将是买入欧元良机
　　[世华财讯]罗杰斯表示，希腊违约实际上可能会是一件好事，欧元短期将会走低，但仍是实力强大的货币，如果希腊违约他将会在低位大量买入欧元。
　　综合媒体9月13日报道，近期有关希腊将出现违约的预期正日益升温，但投资大师罗杰斯(Jim Rogers)近日表示，希腊违约实际上可能会是一件好事，因为这能让欧洲国家认清现实。他还表示，如果希腊违约他将会在低位大量买入欧元。
　　罗杰斯称，如果一个国家资不抵债，那就该宣告破产，然后进行重组。如果希腊发生违约，那么意大利、西班牙、爱尔兰和其它一些国家也将出现违约。如果这些情况真的发生，欧元将会大幅下挫。但罗杰斯声称，其将在低位大量买入欧元，因为这意味着欧元将成为相当强劲、稳健的货币。在此期间可能会有一段令人痛苦的过程，但是如果这些在10月就发生，那就应全力买入欧元。
　　罗杰斯之前曾表示，欧洲放任希腊走向破产，长期看来，对欧元是更好的选择。如果希腊破产了，那么短期内欧元将会走低。但是，欧元仍然是实力强大的货币。
　　美国知名经济学家Dennis Gartman 12日表示，希腊违约只是早晚的事情。目前还说不准何时违约，但这是迟早的问题。
　　(郑相羽 编辑)

