奥巴马再度出招 19日提削减赤字方案
　　美国总统奥巴马周五(9日)表示，他将在19日提出财政赤字削减计划，其中包含他的就业方案成本，并适度调整联邦医疗保险和医疗救助，同时对富人与企业增加税收。
　　在推出4470亿美元就业方案后，奥巴马称，“在19日我将公布更具雄心的财政赤字削减计划，不仅能够支付就业成本，从长远来看也能够稳定我们的债务。”
　　在奥巴马发表上述评论时，美国国会超级减赤委员会正在开会。据报道，美国政府债务上限将立刻上调5000亿美元至15.19万亿美元。
　　奥巴马表示，“我们7月通过的协议，将于未来10年内削减约1万亿美元联邦政府支出，同时也敦促这个委员会在圣诞节前找出能够节约1.5万亿美元的项目。”
　　他对国会议员们表示，“今晚我希望你们提高金额，以便支付美国就业计划全部成本。”当然，奥巴马总统知道自己雄心勃勃的就业计划将在国会共和党面前遭遇强烈困难。
　　此外，奥巴马指出，“上万亿美元削减支出协议我已经签署生效，除此之外，这是一项平衡的减赤计划，能够通过额外削减支出、适度调整联邦医疗保险与医疗补助等计划，及某种程度上要求美国富人与大型企业支付公平份额的税赋，以顺利进行削减赤字。”
　　同时，奥巴马也指出，削减联邦财政支出不会这么快就实施。
　　此前，奥巴马宣布总额为4470亿美元的就业计划，这项计划通过基础设施建设支出、提供地方政府补助以遏止教师裁员，以及减半劳工和小型企业主薪资税负担等方式。

