每日国际财经焦点提示(9月15日) 
　　9月15日主要经济事件：
　　今日数据主要关注：英国8月零售销售，美国8月份工业产值数据，欧元区2季度就业人数年率，欧元区8月消费者物价指数。
　　澳央行公布季报，瑞士央行货币政策评估，欧央行公布月报，经合组织公布2011年就业展望。
　　欧央行理事普雷特、莫尔许、斯塔克讲话，IMF总裁拉加德对全球经济面临的挑战进行演讲。美联储主席贝南克将发表讲话。
　　主要国际财经事件回顾：
　　据道琼斯通讯社的报道：
　　德国总理默克尔发言人周三发表声明称，默克尔和法国总统萨科齐确信希腊将来不会退出欧元区。
　　世行行长佐立克周三表示，全球经济已进入“危险区”，以中国、美国和欧洲为首的新兴或发达经济体必须积极应对挑战。
　　IMF周三发布新报告称，在全球食品和燃料价格高企或导致货币政策脱轨之际，各国央行需要明确并向外传达其通货膨胀目标，否则将损害其在市场中的公信力；美国削减预算不大可能降低经常项目赤字。
　　IMF副总裁朱民称新兴经济体应维持紧缩货币政策；市场主要担忧是欧元区债务危机能否演化为银行业危机。
　　惠誉下调西班牙五个地区的评级；展望为负面。
　　意大利总理贝鲁斯科尼周三以微弱优势赢得意大利议会的信任投票，这个结果相当于通过了意大利政府规模为540亿欧元的紧缩方案。
　　据悉，近几周来美国银行业已达成了向欧洲银行业提供数百亿美元贷款的回购协议。
　　高盛下调未来12个月欧元兑美元汇价预期。
　　9月14日国际市场综述：
　　纽约汇市周三，欧元走高，因德国和法国明确表示支持希腊留在欧元区。电子交易系统显示，周三尾盘，欧元兑1.3756美元，周二尾盘报1.3677美元。ICE美元指数从76.919跌至76.807。
　　美国股市周三收盘飙升，因一批欧洲方面的消息引发了投资者对欧洲债务问题的乐观情绪。道琼斯指数收盘上涨140.88点，至11246.73点，涨幅1.27%；标普500指数上涨15.81点，至1188.68点，涨幅1.35%；那斯达克综合指数上涨40.40点，至2572.55点，涨幅1.60%。
　　欧洲股市周三收盘走高，受围绕欧洲领导人将采取措施防止欧元区债务危机进一步恶化的预期提振。斯托克600指数收盘上涨1.5%，至224.17点。
　　30年期美国国债周三收盘走高，因该品种国债拍卖表现强劲；而其他品种国债涨跌互见。投资者关注焦点都集中在下周召开的美联储货币政策会议上。后市尾盘30年期国债上涨24/32，收益率报3.283%。短期国债也小幅走高，但中期国债表现不佳。基准10年期国债走低，收益率报1.996%。
　　原油期货周三走低，原因是交易员忽略了美国上周原油库存大幅下滑带来的利好影响，转而关注成品油库存增长及需求下降的负面影响。纽约商交所十月轻质低硫原油期货结算价下跌1.30美元，至每桶88.91美元。
　　黄金期货周三走低，因美元持稳及对于欧洲债务危机的谨慎乐观情绪减弱了投资者对黄金作为避险资产的需求。纽约商交所Comex分部，交投最活跃的十二月黄金期货结算价跌3.60美元，至每盎司1,826.50美元，跌幅0.2%。
　　伦敦金属交易所(LME)基金属14日收盘多数走低，有关欧债危机的忧虑和美国零销售数据疲软打压市场人气，镍是唯一上涨的金属。下午公开叫价交易结束时，LME 3个月铜下跌140美元，跌幅1.6%，报8,630.0美元/吨。
　　美国小麦期货14日收盘涨跌互现，芝加哥期货交易所(CBOT)12月软红冬小麦期货收涨2 1/2美分，涨幅0.4%，报收于7.04 1/2美元/蒲式耳，该合约13日跌至1个月低点。玉米期货14日小幅收涨，12月玉米收涨1 1/4美分，涨幅0.2%，报收于7.24 1/4美元/蒲式耳。大豆期货连续第三个交易日收低，11月大豆收跌9美分，跌幅0.6%，报收于13.82 3/4美元/蒲式耳。
　　洲际交易所(ICE)14日期棉收盘实现“三连涨”，受空头回补和贸易商买盘带动。指标12月期棉收盘上涨0.66美分，报收于1.1367美元/磅，盘中交投区间介于1.1159美元/磅至1.1418美元/磅。
　　东京工业品交易所(TOCOM)橡胶期货14日下跌，因市场预期亚洲经济放缓以及欧债危机可能削弱用于制造轮胎的橡胶需求。2月橡胶盘中一度下跌1.6%至359.1日圆/千克(约合4,670美元/公吨)，为9月6日以来的最低水平，收报360.5日圆/千克。
　　(朱启红 综合编辑)

