金砖五国拯救欧元危机或是幻象
　　欧债危机愈演愈烈、希腊政府信用面临破产之际，“欧猪”国家除了自救外，还期盼外援的到来。“金砖五国”(BRICS)拯救欧洲成为近日的热点，金砖之国能成为欧债与欧元救星吗？经济学家对此嗤之以鼻，认为“这绝对是幻象”。
　　巴西财长曼特加(GuidoMantega)此前表示，巴西、中国、印度、俄罗斯和南非这五个金砖国家的财长9月22日在华盛顿碰面时，将讨论如何团结力量，协助欧元区国家摆脱债务困境的事宜。金砖五国财长下周将在华盛顿出席国际货币基金组织(IMF)与世界银行常年大会。
　　法国经济学家雷蒙恩(Francoise Lemoine)周三(9月14日)在接受《重点周刊》(LePoint)访问表示，“金砖五国的例行财长会议从未提出共同的政治立场。事实上，这些国家彼此很不一样，相互间又有竞争性。”
　　雷蒙恩指出，要相信他们愿意大量收购欧洲国家的债券是幻象，金砖五国中只有中国和俄罗斯有钱。尤其是中国，持有30%的全球外汇储备。她进一步指出，欧元危机事关中国利益，因为中国此前已经分散外汇储备投资，在外汇储备中配置了20%的欧元资产。
　　不过，雷蒙恩并不认为金砖五国政府会主动发起共同行动来拯救欧洲国家，新兴经济体国家有强劲的经济增长，自认为是全球新崛起的“强权”，但其实这些只是表面想象。
　　此前，有报道指出，金砖五国预计将在会议上提出一份有助于稳定全球经济和市场的计划。其中一种可能的情况是，金砖国家增加欧元资产储备，以缓解欧元区的债务危机。不过金砖国家目前只打算增持财政基础最稳固的欧元国家如德国的债券，也可能投资英国债券，但英国并不是欧元区国家。
　　巴西的信贷风险评估机构Austin Rating首席经济学家阿戈斯蒂尼(Agostini)认为，金砖五国要在危机时刻给予援助的计划虽然“非常合理”，但起不了多大的作用。他指出，该计划可能会“暂时减少经济的波动性，但不会解决问题”。
　　目前，欧债危机之火熊熊燃烧，并进一步成为全球经济隐忧，犹如随时爆炸的“定时炸弹”。葡萄牙5月获得欧盟与IMF首批金援后，主权债务问题暂时停歇。不过，希腊债务至今亟需国际外援，但该国新一轮金援机制迟迟未能敲定，债务面临违约的风险升至98%。同时，西班牙与意大利正成为国际信评机构与投资者唱空的目标。
　　IMF主席拉加德(Christine Lagarde)在《意大利时报》(La Stampa)今天刊出的一篇专访中表示，新兴经济体国家可能成为债台高筑的欧洲国家的救世主，金砖五国对欧债议题感兴趣是个很正面的发展。希望他们决定介入收购欧债，不要只是针对价值稳固的部份国债。
　　不过，俄罗斯公开表示对欧盟经济稳定的担忧，并担心希腊会重蹈俄罗斯1998年因债务违约而不得不将卢布贬值的覆辙，这可不是幸灾乐祸之心理，大家都懂的，那就是欧元真正麻烦之时。在欧盟看来欧元区的防守方已经是弹尽粮绝，无计可施了。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫(Dmitry Medvedev)首席经济顾问Dvorkovich 9月14日在俄罗斯投资峰会上称：将密切关注欧盟是否倾向于希腊违约，是倾向于救银行还是救政府。情况不明朗之前，他们不增持任何欧元国国债。

