美国经济难逃二次探底 欧债危机或将殃及池鱼
　　欧债危机在劫难逃 希腊违约殃及池鱼
　　目前欧债危机愈演愈烈，而希腊违约的传闻也风生水起。欧洲债务危机进一步影响着欧洲银行业未来的生存。彭博于上周末引述消息人士话指，评级机构穆迪可能最快于本周之内，将法国巴黎银行、法国兴业银行及法国农业信贷银行的评级下调，主要原因在于这些银行持有的希腊债务。
　　德国总理默克尔力图镇压有关希腊违约在即和德国退出欧元区等言论，然而对于其是否会与法国总统萨科齐就希腊问题发表联合声明这一问题引发的疑惑使市场波澜再起进而急转直下。
　　欧债危机野火持续延烧、欧洲银行业岌岌可危、希腊债务违约机率高达98%且欧洲央行鹰派态度出现软化，加上该行鹰派人物斯塔克上周宣布辞职，令欧元负面因素进一步增加。为此，摩根士丹利认为欧元作为替代储备货币的魅力暗淡，并将欧元/美元汇率预估下调至1.3000水平。
　　而默克尔昨日驳斥执政联盟内部有关希腊国家破产的猜测，称欧元和欧洲的前途已绑在一起，因此必须全力以赴阻止希腊偿付能力失控，只有这样才能避免多米诺效应。
　　欧元区债务问题似乎有恶化的倾向，希腊违约甚至希腊退出欧元区越来越受到市场关注，而欧盟领导人的措辞也似乎在逐步放宽，以前是坚决认为希腊不会违约，而现在已经是把希腊违约作为一个选项，虽然目前仍然表示仅仅只是一个可能，但是如果希腊问题进一步恶化，很难说最后不会成为现实。
　　默克尔表示，这种情况在2013年之前不会出现；届时欧元区的永久救助基金“欧洲稳定机制”理应建立。在欧债问题这样一个大环境下，暂时很难对风险货币持续反弹抱太大期望，而且同时经济前景这一隐患也没有多大改善。
　　对于欧元区决策者和国际货币基金组织已经联手出台的援助措施，佩鲁佐认为，这些举措的代价不菲。他表示，为了换取援助资金，这些出现问题的国家不得不采取严厉的财政紧缩措施。但从希腊的经验来看，这些财政整固措施已经令该国的经济受损。
　　有报告显示，欧债危机问题迟迟未能解决，使欧元区的银行系统岌岌可危，这或将拖累实体经济一蹶不振。更有专家表示，意大利对于解除此次危机至关重要，欧洲决策人应立即出策避免针对意大利的市场攻击。
　　此外，摩根士丹利宣布将下调英镑汇率预估，2011年年底，英镑/美元汇率下调至1.5300；2012年第一季度英镑/美元汇率预估为1.5100。同时，摩根士丹利预计到2011年年底，欧元/瑞郎仍维持在1.2000水平不变，但2012年年初欧元可能进一步呈现下滑趋势。
　　目前，欧债危机可以说是在劫难逃，迟迟不能得以解决的欧债危机危害着整个欧元区，而希腊的违约问题更加棘手，退出欧元区的猜想比比皆是。现在欧元的走势处于小幅下跌，后市走势还需观察欧元基本面以及各项数据。
　　美国难逃二次衰退魔爪 美联储拯救之牌何时出
　　尽管“美元秩序”摇摇欲坠，美国经济疲软，但其他货币短期内并没有挑战其地位的可能性。上周五，美国总统奥巴马公布了总额4470亿美元的就业刺激计划，其内容包括将工人和小企业业主所需支付的工资税削减一半、在基础设施建设领域进行支出、向地方政府提供补助金以避免其裁减教师人数等。
　　面临不断加剧的全球财政问题和衰退担忧，美联储有望在下周给长期利率增加下行压力，以加快美国缓慢的经济复苏。由于既要关注不断升级的欧洲债务危机，又要关注美国高达9.1%的失业率，美联储在20-21日的会议中可能将改变资产负债表结构，增加长期证券的比重。
　　失业率仍居高不下。美8月份最新就业数据显示，美国当月新增就业岗位为零，失业率依然保持在9.1%的高位，而在十年前，这一数字还不到5%。消费者信心严重不足。8月份密歇根消费者信心指数降至55.7，三十多年来，只有3个月的数据低于本月。大家都在等待着美联储出牌解救，但是这出牌的日期却迟迟没有到来。
　　分析人士指出，在美国经济二次衰退成真的风险不断迫近的背景下，奥巴马总统的经济刺激计划一度成为美国经济的“救世主”。如果来自政治方面的压力令该救助计划“胎死腹中”，或者大幅缩水后仅起到了“隔靴搔痒”的效果，则将重新加快美国经济跌入二次衰退深渊的速度。
　　而就在全球经济陷入衰退的迹象越来越明显，各大机构纷纷调降美国GDP预估的时候，奥巴马以英雄的形象站了出来，宣布4470亿美元的刺激计划。但8月2日的债务上限之争就显示了两党分歧对于政策导向的消极影响，此次计划能否通过可能仍将面临考验。
　　尽管金融危机已经动摇了美国的根基，但美国作为全球唯一的超级大国，仍然在全球经济体系中起着无可替代的作用。随着每4年一届的美国选举临近，白宫和国会的对立局面，意味着美国局势又进入动荡期，给本身就疲弱的全球经济带来了阴影。
　　美国政治内讧，不惜拿债务违约当人质，引发主权信用评级下调。但在全球股票抛售潮中，在黄金、瑞士法郎等避险性资产行列中，就有美国国债。投资者的热烈追捧，拉升了美国国债的价格，美国国债的到期收益率反倒出现下滑。
　　在2011年8月末的全球央行行长会议上，美联储主席伯南克并未如预期般谈及第三轮量化宽松，侧面反映出目前美联储决策层内部对于QE3的分歧较大。国泰君安首席分析师李迅雷认为，除非欧洲债务危机恶化，QE3近期推出的可能性不大。
　　美国国会预算局周二宣布，随着二次衰退成真的风险逐步迫近，美国经济增速料将比先前预期的更为缓慢，而失业率料将继续居高不下。CBO主任DouglasElmendorf警告称，政府短期内削减支出和加税将加重对疲弱经济的拖累。另外，长期赤字削减将令利率保持在低位，支撑消费和企业信心。
　　美联储的后续举措或更让人期待。子弹不多？美联储或拿出炮弹。四大拟推出举措，方案已定。牌已有。是否出？何时出？先出哪张？大有学问。如何让措施发挥最大效果，考验智慧。
　　目前，美国也许难逃二次衰退的噩梦，而美联储的后招究竟何时拿出，还没有确切时间，后市货币走势还需观察。

