格罗斯增持美债头寸创去年12月以来最高
　　全球最大债券基金——太平洋投资管理公司(Pimco)首席投资官、素有“债券天王”之称的格罗斯(Bill Gross)在承认做空美债是一个错误后，大举增持美债头寸至2010年12月以来最高点。
　　根据Pimco网站数据，旗下管理资产达2450亿美元的总回报债券基金(TotalReturn Fund)上月增持美债至总资产的16%，较7月的10%攀升。房贷头寸由25%，攀升至32%。约当现金和货币市场证券，则由15%降至-9%，创2010年11月以来最低。
　　格罗斯自2010年7月以来，通过调整投资组合，自美国国债转移至公司债和美国以外主权债券等方式，降低所操盘的基金易受利率波动的程度，并提高对信用质量的依赖程度，但该策略上月令格罗斯业绩落后于多数同行，令其不得不每晚“借酒消愁”。
　　数据显示，随着美国经济放缓和欧债危机恶化，投资者转向美债等安全资产，抛售Pimco押注的公司债，导致格罗斯操作的总回报债券基金上月绩效落后89%的同行，截至8日止的今年绩效，则不如67%的同行。
　　根据美银美林(Bank of America Merrill Lynchindexes)指数，今年债券投资报酬率8.5%，创2008年金融危机以来最佳回报。10年期美国债收益率自2月站上3.766%的今年高点迄今，已下跌189个基点。
　　格罗斯在2月出脱美债部位后，4月起回头增持。和对手比起来，格罗斯操盘的总回报债券基金今年创自1995年有纪录以来最糟表现。
　　根据8月递交主管机关的文件显示，格罗斯第二季度押注美国企业信用风险指数近110亿美元，增加其基金提供主权债券的担保成本金额，并押注连结通胀的意大利国债13亿美元。
　　过去1年来，总回报债券基金投资报酬率3.97%，高于32%的同行。总回报债券基金上月下跌0.1%，仅超越19%的同行。Pimco截至6月止，旗下管理的资金规模达1.34万亿美元。

