美国财长计划首次参加欧元区财长会议
　　[世华财讯]美国财政部表示，盖特纳财长计划历史上首次参加欧元区财长会议，以讨论世界经济风险问题。
　　据新华社9月13日报道，美国财政部长盖特纳本周突然造访波兰，拟就欧债事宜与欧元区财长进行商讨。
　　美国财政部说，盖特纳将在13日会见国际货币基金组织总裁拉加德。同时，盖特纳还计划参加16日在波兰举行的欧元区财长会议，这将是美国财长首次参加欧元区财长会议。全球经济复苏、金融监管以及欧债危机外溢给世界经济带来的风险将是双方讨论的主要议题。
　　关于希腊第二轮救助方案也将是欧元区财长会议着重讨论的问题。欧元区领导人7月通过了对希腊的第二轮援助方案。其中，芬兰按照比例约承担14亿欧元。芬兰8月宣布与希腊达成协议，称希腊愿意为芬兰的贷款提供约5亿欧元担保。消息传出，德国、奥地利和荷兰等国表示强烈反对，称此举对其他欧元区成员国构成歧视。如何弥合分歧将是欧元区财长面临的巨大挑战。
　　上周，德国经济部长菲利普。勒斯勒尔称不排除希腊出现“有序债务违约”的可能。周末，德国驻欧洲央行执行委员会委员于尔根·施塔克辞职，引发市场对欧洲央行内部就购买债券计划存在严重分歧的猜测，这再次加深了投资者对希腊债务危机的担忧情绪。
　　12日英国、法国、德国三大股指全线下挫，其中，由于与希腊债务相关的风险敞口过大，法国银行股普遍下挫，兴业银行、巴黎银行、农业信贷银行股价暴跌超过10%。
　　(孙海琴 编辑)

