标准普尔报告：澳洲仍处在经济复苏轨道上
　　汇通网9月13日讯——评级机构标准普尔(Standard & Poor's)周二(9月13日)在一份题为“全球前景不确定可能令澳洲经济复苏偏离轨道”的报告中称，澳洲仍处在经济复苏轨道上，澳洲经济或将继续沿着复苏轨道前进，尽管海外经济体情况有令这种预估发生偏离的可能。
　　标准普尔报告称，与多数发达经济体不同，澳洲是在相对强劲的处境中面临着内外挑战。
　　标普债信分析师Kyran Curry表示：“若这些风险因素成真，澳洲拥有宽松财政和货币政策作以应对的充裕空间。有关澳洲近期增长前景更令人乐观的情况是：国内需求稳健、企业和家庭体质相对健康、外部流动性充足、以及国内储蓄率高，这些因素都在支撑澳洲重要贸易伙伴的经济。”
　　Curry补充指出，反向经济力量带来的非同寻常的影响，令澳洲经济增长前景变得不确定。一方面，大宗商品价格高企以及对其的旺盛需求，加上强劲的商业投资输送，为增长前景提供坚实支撑。
　　Curry称，另一方面，全球金融市场欠稳定，加之欧洲和美国的增长前景趋弱，可能最终会抑制对澳洲出口的需求。全球通胀升温也可能损及中国、日本、韩国和印度等经济体，这些国家是澳洲重要的亚洲贸易伙伴。
　　标普预估截至2011年6月30日财年的澳洲国内生产总值(GDP)增幅约为2%，2012财年料为3.8%。

