发达国家二次衰退风险加大
　　[世华财讯]最新调查显示，经济学家认为美国、欧元区和英国二次衰退的概率已经攀升至1/3左右。
　　综合媒体9月15日报道，最新调查显示，发达国家经济已经陷入增长放缓，存在跌入衰退的危险，同时大胆政策响应的操作空间已经大大缩小。
　　对北美、欧洲和日本的超过250名经济学家的调查显示，央行决策者需要采取措施避免灾难的概率正在稳步上升。
　　美国、欧元区和英国二次衰退的中值概率已经攀升至1/3左右，这已经接近过去正确预测中的水平。历史上在经济已经进入衰退之前，共识预测概率很少达到50%。
　　虽然个别知名经济学家已经开始谈论衰退，但是金融行业的经济学家似乎不愿意在经济预测前发出负面信号。一些主要央行官员12日曾表示，虽然增长正在放缓，但是全球没有即将面临衰退的迹象。
　　过去几月最突出的可能就是在金融市场陷入动荡时政策前景的改变，以及对今后欧元区问题从星星之火变成燎原之势的担忧。
　　经济学家预测美联储(Federal Reserve)、欧央行(European Central Bank)、英央行(Bank of England)或日央行(Bank of Japan)在2013年之前不会加息，多数经济学家认为未来面临不确定因素，要准确预测非常困难。
　　这对欧央行来说是个坏消息，因为虽然欧元区几个国家仍在债务危机中煎熬，欧央行在2011年早些时候已经先其它央行一步开始加息，尽管加息的幅度很小。事实上，少数经济学家现在预测欧央行可能会在年底开始降低。
　　对于经济增长，经济学家略微下调了之前做出的2011年下半年和2012年将出现温和增长的预期。但是大约200名受访者中只有5人预测美国、欧元区或英国会出现一次季度收缩。
　　没有一名经济学家预测美国GDP会出现季度收缩，最差的预测就是零增长。美国总统奥巴马已经提出新的4,470亿美元就业刺激计划。虽然美国2010年贫困人口数达到创纪录的4,600万，同时失业率仍在上升，但是以美国大公司充裕现金为基础的经济潜力仍未受到破坏。
　　调查显示，英央行再次实施量化宽松刺激经济的概率已经上升至40%。对于可能在第三季度出现灾后强劲复苏的日本，经济学家认为随着年底的临近，复苏力度将迅速减少。
　　由于避险资金的流入，日圆兑美元汇率在8月份创下纪录新高，使日本从3月份地震和海啸灾难中的复苏力量受到影响。
　　(陈绍国 编译)

