穆迪下调法国银行评级
　　汇通网9月14日讯——周三(9月14日)亚市尾盘，穆迪下调法国银行业评级，欧债危机忧虑进一步打压市场风险偏好，欧元、英镑、澳元等风险货币加速下跌，纷纷触及近期新低点。
　　市场对此早有传闻，加之有消息称德国、法国和希腊三国领导人将在周三召开电话会议，市场寄希望于此次会议能提出缓解希腊违约风险的举措，欧元/美元跌幅并不明显，最低至1.3606，不过其他风险货币则受较大冲击。
　　法国银行业遭遇致命打击
　　美国穆迪投资服务公司(Moody"s)9月14日下调法国兴业银行长期评级至Aa3，前景负面，以及法国农业信贷银行长期评级下调至Aa2，指因两家银行对希腊经济有风险敞口。穆迪同时表示，维持法国巴黎银行长期债务评级Aa2不变，但评级被列入负面观察名单。
　　穆迪将兴业银行债券和存款评级从Aa2下调至Aa3，长期债信评级展望为负面。穆迪预期，本次评估对银行财务实力评等(BFSR)的负面影响仅限于一个级距。并将农业信贷银行BFSR调低一个级距，从C+调降至C，长期债券和存款评级下调一个级距，从Aa1降至Aa2。二者均有进一步下调的可能。
　　法国央行行长诺亚称，穆迪下调法国数家银行评级在意料之中。印度官员14日称，金砖国家财长将在本月在世行/IMF会议间隙讨论欧元区问题
　　此前，因美国货币市场基金撤离欧洲市场，市场传出法国兴业银行面临巨大资金缺口，且拥有大量希腊等债台高筑国家的债券部位。投资管理公司首席执行官周二(9月13日)曾指出，欧债野火持续燃烧，欧洲银行业岌岌可危，恐有“灭顶之灾”，国际货币基金组织(IMF)等国际机构必需赶紧规划危机应对之策。
　　外汇市场承压
　　14日，英镑/日元跌破121，创09年1月来新低至120.95；澳元/美元跌至1个月来新低至1.0177，为一个月以来的最低位置；英镑/美元跌至8个月新低至1.5758；欧元/美元跌破1.3600关口，欧市盘初加速下跌；欧元/美元跌至1.3612，而美元兑加元大幅上扬至0.9910；美元指数扩大涨幅，创日内新高77.51。美元/日元及瑞郎波动不大。
　　新西兰银行(Bank of New Zealand)货币策略师Mike Burrowes表示，未来一两周内，欧元汇率将继续下挫，因欧洲银行业与主权债务面临严峻考验，市场信心持续恶化，给欧元带来巨大压力。
　　分析师表示，欧元/美元支撑位于1.3557和1.3495，汇价阻力位于100周均线1.3738。若能突破该阻力位，则有机会测试1.3900区域阻力，该处为1.4550/1.3494跌势的38.2%斐波那契回撤位。
　　后市关注
　　法国将于9月14日晚间在欧盟执委会就欧洲议会上发表的2012年度预算草案表态。并于9月15日在经济合作及发展组织(OECD)上公布2011年就业展望。
　　法德希三国领导人将讨论希腊危机形势，法国总统萨科齐9月14日晚些时候将与德国总理默克尔和希腊总理帕潘德里欧举行电话会议，讨论希腊债务危机形势。
　　美国财长盖特纳9月16日将参加欧盟财长会议，这是史无前例的情况，说明华府的担忧程度。这也是盖特纳一周之内两次到访欧洲。
　　有消息称，金砖国家考虑增持欧元计价债券以助化解欧债危机。一名巴西政府高层官员周二告诉媒体，为帮助援解欧洲债务危机，金砖国家主要新兴经济体正就增加其欧元计价债券仓位进行初步谈判。巴西财政部长曼特加称，金砖国家的财政部长和央行行长9月22日将在美国华府讨问欧元区危机问题，但巴西央行拒绝置评。

