专家称购买意债符合中国长远利益
　　[世华财讯]中国在欧债危机水深火热之际施以援手，有利于中国外汇投资多元化，而且在政治上对中国也是一个加分；不过，中国购买意债不能从根本上改善欧债危机。
　　据中国经济时报9月14日报道，欧元区债务危机不断恶化，且没有见底迹象。9月12日，欧洲股市大跌至两年来低位，因希腊债务违约预期和意大利公债标售得标利率大涨带来的担忧，投资者全面抛售股票。
　　眼下，意大利向中国求援，希望中国进行“大规模”意大利国债采购，并向战略级公司进行直接投资来帮助意大利度过危机。对此，接受中国经济时报采访的专家们认为，中国购买意债可以提振市场信心，对欧债危机起到缓解作用，对中国的出口有利，也有利于中国外汇储备投资多元化，符合中国的长远利益；至于风险，可以通过调整投资结构和比例来控制。
　　购买意债符合中国长远利益
　　据了解，意大利国债规模即将达到国内生产总值的120%，市场需求的国债收益率也越来越高。然而上周五在法国召开的G7会议并没有达成一个有效的共同救市方案，且对于是否加大经济刺激力度，各国也存在较大分歧。
　　中央财经大学财经研究院院长王雍君在接受中国经济时报记者采访时说，“现在欧美债务深陷危机，购买欧债和美债没有太大区别。中国和欧元区存在广泛的经贸联系，金融领域的联系也在不断深化，中国购买意债可以缓解其危机。”他表示，中国不购买意债，欧元将更加疲软，人民币升值则相对加快，这会对中国的出口造成很大压力。
　　中国人民大学金融与证券研究所李永森教授对中国经济时报记者表示，从债务危机来看，中国希望欧元区债务能妥善处理和解决，这有利于中国经济的发展，也符合中国的长远利益。从投资角度看，中国持有欧元区国家的主权债务，可以提振市场信心，有利于缓解欧元区的主权债务危机。
　　据统计，截止到今年6月底，中国外汇储备近3.2万亿美元。在专家看来，如此巨大的外储，肯定需要进行配置，找到出路，中国购买意债也是外汇资产投资多元化的一个机遇。
　　“外汇储备一定要转化为各种国际货币资产。我们不买美债，不买欧债，那外汇资产表现为什么呢？”李永森说，中国加大购买意债也表明了中国的一种姿态，中国不买的话，欧债危机的解决会缺少一个支撑力量。
　　中国外汇资产中美元资产占了近70%。在王雍君看来，中国在欧债危机水深火热之际施以援手，有利于中国外汇投资多元化；而且在政治上对中国也是一个加分。
　　不过，王雍君表示，中国购买意债不能从根本上改善欧债危机，欧债危机的形成有历史原因。“欧元区作为一个货币联盟，是欧盟的金融整合，但是在财政上欠缺这种整合，其问题在于各国的财政赤字和高额债务，还有各国之间存在利益纠葛。”
　　增持意债中国不会陷入泥潭
　　数据显示，意大利国债占其国内生产总值的比例在欧元区内仅次于希腊。在欧债危机不断加剧的时候，中国增加购买意债会不会使自己陷入泥潭呢？
　　王雍君对本报记者说，从投资安全的角度讲，增持意债确实存在较高的风险，但是中国的外储投资没有更好的去处。他解释道，中国应该不至于陷入欧债危机中。加上欧债市场整体不是很大，中国持有的欧债比较少；“即使中国加大购买意债，也不会改变美元占主导的外汇投资结构”。
　　李永森认为，从资产配置上看，中国购买意债占外储总量的比例不会太大。为了规避风险，他建议，购买外国主权债不宜过度集中，可以从投资结构和比例上来控制。不同货币之间有一个合适的比例，同一种货币，如欧元，也要在欧元区不同国家的主权债上保持一定比例。
　　据了解，意大利国债规模为1.9万亿欧元，之前一个未经证实的信息称，中国持有的意债约占意大利国债总额的4%。如果要加持意债，中国究竟该购买多大额度的意债？王雍君认为，很难估计中国增加购买意债的具体数额和比例。
　　“不能看中国的外汇储备总量，而要看意债发行的总量和规模，按照其发行量的一定比例来购买，”李永森说，“具体比重控制在多少？需要看意债的风险和意大利的偿债能力有多高。”
　　(韩娜 编辑)

