欧债难见天日 欧元迎来黑色9月
　　汇通网9月13日讯——在经历之前长达4个多月的区间震荡行情过后，欧元/美元9月份以来已暴跌近1000点，而欧元在近期暴跌的背后，所折射出来的是欧洲债务局势再次紧张、欧洲央行终止加息周期以及美联储QE3预期短期落空的不争事实。目前“三座大山”正压得欧洲主权债务危机难见天日：希腊被传将退出欧元区；法国的三大银行有可能在本周被穆迪降级；而欧洲央行内部一位官员也因意见不合辞职。
　　在内忧外患下，外围股市风云突变，欧元汇率更是受伤连连。周一(9月12日)亚洲交易时段，欧元兑日元汇率曾一度创下十年新低104.90日元，兑美元则创七个月低点1.3550美元，但随后欧元出现小幅反弹。上周，欧元/美元累计回落3.6%，为8月中旬以来最大单周跌幅。欧元集团主席容克周一称，将采取一切必要措施守卫欧元，包括扩大欧洲金融稳定机构的规模。有投行认为，欧元对美元汇率将在今年年底前进一步下跌。
　　周一法国再度传出噩耗，对市场情绪给以强大的打压，市场避险情绪持续升温，美元指数在周一创下7个月高点77.79后，之后在中国可能买入意大利国债的影响下，美元高位震荡回落，目前交投于77.20一线，北京时间10:15，美元指数报77.14；英镑/美元周一因受到风险厌恶情绪的影响，触及七个半月低点1.5772，周二亚市早盘依然维持在低位震荡，北京时间10:15，英镑/美元报1.5858；欧元/美元周一亚洲交易时段则创七个月低点1.3550美元，但随后欧元出现小幅反弹，周二欧元/美元从7月低点后反弹至1.3660附近，但依然徘徊于低位。
　　希腊违约已成定局？
　　欧盟7月21日宣布欧元区首脑会议决定向希腊提供新一轮总额达1090亿欧元的贷款，希腊则表示将执行以增加税收、减少政府开支和国营企业私有化为主要内容的经济紧缩和改革措施。
　　但在芬兰要求希腊提供贷款担保后，欧元区其他国家纷纷效仿，令援助希腊无法进展。同时，希腊财政赤字状况也不符合国际金援标准。芬兰总理卡泰宁(Jyrki Katainen)9月7日表示，如果以担保品交换新贷款的要求无法达成，芬兰可能不会参与对希腊的第二轮救助计划。
　　有传闻称，德国与荷兰对希腊未完全履行财政紧缩计划感到相当愤怒，容忍度已经来到崩溃边缘，德荷两国财政高官已经在讨论驱逐希腊离开欧元区。
　　但是，周日(11日)希腊总理帕潘德里欧对该国将退出欧元区及出现债务违约的传言强力驳斥，并坚称希腊将偿还所有债务。据外媒报道，德国财政部长朔伊布勒周一接受采访称，按照现行的欧盟条约，不存在希腊退出欧元区的可能性。
　　希腊副总理兼财政部长韦尼泽洛斯周日表示，希腊将实施包括提高房产税在内的补充性经济紧缩措施。
　　法国银行业命运堪忧
　　希腊一波未平，法国一波又起。据海外媒体周一报道，本周评级机构穆迪可能会下调法国巴黎银行、法国兴业银行和法国农业信贷集团的评级。报道称，下调评级的原因是这三家银行持有规模较大的希腊主权债务。据国际清算银行的数据，法国银行业者与希腊有关的风险敞口曝险程度在同业中最高。
　　当日还有海外媒体报道称，有两位买家表示，投资者在9月8日向这些法国金融机构收取的三个月期商业本票利率，比在伦敦同业拆放利率市场的利率平均高出6.7个基点。而就在7月份，这些银行的商业本票利率低于伦敦同业拆放利率。该报道认为，这反映出欧债危机已经蔓延到希腊、葡萄牙和意大利等传统重症国以外的范围。
　　有欧元区官员上周表示，欧洲央行计划降低陷入困境银行申请紧急融资的难度。其中一位官员说，欧洲央行将要求银行详述如何偿还贷款，而不是向紧急贷款征收更高的利息。他说，银行也需要罗列出预计未来会向欧洲央行借贷的潜在需求，以及在金融市场中的融资标准。
　　面临融资压力，近期国债拍卖需求不乐观。意大利央行发出警告称，债务销售不够乐观，使得政府削减债务遭遇风险，这有可能会将意大利拖回债务危机的风暴中心。在经历过国际信评机构对该国主权信评狂轰滥炸之后，8月初意大利总理贝卢斯科尼宣布要执行高达450亿欧元的财政紧缩方案，获得欧盟支持。随后欧洲央行开始购买意大利国债。
　　不过，在8月底，贝卢斯科尼宣布拍板定案的紧缩政策，不仅没有大幅限制地方政府的财政支出，对于欧盟国家最近热烈讨论征富人税，老贝也是高高举起轻轻放下，使得欧洲央行非常不满。
　　欧洲遭遇政策“内伤” 
　　自8月9日介入二级债券市场购买意大利等国国债，向市场提供流动性。欧洲央行4月份和7月份分别加息25个基点，目前利率为1.5%，自8月后暂停加息，9月份维持利率不变，并下调经济增长预期，目前基本上可以宣告欧洲央行加息周期的结束，甚至可能即将迎来新一轮降息周期。
　　花旗集团(Citigroup)首席经济学家Willem Buiter9月8日表示，欧洲央行应该在10月下调基准利率，集中精力解决意大利与西班牙问题，同时允许边缘弱国进行债务重组。
　　Buiter周一在接受媒体采访时表示，“我认为欧洲央行能像他们上调利率一样的速度来下调利率，欧洲债务危机将不会造成持久性的伤害。”
　　同时，Buiter警告称，如果欧洲决策者对西班牙和意大利问题处理不当，这可能成为全球性问题。意西两国必须作出承诺，坚持削减赤字与财政改革。
　　除了上述“硬伤”，欧洲还碰到政策分歧等内部问题。9日，欧洲央行宣布其理事会成员斯塔克辞职，令欧元走势雪上加霜。斯塔克就是因为反对欧洲央行的债券购买计划才辞职的，这表明在解决欧债危机上，无论是在欧洲各国政府，还是欧洲央行内部都面临著多么复杂的众口难调的矛盾。这令市场很难看到解决的希望，同时信贷违约掉(CDS)期显示希腊违约几成定局。
　　分析指出，斯塔克的离开短期来看可能只是使欧洲央行少了一个主张抑制通货膨胀和反对债券购买计划的鹰派人士，但其实欧洲央行的公信力可能因此大打折扣。
　　花旗的外汇策略师格雷格·安德森认为，欧元汇率将进一步下滑，除非全球经济增长前景改善，并且投资者要相信欧洲在解决主权债务危机方面正在取得进展。“按照现在的情况，欧元有下跌的理由，今年可能跌到1.30美元下方。”
　　此外，自8月末美联储主席伯南克杰克逊霍尔讲话至今，美元便展开强势反攻行情，表现出和2010年杰克逊霍尔会议过后截然相反走势行情。从美元的走势来看，市场方向的选择表明投资者已基本上对美联储短期推出QE3不抱太大希望，而之前市场对于QE3的预期已反映在美元计价之中，美元反弹也因此在情理之中。

