美联储两要员对额外宽松需求提出质疑
　　[世华财讯]美联储费舍尔和布拉德均对进一步放松货币政策的需求提出质疑，称联储在刺激经济增长方面可操作空间几乎所剩无几，联储也尚未就此做出决定。
　　综合媒体9月13日报道，时下金融市场普遍猜测美联储(FED)将在9月20日和21日的货币政策会议上进一步放宽货币政策，但两位地区联储银行行长当地时间12日对此提出质疑。
　　达拉斯联邦储备银行行长费舍尔(Richard Fisher)12日在一次会议上表示，决策者施展拳脚帮助经济复苏的空间所剩无几。圣路易斯联邦储备银行行长布拉德(James Bullard)则表示，美联储尚未就继续放松货币政策作出决定，并称联储为降低借贷成本而采取的措施已经非常积极。
　　费舍尔和布拉德并不能代表伯南克(Ben Bernanke)领导下的整个美联储，后者曾多次对额外行动给出强烈暗示。不过，这分明提醒投资者，如果决定进一步使用非常规货币政策，美联储内部意见肯定不会统一。
　　2011年上半年，美国经济增长极其疲弱，第三季度也仅仅是温和复苏。更为悲惨的是，失业率高居9%上方，8月份就业还出现零增长，引发更多二次衰退担忧。
　　雪上加霜的是，包括国际货币基金组织(IMF)和摩根大通(JPMorgan Chase & Co。)在内的诸多机构近期纷纷下调美国经济增长预期。最新下调行动来自于全美企业经济协会(National Association of Business Economics)，该协会12日发布最新预测报告称，2011年美国经济增幅将仅为1.7%。2011年5月份，该协会预测美国经济今年可增长2.8%。其同时预计美国经济2012年将增长2.3%，低于5月份预计的3.2%。
　　为应对金融危机和深度衰退，美联储不但通过数次降息将实际利率下调至接近零的纪录低点，还将资产负债表规模哭张至创纪录的2.9万亿美元，这让部分美联储官员和政客对未来通胀前景产生担忧。
　　布拉德2011年并非美国联邦公开市场委员会(FOMC)的投票委员，但费舍尔是。费舍尔曾在8月份的货币政策会议上反对美联储承诺至少在2013年之前维持超低利率，他还表示期待其他人也改变注意。
　　费舍尔还在12日的会上表示：“我期待更多反对意见。”他和布拉德两人都认为，为货币政策设定时间表乃错误之举。
　　布拉德表示，“现在，经济增长进一步放缓，一些人就呼吁继续放松货币政策。我必须强调，这是个非常复杂而又难以解决的问题，我们还没有就此作出决定。不过，如果要做出决定，我认为现在是时候丢弃对利率做出承诺这种过时政策了。”
　　费舍尔认为，美联储所能做的最有益的事情在于，努力减少监管负担，因为正是这些负担阻碍了信贷流向中小企业。“我们必须万分警惕美联储无法独自承担刺激经济增长的大任，事实上，如果要这么做，危险更大。”
　　美联储9月货币政策会议原计划只有一天，但后来延长至两天，以便让决策者有时间讨论帮助经济复苏的所有选项。
　　(刘杰 综合编译)

