希腊将实施新经济紧缩措施
　　[世华财讯]希腊财长表示，该国将实施新的经济紧缩措施，以削减财政赤字进而获得应对债务危机急需的贷款。
　　据新华社9月11日报道，希腊副总理兼财政部长韦尼泽洛斯11日在萨洛尼卡宣布，希腊将实施包括提高房产税在内的补充性经济紧缩措施，将在2011年和2012年新征每年每平方米最高4欧元的房产税，对总统、总理等所有经选举产生的官员少发一个月工资，要求船主为摆脱债务危机发挥更积极作用等。
　　韦尼泽洛斯说，希腊内阁决定采取的新措施是对目前形势作出的反应，“以便不给批评者任何采取负面行动的借口”。
　　希腊内阁当天在萨洛尼卡举行一次非正式会议。此前有报道说，欧盟及国际货币基金组织要求希腊加大紧缩措施的执行力度，以获得第六笔救援贷款。这笔贷款是去年5月份欧盟及国际货币基金组织决定向希腊提供的1100亿欧元救援贷款的一部分。最近又有媒体报道说，德国正在向希腊施加压力，要求其按期实现紧缩目标，并酝酿制订在希腊破产的情况下保护德国银行的计划。
　　韦尼泽洛斯指出，希腊将实现2011年和2012年的财政目标。他说，希腊的负担很沉重，但今后两个月最为关键，因为欧洲16个国家的议会将就执行欧元区首脑会议今年7月21日作出的决定进行投票。
　　今年7月21日，欧元区首脑会议决定向希腊提供新一轮总额达1090亿欧元的贷款。希腊则表示将执行以增加税收、减少政府开支和国营企业私有化为主要内容的经济紧缩和改革措施。
　　(孙海琴 编辑)

