德国央行行长抨击欧洲央行购债计划
　　汇通网9月14日讯——德国央行行长魏德曼当地时间周二(9月3日)表示，欧洲央行已经承担了相当高的风险，应该加以解除。魏德曼不加掩饰地抨击欧洲央行的国债购买计划。
　　魏德曼同时也对政界对于债务危机的反应提出批评，他并称德国和欧元区其它地区对欧元的疑虑与日俱增。
　　欧洲央行上月决定重启暂停19周的国债购买计划，魏德曼和斯塔克均持反对意见。在意大利及西班牙几乎向债务危机低头之际，欧洲央行决定买进两国国债。
　　魏德曼在科隆发表演说时表示，在支持陷入困境的个别国家或银行业者方面，各国央行都已经背负了些许财政政策重担。因此，欧元体系帐上承担着相当可观的风险。
　　魏德曼认为，这些风险应该加以解除，绝非增加。应该立即由财政决策人士来决定承担哪些风险以对抗危机，长期也是如此。这并非货币决策官员应扮演的角色。
　　魏德曼驳斥由欧洲金融稳定机构(EFSF)购买各国国债的构想，并反对欧元区国家发行联合欧元债券，称其潜在风险远远大过任何潜在利益。
　　魏德曼同时对政府无力解决欧元区债务危机表达不满，他说这已经导致许多人对各国当局及危机政策响应失去信心。
　　9月9日，欧洲央行(ECB)首席经济学家斯塔克(Juergen Stark)提出辞职，原因是欧洲央行内部就债券购买计划存在分歧。魏德曼之后表示，没有理由追随斯塔克辞去欧洲央行的职位。

