英国央行料按兵不动 将暗示增加刺激规模
　　英国央行(BOE)周四(9月8日)召开货币政策会议并宣布利率决议，预计该央行将考虑，一旦全球情势恶化，危机经济复苏，将有必要祭出更多货币刺激措施，即重启资产购买计划，暂时将通胀风险搁置一边。
　　欧洲危机星火燎原、美联储(FED)考虑祭出更多刺激措施、全球经济二次探底忧虑升温的大背景下，经济学家普遍预计英国央行今天会议将维持超低利率与资产购买规模不变。
　　高盛集团(Goldman Sachs)和花旗集团(Citigroup)不约而同地表示，英国央行货币政策委员会将在今年11月前恢复资产购买计划。
　　大和资本市场(Daiwa Capital MarketsEurope)经济研究部门副主管ChrisScicluna表示，“我们不预期今天他们会推出更多量化宽松措施，但他们将讨论今年稍后祭出这项行动所需的合理条件。经济复苏虽低迷，但目前仍不确定经济是否陷入萎缩。”
　　英国央行将与北京时间周四19:00宣布利率决议。目前英国央行基准利率维持在历史纪录低点0.5%。此前该央行购买了2000亿英镑债券，随着经济摆脱衰退，这项资产购买计划在2010年初已经划下句号。
　　尽管央行货币政策委员会委员普森(Adam Posen)是唯一投票赞成进一步收购债券的理事，但经济前景日趋黯淡迫使另外两名理事戴尔(Spencer Dale)和威尔(Martin Weale)上月不再坚持主张升息。

