美国调查Libor操纵案是否违法
　　[世华财讯]据悉美国当局正在对Libor操纵案展开调查，以确定参与制定该利率的银行是否有触犯《大宗商品交易法》，相关银行已经收到通知，要求提供信息。
　　综合媒体9月8日报道，据《金融时报》报道，以美国商品期货交易委员会(CFTC)和司法部(Department of Justice)为首的调查机构正在对多家银行涉嫌联合操纵伦敦银行间同业拆借利率(Libor)一案展开调查，目前焦点在于查清这些银行是否触犯美国《大宗商品交易法》(Commodity Exchange Act)，这最终可能针对金融业高管提起金融危机期间最严重的刑事诉讼。
　　据知情人士透露，在调查伦敦银行间同业拆借利率(Libor)与东京银行间同业拆借利率(Tibor)设定过程中，美国当局正在借鉴此前几年起诉三家能源企业违反《大宗商品交易法》的经验，当时的起诉最终导致刑事诉讼和解以及最高长达14年监禁。根据该法案，递交虚假交易报告从而影响大宗商品价格的做法属于非法行为。
　　据悉，美国当局正在调查Libor和Tibor是否在金融危机最严重时期遭到操纵。这两项利率均是根据各银行借到不同货币资金的利率，之后剔除最高和最低的利率而计算出的平均值。
　　当局正在审查交易员和银行财政部门在2007年和2008年是否串谋操纵市场价格，目前调查已经进入英国、日本和欧盟市场。此外，当局还在调查此案中是否存在垄断行为。
　　消息人士表示，2007年和2008年期间参与设定Libor的所有16家银行均已收到正式通知，要求它们提供相关信息。
　　(刘杰 编译)

