奥巴马砸4470亿救经济 伯老含糊其辞
　　欧洲央行与英国央行如市场预期般宣布利率维持不变，其中欧银下调经济增长，并表示将向市场提供更多流动性，暗示未来一段时间停止升息步伐，令欧元汇率大幅下挫。美联储主席伯南克在有关经济前景演讲中，就是否推出新一轮货币刺激措施含糊其辞，这令美元涨势如故。奥巴马总统再度扛起凯恩斯主义大旗，在国会联席会议上宣布将投入4470亿美元的财政刺激规模，为美国民众创造就业岗位，阻止经济陷入二次衰退的深渊。
　　奥巴马：砸4470亿美元创造就业机会
　　美国总统奥巴马今天提出一项4470亿美元的经济振兴计划，称该计划如能立即获得国会批准，将迅速提振美国经济。他称，美国在经济停滞之下，面临“国家危机”，呼吁国会“立刻”通过他的创造就业计划。他称，这个计划将为长期失业者、营造工人与教师创造新的就业机会。
　　奥巴马的这项计划通过基础设施建设支出、提供地方政府补助以遏止教师裁员，以及减半劳工和小型企业主薪资税负担等方式，将向经济体注资4470亿美元。
　　奥巴马表示，“美国经济陷入停滞，这个计划将推动经济往前进并让企业有信心，也就是如果他们投资并招聘人手，消费者会愿意购买他们的产品与服务。你们应该立刻通过这项创造就业计划。”
　　该计划中1050亿美元基础建设计划资金用于，包括学校现代化、运输计划和闲置资产回复使用等。一名官员表示，基础建设支出对经济带来的影响大部份将呈现在明年，一部份在2013年时出现。
　　分析人士指出，奥巴马总统的这套计划案很大部份为减税所设计，该计划对共和党国会议员将深具吸引力。
　　据媒体对奥巴马总统提出4470亿美元的就业刺激方案进行分摊到各项目的预期明细成本显示：
　　1、通过减税帮助美国小企业增加就业和增长：700亿(单位：美元)
　　雇主工资税减半，以及增招员工和提高现有工人工资免工资税：650亿
　　将目前的开支100%延长到2012年：50亿
　　2. 工人回归岗位，重建现代化美国：1400亿
　　教师回归岗位，保障消防警察等应急岗位：350亿
　　交通现代化建设：300亿
　　基建银行：100亿
　　重新安置，社区重新规划：150亿
　　3. 为寻找就业的美国人搭建回归途径： 620亿
　　失业保险改革和延长：490亿
　　长期失业人员零时工税免除：80亿
　　回归工作途径基金：50亿
　　4. 让美国每一个工人和家庭收入增加：1750亿
　　2012年雇工工资税减半：1750亿
　　伯南克：必要时将推出更多刺激措施
　　在美国录得零增长的非农就业数据后，美联储主席伯南克首次发表演讲。伯南克称9月20-21日货币政策会议将讨论可用来提振经济的货币刺激工具，并已经准备好了在必要的时候动用这些工具。在政治压力面前，伯南克选择了与8月26日杰克逊霍尔相同的言辞。
　　此外，伯南克批评了国会财政紧缩政策可能导致经济增长与就业市场面临不利局面。他警告美国决策者不应忽视经济复苏的脆弱性。
　　对此，我们可以解读伯南克讲话主要涵盖：1、美联储有更多货币刺激政策；2、联储已准备好适时采取货币政策工具；3、政策制定者不能忽视经济脆弱性；4、财政政策收紧将伤害经济复苏；5、经济进一步下滑的风险加剧；6、未来数季通胀将是温和的。
　　高盛集团(Goldman Sachs)首席经济学家哈祖斯(Jan Hatzius)表示，伯南克讲话内容没有惊喜，不会减少市场对美联储在9月下旬会议上进一步采取宽松行动的期待。
　　哈祖斯称，伯南克预计通胀会缓和，因为“过渡性影响在消减”。没有发现什么迹象表明通胀上升已成为根深蒂固的经济表现。
　　富国银行(Wells Fargo0、巴克莱资本(Barclay’s Capital Inc。)和T. Rowe Price AssociatesInc。等多家金融机构经济学家预估，美联储本月决策会议将讨论，旗下投资组合中的短期债券是否以长期债券取代，以降低房贷、汽车等各种贷款利率。

