G7财长和行长周五聚首法国马赛
　　汇通网9月9日讯——七大工业国财政部长和央行行长周五(9月9日)将聚首法国马赛。届时他们将探讨准备采取何种措施扶持疲软的经济增长、避免经济陷入二次衰退，尽管随着债务问题相关担忧不断加剧，他们的政策回旋余地已经越来越小。
　　此外，G7的欧洲成员国可能还将在如何防止欧元区债务危机失控的问题上面临美国、日本和加拿大的尖锐质疑。
　　美国财政部(U.S. Treasury)的一位高级官员周三(9月7日)在新闻发布会上表示，欧洲能做的最重要贡献就是，采取坚决措施建立一道更坚实的防火墙，以阻止危机进一步蔓延。
　　美国总统奥巴马(Barack Obama)周四发表了重要的经济演讲，宣布了一项旨在降低国内失业率的新计划。迫于压力，美国官员也将在周五的G7会议上讨论该国的财政策略。
　　法国财长弗朗索瓦·巴鲁安(Francois Baroin)在谈到G7会议的首要议题时称，法国将与其他伙伴国共同探讨确保经济继续增长、创造就业及削减负债的证券政策。他还称，G7的政策措施必须与经济和预算的大环境相适应。
　　2011年法国是G7和二十国集团(Group of 20, 简称G20)的轮值主席国。
　　G7财长和央行行长本周五将在法国马赛举行会议。周六(9月10日)G7将扩大会议，俄罗斯和几个阿拉伯国家(包括突尼斯、埃及、摩洛哥和约旦)也将加入讨论。
　　近期刚刚经历卡扎菲(Moammar Gadhafi)政权倒台的利比亚将以观察国身份参加会议。
　　法国财政部长巴罗安(Francois Baroin)9日接受法国《费加罗报》(Le Figaro)采访时表示，七国集团财长和央行行长周五将在马赛召开会议，主要议题是经济增长。
　　巴罗安在采访中指出，会议不发布最终公报，这会让讨论更加自由。“沉重的主权债务负担留给G7的选择空间有限，在这方面，与会者有共同语言，”但在财政巩固和继续刺激方面，他认为G7会让各国量体裁衣，不会寻求采取共同措施。
　　关于法国政府近期下调经济增长预期，巴罗安表示，他对2011年和2012年GDP增长1.75%的预测感到满意，政府正在尽一切可能保护经济复苏。他还指出，国际评级机构重申了法国的AAA信用评级，并且给予稳定前景，表明法国经济能“保持长期稳定”。
　　鉴于目前日元居高不下，日本可能请求其它成员国联合干预，或寻求对单独干预市场的理解。如果其它成员国呈现难色，干预风险下降可能致使日元进一步升值，关注G7会议有关内容。

