默克尔：将坚决防止希腊违约或退出欧元区
　　[世华财讯]德国总理默克尔13日表示，欧洲将尽一切可能防止希腊违约、或撤出欧元区，因一旦发生将引发“多米诺骨牌效应”，并预计中期内将修改里斯本条约。
　　综合媒体9月13日报道，德国总理默克尔(Angela Merkel)13日表示，欧洲将在自身权限内尽一切可能来防止希腊出现债务违约、或撤出欧元区，并警告称，成员国撤出欧元区必将引发“多米诺骨牌效应”，因此必须不惜一切代价避免这种灾难的发生。
　　针对希腊违约是否将是欧元末日的记者提问，默克尔表示，欧洲正采用一切可用工具来防止希腊违约的发生，且欧洲必须防止任何欧元混乱局面的出现。并称，欧洲目前正面临历史性挑战，欧洲必须尽一切可能来维护欧元区的完整性，否则相关的多米诺骨牌效应将迅速出现。
　　默克尔还称，在当前欧元区架构下，必须维护欧元的稳定，而防止成员国不可控的债务违约则是首要任务，因希腊一旦违约不但会损害希腊自身，还将对其他诸多国家带来很大冲击与危险。
　　而默克尔发出上述评论前一天，德国经济部长勒斯勒尔(Philipp Roesler)12日曾表示，如果可以获得必要的工具，那就不排除让希腊有序违约的可能。对此，默克尔表示，政客们应该谨慎措辞以避免引发市场动荡。欧元令德国受益匪浅，德国将坚决维护欧元。
　　另外，默克尔指出，欧洲中期内将可能修改里斯本条约的内容，因当前形势很明显，那些违法里斯本条约规定的成员国未被送交欧洲最高法庭，这将需在未来对里斯本条约进行修改，来确保那些违反财政规则的成员国进行处罚。
　　墨客还强调称，欧洲央行官员斯塔克(Juergen Stark)9日意外请辞并不意味着德国将放弃希望欧洲经济稳定的立场，欧洲央行有着稳定欧元的明确职责；在管理通胀方面，欧洲央行过去10年做的比德国央行在使用马克的最后10年间做的要好。并相信其领导的执政联盟将会在议会投票中不依赖反对党力量批准扩大欧元区援助计划权限的提案。
　　(李军伟 编译)

