澳洲国民银行：澳洲联储在2012年底前不会升息
　　澳洲国民银行(NAB)周四(9月15日)表四，澳洲联储(RBA)可能将目前基准利率4.75%维持不变至2012年年底，全球经济前景充满不确定性因素，且通胀风险开始降低，令澳洲联储拥有更多时间观察情势。
　　NAB过去一直预期澳洲联储将会在明年5月重启升息循环，此前认为大宗商品价格持续上扬，澳洲联储将采取升息工具应对通胀风险。
　　澳大利亚统计局(Australian Bureau of Statistics)周三(9月14日)下调下第二季度核心通胀预期，这让该国央行有更多时间思考下一次升息的良好时机。
　　此外，NAB澳洲经济部门主管Rob Henderson表示，全球市场波动性推升风险，澳洲联储可能进一步降息。他称，“近期利率前景的风险显然偏下行，近来全球不安和全球糟糕经济数据明显挫伤了投资者信心，且进一步的波动将损害全球经济前景。”
　　自去年11月以来，澳洲联储连续第十个月将基准利率维持在4.75%。
　　澳洲联储主席史蒂文斯(Glenn Stevens)9月7日表示，在全球面临高度不确定性的背景下，联储应保持政策的稳定，言论成为澳洲利率在未来数月可能持稳的又一个信号。

