吴晓灵：帮助意大利对中国有益
　　新浪财经讯 9月13日下午消息，中国人大财经委副主任吴晓灵周二表示，投资者对欧洲债务危机的恐慌是没有必要的，中国已准备好与其他国家合作，共同提振市场信心。她在接受媒体采访时表示，帮助意大利对中国和世界都有益。 
　　英国《金融时报》今日引述意大利匿名官员称，意大利财政部长雷蒙蒂与中投董事长楼继伟率领的代表团上周在罗马会谈，希望中国能购入大量意大利国债。该官员透露中国现持有760亿欧元意大利国债，约占国债总量的4%。
　　对此，吴晓灵在出席“第三届中美经济学家颐和园对话会”间隙对媒体称，意大利必须解决自己的问题，但世界可以给意大利一些时间和信心。她还表示，金融市场对欧洲主权债务问题的恐慌情绪对解决问题没有任何好处。
　　中国央行前顾问樊纲周二在同一场合表示，中国应当考虑买入意大利主权债券，因眼下此类债券具有较高的投资价值。
　　提到目前的欧债危机，吴晓灵表示，欧债危机问题是长期积累的，解决问题也需要有一段时间大家共同来研究解决问题的方法。现在国际金融市场上对欧元和欧元区债务问题的那种恐慌情绪是不利于问题的解决的。
　　回顾历史，近百年以来，世界所面临的金融危机和经济危机之后都会带来经济的快速的发展。吴晓灵指出，前几次危机带来的是世界大战，是用武力来让世界走出了阴影，但是这一次金融危机之后，各国是坐下来，寻求国际的合作，20国会议地位的增强就体现了世界的这种合作意愿。
　　在对经济学家颐和园论坛做最后总结时，她指出，从2009年开始，这三届的论坛是在世界金融危机的爆发和持续的过程当中召开的，但是通过中国的50人论坛和美国的30人论坛的这三次交流，经济学家之间建立了互信。
　　“有了这种互信，我们就可以深入地来探讨解决问题，这是第二个信心，我们能更理性的分析目前所面临的问题，给我们各自的政府提供更有理论基础的政策性建议。我想这是我们经济学家的责任。”(孙娟)

