英镑跌势暂缓 英央行会否推QE2成焦点
　　[世华财讯]周四(9月8日)亚市午后，英镑兑美元早盘以来的震荡下落趋势暂缓，目前持稳于1.5950上方。日内欧市期间，英国央行(Bank of England)将公布利率决议，同时发布会后公告，其会否暗示推出更多资产购买计划成为英镑的关注焦点。
　　周三公布的数据显示，英国7月工业产出年率下降0.7%，低于预期下降0.5%。英国7月制造业生产年率增长1.9%，和预期一致，但低于前值增长2.1%。数据显示英国7月工业产出表现疲软，工业行业衰退有加速之势。此外，英国8月的三个月Halifax房价指数保持下降态势，房地产市场依然不够景气。
　　同时，英国国家经济社会研究院(NIESR)周三表示，英国经济截至8的三个月的GDP增速放缓至0.2%，此前预期截至7月三个月的GDP上升0.6%。
　　由于英国经济的持续疲软，而外部经济环境又存在诸多的不确定性，高盛在内的投行均对于其推出英国版的第二轮量化宽松(QE2)逐渐增强。
　　英国董事学会(Institute of Directors, 简称IOD) 周三对经济下滑风险发出警告，也呼吁英国央行立即重启资产购买计划，以抵御二次衰退威胁。其表示，英国央行货币政策委员会应通过重启资产购买计划(即量化宽松)来应对严峻的经济形势。IOD呼吁英国央行将现行2,000亿英镑的资产购买计划规模增加500亿英镑。
　　周四北京时间17:00，英国央行将公布9月利率决议，预计将维持利率在1%不变，但鉴于近期的疲弱数据，英国央行有推出更多资产购买计划的可能。
　　技术上，分析师指出，英镑兑美元跌破1.6000整数关口和2010年5月20日低点1.4230以来是上升趋势线(1.5990附近)，于年初以来的上升趋势线支撑(目前于1.5910附近)暂缓跌势，日图轻微收涨，但汇价反弹在1.6060之下受阻，若下破1.5900，将可能回测1.5780低点。日内支撑关注1.5900,1.5780低点，阻力关注1.6038-1.6060区域和1.6200。
　　北京时间12:50，英镑兑美元报1.5952。
　　(丁可乐 编辑)

