全球就欧债危机警告达到新高潮
　　[世华财讯]希腊违约传闻愈演愈烈，市场对意大利步步施压，全球就欧债危机警告周二达到新高潮。
　　综合媒体9月15日报道，美国总统奥巴马(Barack Obama)呼吁，在希腊违约传闻愈演愈烈、市场对意大利步步施压之时，欧盟大国应展现领导风范。关于欧债危机的国际警告周二达到新高潮。
　　德国总理默克尔(Angela Merkel)力图镇压有关希腊违约在即和德国退出欧元区等言论，然而对于其是否会与法国总统萨科齐(Sarkozy)就希腊问题发表联合声明这一问题引发的疑惑使市场波澜再起进而急转直下。
　　自1999年加入欧元区，意大利为出售5年期债券不得不支付高额利息，这使人们对于欧元区的信心进一步丧失。有专家认为欧元的存亡已危在旦夕。
　　德国总理默克尔在一次访问中表示，欧洲正竭尽所能避免希腊违约。同时她敦促政客谨慎发表言论以避免制造混乱。此前，默克尔领导班子内曾发出放弃希腊以换取欧元区稳定的言论。
　　然而，有专家表示，一旦希腊退出欧元区，市场将关注谁会是下一个退出欧元区的国家，这必会引发经济混乱。默克尔同样表示，若希腊退出欧盟，将会触发多米诺骨牌效应。
　　在金融市场上，周二欧洲股市收盘走高，欧元升值，人们希望欧洲巨头能够给予希腊新的支持。MSCI所有国家指数上涨0.9%，华尔街反弹。道琼斯工业平均指数(Dow Jones industrial average)收盘于11,105.85点，上涨44.73点，涨幅为0.40%。纳斯达克综合指数(Nasdaq Composite Index)收盘于2,532.15点，上涨37.06点，涨幅为1.49%。
　　德-法联合声明？
　　有消息人士称，德国总理默克尔和法国总统萨科齐在本周初曾就欧债危机进行电话协商，并将就希腊问题发表联合声明。然而，在该消息爆出后不久，萨科齐的发言人却拒绝承认计划发表联合声明。这使欧洲股市先升后跌。
　　美国总统奥巴马周二表示，欧元区领导应勇担欧债危机的责任，只有欧债危机解除，全球经济才会摆脱颓靡态势。
　　有报告显示，欧债危机问题迟迟未能解决，使欧元区的银行系统岌岌可危，这或将拖累实体经济一蹶不振。
　　美国财政部长盖特纳(Timothy Geithner)计划史上首次参加周五在波兰举行的欧元区财长会议，这也是来自美国的警告的一部分。这是继上周盖特纳参加G7财长峰会后第二次出访欧洲。盖特纳或将敦促欧元区财政部长尽快批准紧急援助基金。
　　奥巴马同时警告市场对于西班牙和意大利步步紧逼可能触发的严重后果。
　　意大利国债收益率飙升
　　市场已对希腊债务违约的可能性作出反应。据知情人士称，信用违约掉期价格显示出市场认为希腊5年内违约的可能性为90%。希腊政府表示其拥有的现金只够维持数周，10月份需要80亿欧元发放工资和养老金。
　　有专家表示，意大利对于解除此次危机至关重要，欧洲决策人应立即出策避免针对意大利的市场攻击。
　　尽管欧洲央行已通过购买意大利债券来抑制意大利借贷成本以削减其预算赤字，但效果有限。
　　周二意大利欧债拍卖结果糟糕，市场对该国经济愈发担忧。意大利拍卖38.65亿欧元的5年期国债，得标收益率触及欧元问世以来最高5.60%，认购倍数降至1.279，远低于上次标售5年期公债时的1.93。
　　分析人士称，无论是对于意大利还是整个欧元区，种种迹象表明欧洲领导人们并未就解除危机的政策上达成一致意见。
　　有报道称，意大利正就购买债券问题上寻求中国的帮助。同时，有巴西官员表示，金砖四国(BRICS)正就增持意大利欧元债券以帮助解决欧元危机的问题展开初步对话。
　　意大利财政部发言人表示，意大利财政部长上周与中国官员会谈。然而，知情人士称，此次会谈关注于中国对意大利工业的投资，而非债券。
　　(马幼晴 实习编译)

