欧元料因希腊违约相关担忧持续承压
　　[世华财讯]分析师称希腊违约相关担忧将令欧元至少在未来一周继续承压。
　　据道琼斯通讯社9月12日报道，分析师表示对希腊债务问题的担忧依然是汇市的焦点所在，这应会使得欧元至少再承受一周的压力。
　　上周五，对于希腊违约的新一轮担忧推动欧元跌至105.30日圆，为2001年1月以来最低点。欧元兑美元则从1.3882美元跌至2月份低点1.3626美元，而欧洲央行执行理事会成员斯塔克(Juergen Stark)突然辞职的消息也给这种担忧增添了一份佐证。
　　有报导称斯塔克的辞职原因是对欧央行的债券购买计划存在不同看法，他曾反对欧央行购买欧元区受困国家的债券。德国向希腊发出的要求希腊整顿财政的强烈呼声也加剧了这种压力，因为是否向希腊提供下一批救助资金取决于希腊是否对德国的要求作出令其满意的回应。
　　Tempus Consulting的交易员John Doyle表示，尽管希腊是个非常小的国家，然而如果欧元区任何一个成员国发生问题，都会给欧元区经济、以及欧元构成压力；希腊债券收益率的情况全面地说明了这一点，上周五希腊的信用违约掉期(CDS)费率创纪录高位，表明投资者对于该国偿债能力几乎全然失去了信心。
　　若希腊债务危机很有可能向其他国家蔓延，并在欧元区乃至更大范围内造成更多融资和信贷问题。在上周即将结束之际，欧洲的融资压力不断攀升。衡量欧元兑换为美元成本并表明美元稀缺性的欧元与美元交叉货币基差互换(cross currency basis swap)触及2008年末以来最高水平。
　　美国银行/美林(Bank of America Merrill Lynch)的利率策略师Brian Smedley表示虽然欧洲的美元融资压力非常明显，这次通过美联储的外汇互换安排可获得无限量的流动性供应。而以前在雷曼兄弟(Lehman)倒闭之后的几周中，互换安排的规模有上限，这使得融资成本随著融资市场的冻结而大幅上涨。
　　不过，眼下获得美元的成本也在不断上升；银行并不愿意相互提供贷款，而主要依赖央行提供的资金──即便这样做的成本更高。
　　北京时间10:40，欧元兑美元报1.3577。上周五纽约市场尾盘为1.3566美元。
　　(朱启红 编辑)

