Pimco：未来3-6个月欧元对美元将跌至1.20
　　全球最大债券基金——太平洋投资管理公司(Pimco)周五(9月16日)表示，预计欧元/美元未来3-6个月可能跌至1.2000，美元汇率将上涨逾10%。
　　Pimco全球债券投资组合管理负责人Scott Mather称，欧洲央行周四联手与其他央行向市场注入美元流动性举措只是又一个权宜之计，欧元/美元涨势不会持续下去，欧元的公允价值应当在1.2000美元左右。
　　Mather表示，由于市场避险需求旺盛，在未来数月内，美元兑主要货币将继续上扬，预计美元兑欧元将从目前的1欧元兑1.3876美元水平上升逾10%。不过，他指出，长期而言，美元汇率将走软，短期内欧元可能是更大的“输家”。
　　他称，欧洲决策者要解决欧债危机就必须成立更大的经济、政治和财政联盟，除此之外，就是考虑让一些边缘国家退出欧元区，甚至让这些国家宣布违约。
　　同时，Mather表示，新兴经济体国家及东南亚国家货币，尤其是人民币表现强劲，他乐意购买人民币。如果全球经济前景改善，人民币将快速升值，目前他预计人民币兑美元未来将升值5%-7%。
　　值得一提的是，包括摩根士丹利、花旗集团、苏格兰皇家银行及瑞银集团等知名投行纷纷将欧元兑主要货币汇率预估下调。其中摩根士丹利与花旗集团认为欧元/美元年内很有可能跌至1.3000水平。

