救世主归来 欧元止跌反弹
　　经历了诸多不利消息打压后，市场传出意大利政府正在与中国展开接触，欲向“口袋殷实”的中国兜售大量意大利国债，并允许中国投资该国战略性公司。受此提振，欧元汇率止跌企稳，欧元/美元自七个月低点1.3495企稳回升，汇价一度触及1.3694高点。此外，该消息亦刺激美国股市及原油尾盘上演“绝地反攻”。
　　周二(9月13日)亚市盘中，欧元/美元维持弱势震荡格局，汇价持稳在1.3600水平上方。市场分析人士表示，若后市传出任何有关欧债坏消息，欧元/美元都可能再次刷新前期低点。
　　据外媒报道称，一名意大利官员指出，中投公司董事长楼继伟上周在罗马与意大利财长特雷蒙蒂(Giulio Tremonti)及意大利国有企业Cassa DepositiePrestiti展开协商，希望中国能够买“大量”意大利国债，将意大利从目前的债务危机中拯救出来。
　　据了解，Cassa Depositi e Prestiti已成立一个向外国投资人开放的意大利战略基金(ItalianStrategic Fund)。Cassa Depositi ePrestiti是一个非正式的“长期投资者俱乐部”创始成员，在德国和法国也有类似机构。该机构在7月份发起40亿欧元的意大利战略基金，并计划增加到70亿欧元，希望包括外国投资者在内的来源能够投资该基金。
　　报道指出，意大利债务危机已经让意大利考虑出手一些公司的战略股份，包括意大利电力公司Enel，石油和天然气跨国公司Eni。
　　该位意大利官员表示，预计意大利方面很快会再次与中国举行会谈。意大利官员两周前在北京会晤中投公司与中国国家外汇管理局官员。中国外管局管理3.2万亿美元外汇准备大部分资产。
　　意大利周二(9月13日)将发行70亿欧元的2018年和2020年国债。周一意大利发售12个月的国债，收益率为4.153%，上个月意大利发行12个月国债时收益率只有2.959%。
　　意大利米兰Aletti Gestielle SGR SpA固定收益主管FabrizioFiorini说，“在市场处于恐慌的时候，意大利举行国债拍卖是一件非常不幸的事。”
　　此前，中国驻欧盟大使馆新闻参赞王新宁受访时表示，中国政府正在考虑是否再度购买欧元区国家债券，但购买欧债都是基于商业考虑。他称，中国希望欧元区形势越来越好，并愿意予以协助，但花大价钱购买欧债不切实际。欧盟不能单单依靠中国拯救希腊。
　　在谈到有关发行“欧元债券”的构想时，王新宁表示，若发行欧元债券，中国有意购买，但每项购买的决定都必须基于经济因素考虑。
　　今年6月，中国国务院总理温家宝出访欧洲时承诺将购买希腊、西班牙及意大利三国债券，自欧债危机爆发以来，中国持续购买意大利、葡萄牙、希腊及西班牙发行的债券，借以分散外汇储备。
　　三菱日联证券美国公司(Mitsubishi UFJSecurities USA Inc。)驻纽约资深美债交易员Thomas Roth表示，“传言中国正考虑购买意大利主权债。这让市场出现一些希望，有人见到还有些价值存在。显然，这比我们每天晚上所听到的欧洲正分崩离析好多了。”
　　ICAP Corporates董事总经理Kenneth Polcar表示，任何令欧洲债务积极的消息都会对欧元、股市等资产产生正面影响，市场将趋于相对稳定，但在债务局势更加明朗之前，欧元、股市及商品等风险资产不会有太大的上涨空间。

