全球经济前景恶化 多国领导人呼吁采取刺激措施
　　[世华财讯]亚洲、欧洲和美洲，全球绝大多数地区经济前景均不断恶化，多国领导人都呼吁采取措施刺激增长，而诸多机构甚至预言：全球经济很可能二次衰退。难道，这一次真的会“全军覆没”吗？
　　综合媒体9月9日报道，从首尔到华盛顿，从亚洲到欧洲再到美洲，各国决策者无一不对全球经济前景愈发担忧。
　　欧洲和亚洲几大央行8日均对经济发出更为谨慎的看法。面对不断恶化的全球经济，巴西上周(1日当周)以意外降息作出回应。美联储(FED)主席伯南克(Ben Bernanke)则表示会尽一切努力提振经济减少失业，他在一次会议上表示：“很明显，经济从危机中复苏的步伐远远落后于我们的期望。”
　　正是在这一背景之下，七国集团(G7)财长和央行行长决定从9日开始召开会议。诸多官员表示，预计此次会议将强调对于维持全球经济复苏的承诺，但不大可能出台协同计划平抑金融市场动荡。
　　美国财政部长盖特纳(Timothy Geithner)呼吁全球各国同行采取行动，“因为我们依然有必要强化经济增长。”他日前在《金融时报》撰文指出，与2009年相比，眼下困难大为不同，因此各国不可能再度联手出台大规模财政刺激措施，“但长时间相对低增长的风险非常显著，决策者有理由采取措施降低这一风险。”
　　美国总统奥巴马(Barack Obama)定于美东时间8日下午7点(北京时间9月9日上午7点)在国会发表备受市场期待的讲话，就刺激经济和就业增长提出自己的方案。美国劳工部2日公布的8月份非农就业人数无增长，失业率持平于9.1%，8日公布的初请失业金人数也意外增长，这都表明劳动力市场依然疲弱不堪。
　　增长停滞
　　经合组织(OECD)表示，过去三个月，发达国家经济增长前景显著恶化。其敦促各国央行维持低利率，并做好出台更多促增长措施的准备。该组织首席经济学家帕多安(Pier Carlo Padoan)直言：“经济增长正在停滞。”
　　在欧元区，各国仍在艰难说服市场，让人们相信当局有解决债务问题所需的政治意愿。欧洲央行(European Central Bank)多次维持基准利率不变，并且暗示不会急于加息，称通胀已经不再偏向上行，而在最好的情况下，区内经济增长速度将放缓。
　　英国央行(BOE)已经连续30个月将基准利率维持在0.5%这个记录低点，若经济形势进一步走软，其还可能再度祭出量化宽松政策。在韩国、印尼、马来西亚以及菲律宾等国，决策者都在观望，暂停抗通胀步伐的同时，评估美欧经济放缓会对自己产生什么影响。
　　作为拉美最大经济体，巴西上周意外降息50个基点，会后声明对海外经济问题的关注也超过自身经济放缓。该国央行还表示，由于大宗商品价格回落，通胀压力开始减退。
　　在美国，美联储官员过去几周通过讲话或者接受采访不断释放信号，似乎在为可能实施的进一步宽松政策构建基础。市场普遍预计美联储将出台更多措施支持经济，部分人士认为联储甚至可能在9月20日至21日的货币政策会议上宣布新举措。
　　经合组织预计，三季度G7年化经济增长率平均仅为1.6%，到四季度会进一步降至0.2%。经济放缓让德国所受打击尤甚，经合组织预计这个欧洲最大经济体三季度经济同比增长2.6%，到四季度将萎缩1.4%。该组织同时预计，三季度美国经济同比将增长1.1%，四季度仅会增长0.4%。
　　二次探底？
　　世界经济会否“二次探底”？近期，国际机构相继发出看空信号。9月3日，世界银行行长佐利克(Robert Zoellick)放话：2011年秋天世界经济正进入一个新的“危险区”。而此前，国际货币基金组织(IMF)已将今年全球经济增速由4.3%下调至4.2%，高盛、花旗集团、瑞银、法国兴业银行等机构也纷纷下调了世界经济增长预期。
　　国际清算银行(BIS)则在日前发表的一份研究报告中指出，当某一经济体的债务水平接近其年度经济总产值时，经济增长就会受阻，而目前全球几乎所有主要发达经济体都陷入了这样的困境。
　　汇丰银行(HSBC)发表的最新一期《财智研究报告》也分析了目前的世界经济情况。报告显示，西方主要经济体债务危机频发，世界经济复苏缓慢，就业率低迷，造成市场对全球经济二次探底的担忧。
　　报告表示，最近一段时间，西方主要经济体增长再次失速。尽管从各主要经济体的基本面表现看还很难说是不是会再次进入衰退，但无疑已经对经济体本身造成损害。
　　素来较为悲观的“末日博士”鲁比尼(Nouriel Roubini)更是预言，全球经济疲软将导致二次探底提前出现，这一时间可能发生在2013年，甚至提早到来，这取决于当前的决策者使用了什么政策工具应对。他认为，美国经济陷入衰退的几率高达50%。
　　(刘杰 编译)

