欧债危机越发严峻 机构争相唱空欧元
　　[世华财讯]市场有关希腊违约的担忧进一步升温，加上欧元区经济数据持续疲软，欧央行升息前景渺茫，欧债危机越发严峻，各大机构近日纷纷调低欧元未来报价预期。
　　综合媒体9月14日报道，亚洲汇市14日早盘，欧元兑美元徘徊在1.3680美元左右，欧元海外走势动荡，希腊、法国和德国领导人将于14日举行电话会议的消息提振欧元，使其自1.3557反弹。
　　分析师表示，欧元继续面临下跌风险，原因是市场持续担心欧洲主权债务危机扩散，投资者将密切关注希腊总理帕潘德里欧、德国总理默克尔和法国总统萨科奇在全球晚些时候举行的电话会议，会谈内容可能会决定晚些时候欧元的走势。预计14日欧元兑美元波幅为1.3600-1.3750美元，欧元兑日圆交易区间为104.50-106.00日圆。
　　此前有消息称，德国政府官员正在争论如何在希腊违约情景中加强德国银行业基础，令市场有关希腊违约的担忧进一步升温。加上欧元区经济数据持续疲软，欧洲央行(ECB)升息前景渺茫，欧债危机越发严峻，基于一系列利空因素，各大机构近日纷纷调低欧元未来报价预期。
　　摩根士丹利(Morgan Stanley)14日下调年底欧元兑美元汇价预期至1.3000。该机构还预计，2012年第一季度末欧元兑美元将位于1.2500，此前预期为1.3800。摩根士丹利指出，欧洲央行行长特里谢对于经济走软的担忧，斯塔克辞去欧洲央行执行委员会委员一职，以及基本面恶化都是下调欧元汇价预期的原因，一旦欧元兑美元跌破1.3440的支撑水平，汇价可能会跌至1.3055附近。。该机构分析师们还表示，欧元将于2012年下半年走势企稳。
　　苏格兰皇家银行(RBS)全球外汇策略主管Robert Sinche表示，下调未来6个月欧元兑美元汇价预期区间至1.3500-1.4000，此前为1.4000-1.4500。外汇策略师Greg Gibbs表示，市场针对欧元系统的担忧逐渐加重，而且似乎情况并没有朝有利的方向出现丝毫进展。年内欧元可能轻易就会大幅滑落，因为欧洲央行依然有货币政策宽松的空间。
　　瑞银集团(UBS)分析师Geoff Yu表示，在欧元兑美元经历最近几个交易日的大幅下跌后，其对欧元兑美元价格预期进行了调整。Yu表示，预计欧元兑美元1个月期目标为1.4000，3个月期目标为1.3500。
　　花旗(Citi)外汇策略师Greg Anderson指出，欧元将进一步下降，除非全球经济成长前景改善，而且投资者相信欧洲在解决主权债务危机方面正在取得持续进展。Anderson认为，欧元兑美元年内很有可能跌至1.3000下方。
　　北京时间09:06，欧元兑美元报1.3691。
　　(郑相羽 综合编辑)

