中国驰援欧洲 帮世界亦帮自己
　　[世华财讯]对于中国讨论购买意大利债券之报道，分析人士认为有可信度，因为这一方面可以提升中国影响力，也可以保护中国自身欧元投资组合，还可以保护出口市场，可谓一举多得。
　　综合媒体9月13日报道，分析人士表示，中国援助欧元区外围国家符合北京在该地区的战略利益，这也是对中国自身所持欧元投资组合采取的谨慎保护措施。
　　媒体13日报道称，意大利当局正在向中国求助，希望这个资金充裕的国家可以伸出援手，通过大规模购买意大利债券和投资战略性公司帮助意大利走出困境。报道援引意大利官员的话指出，上周(9月5日至9日当周)，由中国投资有限责任公司董事长楼继伟率领的代表团已经对意大利进行访问，并与该国财政部长朱利奥特雷蒙蒂(Giulio Tremonti)举行会谈。报道还强调，意大利官员在两周之前曾出访北京，并会见了中投以及中国国家外汇管理局的领导层。
　　2010年，中国曾与希腊以及其他债务负担沉重的欧元区国家举行会谈，引发投资者猜测中国可能介入。2011年5月，有媒体援引欧洲金融稳定基金(EFSF)执行总裁雷格林的话报道称，中国方面对为救助葡萄牙而发行的债券标售“很有兴趣”，他预计中国将参与购买。但之后未见实质性动作。
　　分析人士表示，这一次的报道有可信度，因为中国援助欧元区不但可以提升北京在欧洲的地位，还可以通过支持欧元区加快美元资产多元化步伐。
　　加拿大皇家银行(Royal Bank Canada)驻新加坡分析师杰克逊(Brian Jackson)表示，“这明显可以提升中国在欧洲的影响力，而且北京方面担心现有欧元投资组合的价值，驰援欧洲可以缓解这些资产面临的负面影响。”
　　MF Global分析师13日则在报告中指出，“为支撑欧洲债务市场，保护中国产品出口市场，中国开出厚厚一本支票，甚至拿出与EFSF本身相媲美的资金也不足为奇。”
　　目前中国外汇储备高达3.2万亿美元，其中1.2万亿美元都是美国国债，随着美元步步贬值，而且可能继续贬值，中国外汇储备投资多元化需求日益高涨。另外，欧洲目前是中国最大贸易伙伴，2010年中欧双边贸易额突破4,797亿美元，同比增长31.8%，预计2011年有望突破5,000亿美元，一旦欧洲金融体系崩溃，对中国进口产品的需求势必造成重大影响。
　　正如国家发改委发展规划司经济学家张延生所言：“支持欧洲渡过主权债务危机符合中国自身利益，这不但有利中国，也有利世界。可以说，帮助意大利，帮助希腊，帮助欧洲，就是帮助世界，就是帮助中国自己。”
　　(刘杰 综合编译)

