欧债传闻弥漫市场 欧元区财政会议难救希腊
　　[世华财讯]周二市场风险情绪虽然得到好转，但并未改变非美货币的下跌态势，特别是欧系货币全线走低，欧洲早盘，欧元兑美元一度回落至1.3600下方，英镑兑美元创个月新低1.5757，澳元兑美元也大幅回落一度跌至1.0260，美元兑加元却大幅回落至0.9850附近，美元兑日圆争夺77.00附近。欧债危机仍是主导市场的主要因素。
　　在欧洲方面，昨日日内有关欧元区债务问题的传闻满天飞，继之前默克尔和萨克奇的声明“骗局”后，美国时段又有报道称荷兰财长认为希腊违约不可避免，并敦促希腊有序违约，不过很快荷兰财长对该报道进行了否认。
　　同时市场对于德法两个会议的结果仍可能充满失望，因为每次得到会晤之后欧元会出现一波反弹，但这种力度不大，而且不会有什么实质性解决，只是安抚市场情绪的一个表演秀。
　　同时昨日意大利的五年期公债收益率上升，打压了欧元回落。加之最近市场传言穆迪可能在周三下调法国三大银行平均，也令欧元反弹无力。
　　同时市场对于希腊破产的传闻仍的弥漫市场，据希腊门户网站Ekathimerini报道，若不能及时获得下一笔80亿欧元援款，希腊政府资金最迟将于10月17日耗尽，该国届时将面临债务违约命运。
　　北京时间9月13日18时，希腊1年期国债收益率飙升至114.4%，两年期和10年期国债收益率分别达67.9%和22.9%；对冲希腊5年期国债风险的信用违约互换(CDS)价格盘中飙升11.63%达4038点的历史新高，成为全球最贵的信用违约互换产品。上述市场数据显示，希腊在未来五年内发生主权债务违约的概率已高达98%。
　　欧元区财政会议难救希腊
　　有迹象显示，欧元区内部不惜一切代价救助希腊的意愿正在下降。德国副总理兼经济部长菲利普·勒斯勒尔在12日出版的德国《世界报》撰文称，为稳定欧元，在危急情况下不排除让希腊有序破产。这是德国官方首次公开讨论希腊破产的可能性。
　　德国总理默克尔则否认了欧元区存在成员国破产的可能。她13日在接受“柏林-布兰登堡新闻广播电台”采访时称，欧元区成员国没有有序破产的机制，须避免希腊“失控破产”，因为这可能冲击所有欧元区国家。
　　但对此目前又找不到更好的救助希腊危机的措施，每次的欧元区财长会议和德法会晤，都是短暂的欢喜之后出现再度崩溃的心理。目前市场欧元区采取何种方式来救助希腊都表示失望。更令让人担心的是，未来会不会有更多国家步入希腊的后尘才是关键。
　　从技术指标看，欧元兑美元昨日收于于开盘价附近。仍受阻于5日均线。均线指标看下跌趋势未改。从随机指标和MACD指标看有反弹迹象。目前上方初步阻力位在1.3730，更多在1.3860，下方初步支撑位在1.3585，更多在1.3500.
　　(胡明军 编辑)

