欧央行13日银行隔夜存款大幅回落
　　[世华财讯]因欧央行月度准备金周期结束，欧元区银行存放在欧央行的隔夜存款规模大幅较前一日大幅下滑，尚不及前一日一半跌至755亿欧元，市场紧张情绪或有所缓解。
　　综合媒体9月14日报道，因欧央行月度准备金周期结束，欧元区银行存放在欧洲央行(European Central Bank)的隔夜存款规模大幅下滑。前一日该隔夜存款规模曾创下2011年来最高位，达1977亿欧元。
　　欧洲央行称，13日商业银行存放在欧洲央行的隔夜存款规模为755.29亿欧元，尚不及前一日1977.5亿欧元的一半。
　　当前市场尽管流动性过度，银行间借贷市场的担忧仍持续，担忧仍紧张。因欧元区债务危机问题仍未解决，上周欧央行的隔夜存款规模三创新高。
　　此前，欧元区银行存放在欧洲央行(European Central Bank)的隔夜存款规模连续第4日增长，于9月6日创下一年多以来最高记录的1,696亿欧元，于8日进一步上扬至1728.64亿欧元，突破1700亿欧元大关。
　　9日商业银行存放在欧洲央行的隔夜存款规模更是突破1800亿欧元大关，为1817.88亿欧元，创自去年7月份以来最高水平。
　　因各银行在满足了其本月存款准备金要求之后，通常存放一些额外的流动性，隔夜存款通常来说在欧央行准备金周期结束时会有所上扬。目前准备金周期结束，隔夜存款规模大幅下滑。
　　隔夜存款规模达至1000亿欧元就意味着市场充满着不定因素，意味着银行更愿意把钱放在欧央行做为安全港，而不是向其他机构提供借贷。
　　与此同时，13日银行从欧洲央行借款的规模由前一日日 8200万欧元大幅上涨至3.99亿欧元，但将远低于此前市场严重紧张时期几十亿欧元的借款规模。
　　欧洲央行(European Central Bank)9月13日公布，截至9月9日当周，欧元系统黄金及应收黄金储备较前周增加100万欧元，至3,632.49亿欧元。
　　截至9月9日当周，欧元系统净外汇储备增加2.65亿欧元，至1,768.63亿欧元。
　　此外，9月9日当周流通中现金增加2.51亿欧元，至8,532.26亿欧元。
　　(牛?? 编译)

