除了推出QE2 英国央行别无选择
　　[世华财讯]最近一段时间内，市场一直揣测着英国央行会不会推出QE2，一方面是面临着经济进一步衰退加剧的风险，令一方面是面临着高通胀的压力，英国央行进退两难，迟迟未推QE2。日内英国央行会不会推出QE2呢？
　　市场对此次政策会议的关注度可能不会很高，原因是投资者普遍预期英央行本月将维持现行政策不变。根据彭博社的一项调查，接受采访的42位经济学家中有41位认为英央行将维持2000亿英镑的资产购买规模和0.50%的历史最低基准利率不变，目的是平衡英国国内经济风险。
　　但从最近公布的英国数据来看，显示了英国经济有进一步衰退的风险，而且加之英国债务都影响英国央行是否进一步推出QE2。
　　比如：英国国家统计局(ONS)近日公布的数据显示，英国第二季度国内生产总值(GDP)修正值季率增长0.2%，而第一季度季率增长0.5%。英国第二季度GDP修正值年率增长0.7%，远低于第一季度的年率增长1.6%。而且英国国家统计局17日公布数据显示，今年4月至6月，英国失业人数上升3.8万至249万人，失业率为7.9%。这一结果令市场颇感意外，因为2月至5月期间，英国失业率均小幅下降。同时，在4月至6月期间，英国就业人数仅增加2.5万人，是2010年12月以来最小增幅。
　　而且最近公布的一些数据，比如英国8月CBI零售销售差值为-14，预期为-10；7月为-5。英国8月CBI零售销售差值触及2010年5月来最低，并创一年多来最大降幅。还有救是6、7月份公布的工业产值都连续几个下降，而且零售销售数据也不断恶化，市场都不断传言随着英国不断恶化的经济数据，英国央行很可能在下次利率会议上推出QE2.
　　8月30日公布的英国7月消费信贷仅增加2亿英镑，创2011年1月以来最小增幅，莱斯银行(Lloyds Bank)周二(8月30日)公布的报告显示，英国8月商业信心指数自7月的19降至-3，创2009年3月以来最低值。 令市场对英国经济前景的担忧升温，引发英国央行推出QE2预期升温。
　　周一(9月5日)英国8月服务业采购经理人指数(PMI)意外由7月的55.4大幅下挫至 51.1，差于预期的54.0，且创下10年来最大跌幅。该项报告或支撑市场对于英国央行(BOE)本周将维持利率在0.5%的纪录低点不变的预期，甚至可能引发市场对英国央行周四的利率决议上或将考虑采取更多刺激措施(QE2)的猜测。
　　同时周二英国公布的8月工业生产月降0.2%年降0.7%，连续第四个月下降，低于经济学家预计的月升0.2%年降0.4%。曾一度提升QE2推出的概率，令英镑也快速回落至1.5920附近。
　　同时目前在英国央行委员会委员里面也开始对于前段时间加息的呼声越来越弱，因为随着英国经济衰退风险的加剧，更多委员更愿意用货币政策来刺激经济的进一步复苏。前段时间支持加息的威尔也放弃了加息25个基点的主张，更是提升了QE3的概率。而且在接受采访上，表示随着经济衰退风险加剧，不排除进一步扩大资产购买规模的可能性。
　　高盛集团(Goldman Sachs)近日在发布的报告中表示，由于金融体系面临压力，全球经济增长停滞不前，英国央行(BOE)可能在未来几个月中实施第二轮量化宽松(QE2)。
　　但通胀在高位，令英国央行进退两难，因为英国目前通胀仍在4%以上，仍高于英国央行目标的2倍，令英国央行担心，一旦进一步市场量化宽松政策，可能会推升通胀的进一步加剧，到时候会引发更严重的通货膨胀。
　　英国国家统计局16日公布数据显示，今年7月份英国以年率计算的消费价格指数涨幅为4.4%，比6月份增长0.2个百分点。英国央行最近发布的最新季度通胀报告预计，该国通胀率在今年秋季仍将上涨，可能触及5%的高位，但有望在两年内回落至央行制定的2%的上限目标。在截至7月份的42个月里，英国已有36个月的消费价格指数涨幅高于此通胀目标。
　　但市场认为，英国央行推出QE2是迟早的问题，虽然英国高通胀，但却出现严重的衰退风险，加之上个月，各大机构纷纷下调全球和美国、欧洲、中国、英国经济增长预期，甚至更多国家开始进一步量化宽松政策或维持原有的紧缩政策，甚至连一直主张加息的欧洲央行也开始紧缩政策，甚至有可能未来有降息的风险。令英国央行更加难以加息。
　　前段时间，IMF重申如果成长风险成真，英国应减税并进一步实施量化宽松政策。所以未来英国央行推出QE2是很可能的。而且目前来看，英国央行无其他措施可以用，只有推出E2别无选择。
　　从技术指标看，目前英镑兑美元持稳于1.5900上方，但下跌趋势仍未改变。从随机指标和MACD指标看存在超卖迹象，有反弹需求。但仍以逢高抛出为主。目前上方初步阻力位在5日均线1.6050，更多在10日均线1.6170，下方初步支撑位在15920，更多支撑位在1.5800
　　(胡明军 编辑)

