G7被逼无奈做出空头承诺 投资者难买账
　　[世华财讯]周末的G7会议备受期待，但结果却令人失望，与会者仅仅在逼迫无奈之下做出空头承诺，对于要求越来越高的投资者而言，这可能无助于缓解避险情绪。
　　综合媒体9月12日报道，周末的法国马赛七国集团(G7)会议未能给市场带来大惊喜，金融市场丝毫没有显现出要放弃风险厌恶情绪的迹象，而且这种情绪有可能蔓延至本周。欧洲央行内部分歧走到前台，加上人们重新对于希腊履行义务的能力产生质疑，欧元区债务危机也可能再度成为焦点。
　　Lipper的数据显示，股市8月底出现的短暂升势已经消失。截止9月7日的一周，不到6亿美元资金进入美国股权基金，之前一周达到63亿美元。
　　与此同时，随着投资者寻求相对安全的资产，10年期美国国债收益率上周再度跌破2%。因此，避险情绪依然流行。G7缺乏扭转全球经济局势的具体提议，这可能加重市场避险情绪。
　　摩根士丹利(Morgan Stanley)上周曾表示，目前，美联储(FED)、欧洲央行(ECB)、日本央行(BOJ)以及英国央行(BOE)都在考虑要么减息要么推出量化宽松，在这种情况下，G7协调措施可能是备选方案。虽然摩根士丹利暗示这最早可能在G7会议上出现，但此次会议仅宣布“承诺联手采取强有力措施应对挑战”。
　　对于日益要求更加具体的承诺的投资者而言，这可能无法让他们满足。事实上，投资者注意到德国一消息人士的说法。该消息人士表示，上述声明也是在G7会议主席国法国的坚持之下才发布的，因为法国认为市场需要他们平抑紧张情绪。
　　本周，投资者需要关注其他一些事情，比如美国国会“减赤超级委员会”会议，以及欧盟财长在波兰召开的非正式会议。每一次会议之前，市场期望都会上升。
　　当然，投资者面临的主要问题还是全球经济形势。
　　虽然许多机构的观点认为主要经济体正处于“柔软地带”，但经济增长有望在未来几个月反弹。不过，全球经济放缓的程度促使人们再度进行思考。
　　经合组织(OECD)表示，过去三个月，发达国家经济增长前景显著恶化。其敦促各国央行维持低利率，并做好出台更多促增长措施的准备。该组织首席经济学家帕多安(Pier Carlo Padoan)直言：“经济增长正在停滞。”经合组织预计G7国家三季度经济增长率平均为1.6%，到第四季度将降至0.2%。
　　9月3日，世界银行行长佐利克(Robert Zoellick)放话：2011年秋天世界经济正进入一个新的“危险区”。而此前，国际货币基金组织(IMF)已将今年全球经济增速由4.3%下调至4.2%，高盛、花旗集团、瑞银、法国兴业银行等机构也纷纷下调了世界经济增长预期。投行瑞士信贷(Credit Suisse)则将全球经济温和衰退的几率从20%提高至25%。
　　所有这些都会让定于本周公布的一些经济数据更受关注，其中最引人注目的可能是费城联储调查(15日公布)——8月份公布的数据非常糟糕，导致股市大幅下跌。其他还包括分别定于16日和15日公布的消费者信心数据以及通胀数据，后者甚至可能成为人们期待更多量化宽松的关键指标。
　　道富全球市场(State Street Global Markets)研究主管Jeremy Armitage表示，第一轮和第二轮量化宽松政策之所以得以出台，全仗着通胀压力较低。“除非当前通胀显著下降，不然第三轮量化宽松政策可能就不会面世。”
　　与此同时，日本也将在15日公布短观调查，这可能让人们了解该国经济从3月份大地震以及海啸中复苏的最新形势。
　　此外，投资者还将关注美国总统奥巴马(Barack Obama)的就业大计，该方案刚刚公布之时，市场反应平淡，因其可能面临重大政治障碍。
　　(刘杰 编译)

