欧盟秘发警报 穆迪火上浇油
　　[世华财讯]欧盟日前发出内部警告，称当前危机可能引发新一轮信贷紧缩，市场人士更是担心07/08年金融危机重演。而在穆迪下调法国两大银行评级之后，人们更加关心，中国以及其他金砖国家是否会伸出援手。
　　综合媒体9月15日报道，根据媒体获得的一份资料，随着欧元区主权债务危机蔓延至银行业，欧盟成员国财政部长对新一轮信贷紧缩威胁发出了秘密警告。
　　欧盟成员国财长定于16日和17日在波兰召开会议，商讨债务危机解决之道。欧盟高级官员在为会议准备的报告中表示，欧元区在主权债务、银行融资、以及经济负增长之间存在恶性循环威胁。
　　颇有影响力的欧盟经济和金融委员会直言：“2011年夏季，主权债务市场紧张程度加强，银行融资风险增加，风险不断蔓延至其他市场和国家，这已经成为一场系统性危机。银行进一步加强资源是明智之举。”
　　穆迪火上浇油
　　穆迪投资者服务公司(Moody's Investors Service)14日下调法国兴业银行(Societe Generale)和法国农业信贷银行(Credit Agricole)评级，称由于再融资环境恶化，其对于银行融资和流动性状况的担忧程度更加严重。穆迪还继续将法国巴黎银行(BNP Paribas)评级置于复评名单，称该行的盈利能力和资本基础让其足以支持希腊、葡萄牙以及爱尔兰敞口。
　　穆迪的报告比预期的15日(周四)提前了一天发布，且赶在开市前。三家银行再度开盘急跌，而兴业和巴黎银行领跌早市，一度重创5%和7%。之后由于股市反弹，兴业银行经过急跌，急涨，波动，股价下跌约2.91%；走出同样曲线的巴黎银行股价跌幅约1.93%。这还不是数日来最严重的，事实上，从2月份以来，法国农业信贷和兴业银行的股价已经跌去了2/3，而巴黎银行股价更是跌去超过五成。
　　巴黎银行和兴业银行最近几天陆续发布声明，对其针对希腊和其他欧元区债务国的风险敞口作出解释。巴黎银行14日还宣布新举措，称计划减少美元流动性需求并削减部分资产，将计划业务重心将放回战略性业务。业务重心调整后，巴黎银行计划将风险权重资产规模削减约700亿欧元，削减比例约10%。
　　欧洲央行理事、法国央行行长诺亚(Christian Noyer)14日表示，穆迪下调法国农业信贷银行、法国兴业银行评级相对来说可能会是好消息，下调法国数家银行评级意料之中。评级下调幅度相对较小，法国银行业仍然有较高评级。
　　他告诉媒体：“法国银行业有着非常高的信用等级，和欧洲其他银行业，如汇丰银行(HSBC)、巴克莱银行(Barclays)、瑞士信贷(Credit Suisse)等有着同样水平的信用评级。穆迪下调评级并不是什么坏消息。而且穆迪也表示了，法国银行业的资本充足水平能弥补任何主权债务违约带来的潜在损失。”
　　本周的后两天可能还会有更新的降级消息爆出。只是现在市场都在猜测，谁会是下一个目标？希腊无论是主权信用还是当地银行都已经被多次降级，或是出于被降级的边缘。在此背景之下，意大利成为担忧的对象，尤其是在13日国债拍卖中已经呈现借贷成本持续增高的态势。
　　一些分析人士和行业专家表示，希腊违约加上意大利金融垮台可能引发一场07/08年那样的银行业危机，而且有可能导致欧元区四分五裂。
　　希腊表示，其将在几周内耗完现金，除非能在10月份获得下一批80亿欧元援助资金，用来支付薪资和养老金。
　　出于对欧洲局势的担心，美国财长盖特纳将参加定于16日在波兰召开的欧盟财长会议，这也是他一周内第二次到访欧洲。盖特纳试图为欧洲打气，他在接受采访时表示，欧元区有金融资源，可以保持欧元完整。
　　中国拯救欧洲？
　　中国和美国均表示担心欧元区政府可能无法控制债务危机。美国财政部长盖特纳(Tim Geithner)敦促欧洲领导人采取强有力措施防止危机升级，并称欧洲有解决问题所需的经济和金融资源。
　　日前多家媒体报道称，意大利当局正在向中国求助，希望这个资金充裕的国家可以伸出援手，通过大规模购买意大利债券和投资战略性公司帮助意大利走出困境。
　　中国国务院总理温家宝表示，北京愿意帮助欧洲这个最大贸易伙伴，但欧洲必须防止危机蔓延。“现在我们需要留意的是，防止主权债务危机进一步蔓延和扩展。”中国国有媒体报道称，欧盟应该意识到，中国帮助欧洲应对债务危机时，应给予中国完全市场经济地位。
　　印度一高级官员表示，巴西、俄罗斯、印度、中国以及南非将在9月22日的华盛顿会议上讨论巴西官员提出的增持欧元区主权债务的方案。不过，希腊副财长给出质疑论调，称尽管已经受到邀请，但上述国家鲜有或者说完全没有兴趣购买希腊短期国债。
　　信用市场现在已将希腊90%可能违约计入价格，意大利最新标售的五年期国债风险溢价创出加入欧元区以来最高水平。意大利总理贝卢斯科尼(Silvio Berlusconi)提出的540亿欧元紧缩方案获得议会信任投票，15日晚些时候将最终定论。
　　但这丝毫没能缓解人们对于这个欧洲第三大经济体能否控制债务的质疑，希腊、爱了然和葡萄牙先后接受了欧盟/国际货币基金组织(IMF)援助，但以意大利的经济体量，谁人能救！
　　共同债券诞生否？
　　希腊违约势必引发全球金融冲击，德国、法国以及希腊领导人日前召开电话会议，以期防止这一幕成为现实。在这种情况下，报告更加凸显出欧洲决策者在恢复市场信心时面临的挑战。
　　欧盟委员会主席巴罗佐(Jose Manuel Barroso)宣布欧盟官员很快将提出发行欧元区共同债券的方案，欧元和欧洲股市一度受到提振。许多投资者都认为发行共同债券乃解决债务危机的最佳道路，因为这会让市场相信欧洲最强大的经济体愿意承担帮助弱小国家的责任。不过，北欧国家强烈反对为南部挥霍浪费的那些国家债务提供担保，这让欧元债券看起来遥不可及。
　　巴罗佐告诉欧洲议会，更为紧密的联盟，尤其是欧元区联盟，是扭转金融市场负面循环的惟一出路。欧洲目前正面临这一代欧洲人最严峻的挑战，同债务危机的战争是一场有关欧洲人就业与家庭幸福的战争，是一场有关欧洲政治与经济前途的战争，是一场有关欧洲在全世界地位的战争，是一场有关欧洲一体化的战争。他说，战胜债务危机的唯一办法是推进欧洲一体化。“制止恶性循环、加强欧元的正确办法是加深欧洲特别是欧元区的一体化，这才是应该做的。今天，我要明确宣布，欧盟委员会将尽快提交发行欧元区联合债券的方案。”
　　但他警告称，欧元区共同债券并未终结危机的特效药，只能是一整套综合方案的一部分。
　　欧盟经济事务委员瑞恩(Olli Rehn)表示，发行欧元区共同债券需要对成员国财政和经济政策更加严密的监管，这必须在成员国内部进行讨论。而德国财政部发言人再度证实，柏林依然反对这么做，但会等待提案出炉。
　　(刘杰 综合编译)

