中国购买欧猪债券可能性不大
　　[世华财讯]分析家表示，中国是否真的愿意购买欧洲外围国家债券值得怀疑；新兴经济体援助欧洲是否符合他们自身利益，还远未明朗。
　　综合媒体9月14日报道，分析人士表示尽管周一有关中国有意购买意大利债券的报导短暂提振市场人气，但中国是否真的愿意购买欧洲外围国家债券值得怀疑。
　　市场似乎也很快开始怀疑这一传闻。周二早间，10年期意大利国债收益率与相同期限德国国债收益率之差扩大至欧元诞生以来高点。两年期或以上债券的风险溢价，自意大利加入欧元区以来首次突破四个百分点。
　　分析家指出中国对希腊、葡萄牙和意大利国债的兴趣有限，不会成为最终借款人。即使中国真的购买欧洲债券，也可能只会选择德国国债。中国更有可能购买的是高质量债券和资产。
　　尽管意大利财政部周二出面澄清称，意大利并未向中国求助、让中国购买该国债券以安抚市场，只是在就潜在的工业部门投资进行谈判。意大利国债需求情况依然良好。
　　但就在此时，意大利财政部周二不得不以5.6%的超高利率利率向投资者出售65亿欧元(88.9亿美元)的五年期国债。上次进行同类拍卖是在7月，当时的利率仅不到5%。这突出表明在欧元区债务危机不断加剧的背景下，意大利试图在紧张的市场中为自己融资的努力面临越来越严峻的挑战。
　　据知情的交易员称，在周二意大利举行国债拍卖前，欧洲央行(European Central Bank)买进了少量的意大利国债。但提供的支持只是象征性的。
　　英国《金融时报》14日解读“中国救市”的消息称，中国的购买计划不应被解读为北京对意大利投下信任票，或者相信该国有能力偿还债务。其中的动机可能是中国主权财富基金中投公司(CIC)尝试扩大自己的地盘。
　　中国经济学家、曾担任中国央行高层官员的余永定近期曾向《纽约时报》(New York Times)表示，中国是一个较为贫穷的国家，人均收入仅4,000美元，由中国出面拯救人均收入40,000美元的国家是荒谬的。
　　国际货币基金组织(International Monetary Fund, 简称IMF)总裁拉嘉德(Christine Lagarde)周二在接受媒体采访时鼓励有意购买欧洲政府债券的新兴市场国家从面临融资困境的国家购买债券，而不只购买德国等财政稳健国家的债券。
　　对于媒体报道的金砖国家考虑施救欧洲一事，瑞银集团(UBS)外汇分析师Geoffrey Yu表示，金砖国家购买欧元区减值债券肯定会“改变格局”，但此举是否符合金砖国家自身利益，还远未明朗。
　　欧洲分析师们对意大利和中国政府的会谈结果持审慎态度。有分析师称，虽然北京方面多次表示对希腊和葡萄牙等国信用的高度信心，但是中国实际采购的两国国债规模还是相对非常有限。
　　道琼斯通讯社援引《华尔街日报》14日评论称，中国增持高风险的欧洲国债几乎毫无道理。在美国有失颜面的债务上限论战后，北京已经很担心美国违约的风险。他们不太可能买进更加危险的资产来解决这个问题。
　　对于意大利等国四面楚歌的政界人士来说，暗示中国将出手相救，这可以在债务融资压力稳步增加时提供暂时喘息的机会。向中国示好还可能促使德国和其他邻国更多地伸出援手。
　　分析人士还称，中国用对欧贸易顺差赚取的欧元购买欧洲外围国家债券似乎并没有很大意义。中国在与面临政治风险的国家打交道时通常倾向于购买实实在在的战略性资产，而非金融资产。
　　(朱启红 综合编辑)

