亚开行下调今年和明年亚洲经济增长预期至7.5%
　　[世华财讯]亚开行下调今年和明年亚洲经济增长预期至7.5%，预计今年下半年亚洲经济增长将降温，但国内需求和区内贸易有助经济保持健康。
　　据道琼斯通讯社9月14日报道，亚洲开发银行(Asian Development Bank，简称亚开行)14日发布报告称，2011年下半年，亚洲发展中国家经济增速将略微降温，但考虑到国内需求稳固，而且近期区内贸易规模增加，这些国家经济应该能够保持健康。
　　亚开行在报告中下调2011年亚洲经济增长预期至7.5%，4月份的预期为7.8%；同时下调2012年经济增长预期至7.5%，4月份的预期为7.7%。给出这番论断的假设前提是美欧经济不会重回衰退。报告称，下调经济增幅预期的原因在于，发达国家经济形势恶化将给专注于出口的亚洲经济带来压力。
　　不过，报告指出，私人需求将帮助亚洲国家缓冲全球经济严重放缓带来的冲击。“在中国香港、中国大陆、马来西亚、菲律宾、泰国以及其他一些国家和地区，不断增长的私人消费占到2011年GDP增幅的一大部分，这对该地区以市场为主导的可持续增长而言，是个吉兆。”
　　亚开行在报告中表示，通胀将继续成为该地区决策者面临的挑战，不过大宗商品价格回落已经在一定程度上缓解了物价压力。报告将2011年亚洲地区通胀预期上调至5.8%，此前预期为5.3%，同时维持2012年通胀预期于4.6%不变。
　　报告警告称，考虑到全球不确定因素，决策者应该警惕资本流动出现波动。更加灵活的汇率机制、谨慎制定并且以区域联合的方式选择性实施资本控制措施，“可以进入政策选项。”
　　亚开行预计，2011年和2012年东亚地区经济增幅将分别达到8.1%和8.0%，成为亚洲地区增长先驱。预计东南亚经济将分别增长5.4%和5.6%，落后于其他地区。
　　(刘杰 编译)

