新危险时期全球如何脱险 问计IMF和世行年会
　　[世华财讯]9月23日至25日，国际货币基金组织(IMF)和世界银行秋季年会将在美国华盛顿举行，届时两大国际金融机构187个成员的代表以及二十国集团、金砖国家等代表将齐聚一堂，就全球经济相关话题进行研讨和磋商。专家表示，随着意大利评级遭下调，欧债危机将成为本次年会中的重点话题。此外，本次年会还将涉及到全球经济增长动能、国际金融组织改革、如何解决失业等常规性议题。
　　复苏前景担忧加剧
　　与今年4月相比，世行和IMF最新发布的报告在涉及全球经济前景时都流露出更多担忧。世行在6月发布的《全球经济展望》报告中下调了全球和发达国家2011年GDP增长预期，全球增长预期为3.2%，低于1月份预测的3.3%。而在9月20日IMF发布的《世界经济展望》报告中，将今明两年全球经济增速预期分别下调0.3及0.5个百分点，均降至4%的水平。
　　不仅如此，IMF和世行官员日前还频频对全球经济发出警告。IMF总裁拉加德8月发表演讲称，世界经济正进入“新的危险时期”，这与IMF最新报告中“全球经济已进入一个新的危险境地”的表述较为一致。
　　除此之外，世行首席经济学家兼高级副行长林毅夫日前也表示，目前全球经济的主要挑战表现在发达国家债务危机引起全球金融市场波动。与今年年初和去年同期不同的是，原先受影响较小的发展中国家现在也开始受到影响，尤其表现在股市上。这引起大家对全球复苏可持续性的关注。
　　欧债将成讨论焦点
　　就在本次IMF和世行春节年会召开之前，国际评级机构标准普尔下手狙击意大利评级。至此，欧债危机“大火”终于正式从欧元区外围国家蔓延至核心国家。不少分析人士表示，随着近期欧债问题再度升级，欧债危机的复杂性或者严重性已经大大超出早先IMF和世行的预期，因此本次年会中推进各方在欧债危机上达成共识显得尤为重要。
　　事实上，在认识欧债危机严重性以及携手应对欧债危机等问题上，国际社会已达成了较为一致的看法，然而分歧依然存在。不少欧洲官员认为，应当扩大欧洲金融稳定基金(EFSF)规模或者发行欧元债券才能救欧洲，但德法两国对此表示坚决反对。而上周美国财长盖特纳又抛出了新方案，认为应当借助欧洲央行信用采用杠杆化操作的方式解决EFSF扩容的资金问题。
　　与此同时，有关新兴经济体或将向欧洲施以援手的话题近来也被市场热炒。有报道称，巴西财长曼特加日前表示，巴西可能将筹资100亿美元用于援助欧元区，援助渠道包括通过IMF或购买债券等。该报道指出，曼特加将在即将举行的IMF和世行年会上，提议巴西、俄罗斯及中国等新兴市场大国通过IMF为帮助欧元区筹措数十亿美元。
　　专家表示，欧债问题已经不再仅仅是局限于某个国家，而是整个欧元区，甚至可能关乎全球经济前景的问题，将成为本次年会的一个重点话题。一旦欧元区彻底沦陷，将引发一系列连锁反应。这不仅会伤及全球经济复苏前景，甚至可能会拖累全球陷入二次衰退。另外，因为全球金融市场紧密相连，欧债危机导致的信心危机可能会在国际金融业快速“传染”，触发类似2008年雷曼兄弟倒闭那样的骨牌效应。
　　将涉及就业、金融改革等议题
　　除了全球经济形势和欧债危机的话题之外，本次年会还会关注全球经济增长、大宗商品价格持续走高以及就业、金融监管等话题。北京社科院外国问题研究所副所长、副研究员任丁秋表示，“总体来说，随着发达国家疲弱不振，全球经济增长话题也是重要的议题”。她表示，各方代表将会为世界经济持续复苏出谋划策。这既包括为欧元区等经济体寻求增长动能，也将囊括有关新兴经济体增长模式的讨论。
　　“事实上，国际大宗商品价格走势也是全球经济未来值得关注的风险之一”，任丁秋说，目前国际粮价再度攀高，导致新兴经济体输入型通胀加剧。此外，这也会导致全球对战略性的物资和资源争夺加剧。今年以来西亚北非动荡不安，都与全球稀缺资源的激烈争夺不无关系。
　　她还表示，本次年会还将进行一些常规议题的讨论，这包括延续上届年会讨论的社会性别平等与发展议题，以及世行行长佐利克较为关注的就业问题等。
　　(向坤 编辑)

