英国商务大臣：未考虑更改紧缩方案
　　[世华财讯]英国商务大臣凯布尔表示，英国将致力于实施目前的紧缩计划，没有考虑制定替代方案，他认为经济长期下行风险相对较低。
　　综合媒体9月23日报道，英国商务大臣凯布尔(Vince Cable)22日称，英国将致力于实施紧缩计划，而且没有制定替代性方案。
　　此前，英国首相卡梅伦(David Cameron)22日警告称，全球处于新经济危机的边缘。卡梅伦在加拿大渥太华的一次演讲中表示，需要更多的领导力。
　　而凯布尔认为长期下行风险相对较低。凯布尔称，如果欧元区崩溃，这种情况可能发生，西方世界的问题是整体经济增长放缓，而这与重回08年危机当然是有区别的。银行的资本状况有所改善，政府目前知道怎样应对此类危机。
　　有人预期，英国或需修改紧缩方案，因国际货币基金组织(IMF)本周稍早警告英国政府或需重新考虑削减赤字的计划，放慢削减财政赤字的速度，归因于高通胀和低经济增长，IMF还下调英国GDP经济增长预期。
　　IMF预计2011年英国经济增长仅为1.1%，低于其6月份预测的1.5%的增长速度；预计2012年经济增长为1.6%，低于其6月份预测的2.3%的增长速度。IMF明确指出英国是可能陷入双底衰退的三大发达经济体之一，表示英国经济再次陷入衰退的概率是17%。
　　凯布尔称，“政府人士和重要的经济观察家均没有讨论改变政策方向。IMF已经表明，英国政府应该坚持履行财政承诺”。然而，他还指出潜在的更改现有政策的可能，他称，“我们的计划有很大的灵活性。有更多更改货币政策的空间。”他补充称，不需要大幅改变方向，否则将面临失去已经建立信誉的可能。
　　欧元区债务危机已经导致严重负债的希腊等边缘国家不得不接受国家援助，而此危机目前威胁影响到英国。尽管英国不属于欧元区，但该国的贸易严重依赖于欧元区。凯布尔称，希腊需要对公共财政做出自己的努力，而且欧元区将拥有欧洲化债务，问题在于实施，尤其是德国的实施。
　　(杜慧琴 编译)

