美联储会议前瞻：或采取扭转操作措施
　　随着美联储(FED)为期两天的货币政策会议来临，下周(9月19-23日当周)投资者目光将暂时从欧洲大陆转移至美联储身上。在美国经济增速放缓、全球金融市场动荡不安的背景之下，美国联邦公开市场委员会(FOMC)将于9月20-21日召开议息会议。此前，由于美国公布的非农就业报告显示， 美国8月非农就业人数录得零增长，市场对美联储将推出第三轮量化宽松(QE3)措施预期升温。本次会议美联储特别将会议时间延长一天，深度讨论目前经济情 势需要动用何种刺激工具。届时，美联储料将公布未来将采取何种经济振兴措施，以拯救正在滑向衰退深渊的美国经济，这对全球金融市场及美元而言是一次重要的节点。
　　此外，澳洲联储(RBA)与英国央行(BOE)也将相继公布货币政策会议纪要。随着全球经济增长步伐放缓，未来通胀风险逐步回落，澳洲联储与英国央行均面临艰难选择，澳洲联储未来可能继续维持利率4.75%不变，直到全球经济前景明朗；英国央行经济增长疲弱，同时通胀风险高企，业内人士不断呼吁英国央行扩大量化宽松规模，以进一步刺激经济增长。
　　风险事件一：美联储货币政策会议
　　美联储将于北京时间下周四(22日)凌晨2:15公布利率决议。毫无疑问，FOMC将继续维持0-0.25%的超低利率不变，因为8月9日会议已经明确将联邦基金利率至少维持到2013年中不变。那么最为重要的看点是，美联储和伯南克将宣布动用何种政策工具，以刺激身陷泥潭的经济及降低高企的失业率。
　　尽管美国经济增速大幅放缓，且失业率高居9.1%，但美国通胀率仍处于高位；同时，美联储主席伯南克面临政治上压力，全球知名投行多数预计美联储将不会明目张胆地推出QE3，更多的是采取“出售短期国债，买入长期国债”的方式(即所谓的“扭转操作”)，以压低市场长期利率，借以刺激经济增长。
　　● 高盛集团(GoldmanSachs)预计，美联储会在9月20-21日的会议上将采取进一步行动，很可能宣布延长所持证券的平均持仓期限，即出售相对短期国债，购买相对长期国债。高盛预计美联储这种资产负债表的“扭转操作”类似于QE2。
　　同时，高盛预计美联储可能降低超额准备金利率(IOER)，不过，该行认为如果基金利率只有8-9个基点，调低IOER也不会有多大的效果。高盛预计QE3会在2011年年底以前到来。
　　此外，针对美联储将购买何种资产？高盛认为，美联储很可能购买长期国债。目前机构抵押支持债券息差扩大，增加了美联储重返债市的可能性，同时美联储也可能出售高息证券，买入低息长期债券。
　　● 法国兴业银行(Societe Generale)表示，美联储在9月20-21日会议可能宣布高达4200亿美元的债券期限购买。期限购买是指抛售短期国债，购买长期国债，即前面提到的“扭转操作”(OT2)。
　　● 苏格兰皇家银行(RBS)表示，预计美联储在下周会议上可能宣布出售3年或3年以下国债，主要购买7到10年期限国债。
　　● 摩根士丹利(Morgan Stanley)认为，美联储在9月会议上可能宣布出售2年期及2年以下国债，购买8到10年及30年中长期国债。
　　● 德意志银行(Deutsche Bank)表示，美联储可能集中购买7到10年期国债，美联储购买较长期国债的能力有限。
　　● 巴克莱资本(Barclays Capital)指出，美联储可能出售4400亿美元1到4年期国债，购买6600亿美元5.5到30年国债。
　　● 美银美林(Bank of America MerrillLynch)表示，美联储可能集中购买7到10年期国债。美银美林与德意志银行的观点相同。
　　● 瑞士信贷(Credit Suis)表示，在限制仓位之前，美联储可以购买3600亿10年期国债，出售1到3年期国债。
　　● FTN金融(FTN Financial)认为，预计美联储将出售3000亿美元0.5到2.5年国债，再投资集中于8到30年国债。
　　风险事件二：澳洲联储货币政策会议纪要
　　澳洲联储将于北京时间下周二(20日)9:30公布上次货币政策会议纪要。澳洲联储9月6日宣布维持基准利率4.75%不变，为连续第十个月按兵不动。预计澳洲联储继续强调全球经济增长前景充满不确定性，同时未来澳洲通胀风险将下滑，澳元汇率过于强势等言辞。
　　澳洲国民银行(NAB)9月15日表四，澳洲联储可能将目前基准利率4.75%维持不变至2012年年底，全球经济前景充满不确定性因素，且通胀风险开始降低，令澳洲联储拥有更多时间观察情势。
　　澳洲联储主席史蒂文斯(Glenn Stevens)9月7日表示，在全球面临高度不确定性的背景下，联储应保持政策的稳定。斯蒂文斯言论成为澳洲利率在未来数月可能持稳的又一个信号。
　　风险事件三：英国央行货币政策会议纪要
　　英国央行将于下周三(21日)16:30公布9月7-8日货币政策会议纪要。英国央行9月8日宣布维持基准利率0.5%与2000亿英镑资产购买规模不变。不过，在英国经济持续疲弱及全球经济增长放缓环境下，英国国内商界人士呼吁英国央行重启量化宽松，进一步扩大资产购买规模，以刺激经济增长。
　　不过，面对高企的通胀风险，英国央行陷入进退两难境地。英国央行昨日发布的季度调查报告显示，8月接受调查的英国消费者预期物价指数(CPI)在未来一年上涨4.2%，高于5月的3.9%。
　　然而，目前英国4.5%的通胀率几乎是工资增长速率的2倍，致使消费者负担更为沉重；加上政府厉行财政紧缩措施，不仅妨碍复苏，甚至促使英国央行官员讨论是否需要祭出更多经济刺激措施。威尔(Martin Weale)与戴尔(Spencer Dale)等货币政策委员会委员自8月不再坚持升息后，英国央行决策者将着力点转向提振乏力的经济复苏。
　　不过，英国央行副行长毕恩表示，英国2012年通胀率将下降，尽管经济可能不会强劲增长，QE措施可以有效刺激经济，但是否实施QE将取决于经济前景。

