日经济相：五大央行流动性举措考虑很周全
　　[世华财讯]日本经济财政大臣古川元久表示，五大央行为帮助欧洲银行业渡过难关而出台的最新举措考虑很周全。
　　综合媒体9月16日报道，日本经济财政大臣古川元久(Motohisa Furukawa)16日在内阁会议之后的新闻发布会上表示，为帮助欧洲银行业渡过难关，五大央行最新采取的举措考虑很周全。
　　此前，日本财务大臣安住淳(Jun Azumi)也在新闻发布会上表示，他将密切关注市场对五大央行15日联手宣布的流动性举措作何反应。
　　欧洲央行(ECB)15日表示，由于欧洲主权债务危机导致银行间的不信任感上升，近期欧元区银行业在寻找美元融资方面再度吃紧，为应对这种局面，其将与美联储(FED)、英国央行(BOE)、日本央行(BOJ)、瑞士央行(SNB)合作，在第四季度重启三月期美元流动性操作。操作期限约三个月，涵盖今年年底。欧洲央行的操作将采用固定利率，全额分配为基础的方式，定于10月12日，11月9日和12月7日进行。
　　由于投资者对持有较多欧元区主权债券的欧洲银行健康状况担忧加剧，欧洲银行业已陷入融资困境。同样主要为缓解欧元区银行业流动性压力，2010年5月，美联储与欧洲央行、加拿大央行、日本央行、英国和瑞士央行启动美元互换操作。
　　分析人士指出，出于对欧洲银行系统在欧洲债务危机风险敞口过大的担忧，美国贷款机构纷纷停止提供贷款，导致该地区美元流动性严重短缺，而五大央行的举动有助于解决这一问题。但很多分析师认为这只是缓解表明症状的权宜之计，欧洲的根本问题依然没有得到解决。
　　(刘杰 综合编译)

