默克尔地方选举六连败 EFSF投票存变数
　　德国首都柏林市周日(9月18日)举行的市场及议员地方选举，德国中间偏左派社会民主党胜出，总理默克尔领导的保守派基督教民主联盟在地方选举中创下今年以来第六次失败，这恐怕将给9月29日国会举行的重要欧元区金融稳定机制(EFSF)投票表决造成不利影响。
　　根据德国ARD电视台所做的投票后民意调查显示，德国社会党在柏林地方选择中赢得28.2%的投票，较2006年的30.8%下滑。社民党现任市长Klaus Wowereit应该可以顺利迈向第三届为期5年的任期，且最有可能与得票率为18%的绿党共同执政。
　　同时，据初步的民调显示，默克尔领导的基督教民主党中间偏右政治联盟成员之一，自由民主党这次将只得到约2%的选票，低于5%恐怕将被踢出市议会。
　　德国国会9月29日将就扩大EFSF规模进行投票表决，此前德国国会已经将此项备受瞩目的投票推迟了一周，而EFSF改革为欧元区结束债务危机最新方案的一部分。部分分析人士表示，预计基民党联盟在地方选举中连吃败仗，在月底的国会表决中可能将出现阵前倒戈的情况。
　　此前，德国总理默克尔所在的德国基督教民主联盟议会副领袖Michael Meister表示，他认为默克尔领导下的中右翼执政联盟拥有足够票数，能够顺利批准EFSF改革，并且德国的主要反对党派——社会民主党与绿党也将批准EFSF改革。但数名德国政府议员已经表示，他们将投票反对EFSF改革，激起了外界忧虑。

