WTO下调2011年全球贸易预期
　　[世华财讯]WTO下调2011年全球贸易预期，因全球经济前景不确定性增加，目前预计今年全球商品贸易增长5.8%，该机构还敦促各国不要寻求保护主义措施。
　　综合媒体9月23日报道，世界贸易组织(WTO)下调2011年全球贸易预期，称全球经济前景不确定性增加。
　　WTO 23日发表声明，下调2011年全球商品贸易量增长预期，从4月份预期的增长6.5%下调至增长5.8%。该机构预计2011年发达国家出口增长3.6%，发展中国家出口增长8.6%。
　　WTO表示，全球贸易近几个月增长速度慢于预期。从2011年初步预期4月22日公布后，尤其是发达国家贸易受到各种问题的阻碍，包括日本地震和海啸的持续影响，美国预算长期陷入僵局以及美国信用评级遭调降，还有欧元区持续的债务危机。
　　WTO总干事拉米(Pascal Lamy)23日敦促各国政府，在全球增长放缓影响贸易额的情况下，不要寻求保护主义措施。贸易保护主义措施在危机时期将使严重的贸易收缩进一步恶化，虽然许多WTO成员国都反对保护主义，但是拉米仍敦促各国保持警惕。他表示，现在不是单独行事的时候。现在大家应该增强和保护全球贸易体系，以便这个体系能在未来发挥重要作用。
　　G20国家财长22日承诺应对不断上升的全球经济风险并推动欧洲遏制债务危机，因全球处于另一轮经济衰退边缘的担忧情绪拖累股市大跌。欧债危机恶化以及美国经济增长放缓的威胁导致摩根士丹利资本国际全球指数(MSCI All Country World Index)逾两年来首次陷入熊市。
　　WTO经济学家警告说，最近几月，尤其是随着希腊形势的恶化，全球经济下行风险有所增加。如果债务危机得不到解决，可能导致危机进一步扩散，将好比像2008年雷曼兄弟(Lehman Brothers)倒闭之后出现涟漪效应。WTO在报告中表示，由于目前贸易下滑基本都局限在欧洲范围，解决债务危机可能是避免更严重贸易下滑的最佳途径。
　　欧元兑日圆从十年低点反弹，因G20国家承诺采取强有力的协作行动，应对全球经济面临的挑战。欧元兑美元上涨，伦敦时间上午8:50，欧元兑美元为1.3518美元，当日上涨0.4%。
　　(杜慧琴 综合编译)

