世行和IMF担忧全球前景 世界经济陷入险境
　　[世华财讯]世界银行、国际货币基金组织年度大会将拉开帷幕，两大国际机构领导人讲话就世界经济形势发出警告：世界经济陷入险境，各国需恢复三年前斗志。
　　据道琼斯通讯社9月22日报道，来自世界银行和国际货币基金组织(IMF)的领导人22日纷纷就当前世界经济形势作出警告，要求发达国家和新兴经济体都要采取行动，防止全球经济下滑。
　　世界银行行长佐利克(Robert Zoellick)与IMF总裁拉加德(Christine Lagarde)为两大国际机构的华盛顿年度大会发表讲话，都强调支出当前世界经济状态岌岌可危。拉加德警告称，全球经济恢复的途径正越来越窄，而佐利克表示，世界经济仍然处于危险境地。
　　佐利克称，“我仍然认为世界主要经济体不会二次衰退，但我对此之信心正日渐消退。”
　　来自全球各国的财政部长齐聚美国华盛顿，出席世行与IMF的年度大会，拉加德和佐利克都希望推动更大规模的国际行动，消除全球经济所面临的风险。主要受到关注的还是欧洲，因为欧洲的主权债务问题以及新财政改革举措的停滞不前已经导致全球市场动荡。
　　拉加德接受采访时称，欧洲一些国家在落实财政改革措施的过程中拖拖拉拉，导致金融市场失去了对欧元区的信心。她称，希腊应该尽快落实其所承诺的机构调整计划，这是十分重要的，并且对于该国能否获得下一轮国际援助也是必要的。
　　但她警告称，国际官员在应对当前危机时的表现大不如三年前。
　　拉加德称，新兴市场经济体将背负责任，要加大工作力度，推动内需，弥补发达经济体的经济疲势。但佐利克担心新兴市场的形势也可能变糟，并有可能威胁到全球经济的复苏。
　　(李阳阳 编译)

