又见黑色星期四 三座大山恐压垮全球市场
　　[世华财讯]周四欧洲股市开盘暴跌，银行股继续当“领跌羊”，全球再遭“黑色星期四”，欧洲债务危机、银行业危机及全球经济二次衰退可能压垮全球市场，而中国可能是最后一根稻草。
　　今晨美联储宣布启动“扭转操作”(Operation Twist)，买长债、抛短债，藉以拉低长期市场利率、鼓励企业投资、个人融资和消费。其实更大焦点是伯南克的一句话，他在形容经济下行风险时用了“significant”一词，暴漏了美国面临的巨大风险和美联储的巨大焦虑，欧洲美国股市纷纷下跌回应OT利好，周四(9月22日)亚太股市也一片惨绿。
　　周四欧洲早盘，欧股开盘暴跌，泛欧绩优300指数下跌2.5%，报895.32点，前个交易日下跌1.7%。受欧债危机和全球经济增长担忧情绪影响，该指数今年迄今已累计下跌20%。欧洲银行股更是一遍惨绿，法国巴黎银行股价下跌4%，农业信贷银行股价走低2.9%。
　　欧债之乱 罪在政治“不作为”
　　无论是欧洲债务问题，还是美国两党减赤谈判，都凸显了欧美在政治的无为和混乱，正是政治家的权术拖累欧美债务问题的解决，并一度引发市场混乱。
　　尽管希腊政府日前与国际货币基金组织(IMF)、欧盟(EU)和欧洲央行(ECB)举行的会议取得进展，但仍未能就确保获得下一批救助资金达成协议，市场情绪依旧未见明显缓解。希腊财长韦尼泽洛斯警告称，如果希腊没有在获取国际新救助资金所需的减赤议程方面取得进展，该国经济将出现崩盘的风险。
　　另一方面，其他欧猪国家也未走出困境。继9月20日下调意大利主权信用评级后，标准普尔21日又下调了15家意大利银行的信用评级。标普还下调了法国巴黎银行设在意大利的下属机构Findomestic Banca，将其信用评级由A-降至A。该行今年6月30日持有意大利208亿欧元的主权债务。
　　分析指出，意大利的逐步沦陷，可能令欧洲援助基金变得更加艰难，因为原本是施救一方的意大利或将来次角色转换，变成求救方。实际上，欧洲一些国家民众对于频繁施救欧洲受困国家早有怨言。法国舆论研究所近日公布的民意调查结果显示：68%的法国人反对法国政府增加对希腊的援助。其中，有30%的民众对于对希提供新一轮援助表示“强烈反对”，另有38%的民众表示“比较反对”。
　　银行业危机一触即发
　　标准普尔评级服务公司(Standard & Poor's)当地时间21日下调意大利七家银行信用评级，评级展望均为负面，称此举是考虑到意大利的主权债务风险。标准普尔还将意大利另外8家银行的长期信用评级展望由“稳定”下调至“负面”，其中包括意大利最大的银行——裕信银行(UniCredit)。
　　标准普尔在声明中称：“这15家意大利银行的长期信用评级展望均为负面，意味着我们可能会下调它们的评级。如果在其他条件都相同的情况下，我们可能还会进一步下调意大利共和国的主权评级。”此前19日，标准普尔将意大利长期和短期主权信用评级下调一个等级。
　　随后传来，穆迪(Moody's)周三也下调美国银行、花旗银行及富国银行三家美国银行债务评级；并表示美国政府对救援深陷困境的商业银行感觉越来越乏力。穆迪表示："较金融危机时期相比，目前美国政府更有可能允许深陷债务困境的大型银行破产。"
　　而此前一天，另一家评级机构惠誉20日才表示，随着欧债危机的持续，欧洲国家主权信用评级以及欧洲银行业评级将持续下降，这一趋势将反映在未来该机构的相关评级调整中。
　　惠誉同时警告称，希腊很可能将发生主权债务违约，但预计该国不会退出欧元区。
　　欧盟委员会反垄断专员阿尔穆尼亚20日在布鲁塞尔发表演讲时称，随着欧债危机不断升级，将有更多欧洲的银行需要进行资本重组。这是欧盟委员会高层首次承认欧洲银行业存在流动性危机。
　　大量资金正在撤离欧洲银行业，无论是美国货币市场基金，还是英国银行，甚至中国也暂停与欧洲银行的外汇对手交易，一场危机正在预演。
　　全球经济二次衰退 中国成压倒全球最后一根稻草
　　世界银行(World Bank)首席经济学家兼高级副行长林毅夫周三(9月21日)表示，发展中国家应通过各种途径来为应对全球衰退的威胁做好准备。林毅夫在华盛顿召开的圆桌会议上称，全球经济气氛突然发生了转变，六个月前还对全球复苏普遍抱有信心，如今政策制定者面临着"危险的不确定性"。
　　他据此敦促发展中国家通过发掘新的经济增长点、调整银行业监管以免受金融危机冲击、并微调政策以保持生产率和创造就业，为另一次衰退做好准备。
　　投资大师罗杰斯(Jim Rogers)周四(9月22日)表示，全球经济正处于再度陷入衰退的关口，且此次衰退将较2008年那次更加糟糕。在接受媒体采访时说道："解决过多负债和支出问题要靠更多的负债和支出，这对于我而言是不可想象的。"
　　罗杰斯曾于去年就警告称，2012年全球经济将再次出现衰退，而到时各主要央行将不再有能力向市场大举注入资金。他当时指出，有史以来，每四到六年就会出现一次衰退。这意味着下次衰退到来的时间大约在2012年。在经济衰退顽疾尚未痊愈的情况之下，由于"政策子弹"的弹尽援绝，世界经济将呈现出更加糟糕的局面。
　　国际货币基金组织(IMF)在9月21日发布的《全球金融稳定报告》中也警告称，中国的地方政府债务将面临大幅减记，加上其他形式的信贷激增，导致中国的毛债务总额已达到“异常高的水平”。与此同时，中国的房地产市场又增加了另一层风险。考虑到中国政府需要插手干预的程度，中国的公共债务指标很可能将显著恶化，并缩小政府未来进行财政刺激的余地。
　　另外，对中国经济的担忧也成为压倒市场的最后一根稻草。中国是经济增长颇为强劲的国家之一，如果现在出现了问题，那对全球股市来说可不是好消息。
　　(桂强理 撰稿)
　　(新浪财经注：文章部分段落有删节。)

