欧元命运几何 将迎民意大考验
　　[世华财讯]希腊，这个被誉为民主摇篮的国度，现在可能有机会再次体现它的民主性了。倘若希腊就是否退出欧元区举行公投，希腊民众将有机会就以何种方式解决多年过度支出问题表达民意。事实上，德国以及意大利的民众正在通过自己的方式影响这欧元的命运。
　　希腊：将选择权还给“民意”？
　　众所周知，希腊当前面临两种选择，尽管两种选择都将付出惨痛的代价，但毕竟现在还有做出选择的机会。
　　选择一，留在欧元区，服从继续接受救助的条件，进一步大幅削减支出，并实施财政紧缩。选择二，退出欧元区，恢复财政独立，但将面临未来数年财政进一步拮据的风险，因为现在希腊已经难以从海外借款。
　　希腊总理乔治•帕潘德里欧(George Papandreou)或许正在考虑就是否退出欧元区举行公民投票。近日希腊媒体暗示帕潘德里欧可能支持这一选择。
　　虽然希腊政府官员已经否认了这类报道，但随着欧元区紧张局势不断升温，且欧元前景也变得越发的不确定，希腊最终有可能会发现自己并非唯一被迫作出这一选择的欧洲国家。
　　德国：前景恶化遭民意施压？
　　本周早些时候，德国总理默克尔(Angela Merkel)领导的联合政府在柏林的地方议会选举中失利，令默克尔政党再度遭受打击，并面临提前举行全国大选的压力。
　　近来德国内部对救助欧元区外围问题国的反对声日渐高涨，同时，有越来越多的迹象表明，围绕欧元前景的不确定性以及全球经济增长放缓正在拖累德国经济。考虑到这些因素，默克尔政党在地方选举中落败也就不足为奇了。
　　周二公布的调查报告显示，德国9月份ZEW经济预期指数和现状指数进一步下滑。现在，就连欧洲央行(European Central Bank)行长特里谢(Jean-Claude Trichet)也承认欧元区经济前景恶化。而就在几周前，特里谢还准备上调欧元区利率。
　　如果要求德国提前举行大选的呼声继续加大，德国民众或许也将有机会在选举投票中表达他们对欧元的支持程度，尽管形式上不同于就欧元问题举行非此即彼的公民投票。
　　意大利：债火上身临执政危机？
　　即使希腊与欧洲央行、国际货币基金组织(International Monetary Fund, 简称IMF)以及欧盟(European Union)三方借贷团的谈判进展顺利，得到80亿欧元的救助资金，这也只能解决希腊的燃眉之急。
　　诚然，眼下仍没有迹象表明希腊和其他欧元区外围国家的债务问题将很快得到解决。再过几周，希腊会就下一笔资金拨付与欧洲方面开展新的谈判，而新一轮谈判很可能会比现在还要艰难。
　　与此同时，其他一些处于债务困境中的规模较大的外围成员国的状况也在不断恶化。标准普尔(Standard & Poor's)近日就下调了意大利的信用评级。
　　在目前意大利政府试图强制推行新的财政紧缩措施之际，意大利执政联盟的统治地位已经岌岌可危。意大利民众或许也有机会利用投票从侧面表达他们对欧元的支持程度。
　　此外，欧洲银行逐渐发现从全球银行间市场拆借正变得越发困难，因为其他地区的银行正在削减对欧洲的风险敞口，这将迫使欧洲银行转而寻求从欧洲央行的特别借款工具进行融资。
　　这一切都表明欧元最终可能会面临一场民意考验。许多人认为，在欧元诞生和发展的过程中，欧元区内部持支持态度的人并不太多。如此看来，欧元是否继续存在不只是政客们说了算，欧元区民众也将有更多话语权。
　　(张喜威 编辑)

