美元雄霸汇市 商品货币或筑头
　　[世华财讯]美联储宽松政策温和造成美元大涨，股市大跌。周三美元指数先涨0.41%，周四截至北京时间19：11暂大涨1.55%至78.54。非美中比美元强的只有日元，因避险情绪浓。其余非美均跌，其中商品货币跌幅最大。操作上宜顺势而为，从种种客观情形来看，当前市场环境及汇市逻辑多半还能维持，一时难改。
　　据媒体报道，美国当地时间周三下午，即北京时间周四凌晨，美联储结束了为期两天的议息会议。美联储除一如预期地宣布维持利率于0.25%不变外，还一如预期地宣布总额为4000亿美元的国债 “卖短买长”操作，即所谓的“扭转操作”。
　　消息明朗后，此前稍有调整的美元忽然向上猛拉，由76.78一带瞬间冲高至77.50一带，最后变成盘升，至纽约汇市尾段报于77.683左右。周四美元在亚汇时段还仅仅是维持温和升值，但到了欧汇交易时段，因欧股暴跌引发的情绪推升，美元再度掀起一波较为明显的升势，由欧汇交易前的77.90一带最高推高至78.59。
　　由于美联储并未推且未暗示QE3，也未出人意料地采取更大的其他方面刺激措施，使得美元的信誉度有所上升，资金遂大量流入美元，造成美元上涨。
　　美国的大量印钞一向对美元币值不利，而上述“扭转操作”并不增加印钞量，所以属于温和性刺激政策。在刺激这一政策已经铁定的前提下，这样的结果相对最有利于美元。
　　避险情绪助推美元
　　美元上涨还得一力所助，这便是美联储会后对经济的评估远弱于人们想象，加上评级公司调降了三家美国银行的债券评级，使得市场避险情绪大升。
　　目前全球的资金除流入日元外，已没必要流入实施“联系汇率”的瑞郎，所以只能流向也有些避险功能的美元，这就造成美元上涨动能更强。顺便一提，昨日市场有传言称，瑞士央行或将盯住欧元的目标再改成1.25瑞郎兑1欧元，虽然消息不太靠谱，但还是造成瑞郎跌了一些。
　　甚至上述“扭转操作”前景不乐观也是美元上升动能之一，因假如该操作无济于事，那么全球经济继续减速不可避免，而这自然能提升避险情绪。
　　总额达4000亿美元的扭转操作仅仅是左右手倒腾，即使美联储推出总额达4000亿美元的纯债券收购计划，力度也是有限的，所以其效果着实令人怀疑。
　　美联储本质上其实是无计可施，和当年日本差不多，也和如今欧央行差不多。这些国家或机构在选民的压力下，为了政治前途，只是稍尽人事或表个姿态罢了，并不能阻止此轮近百年罕见的超级经济和金融危机。
　　商品货币完全转势
　　美联储隔夜提示美国经济趋弱，穆迪调降的也是美国的银行债券评级，但德国和法国公债连同欧元一起急跌，保护这两国公债的CDS合约暴升至历史高点。
　　此事逻辑是能成立的，因美国经济不景气，解决欧债的难度更会提升。由于美债的问题通常不在人们考虑之列，所以美元即占得相对优势。
　　在美元指数权重中，欧元占比一半，所以只需欧元弱，美元整体即强，商品货币也多少会受压制。不过，商品货币及其他新兴国家币种的杀跌其实更早于联储会议，因希腊债务危机忧虑提升。周三商品货币在美联储会议提示下，跌速更是明显加快。
　　加元本周天天跌，其中周三贬值1.55%，周四暂贬2.39%；澳元周三跌2.27%，周四跌2.11%；新西兰元周三跌2.77%，周四跌2.27%。另外，巴西雷亚尔周三竟然贬值5.05%，周四续贬2.26%。
　　周四午后欧元区公布的经济指标给了商品货币额外一击，数据显示：欧元区7月工业新订单环比大降2.1%，远不及预测的降1.2%。另外，几乎同时公布的欧元区9月PMI制造业指数及服务业指数双双弱于预期。
　　全球经济低迷已没太多悬念，且该低迷甚至还不如三年前，因当时尚有手段可“暂时扭转”。因此，投资者应完全放弃这几年对商品货币的操作思路，即由单边赌升变成区间操作，当前商品币种从月线角度看或正在构筑头部。
　　(雪莉 编辑)

