欧洲财长会议留一手 美国指手画脚遭人嫌
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　经过两天的激烈交锋，欧洲财长与央行行长会议并未满足市场期待，取得新突破。16日，与会领导人讨论了欧洲经济增长放缓以及加强欧元区对主权债危机防御等事宜。但会议在平淡中收场，市场最为关注的希腊救助方案也未敲定。而应邀出席会议的美国财长盖特纳却向欧盟施压，要求后者释放更多资源以化解危机，此番言辞造成会议气氛紧张。
　　欧元区麻烦事仍不断
　　在16日的欧洲财长会议上，与会各方达成了部分折中方案，以加强对欧元区成员国的经济治理，并避免新的危机发生。
　　今年7月欧元区领导人达成协议，确定了总额为1090亿欧元的新一轮救助希腊方案。随后，芬兰宣布与希腊达成协议，希腊将为芬兰贷款提供抵押。这一协议遭到欧元区其他国家的反对，但芬兰坚持希腊为其提供的援助贷款进行担保，并不惜以退出救助希腊的新一轮计划相威胁。欧元集团主席容克16日透露，有关抵押问题的谈判“取得了一些进展”，但迄今未能达成任何协议。16日会议的主要目的之一是确定希腊新一轮救助的具体执行方案，但由于欧元区内部分歧严重，会议未能形成积极成果。
　　此外，欧洲各国还不断面临评级下调威胁。国际评级机构穆迪16日表示，将争取下个月完成对意大利的评估工作，届时将决定是否下调其长期主权信用评级。意大利是欧元区第三大经济体，截至去年年底，其公共债务占国内生产总值(GDP)的比重接近120%，在欧元区中仅次于希腊。目前，穆迪仍将意大利主权评级定为“Aa2”，今年6月份该公司将意大利评级列入负面观察名单。
　　盖特纳向欧盟施压
　　16日，美国财长盖特纳在欧洲财长与央行行长会议上敦促欧元区财长应启动杠杆调拨4400亿欧元的欧洲金融稳定工具(EFSF)，释放出更多资源以化解持续两年多的债务危机。
　　不过，盖特纳的这一提议遭到欧洲官员反对。几名欧元区财长似乎对美国颇有微词，因为美国自身也背负大量预算赤字和债务。据海外媒体援引欧元区官员的话称，盖特纳并未给出关于如何实现此类杠杆操作的细节，可能是担心欧洲方面对美国政府过于指手画脚的反感。
　　美国政府2008年成立紧急基金TALF，在全球信贷危机期间支援美国银行业者。欧洲部分官员直指，美国政府在针对欧洲的同时，并未提及自身的TALF计划。
　　奥地利财长玛丽亚·费克特会后表示，“(盖特纳)直言不讳地告诉我们需要投入资金来避免系统陷入困境。我觉得很奇怪，美国的经济基本面比欧洲差很多，但他们却在告诉我们该怎么做。”
　　有分析师认为，杠杆运用EFSF将是一个全新的解决途径。一个智库组织的执行董事索尼·卡普尔称，“可以把EFSF作为杠杆，以此扩大其支撑国债的整体能力，例如使用部分担保品以消化最初的损失。”不过，也有分析认为，将EFSF作为杠杆可能导致为该基金担保注资的欧元区国家债务普遍上升，从而对法国等AAA信用评级的国家构成压力。
　　短期难见新刺激政策
　　欧元集团主席容克16日表示，尽管经济大幅下滑的局面预计还会持续数月，但欧元区成员国政府不会再推出新一轮经济刺激政策。容克还补充道，欧元区成员国政府将在10月份决定是否向希腊提供下一批贷款。
　　“现阶段欧元区难以拿出任何实质决议，但决策者需要保持紧密关注危机趋势。”澳洲国民银行市场策略师加文·弗兰德表示。
　　此外，希腊政府17日驳斥了有关该国即将违约的说法。希腊政府表示，该国总理帕潘德里欧取消访美行程是因为迫切需要作出艰难决定。“有关希腊近期将违约或破产的评论和分析，不仅不负责任，还很荒谬。”希腊政府在一份声明中称。
　　国际金融研究所(IIF)近日表示，正在寻求国际货币基金组织和金砖国家等主要新兴经济体，支持一项由私营部门牵头的计划，该计划将让希腊回购自身200亿欧元的债务。该组织还提议，此前200亿欧元的债券回购计划规模应扩大一倍，以此来稳定市场、避免债务危机蔓延至其他欧元区经济体。IIF代表着全球最大的440家银行、保险公司和投资公司。

