日本政府9月报告维持经济评估不变
　　[世华财讯]日本政府在最新经济报告中维持经济评估不变，但表示3月份灾害、日圆升值以及海外形势恶化导致国内经济承压，不过，报告也提到建筑业等领域出现改善。
　　据道琼斯通讯社9月20日报道，日本政府20日在9月份月度经济报告中维持经济评估不变，称这段时间经济持续回升，但3月11日大地震和海啸的后续影响、日圆升值以及海外需求形势恶化均令疲弱的国内经济复苏承压。
　　这是野田佳彦(Yoshihiko Noda)上台之后发布的首份月度经济报告。报告强调，汇率和股市波动对正在从3月份灾害中反弹的经济构成威胁。报告称，3月份的灾害对企业资产负债表产生负面影响，企业盈利减少会拖累政府税收收入，从而加大野田政府在履行推动经济复苏、大规模削减公共债务的承诺时面临的挑战。
　　分析人士认为，日本政府无法遏制日圆升势，让对经济至关重要的出口商感到沮丧，这可能妨碍野田力图拉近政商关系的努力。野田佳彦曾多次敦促内阁快速制定方案，应对日圆强势，但方案最终细节仍未可知。
　　日本政府还在报告中表示，日圆升值可能加大企业将生产工厂外迁的压力，从而加重“产业空心化”威胁，导致“本就十分严峻”的就业形势更加恶化。
　　美元兑日圆最新报76.69，距离8月份创出的二战后新低75.94仅咫尺之遥。欧元兑日圆最新报104.57，近期刚刚创出十年新低103.90。日圆升值会削弱日本出口商品的海外竞争力，而且会侵蚀海外企业汇回日本的盈利。
　　在日圆问题之外，日本政府月度经济报告还表示，电力供应短缺问题迟迟得不到解决、福岛第一核电站(Fukushima Daiichi)核泄露事故、以及关键出口市场的疲软，导致日本经济前景更加蒙上阴影。
　　不过，报告也提到日本经济部分领域出现的些许改善迹象。日本政府提高了对国内住房建筑和企业破产的评估，称建筑业“正在显现提升迹象”，而企业破产数量历经之前的增加之后终于持平。
　　(刘杰 编译)

