传G20将发紧急声明应对欧债 非美亚市快速反弹
　　汇通网9月23日讯——因日本媒体报道称，G20国集团今日将公布一份紧急声明，携手应对欧债危机，欧元/美元快速上涨，从1.3470快速涨至1.3550上方，最高触及1.3565，目前回落至1.3550下方。
　　随后有消息称，G20公报将不会承诺具体新措施，公报主要内容将是经济形势。这令市场乐观预期再度降温，拖累欧元再度回落。
　　国际货币基金组织(IMF)和世界银行(World Bank)年会将于今日召开，二十国集团(G20)决策者也将参加此次会议。但很多分析师认为，欧元区领导人之间未能就政策达成共识，由此引发的全球金融市场动荡超过了华盛顿年会的提振。
　　据悉，两大国际金融机构187个成员的代表以及二十国集团、金砖国家等国际集团的代表将全面评估世界经济和金融形势，展望今明两年增长前景，并进一步探讨推动全球经济复苏和可持续增长的途径。其中，欧债危机将成为本次年会中的重点话题。除此之外，本次年会还将涉及到国际金融组织改革、如何解决失业等常规性议题。
　　新西兰银行(BNZ)的外汇战略分析师 Kymberly Martin称，今日亚洲时段没有重要消息及指标，欧元/美元或将保持区间整理走势。
　　Martin表示，然而欧元的趋势依然偏向下行，因目前市场避险情绪浓郁，美元依然受到投资者青睐。
　　她指出，汇价支撑位于隔夜低位1.3380，阻力位于1.3600。
　　北京时间8:30，欧元/美元报1.3541/43。

