西班牙公共债务攀升至14年最高水平
　　尽管西班牙努力削减预算赤字，但显示的效果不佳，该国第二季度公共债务攀升至14年来最高水平，被外界视为欧债风暴潜在的“地雷”。此外，西班牙政府计划重新开征3年前废除的富人税，借此缩减赤字缺口。
　　西班牙央行上周五(9月17日)公布的数据显示，2011年第二季度公共债务占国内生产总值(GDP)比重自1年前的57.2%攀升至85.2%，为1997年以来最高水平。
　　西班牙公共债务总额已经超出欧盟设定占GDP比重60%的上限，不过却低于欧盟2010年债务占GDP平均比重的85.1%。这令欧洲央行及投资者深感忧虑，他们担忧该国政府最终可能无法达成预算削减目标。
　　为避免重蹈希腊、爱尔兰及葡萄牙向国际寻求金援的覆辙，西班牙采取了积极的财政紧缩措施，同时还计划向富人课征税收等手段，以确保能够实现降低年度预算赤字的目标。
　　西班牙财长萨尔加多(ELENA SALGADO)9月16日宣布将重新启动对富人征税。萨尔加多预计该项税收可为国家额外增加10.8亿欧元，对面临财政困境的西班牙政府而言是一项不小的数目。
　　该国最后一年征收富人税是在2007年，当时约有90多万名富人缴纳该税，其税率为其申报资产的0.2%到2.5%区间不等。不过在萨帕特罗(Jose Luis Rodriguez Zapatero)主政西班牙后，富人税在2008年4月就遭到废除。
　　西班牙国会9月初还通过一项宪法修正案，以阻止庞大的财政赤字出现。根据该修正案，西班牙年度预算赤字不应高出占GDP比重的0.4%，此外在2020年前，必须把债务总额削减至占GDP比重的60%。

