美元重夺避险王位 对冲基金积极看多
　　尽管全球主要央行上周携手向欧洲银行业注入美元流动性，令美元承压；同时，市场预期美联储本周将在货币政策会议之后，宣布新一轮经济刺激措施。不过，截止9月13日当周，投机客持有美元多头头寸却高达8.289亿美元，是去年7月6日以来首次美元兑一篮子主要货币的投机净头寸由空变多。此外，随着全球经济放缓与欧债危机肆虐不止，美元重新夺回避险地位，全球知名对冲基金经理人未来数月仍看好美元兑欧元将继续走高。
　　据美国商品期货交易委员会(CFTC)的最新数据显示，在截止9月13日当周，美元兑一篮子货币的投机净头寸由空头变多头，为2010年7月6日以来首次。值得一提的是，在截止8月23日的当周，美元的净空头头寸还高达177亿美元，9月6日当周骤减至55.2亿美元。在9月13日当周令人惊讶地就反转为8.29亿美元的净多头头寸。
　　此外，由于希腊新一轮国际金援存在不确定性，同时来到国家破产的边缘；而法国、意大利及西班牙等欧元区核心国家随时可能成为信评机构与市场大鳄的狙击目标，欧债危机依然令投资者胆战心惊。
　　CFTC最新数据显示，投资者最近一周在持续抛售欧元资产，欧元净空头头寸在最近一周爆增45%，高达93亿美元，创2010年6月以来最大单周增幅。这也是促使美元投机头寸由空翻多的主要原因。
　　德意志银行(Deutsche Bank)驻纽约资深外汇分析师Adam Boyton表示，投资者增持美元多头头寸，显示他们仍然把美元当成最后的避风港。他指出，在瑞士央行在设定瑞郎最高目标上限之后，瑞郎已没有操作空间；且日元走势亦如履薄冰，就只剩下美元了。
　　数据显示，9月13日当周，投资者持有瑞郎净多头头寸缩减35%，为7.8亿美元。此外，CFTC数据显示，基金经理人最近一周削减黄金期货与选择权净多头头寸，减少12077手，总数为185767手。这也证实市场传言对冲基金已经开始出售黄金。
　　美联储(FED)将于本周召开货币政策会议。面对疲软经济与居高不下的失业率，美联储料将公布未来将采取何种经济振兴措施，以拯救正在滑向衰退深渊的美国经济。尽管不能确定美联储是否将推出第三轮量化宽松(QE3)或出售短债，购买偿债等措施，但美元料将受到打压。不过，全球对冲基金经理人仍看好未来数月美元兑欧元等货币将走高。
　　FLOYD资本创始人弗洛伊德(Floyd)表示，“目前全球经济十分不稳定，我不认为欧债问题单单靠欧元区就能解决。”他最大的忧虑就是德国、法国等欧元区经济火车头经济增长减速，全球5大央行联合联手也不能扭转欧洲的问题，即欧元区边缘国家偿债能力不能得到有效解决。
　　Floyd估计，欧元/美元可能从目前的1.4000跌至与美元平价，甚至下探0.8000或0.9000。他最近卖出欧元并买进美元，打算从中大赚一笔。
　　全球最大外汇对冲基金FX CONCEPTS副董事长Jonathan Clark指出，“市场持续动荡，预期到2013年第三季度前都将如此。”
　　多家大型基金押注美元走软因而蒙受损失，FX CONCEPTS就是其中之一，但该基金现在预测，未来几个月美元兑其他货币将走升。投资者直到最近之前，皆看好澳元和巴西雷亚尔等经济增长强劲，但风险较高的货币，押注美元凸显投资者心态转变。
　　对冲基金Fortress Inuestment Group的看法则较为保守，该基金预估在今年年底之前，欧元/美元将跌至1.2500至1.3000之间。欧元/美元在9月12日一度跌至1.3494，创七个月来最低水平。
　　意大利货币对冲基金研究和顾问机构JW Partner合伙人Luca Auellini表示，“最近许多客户将资金由巴西和土耳其等新兴市场货币转投至美元。”
　　此外，摩根大通全球外汇策略主管John Normand在给客户的报告中指出，“只做外汇交易的机构投资者目前持有的美元多头头寸，创下3年来最高水平。”

