欧元区PMI跌至两年来谷底 IMF重启紧急救援
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　22日，金融数据公司Markit公布的数据显示，9月份欧元区综合采购经理人指数(PMI)由8月份的50.7降至49.2，跌至两年来谷底。PMI低于50意味着经济活动陷入萎缩。市场的担忧因糟糕的数据再次升温。
　　投资大鳄索罗斯表示，未来可能会有两到三个欧洲小国家发生债务违约，甚至退出欧元区。高盛也发出警告称，希腊目前的状态对欧元区构成重大威胁。面对此番窘境，国际货币基金组织(IMF)21日重启紧急资金池救市。22日盘中，欧元对美元汇率再度承压，跌至1.34美元上方低点。
　　欧元区9月PMI再现萎缩
　　据Markit数据，欧元区9月份制造业PMI跌至两年来低位48.4，差于分析师预期的48.5；9月份服务业PMI则降至49.1，远低于市场预估的51.0，8月时该数据为51.5。与此同时，欧元区核心国家德国的数据亦表现不佳。9月份该国综合PMI降至50.8，有分析据此认为，德国经济增长动能正逐步减弱。
　　此外，欧盟统计局22日公布的数据显示，欧元区今年7月份工业订单环比下降2.1%，但同比仍增长8.4%。
　　Markit首席分析师克里斯·威廉姆森对全球经济表示悲观。他认为，“复苏结束了，现在经济正陷入萎缩，各项前瞻性指标均预示着未来数月经济将进一步恶化。目前不只是二线国家的麻烦蔓延至核心国家，这些麻烦正在蚕食全球经济的增长。”
　　荷兰国际集团经济学家马丁·凡·弗利特指出，欧元区主权债务危机意味着诸多成员国将致力于实施财政紧缩措施，以安抚投资者并压低市场融资成本。“这意味着刺激经济的重任可能会落在欧洲央行身上。”
　　IMF动用紧急资金池
　　近期各项数据均显示欧债危机不断恶化，21日，IMF重启了总额为5710亿美元的资金池，旨在增加贷款资源。这项名为“新借款安排”的工具期限为6个月，起始日期自10月初算起。
　　IMF表示，只有当国际货币体系风险到了必须应对的境地，补充资金池才可启用，并且启用的前提是IMF总裁事先提出特别申请。
　　截至目前，IMF已在“新借款安排”工具项下使用了110亿美元资金。据海外媒体报道，这一补充资金池可额外向IMF提供约5710亿美元的资金。如果没有这一特别资金池，IMF手头上可供使用的资金大约仅为600亿美元。
　　22日，高盛一海外分支机构的董事长彼得·萨瑟兰表示，希腊的现状对欧元构成重大威胁，因此对希腊债务进行更严格的重组势在必行。21日，希腊政府宣布了一系列新经济紧缩措施，以便获得避免债务违约急需的救援贷款。新措施包括加快结构改革、裁减国营机构员工、减少退休金、降低个人所得税起征点等。
　　去年5月，欧盟及IMF决定向希腊提供总额为1100亿欧元的救援贷款，条件是希腊实施严厉的紧缩和改革政策。希腊在削减财政赤字等方面未能如期达到预期目标，因此其能否获得第六笔80亿欧元的救援贷款目前依然难下定论。希腊政府官员21日表示，“目前面临的风险是如果拿不到援助金，希腊经济将如何维持现有的运作。”
　　欧元前景“亮不起来”
　　欧洲正被债务危机、银行危机等问题困扰，因此作为区域内的统一货币，欧元的前景十分令人担忧。
　　21日，投资大鳄索罗斯对外界表示，未来可能会有两至三个欧洲小国家发生债务违约，甚至退出欧元区。22日，欧洲央行执委会成员史塔克参与撰写的一份研究报告也表示，整个欧元区正因成员国支出失控，主权债务危机盛行而陷入迷茫。
　　22日欧洲交易时段，欧元对美元汇率继续下行。北京时间22日20时，这一汇率报1.3474美元，跌幅0.83%。
　　22日，标准人寿投资表示，由于欧洲各国难以解决各自的债务危机，而欧洲央行又将继续买入国债，未来数周内，欧元对美元汇率或跌至1.30美元。标准人寿货币市场和外汇投资主管肯·迪克森认为，美国经济有望表现出超乎预期的韧性，这也可能会推动欧元对美元下跌。
　　法国巴黎银行的分析师团队在报告中指出：“在对周边形势及区内经济前景担忧加剧的前提下，PMI数据走弱预示着下半年经济复苏步伐将更加艰难。”法国巴黎银行认为，上述因素也是加剧欧元贬值的压力之一。

