希腊外长：将避免违约并绝对留在欧元区
　　[世华财讯]希腊外长表示，希腊并非穷国，只是被糟糕的经营数年，希腊将避免违约，并绝对留在欧元区。
　　据CNBC 9月22日消息，希腊外交部长Stavros Lambrinidis在接受采访时表示，希腊将避免债务违约，并“绝对”将留在欧元区内。
　　Lambrinidis表示，“过去一年半时间里，我每天早上醒来看到的都可以说是死到临头的报告：希腊违约。”“但是如今，我们还在这里，欧洲依旧在这里，欧元仍然是一个非常强劲的货币。”
　　此刻，欧盟委员会(European Commission)、国际货币基金组织(IMF)和欧洲央行(ECB)这“三驾马车”有关对债台高筑的希腊提供融资的电话会议已经结束，代表们将于下周初返回雅典。
　　这位希腊财长表示，“希腊是不是一个贫穷的国家，而是一个被糟糕地经营了几年的国家。”
　　尽管希腊债务谈判近日已取得进展，但Lambrinidis指出了三个主要问题。
　　例如，他指出，作为欧盟/IMF对希腊的救助计划的一部分，希腊政治家承诺将继续进行私有化计划，以削减该国的债务。但是，希腊可以更快速的履行这些承诺，特别是在电信行业。
　　此外，他表示，希腊正遭受比预期程度更大的经济衰退，市场认为，欧洲有时不能“统一口径”。“似乎有太多的医生围绕在病人床边。”
　　然而现在，Lambrinidis对前景看好。他表示，“我特别希望，我们将很快去除这种疼痛。”他表示，“在我看来，我们已在过去几周中显示出的政治意愿就是我们缺失的东西，当找回它们时，我们将走出这条黑暗隧道。”
　　(王媛媛 编译)

