英国商务大臣否认120亿英镑财政黑洞论
　　[世华财讯]英国商务部长凯布尔表示，不认同媒体对该国结构性赤字将比预期高出120亿英镑的分析结论，因议会在2016年任期结束前将持续聚焦政府结构性赤字削减。
　　据道琼斯通讯社9月19日报道，英国商务部长凯布尔(Vince Cable)19日在采访中表示，其不认同媒体最近爆出有关该国结构性赤字将比预期高出120亿英镑的分析结论。
　　据英国当地媒体复制并报出的预算责任办公室(Office for Budget Responsibility，简称OBR)的政府贷款模型显示，英国2011-12年结构性赤字现在比预算高出120亿英镑，上升25%。通过重复和延伸OBR模型中的基本元素，可以清楚显示，即使与之前的贷款预期不存在差异，经济中的闲置产能水平仍低于预期，所以OBR无法做出3月份那样快得增长预测。另外，很多赤字看起来都是永久性的，不会随着经济复苏而消失。
　　凯布尔对此指出，其不认同媒体报出的上述数字，因英国现任议会在2016年任期结束前所制定财政计划的焦点仍是削减政府结构性赤字。
　　而英国当地媒体认为，若上述公共财政黑洞存在，政府将面临增加或延长紧缩措施的痛苦抉择。目前距离英国财政大臣11月29日的秋季声明只剩两个月，英国政府面临着是将紧缩措施延长至下一期议会，还是导入更多的开支削减或增税措施的选择，以便按照目前的日期平衡政府资产负债表。而若使公共财政在下一次预算回到正常轨道，需要相当于将增值税从20%上调至22.5%的增税幅度。随着财政部一些官员认为按照目前的情况，需要进一步的财政措施，但是还没有做出任何决定。
　　增加或延长紧缩措施的前景将会让联合政府的官员非常头疼，一些高级官员表示他们宁愿延长减赤痛苦，而不愿现在对消费者增税。但是此举可能导致政府在组建一年多就无法完成其财政使命。
　　夏季进行的一次研究显示，经济中的闲置产能比OBR的预测要少得多，此结果可能会迫使OBR下调未来几年的经济增长预期，并扩大减赤缺口。英国央行(BOE)和IMF最近也曾表示，越来越多证据表明，经济中的闲置产能远低于之前的预期，所以复苏将更加疲软。
　　(李军伟 编译)

