南非财长：金砖国家将评估欧债购买计划
　　[世华财讯]南非财长戈登表示，金砖国家将在22日的会议中评估巴西提议的欧元区债券购买计划，但更重要的是与G20一起找到全球性方案。
　　综合媒体9月22日报道，南非财长登(Pravin Gordhan)21日表示，新兴经济体在22日的会议中将会考虑巴西关于购买欧元区债券的提议。但是戈登表示，这还只是一个概念，将会在华盛顿金砖国家(俄罗斯、印度、中国、巴西和南非)的会议中进行评估。
　　路透社9月20日援引一名巴西政府官员的话报道称，巴西将在9月22日举行的金砖国家财政部长和央行行长会议上提议，金砖国家和其他新兴市场国家向国际货币基金组织(IMF)提供新的资金，通过IMF向陷入债务困境的欧洲国家提供援助。此举可以在一定程度上避免金砖国家直接购买欧洲国家公债所面临的风险。
　　报道指出，巴西可能提供多达100亿美元的自有资金以协助欧洲。而资助将通过多种渠道进行，包括通过IMF或购买欧洲债务危机国国债等。
　　但是巴西财政部长曼特加(Guido Mantega)周二(9月20日)接受采访时表示，金砖国家(BRICS)可能会通过提供资金或购买欧洲金融稳定基金(European Financial Stability Facility)持有的债券援助欧洲。不过欧洲必须进行自救，因为欧洲拥有解决希腊等欧元区二线国家主权债务危机和银行业危机的工具。
　　曼特加否认了有关巴西可能出资100亿美元援助欧元区的报告，不过他承认，巴西央行可能已经购买了一些欧洲金融稳定基金的债券，但这仅仅是出于外汇储备多元化的考虑，而非援助的考虑。
　　南非财长戈登也表示，更重要的是，新兴和发展中国家要在G20范围内共同努力，找到解决欧元区债务危机的全球性方案。他还补充说，IMF第一副总裁利普顿(David Lipton)在21日早些时候曾表示，一些措施将在未来几天出台。
　　戈登表示，欧洲所需要的是他们自己建立的措施，而不是我们告诉他们该怎样做。唯一的问题就是他们何时可以跨越需要跨越的桥梁，其它国家应该怎样与他们进行协调。
　　(陈绍国 编译)

