盖特纳：欧盟面临欧元破产的危险
　　[世华财讯]美国财长盖特纳称，欧盟正面临着欧元破产的危险，他认为欧洲将在未来几周采取强制性行动，而一些欧洲国家仍有很大的空间来刺激经济增长。
　　据道琼斯通讯社9月22日报道，美国财政部长盖特纳称，欧洲经济联盟正面临着破产的危险，除非欧洲官员尽快行动，扩大援助基金规模。
　　盖特纳称，“欧洲目前应该做的是尽力对马斯特里赫特条约进行财政预算和金融系统方面内容的补充。”(马斯特里赫特条约为欧元区建立欧元统一货币的协议)
　　他补充称，“没有更加晚上的财政和金融体制，欧元区统一货币框架将无法发挥作用。欧洲领导人应该意识到，这样的威胁是切实存在的。”
　　盖特纳称，他相信欧洲方面将会在未来几周内推进工作，强化援助基金规模。“未来几周或几个月内，我们将会看到欧洲援助基金将会拥有更强大的力量。”
　　世界银行和国际货币及基金组织年度大会以及G20国家对话在即，届时来自全球各国的官员们将关注于如何激励欧洲尽快、果断地解决债务危机。
　　美国和新兴市场都表达了对欧洲应对危机动作迟缓的失望。欧盟领导人7月21日峰会达成了一系列协议，但迟迟未见具体行动。
　　盖特纳称，一些国家仍具备刺激经济增长的空间。“一些国家需要尽快采取更多行动，并且别无他法。但其他许多经济体相比之下仍然拥有更多的空间，更多的选择，可以放慢巩固财政的步伐，确保不伤及经济增长。”
　　以美国奥巴马政府为例，奥巴马计划实行4,470亿美元刺激计划，以推动就业增长。经济学家称，德国可以比美国做的更多。
　　(李阳阳 编译)

