泰国副总理呼吁央行不要进一步升息
　　泰国副总理兼商务部长Kittirat Na Ranong周三(9月21日)表示，政府希望泰国央行不要进一步升息，更希望能够采取降息举措。
　　Kittirat在一场研讨会上表示，“我们希望央行不要继续升息，以便帮助政府使经济达到新的平衡。”
　　他补充道，“如果央行能够降息，那就更好了。”
　　自2010年7月以来，泰国央行已9次上调基准利率以遏制国内通胀压力，每次调升幅度为25基点，目前作为该国指标利率的一天期回购利率水准为3.5%。
　　泰国商务部数据显示，由于食品及能源价格攀升，泰国8月消费者物价指数(CPI)和核心消费者物价指数同比增幅分别达到4.29%和2.85%，创3年来最高水平。
　　泰国泰华农民研究中心本月初发布报告称，鉴于8月份泰国下调油价和部分公共交通运价，该国9月通胀率或降至3.5%-3.8%。
　　该中心维持2011年全年通胀率料在3.8%-4.2%，以及核心通胀率料在2.3%-2.6%区间的预期。报告强调，2011年通胀率超出泰国央行目标范围上限的可能性将会减小。
　　泰国央行为该国核心通胀设定的目标范围为0.5%-3.0%。
　　泰国财政部官员Naris Chaiyasoot周二称，预计2011年该国GDP增速或在4%左右，处于政府预估区间的下端，并预计泰国央行指标利率今年将维持在3.5%。
　　不过，鉴于全球不确定因素和降息的政治压力，经济学家对泰国央行未来举措的看法不一。一些分析师认为泰国央行在10月19日的政策会议上将进一步升息，而其他人则认为该行此次会按兵不动。
　　亚洲开发银行经济学家庄巨忠日前在接受媒体采访时表示，在国际粮食及石油价格上涨、欧债危机并未减轻的背景下，亚洲国家通货膨胀问题日益突出，亚洲国家央行宜进一步收紧货币政策。
　　庄巨忠指出，长期来看，通胀将继续是亚洲各经济体面临的一大问题。他表示，如果国际商品价格进一步上涨，亚洲国家应考虑进一步收紧货币政策，特别是通胀率已经很高的国家。

