比利时财长：欧元区共同债券终将问世
　　[世华财讯]比利时财长雷恩代尔表示，他期待即将召开的欧盟财长会议对欧元区共同债券进行讨论，现在将其付诸发行还有困难，但这一天终将到来。
　　综合媒体9月16日报道，据道琼斯通讯社16日消息，比利时财政部长雷恩代尔(Didier Reynders)表示，他期待即将在波兰召开的欧盟财政部长会议对欧元区财政一体化和欧元区共同债券的可能性进行探讨。
　　欧盟财长定于当地时间16日和17日在波兰召开会议，美国财政部长盖特纳(Tim Geithner)也将参加会议。雷恩代尔表示，“我希望此次会议能讨论欧元区的未来，如何对欧洲预算进行更好的整合，以及如何拥有更大的行动空间。”
　　他表示，欧洲央行(ECB)行长特里谢(Jean-Claude Trichet)已经探讨过设置欧元区财政部长一职，“我们无疑将讨论欧元区共同债券，未来这样的债券应该成为现实。我知道现如今发行共同债权还非常困难，但未来几个月它终将成为我们解决问题方案的一部分。”
　　不过，雷恩代尔表示，此次欧盟财长会议的首要任务是执行7月21日就第二轮希腊援助计划达成的协议，同时改革欧洲援助机制。当被问及是否对德国总理默克尔(Angela Merkel)反对欧元区共同债券感到失望时，他毫不犹豫地回答：“yes。”
　　欧盟委员会主席巴罗佐(Jose Manuel Barroso)14日证实，欧盟官员很快将提出发行欧元区共同债券的方案。他还表示，更为紧密的联盟，尤其是欧元区联盟，是扭转金融市场负面循环的惟一出路。
　　而默克尔对欧元区共同债券的反对态度从未改变，她还在15日的法兰克福汽车展览会上重申了这一态度。她表示，通过发行欧元共同债券来解决欧债危机将是“完全错误的”，欧洲不能走债务联盟的道路。
　　默克尔还称，德国有责任在保护欧元前途方面发挥自身作用，因德国经济的成功是建立在欧元区存在基础上，且欧元已证明了自身的价值，是一种稳定的货币。她并重申，欧元区成员国应努力恢复本国财政秩序，预计欧洲还将会进一步整合。
　　(刘杰 综合编译)

