标普意外下调意大利评级 欧元再遭痛击
　　周二(9月20日)亚市早盘，因标普下调意大利评级，欧元/美元自1.3680一线快速下跌至1.3600上方附近。标普此举令人意外，并有可能加剧投资者对欧债危机蔓延的担忧情绪。
　　标普(Standard and Poor's)周一将意大利的主权评级下调一个级距，前景仍为负面，并称此次调降评级反映其对意大利经济增长前景趋弱的看法。标普宣布，将意大利长期和短期主权债信评级从"A+/A-1+"降至"A/A-1"。
　　该机构指出，意大利脆弱的执政联盟以及议会内部的政策分歧，有可能继续限制政府对国内外宏观经济环境带来的挑战作出果断应对的能力。
　　标普说道："我们认为，意大利的国家改革计划所包含的措施以及实施时间表，对提振该国经济的作用似乎不大，特别是在财政紧缩和正实施撙节举措的背景下。意大利政府节约600亿欧元的计划可能无法实现。"
　　市场原本以为穆迪(Moody's)更可能率先下调意大利评级。穆迪上周表示，该机构将再用一个月的时间考虑其行动。
　　欧元/美元隔夜在触及1.3595的低位之后，一度反弹至1.3716水平，但盘初受此影响，汇价短线大跌70点左右。
　　因市场忧虑希腊债务违约，欧元本来已经承压。投资者并不能相信希腊的债务危机即将获得解决。
　　欧洲官员在周末的会议上未能就控制债务危机的新举措达成共识。周末的会议上，欧洲官员推迟更多金援的决定时间至10月初，并且在金援基金相关问题上没有提供新的细节。市场担忧，如果希腊不能获得下一轮金援，可能违约。
　　Commonwealth Foreign Exchange首席市场分析师Omer Esiner指出："目前为止，欧盟采取艰难措施对抗危机的意愿不强，让希腊人民承受大部分负担并不能令金融市场产生长期信心。"
　　Esiner补充道："希腊财政仍捉襟见肘，不太可能有能力偿还债务，因此尽管短期的援助可能提振欧元，更严重的问题仍未得到解决。"
　　有分析师指出，欧元/美元目前下方最关键支撑在于1.3500附近水平，一旦跌破将朝1.32-1.30区域下探。欧元区数据和债市表现依然是汇价关键指引；另外，美联储(FED)政策方向是短期内最值得关注的事件。
　　北京时间07:34，欧元/美元报1.3615/18。

