林毅夫：全球经济存在二次探底风险
　　[世华财讯]林毅夫表示，全球经济存在二次探底风险，美欧有能力应对债务危机，但发达经济体或经历较长时期的低增长局面，中国可通过持续增长为全球经济作出贡献。
　　据新华社9月19日报道，世界银行首席经济学家兼高级副行长林毅夫表示，全球经济有二次探底风险，发达国家应该取得政治共识，处理好债务危机。而中国经济保持较快速增长是对全球经济的最大贡献。国际货币基金组织(IMF)与世行2011年年会定于9月23日至25日在华盛顿召开。
　　林毅夫说，目前全球经济的主要挑战表现在发达国家债务危机引起全球金融市场波动。与今年年初和去年同期不同的是，原先受影响较小的发展中国家现在开始受到同样影响，尤其表现在股市上。这引起大家对全球复苏可持续性的关注。世界经济存在二次探底的风险，但更大的可能性是发达国家呈现长期、较低的增长。
　　他说，全世界都希望债务危机能够得到很好处理。对于发达国家而言，关键在于要在认识这一问题上取得政治上的一致。林毅夫认为，美欧等发达国家的货币都是国际储备货币，有解决债务问题的资源。当前的危机不是发达国家缺乏流动性的问题，而是缺乏政治共识的问题。但怎样避免债务过快过高积累，要做好短期与长期平衡。从短期看，如果没有政府积极财政政策刺激，失业率会增加，经济增长会放缓。
　　对于新兴经济体，林毅夫说，必须预期到国际经济外部环境的不确定性比较多。具体到中国，通货膨胀和资产泡沫问题必须得到高度重视，但政府政策要保持一定灵活性。他认为，中国保持积极快速增长，维持较高就业的条件是存在的，因为中国作为一个发展中国家，产业升级仍有空间，基础设施也有改善余地，中国社会总体储蓄率较高，政府公共财政状况较好，有充足的外汇储备。
　　谈到世行行长佐利克日前提到的全球各方都应作为“负责任的利益攸关方”，林毅夫认为，在全球化经济中，任何一个国家的决策都会影响到其他国家的情况，尤其是作为世界最大经济体的美国和作为全球较大经济集团的欧元区，其政府决策会影响到全球经济。
　　今年8月份，美国长期主权债务评级被调低，国会对提高债务上限的两党之争，加上欧元区债务问题，使全球金融市场波动很明显。林毅夫说，前两年全球复苏主要靠发展中国家的快速增长拉动，但是发达国家占全球经济的比重仍超过60%。所以发达国家在解决问题时，不仅要考虑国内，还要考虑全球。当然，发展中国家在考虑自己的经济发展时，如果能够做得好的话，对全球复苏也是有帮助的。
　　林毅夫表示，在解决全球问题时，中国能够起的作用越来越大。无论是在二十国集团中，还是在其他国际组织中，中国的声音和代表性越来越受到重视。他说：“当前全球经济最缺少的就是增长。中国如果能够维持比较高的增长，就是对全球经济的最大贡献。”
　　(郑相羽 编辑)

