欧债阴霾荼毒希腊 信贷危机山雨欲来
　　欧债梦魇挥之不去 欧元债券再现生机
　　在欧债危机愈演愈烈之际，欧元区非正式财长会议周五将在波兰举行。据悉，此次会议焦点依然是欧债危机，而弥合援助希腊方案分歧将成欧元区财长会议重要议题。
　　法国总统萨科齐、德国总理默克尔和希腊总理帕潘德里欧14日晚举行电话会议。会后德法两国领导人发表联合声明，确认希腊不会退出欧元区，承诺避免希腊发生债务违约。同日，欧盟委员会主席巴罗佐称，欧盟委员会将尽快制定发行欧元债券的可选方案。
　　在一场普通的金融危机下，争取时间这个策略奏效：随时间推移，恐惧消退，信心回归。但是这一次时间在和管理当局作对。由于政治意愿缺失，问题持续严重，与此同时政治变得越来越有毒害。
　　各国央行采取协同行动平息对欧洲金融业因该地区主权债危机而即将出现信贷冻结状况的担忧，美国股市周四连续第四日收涨。道指周四收盘上涨 185.84点，涨幅1.65%，报11,432.57点；标普500指数周四收盘上涨20.34点，涨幅1.71%，报1,209.02点；纳指周四收盘上涨34.52点，涨幅1.34%，报2,607.07点。
　　而就中国来看，援手还是放手？欧债危机生死关头，这是摆在中国3万亿外汇储备面前的一道命题。9月14日，温家宝总理表示，相信欧洲和美国能够克服当前困难；15日，国务院副总理李克强也表示，中国对欧洲经济和欧元抱有信心，中国将进一步扩大同欧洲的贸易和投资往来，继续把欧洲作为主要投资市场之一。
　　面对欧元区内部的不同声音，德法两国首脑极力淡化。尽管德法表态不放弃希腊，但两国依然反对发行欧元债券。欧盟委员会主席巴罗佐日前表示，欧盟委员会将尽快提交欧元债券方案。但据海外媒体报道，默克尔昨日在公开场合表示，发行欧元债券的想法是完全错误的。除此之外，欧元区不能走债务联盟的道路。
　　由于发行欧元债券将使德国等核心成员国承受更高的融资成本和更大的风险，此前德法两国领导人均坚决反对此举。分析人士认为，发行欧元债券虽可迅速降低希腊等国的融资成本，但实质上是把希腊等国的债务风险和融资成本转移至对财政政策持有审慎态度的成员国中。
　　目前，欧洲银行业通过交换市场取得美元的成本已逼近3年来最高水平。欧元和美元间1年期交叉货币基准交换价格，比欧洲银行间欧元同业拆借利率低98.5个基点，这表明买进美元所需的成本。数据显示，此差幅在本周稍早曾扩大至112.5个基点，创下2008年12月2日以来最大幅度。
　　花旗集团分析师认为，此次五大央行的联手行动“是在未雨绸缪地满足美元流动性需求”。这项举措可以暂时避免融资危机；不过如果有重大意外发生，这项举措的力度可能仍然不足，但很可能足够应付年底的问题。
　　必须提到的是，这将是历史上第一次美国财长参加欧元区财长会议，凸显欧债危机形势的严峻性，以致美国不能坐视。而盖特纳上周六刚从欧洲回到美国，他在法国马赛举行的G7财长峰会上已提到，欧洲最强大的经济体必须向最弱经济体提供“明确”的支持。
　　目前，欧债危机还没有得到解决，可谓是梦魇挥之不去，而现如今希腊亦卷入违约风暴之中，不过好在欧元债券看到了一线生机，也许会被再次提出，尽管德法并不希望如此，但是就现在的情况来看，欧元区也别无选择。
　　信贷危机山雨欲来 希腊疑云阴云密布
　　由于欧洲银行业持有大量欧元区重债国国债，随着欧债危机反复发作、日益深化，投资者对欧洲银行业的健康状况已愈发忧虑。尽管欧洲深陷危机，但不能说再次复兴毫无希望。目前欧洲各国在"墙内"正展开"勒紧裤带式"的自救。14日，意大利通过最新紧缩方案，而希腊也表态将兑现各项承诺不会轻易违约。
　　欧央行15日宣布，决定与美联储、英国央行、日央行和瑞士央行在年底前协同合作，执行3次美元流动性招标操作，3次招标时间分别为10月12日、11月9日和12月7日，每次操作期限为3个月，在欧债危机加深之际，预计将为寻求美元资金的银行业者仅提供暂时安慰。
　　另一方面，希腊一年期国债收益率应声飙升到117%，其两年期国债收益率也接近70%，而对冲五年期国债风险的信用违约互换则成为全球最贵的信用违约互换产品，价格上涨937个基点，达4437点的历史新高，看来希腊又要“断粮”了。
　　穆迪14日宣布，鉴于法国兴业银行和法国农业信贷银行在希腊等国的风险敞口过大，下调两家银行评级。标普同日警告，若欧债危机继续扩大，可能危及德国银行业。在此形势下，市场可能重新出现信贷紧缩，并带来一场新的“系统性的”信贷危机。为抵消欧洲银行业信心下滑所带来的不利影响，欧盟委员会在该文件中建议各成员国尽快“巩固银行资本”。
　　当欧债危机蔓延，欧元大幅贬值，欧洲股市重挫，当时，已有专家认为这是整个欧元区“最坏的时候”，甚至有评论指出欧元区最终会解体。然而，当时的欧洲挺过了“最坏的时候”，在欧盟7500亿欧元希腊援助计划和IMF与德国等陆续救助下，希腊被“缓刑”了。
　　荷兰国际集团经济学家则表示，五大央行联合向市场提供美元流动性操作表明，欧央行正尽其所能应对欧债危机背景下的银行业流动性困境。欧央行虽无法彻底解决欧债危机，但可通过系列非常规措施缓解危机症状。
　　欧洲债务危机已经从主权债务进一步扩大到金融行业，而其严重程度，单是看欧洲银行业忍痛“断臂”自救就可见一斑。无独有偶，刚遭穆迪降级的法国兴业银行也于近日宣布，到2013年前将通过出售资产腾出40亿欧元资金，从而将该行的核心一级资本充足率提高100个基点。
　　此外，西班牙央行14日公布的最新数据显示，8月西班牙各银行从欧洲央行的借款量有所增长，当月借款总量为699亿欧元，远高于7月的520.5亿欧元，创下11个月以来的最高水平。分析人士认为，美国方面可能将敦促欧元区尽快落实7月峰会共识，并呼吁欧元区核心经济体向希腊等重债国提供明确支持。
　　当欧债危机再次陷入困境，越来越多的人相信“违约”在所难免。境外媒体报道称，希腊在未来五年内发生债务违约的概率高达98%。市场人士相信，希腊违约将是一起“必然事件”。而现在的问题是，违约将何时到来？之前，还会有怎样的救市措施？
　　目前，欧债危机升为解决，希腊违约问题有上台面，好在德法力挺希腊不被退出欧元区，但是希腊还是被疑云笼罩着，何况信贷危机也是山雨欲来，欧元区可谓是雪上加霜。更有人认为希腊会不会成为另一个雷曼？有种种迹象显示，希腊目前是得以了“缓刑”，今后会如何发展还需观察。现在欧元的走势处于小幅下降，后市走势如何还需观察。

