希腊财长：必须采取更强硬措施避免违约
　　[世华财讯]希腊财政部长维尼则罗斯表示，为避免违约并留在欧元区，希腊必须采取强硬措施，充分实现财政目标，2012年预算重点为削减支出，而非增加收入。
　　综合媒体9月19日报道，希腊财政部长维尼则罗斯(Evangelos Venizelos)18日表示，希腊必须采取强硬决定，以避免违约并留在欧元区。
　　维尼则罗斯在内阁会议后表示，“我们必须充分实现2011年和2012年的财政目标。”
　　这位财长表示，在他与欧盟(EU)和国际货币基金组织(IMF)检查机构19日的会议召开之前，希腊内阁已概述了措施步骤，内阁随后将再次举行会议研究具体政策。
　　他没有透露任何具体紧缩措施细节，但表示，2012年的财政预算将重点放在削减支出上，而不是增加收入。
　　希腊财政部长维尼则罗斯将于19日与欧盟、IMF和欧洲央行(ECB)召开电话会议，继续被中断的谈话。9月初，由于希腊拒绝采取新措施填补20亿欧元的预算不足，希腊政府同三大债权方的谈判中断。
　　据一位希腊政府官员此前表示，由于欧盟和国际货币基金组织推迟下一笔援助贷款的决议时间，希腊资金紧缺，希腊政府可能将动用银行应急资金，直到贷款到位。
　　(王媛媛 编译)

