聚集美联储9月会议 六大选项可供选择
　　汇通网9月20日讯——从7月份开始，美国经济数据持续恶化，欧债危机再掀浪潮，与去年底相比，美国经济复苏势头在今年上半年全面放缓，这使得市场对美联储将推出QE3措施的预期升温。
　　但分析认为，虽然不排除美联储在此次会议上推出QE3的可能性，但从最新情况看，推出QE3也存在较大的限制，一是美国最新的通胀数据显示，8月份核心C PI同比上涨2%，创33个月以来的最大涨幅，已经达到美联储对通胀的监控目标。二是面临较大的国际压力，QE2已经遭到世界各国的一致谴责，QE3势必导致更大规模的国际批评。
　　近期，已有多位市场分析人士判断，美国更有可能的是采取“出售短期国债，买入长期国债”的方式(即所谓的“扭转操作”)，以压低市场长期利率，借以刺激经济增长。
　　近期路透专栏列出了美联储可能采用的一些选择。
　　一是半扭转：考虑到市场还很脆弱，最后的方法就是直接将资产负债表中现有的债券转变为较长期国债。
　　二是全扭转：这是一种更积极的方式，即主动出售短期国债和较长期国债，延长贷款到期时间，有效迫使投资者承担更多风险，以此拉平收益率曲线。
　　三是简化版QE3：为避免美联储通胀鹰派的反对，美联储可能“冻结”购买债券，在公开市场逆回购，消耗准备金，甚至会临时注入流动性。
　　四是完整版QE3：新的债券购买方案。如果无法恢复增长，QE3仍是一种选择。
　　五是沟通：美联储8月宣布，将低利率保持到2013年年中。美联储还可能作出维持资产负债表到2013年年中的保证，或者设定具体的失业和通胀目标。不过后者在8月会议上是有争议的做法。
　　六是超额准备金利率(IOER)：美联储可能调低0.25%的这一利率。但伯南克已经说过，这样做的影响很小，而且有人担忧这可能影响货币市场基金。
　　市场人士认为，美联储不太可能宣布第三轮量化宽松政策(QE3)，美联储声明最有可能的结果是采用“扭曲操作”(卖短债买长债)措施，以在不扩大资产负债表的前提下降低长期利率，如果真的这样，那对美元的影响不大。但是美联储真的实施量化宽松政策的话，美元流动性肯定会增加，肯定有利股市并鼓励风险意愿，会拖累美元走势。

