欧元区财长今日会诊欧债 欲弥合援助希腊分歧
　　汇通网9月16日讯——在欧债危机愈演愈烈之际，欧元区非正式财长会议周五(9月16日)将在波兰举行。据悉，此次会议焦点依然是欧债危机，而弥合援助希腊方案分歧将成欧元区财长会议重要议题。
　　在此之前，德国总理默克尔和法国总统萨科齐力挺希腊，向市场传递出积极信号。
　　当地时间周三(9月14日)，萨科齐和默克尔与希腊总理帕潘德里欧举行了电话会议。萨科齐和默克尔表示，虽然欧元区债务危机正导致希腊经济陷入混乱，但欧元区不会放弃希腊。目前最重要的是全面贯彻落实欧元区国家今年7月达成的第二轮希腊救助计划。
　　另一话题，可能会是近期讨论日渐公开化的发行欧元债券问题。
　　尽管德法表态不放弃希腊，但两国依然反对发行欧元债券。欧盟委员会主席巴罗佐日前表示，欧盟委员会将尽快提交欧元债券方案。但据海外媒体报道，默克尔昨日在公开场合表示，发行欧元债券的想法是完全错误的。除此之外，欧元区不能走债务联盟的道路。
　　欧洲债务危机似乎正在升级。继媒体曝出意大利向中国求援后，欧洲官员昨日也证实，美国财政部长盖特纳本周将到访波兰，并计划参加周五在当地举行的欧元区财长会议。分析人士称，盖特纳此举意在显示欧美团结一致面对困境，并敦促欧洲尽快更加果断地采取行动来解决债务问题。
　　必须提到的是，这将是历史上第一次美国财长参加欧元区财长会议，凸显欧债危机形势的严峻性，以致美国不能坐视。而盖特纳上周六刚从欧洲回到美国，他在法国马赛举行的G7财长峰会上已提到，欧洲最强大的经济体必须向最弱经济体提供“明确”的支持。
　　盖特纳此行将是美国财长首次参加欧元区财长会议。但这并非其第一次试图敦促欧洲更加果断地采取行动来解决债务问题。
　　现在最直接的问题是要不要救援希腊，在救援希腊问题上，芬兰目前的态度是希腊必须提供担保。希腊财长证实，这将是周五讨论的话题之一。 新华社也援引分析人士的观点称，弥合援助希腊方案分歧将成欧元区财长会议重要议题。不过，从目前的情况看来，盖特纳在欧元区财长会议上能发挥多大作用，还待观察。

