欧洲国家央行20多年来首次成为黄金净买家
　　据悉，欧洲国家央行20多年来首次成为黄金市场净买家，这进一步佐证了外汇市场与债券市场动荡不已，投资者转向黄金市场。不过，相对全球金市规模，欧洲央行买入的规模仍相当小，但仍暗示欧洲国家央行由此前的卖出转为买入。
　　本周在加拿大蒙特利尔(Montreal)举行年度伦敦金银市场协会(London Bullion MarketAssociation)将讨论，全球央行在黄金市场扮演的角色。欧洲国家央行从过去的卖方转变成买方，已经推升金价今年上涨25%，9月6日更是创下1920美元的历史纪录新高。
　　除了欧洲国家央行，新兴市场国家央行同样不断买入黄金。墨西哥、俄罗斯、韩国及泰国等国家央行今年已经大幅买入黄金，以增加外汇储备头寸，进而减少美元资产比列。
　　全球央行今年买入黄金数量，应该比1971年布雷顿森林体系倒塌以来的任何时候还要多，当时美元与黄金挂钩，固定比率是35美元/盎司的官方价格。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)贵金属销售部门主管Jonathan Spall在接受媒体采访时表示，“我们正在重返黄金货币时代，这完全扭转我们在1990年代所看到的态度。”
　　根据欧洲央行与国际货币基金组织(IMF)资料显示，欧洲国家央行今年黄金储备累计增加大约2.5万盎司，约0.8吨。相较于1999年来，欧洲国家央行平均每年以400吨黄金出售，以换取主权债务。
　　资料显示，欧洲国家央行黄金买盘多数来自今年年初假如欧元区的爱沙尼亚。根据欧洲央行今年1月的报告显示，爱沙尼亚央行的黄金将纳入欧洲央行的黄金储备。此外，地中海国家马耳他共和国买入3000盎司黄金。据世界黄金协会(WGC)数据显示，欧洲央行自1985年以来，从来没有像现在一样成为黄金净买家。
　　世界黄金协会政府事务部门主管Natalie Dempster表示，“受美国财政与货币政策影响，欧洲央行将黄金资产分散至美元计价资产的策略。”他指出，美联储第三轮的量化宽松(QE3)将让出售黄金的动力大幅减少。
　　随着欧洲主权债务危机持续爆发，欧猪国家偿债能力受到市场质疑。有欧元区领导人呼吁希腊、葡萄牙、西班牙及意大利等国家出售黄金储备，以偿还到期债务或降低政府负债。不过，分析人士认为，按目前的金价来看，出售黄金无助于解决欧债问题，反而可能加剧市场对欧债危机的疑惧。

