英版QE2恐到来 英镑早盘再刷8个月新低
　　[世华财讯]22日亚市早盘，英镑兑美元自1.5490不断走低，目前最低已下探至1.5467，刷新1月中旬以来的最低水平。英国央行更多委员支持扩大资产购买，而分析也认为英国央行的新一轮量宽(QE)即将到来，英镑兑美元21日大幅下跌逾200点，后市将继续看跌。
　　据英国央行21日公布的9月7日至9月8日的会议纪要，尽管英国央行维持利率及2,000亿英镑的债券购买规模不变，但未来几个月货币政策委员会更多成员有可能加入支持扩大政府债券购买规模的行列，并且这一可能性逐渐提高。
　　此前的19日，英国央行发布的季度公报显示，该行2009年和2010年年初实施的2,000亿英镑资产购买计划可能推动英国的国内生产总值(GDP)提高了1.5%-2.0%，显示资产购买计划已在经济方面取得了显著成效。
　　英国央行货币政策委员戴尔(Spencer Dale)21日表示，英国通货膨胀率将很快升至5%以上，并在2012年回落。尽管通货膨胀水平高企，但目前围绕英国央行为提振国内经济很快重启资产购买计划的预期不断升温。
　　鉴于全球增长前景与银行融资环境持续恶化，高盛认为英国央行可能在10月的会议上宣布QE2，不会等到11月通胀报告预期发布。
　　摩根士丹利认为英国央行会议纪要细节显示，英国央行货币政策委员会正在就如何进一步执行宽松措施展开激烈讨论，会议纪要的措辞也表明前景发生变化。虽然只有一名成员投票支持在9月份进一步执行定量宽松，但有更多的成员认为有必要进一步购买资产。
　　摩根士丹利依然看跌英镑兑美元，并预计英镑兑美元将在2011年年底前和2012年年初时分别跌至1.53和1.51。
　　技术上，英镑兑美元21日的大阴线给汇价后市走势带来下行压力，加之日图指标MACD绿柱重新放大、KDJ三线超卖区继续下行，英镑日内继续看跌。支持看整数关口1.5400，跌破后下看去年12月低点1.5350附近。
　　(丁可乐 撰稿)

