周评：美联储或推扭曲操作
　　汇通网9月18日讯——欧元在之前一周受到欧债危机的打压而出现暴跌，欧债问题更是在上周一(9月12日)达到一个新的高度，这直接导致欧元/美元跌至7个月以来新低，美元指数则创下7个月来新高77.79。随后，欧元展开持续4天地反攻行情，扭转前一周的颓势，并最终收阳。
　　美元则呈现与欧元走势截然相反的态势，呈冲高回落走势。美元指数周图显示，在经历之前连续两周的强势反攻后，上周反弹受制08年7月以来上升趋势线压制后大幅回落，表明该线技术阻力在中长期以来仍然有效，该线同时也是08年年中以来大的双顶形态的颈线位，美指自今年3月份跌破该线后便一直维持该线下方。
　　美元指数是否将展开中长期的反弹行情，该线得失至关重要，只有有效突破该线压制，才可能展开新一轮反攻行情，否则，仍可能继续回落，进而延续大的下跌行情。
　　美联储或推扭曲操作，欧元涨势难持久
　　欧元的反弹，得益于各方为避免希腊违约所开展的一系列组合拳措施，包括德法希三国首脑会议明确指出，希腊不会退出欧元区，而希腊方面也表示将恪守诺言削减赤字；欧盟领导人强硬言论，力推欧元区共同债券进入可选方案。同时，以欧洲央行为首的G7央行联手向市场注入美元流动性稳定欧洲银行系统也功不可没。此外，有传闻称，金砖五国正考虑增持欧元区的债券。
　　多管齐下效果颇为显著，令市场风险情绪在上周大为改观，欧元也顺势展开反攻。
　　但上周五欧盟财政会议，未能就解决欧洲债务危机达成一致，欧元也出现了上涨动力减弱迹象，再度表明，欧元涨势难以延续。
　　分析人士指出，欧盟财长会议未能达成一致，再次暴露了欧元区国家在防止希腊债务危机影响全球经济问题上的严重分歧。尽管投资者希望看到欧洲债务危机的解决方案，但欧元区财长仍将对希腊发放更多贷款的决定推迟至下个月。
　　此外，对于五大央行联手救市，为欧洲银行业提供美元流动性，但市场分析人士认为，此举治标不治本。只要欧元区主权债务危机不解决，银行间的惜贷状况就不会改善，而五大行向市场注入的流动性只能取到保证市场有相当美元缓冲流动性的作用。
　　本周初，市场注意力将转向美国方面。美联储将在周二和周三举行9月政策会议。多数投资者预计美国联邦公开市场委员会(FOMC)将在公债市场采取某种形式的干预措施，以刺激低迷的经济，但不会直接购买资产，即所谓的“第三轮量化宽松货币政策”(QE3)。
　　鉴于欧洲债务问题挥之不去，且美国不太可能宣布第三轮量化宽松政策，分析师预计欧元仍将承压，而美元若走低，则将被视做买入机会。
　　风险事件一：美联储货币政策会议
　　美联储将于北京时间本周四(22日)凌晨2:15公布利率决议。毫无疑问，FOMC将继续维持0-0.25%的超低利率不变，因为8月9日会议已经明确将联邦基金利率至少维持到2013年中不变。那么最为重要的看点是，美联储和伯南克将宣布动用何种政策工具，以刺激身陷泥潭的经济及降低高企的失业率。
　　尽管美国经济增速大幅放缓，且失业率高居9.1%，但美国通胀率仍处于高位；同时，美联储主席伯南克面临政治上压力，全球知名投行多数预计美联储将不会明目张胆地推出QE3，更多的是采取“出售短期国债，买入长期国债”的方式(即所谓的“扭曲操作”)，以压低市场长期利率，借以刺激经济增长。
　　风险事件二：金砖五国会议
　　据巴西当地媒体援引未具名货币官员的消息称，新兴市场中的“金砖五国”(BRICS)将考虑联合增持欧元计价债券，来帮助深陷主权债危机的欧元区国家。
　　相关决定预计将在本周三(9月22日)上述金砖五国在华盛顿的财长与央行行长会议中做出。但巴西央行未对上述消息置评。
　　目前“金砖五国”分别为巴西、俄罗斯、印度、中国与南非。
　　而9月12日晚间有消息称，意大利当局已向金砖五国之一的中国中国求助，希望资金充裕的中国伸出援手，通过大规模购买意大利债券和投资战略性公司帮助意大利走出困境。且意大利官员还称，上周(9月9日当周)，由中国投资有限责任公司董事长楼继伟率领的代表团已经对意大利进行访问，并与该国财政部长朱利奥特雷蒙蒂(Giulio Tremonti)举行会谈。意大利国有实体Cassa Depositi e Prestiti已经专门设立了一个向外国投资者开放的意大利战略投资基金。
　　关于中国是否将购买意大利国债的问题，中国外交部发言人姜瑜原则性地表示，解决好欧债问题，对确保金融、贸易和经济稳定发展十分重要。并称，中国支持欧盟国家采取应对欧债危机的举措，相信欧元区国家会采取整体协同措施，积极应对、妥善解决有关问题。
　　毫无疑问，如果金砖五国有意购买欧元区债券，欧元将受支撑。
　　风险事件三：澳洲联储货币政策会议纪要
　　澳洲联储将于北京时间周二(9月20日)9:30公布上次货币政策会议纪要。澳洲联储9月6日宣布维持基准利率4.75%不变，为连续第十个月按兵不动。预计澳洲联储继续强调全球经济增长前景充满不确定性，同时未来澳洲通胀风险将下滑，澳元汇率过于强势等言辞。
　　澳洲国民银行(NAB)9月15日表示，澳洲联储可能将目前基准利率4.75%维持不变至2012年年底，全球经济前景充满不确定性因素，且通胀风险开始降低，令澳洲联储拥有更多时间观察情势。
　　澳洲联储主席史蒂文斯(Glenn Stevens)9月7日表示，在全球面临高度不确定性的背景下，联储应保持政策的稳定。斯蒂文斯言论成为澳洲利率在未来数月可能持稳的又一个信号。
　　目前市场行对澳洲联储推迟加息的预期不断升温，甚至出现了降息预期。如果会议纪要强化此种预期，澳元恐持续承压。
　　风险事件四：英国央行货币政策会议纪要
　　英国央行将于周三(9月21日)16:30公布9月7-8日货币政策会议纪要。英国央行9月8日宣布维持基准利率0.5%与2000亿英镑资产购买规模不变。不过，在英国经济持续疲弱及全球经济增长放缓环境下，英国国内商界人士呼吁英国央行重启量化宽松，进一步扩大资产购买规模，以刺激经济增长。
　　不过，面对高企的通胀风险，英国央行陷入进退两难境地。英国央行昨日发布的季度调查报告显示，8月接受调查的英国消费者预期物价指数(CPI)在未来一年上涨4.2%，高于5月的3.9%。
　　然而，目前英国4.5%的通胀率几乎是工资增长速率的2倍，致使消费者负担更为沉重；加上政府厉行财政紧缩措施，不仅妨碍复苏，甚至促使英国央行官员讨论是否需要祭出更多经济刺激措施。威尔(Martin Weale)与戴尔(Spencer Dale)等货币政策委员会委员自8月不再坚持升息后，英国央行决策者将着力点转向提振乏力的经济复苏。
　　不过，英国央行副行长毕恩表示，英国2012年通胀率将下降，尽管经济可能不会强劲增长，QE措施可以有效刺激经济，但是否实施QE将取决于经济前景。
　　如果会议纪要显示，要求扩大量化宽松货币政策的阵营增加，英镑将承压。

