希腊救赎任重道远 五国输血暂缓病情
　　标普先于穆迪动手 欧元区六国已被降级
　　目前欧债危机危机四伏，现如今屋漏偏逢连夜雨，9月19日，标准普尔宣布将意大利长期和短期主权信用评级下调一个等级，分别从A+和A-1下调至A和A-1，前景均为负面。
　　标普在19日发布的声明中说，将意大利主权债务评级下调的两大原因是其政局和债务前景不佳。标普称，在A级主权国家中，意大利的一般政府债务净额最高，预计可能进一步攀升。标普同时宣布，下调意大利2011年到2014年年平均经济增长率至0.7%，低于原先预估的1.3%。
　　标普说，下调评级主要由“政治”和“债务”标准疲软所驱动，同时外需也疲软，政府紧缩措施以及融资成本上升可能会让意大利经济增长低于标普5月份的预测。当时标普下调了意大利前景展望。
　　另一方面，意大利中右翼总理西尔维奥-贝卢斯科尼早些时候曾批评标准普尔降低意大利信用评级，指责这家美国评级机构存在政治偏见。受降级影响，意大利和德国国债之间的利差扩大，接近8月初水平，后来欧洲央行出手干预，买入意大利国债。
　　除意大利外，对全球股市和欧元形成压力的依然还有希腊。希腊周一与国际货币基金组织、欧盟召开了电话会议。市场担心希腊无法获得下一步救助款项而走向违约。周一欧洲股市大跌，德法股市跌幅均达到3%。除标普外，另外两大评级机构穆迪和惠誉对意大利的长期主权债务评级分别为Aa2和AA-，均高于标普。
　　意大利是欧元区第三大经济体，同时也是规模第二大债务国，其1.9万亿欧元的债务占GDP比例达119%，这一比例在欧元区内仅次于希腊。数据显示，今年意大利的公共债务仍处于上升态势，且经济增速明显减缓。
　　种种迹象表明，笼罩在欧洲上空久久不散的主权债务危机已进入关键阶段，希腊已危如累卵，而一旦危机蔓延，欧元区将面临崩溃的风险。
　　在欧元区成员国中，意大利是目前为止评级遭下调的最大一个国家，该国1.9万亿欧元的公共债务规模比希腊、西班牙、葡萄牙和爱尔兰四国债务之和还要大，令外界感觉难以施救。相关数据显示，去年意大利政府债务总额占国内生产总值的比例高达119%，这一比例在欧元区内仅次于希腊。
　　标普对意大利的评级展望仍为负面，意味着未来仍有再次降级的可能性，也反映出意大利经济增长前景日趋疲软，而且政治分歧可能令意大利国会果断应对挑战的能力受到限制。对于这一欧元区第三大经济体而言，超过十年的低迷经济增长和欧元区债务危机不断扩散已经令该国疲于应对，如今的降级无疑是雪上加霜，进一步推升该国借贷成本并波及银行业。与此同时，意大利评级遭下调也将加大欧洲应对债务危机的难度。
　　今年以来，西班牙、爱尔兰、希腊、葡萄牙和塞浦路斯等陷入债务危机的欧洲国家主权评级均被下调。意大利成为今年第六个被下调评级的欧元区国家。有分析认为，此次降级后意大利要想恢复市场对该国债务的信心只会更加困难，同时增加了欧元区的整体风险。
　　现在，标普在目的下手之前抢先动手，降了欧元区六国的评级，这使得原本危险的欧债危机愈加火上浇油。
　　希腊救赎任重且道远 五央注资治标不治本
　　9月19日，标普意外地下调意大利主权债务评级，从A+降至A，前景展望为负面。由于意大利债务总额超过了希腊、西班牙、葡萄牙和爱尔兰四国之和，因此被视为是“大到救不了”的国家。在希腊债务危机愈演愈烈之际，意大利评级下调对欧洲来说无疑是雪上加霜。
　　希腊有可能举行“是否留在欧元区”全民公决的消息没能打动德国公众。在“欧元危机，匹夫有责”这一点上，过半德国公众明显没有任何认同感，而对于“欧洲金融稳定机制”和“欧盟债券”，也存在着普遍的怀疑之情。
　　标普调降意大利评级的举措，一度使得欧元兑美元在亚洲汇市从1.3680快速下跌，并跌破1.3600整数关口；在避险情绪的驱动下，美元指数飙升至 77.45，国际现货黄金小幅走低后快速上涨。不过，欧洲汇市时段，欧元兑美元扭转跌势，快速反弹至1.3700上方。同时，意大利股市也呈现涨势。
　　五大央行联手行动有望暂时避免欧元区银行的流动性危机，但无法阻止欧债危机的进一步深化，因为该举只能“拾遗补缺”，不能“正本清源”。归结起来，欧元区面临的问题主要包括两个方面：一是银行业危机；二是政府财政困境。
　　严苛的财政紧缩令局面雪上加霜，其公共债务与GDP比例正逼近200%。要想摆脱困境，希腊必须从现在开始一场有序的违约，主动退出欧元区，并重新采用德拉克马。
　　财政紧缩是“沧桑正途”，虽然方向正确，但会经历“财政紧缩-经济衰退-财政状况恶化-财政赤字/GDP进一步上升-财政紧缩”的恶化循环，尤其是在金融市场过度反应时。这一路径在过去一年多的时间里屡屡重现。
　　有分析人士称，一方面，希腊同欧洲央行、欧盟委员会及国际货币基金组织之间谈判取得进展的消息，在一定程度上支撑了市场信心。另一方面，市场对于评级机构下调意大利信用评级已有预期，所以对市场的打压力度不大。
　　若希腊违约，则将会有扩散至意大利等较大规模欧元区经济体的风险，同时也让持有大量希腊曝险部位的欧洲银行业者受到重挫。许多经济学家和投资者认为，希腊即便获得下一批贷款，数月内也不可避免债务违约--目前该国债务规模与国内生产总值之比超过了150%。
　　从目前来看，只要“领头羊”坚定地护卫欧元，在“领头羊”付出沉重的代价后，能够暂时维护欧元区的联盟。因为强国并不希望弱国退出，而事实上，欧元区今天没有“退出机制”，是造成道德风险最大温床。
　　现在应是标本兼治：一是先救援，治标；二是治本。治本有几个方式，例如变成一个财政联盟，但可能性极小，要协调财政政策。
　　解决当前危机的根本出路只有两条：要么大大淡化主权概念，即实现财政一体化，从而把欧元区一体化推上一个更高境界，变“危”为“机”；要么前功尽弃，重新回到主权概念，以至于欧元区解体。从理论上讲，最优货币区模型是存在优解的，但需要强化其约束条件。
　　现在，希腊的救赎可谓是任重而道远，目前五国央行注资的行为只是治标而不治本，欧债危机还是岌岌可危，五大央行的“输血”只能延缓欧元区的病情，并不能根治，欧元区更加是雪上加霜，病情一发不可收拾。据ThinkForex分析，欧元/美元位于5日均线下方，MACD指标绿色动能柱犹在，KDJ指标拐头向下。若汇价突破1.3980水平，则反弹目标将指向1.4100水平。若汇价跌破1.3480水平，则回调目标将指向1.3310水平。

