传闻瑞士央行将再度干预 聚焦美联储会议
　　汇通网9月21日讯——周二(9月20日)瑞郎兑欧元录得瑞士央行(SNB)界定该国货币上限以来的最大跌幅，瑞郎兑美元同样走低，因市场预测政策制定者可能会限定进一步的目标。
　　美元兑欧元起伏不定，因预期美联储(FED)会议或将实施额外的经济刺激政策，同时国际货币基金组织(IMF)表示，若欧洲未能控制住主权债务危机，全球经济增长将面临“严峻的形式”；瑞士央行发言人Walter Meier在苏黎世被问到是否决策者可能会调整瑞郎兑欧元上限目标时，拒绝发表评论。
　　Praxis Trading驻芝加哥首席交易员兼分析师Yra Harris表示：“市场惊恐万分，毫无疑问外汇市场对瑞士央行的真实意图感到恐惧。”
　　瑞郎兑欧元下跌0.8%至1.2166，兑美元下跌0.8%至0.8892；欧元兑美元持稳于1.3681附近，美元兑日元则持稳于76.44附近。
　　瑞士央行于9月6日界定瑞郎兑欧元上限为1.20，同时央行表态将“以最大的决心”来保卫该目标水平。Meier在电话中对记者表示，瑞士央行今日并未计划举行情况通报会或是发布相关声明。
　　调查显示，在过去的12个月，在10个发达国家货币中瑞郎上涨6.8%，欧元下跌1.8%，同时美元下跌6.7%。
　　在线货币交易公司GFT Forex驻纽约货币研究主管Kathy Lien表示：“实际上人们并不希望瑞士央行再发表惊人言论，今日瑞郎的大幅震荡是因为，市场传闻瑞士央行可能会重新调整瑞郎兑欧元上限至1.25。”
　　今日稍早美元兑主要货币走弱，因IMF称，如果欧元区经济增长持续受阻，欧洲央行(ECB)应该调降利率，目前该行利率为1.50%。
　　另外IMF还称，预计世界最大经济体美国今年经济将扩张1.5%，而6月份预期为增长2.5%，同时IMF也调降了该国2012年经济增长预期。
　　美联储今日开始为期两天的议息会议，预期央行将增加较长到期日资产的份额来降低借贷成本。接受调查的经济学家表示，该行动并不会帮助1400万失业的美国人找到工作。
　　苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland)驻斯坦福德货币策略师Brian Kim表示：“人们此刻仍试图猜测美联储到底能够带来什么惊喜。对于欧元来说，大量的负面新闻已经对其构成了严重利空，或许一些并非那么消极的消息会对欧元带来些许新鲜空气。”
　　希腊财政部最新消息显示，今日的电话会议取得了令人满意的进展，IMF、欧盟以及欧洲央行三方机构将于下周初重返希腊继续探讨技术性问题。
　　野村国际(Nomura International Plc)驻伦敦首席货币策略师Geoff Kendrick表示：“近些天对欧元来说，当没有彻底的利空来袭时，便可被视作利好，然而欧元趋势仍旧向下，我们预测欧元兑美元年底可能会跌至1.30。”

