美元强化霸主地位 欧元危机恐持续恶化
　　美联储(FED)在会后声明中对疲软不堪的美国经济发出警告，表示经济衰退风险显著上升，并将现有债券组合中的4000亿美元短期国债转换称长期国债，以期压低市场长期利率，提振经济增长并刺激房地产市场。由于对美联储决议相当失望，金融市场反应相当剧烈，这种“扭曲操作”措施强化了投资者对美国经济前景暗淡的预期，市场再度被避险情绪占据，美元为此受益攀升。著名趋势专家认为，美元正在不断强化其霸主地位，欧元危机将进一步恶化。
　　美联储的“扭曲操作”措施虽然没有增发基础货币，但支持者认为能够压低市场利率，刺激口袋充盈的银行将闲置资金释放出来。在遭遇批评干涉的声浪中，美联储指出经济复苏面临高失业率及长期房地产危机的困境。
　　在欧债危机持续恶化、全球经济放缓及新兴经济体经济失速等背景下，股市、商品及高风险货币等资产遭遇投资者全线抛售，这刺激全球避险资金源源不断流入美元，美元“被上涨”的现象再次表露的一览无遗。
　　周四(9月22日)欧洲交易时段，美元继续向上攀升，欧元/美元逼近1.3500水平，最低触及1.3625低点。分析师表示，美联储决议公布后，市场对美元偏好十分强烈，刺激美元买盘大幅增加，预计欧元/美元后市偏好。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)周三(9月21日)宣布下调未来三个月欧元/美元汇率预估至1.2500，10月份欧元/美元汇率预估将由1.3642降至1.3300。此前，巴克莱对欧元/美元预估为上涨至1.4200。
　　巴克莱驻伦敦的外汇研究部门主管Paul Robinson表示，欧元区债务问题明显出现恶化，并有可能进一步恶化。欧元区的各种风险将打压欧元短期表现，因此下调未来三个月欧元/美元预估至1.2500。
　　著名趋势专家：美元在强化其霸主地位
　　对于未来美联储动向、美元与欧元将如何运行等问题？中国著名趋势投资专家、知名经济畅销书《经济大棋局，我们怎么办》作者时寒冰先生作出了精彩的解释与高瞻远瞩的预测，他表示，“在美国轻松度过主权债评级下调危机，及欧债危机的恶化，强化了美元的霸主地位。”
　　时寒冰特别强调，通过前两轮定量宽松的货币政策，美联储手中累积了大量的现金。这是一个被很多研究者忽略了的重中之重的大问题。美联储比任何主体都更有动力和欲望推出QE3，同样是因为可以累积更多的现金，如果条件允许，伯南克绝不放过这样的机会。
　　此外，时寒冰先生还谈到黄金与美元的关系。时寒冰在其博客中表示，“美国轻松度过主权债评级下调危机后，黄金的投资价值阶段性削弱。美元与黄金的同步性问题，也明显变弱。在更强烈的危机将黄金与美元重新放入一个轨道之前，二者的同步性会越来越弱(美元与黄金初期的同步性是黄金与美元的互相吸引，而后是美元向黄金的靠拢，再之后则是美元主导，黄金被其吸引，因为美元的能量已开始大于黄金——这种状况将延续到这个阶段的结束)。”
　　对于美元未来趋势，时寒冰表示，无论QE是否推出，美元的趋势都只有一个，它不会因为QE而发生改变。会一直延续到美元“被”走强的阶段结束而走出独立趋势。因为，这个阶段的很多影响趋势的因素已经发生质的变化。
　　同样，对于欧元的趋势，时寒冰认为欧元的危机仍将继续恶化。“很多时候，仿佛2008年9月后的情景再现。一些国家会在惊恐之余作出激进的选择……无论是华尔街还是伯南克，都在等待这样的结果。”
　　北京时间15:32，美元指数报77.89；欧元/美元报1.3565/68。

