走进瑞银魔鬼交易员 认识阿杜伯利其人
　　[世华财讯]瑞银(UBS)周四(9月14日)宣布，该行一名31岁交易员因涉嫌违规交易、导致该行损失20亿美元而在伦敦被捕，这一消息令市场大为震惊。当日为雷曼兄弟(Lehman Brothers)倒闭三周年。那么这位新晋的交易员“明星”究竟是何许人也？
　　大约十年前，阿杜伯利(Kweku Adoboli)还是在英格兰北部一所寂静的贵格会(Quaker)寄宿学校学习的海外留学生，如今他已成为英国一桩针对违规交易发起的重大调查的主角。据称阿杜伯利已经于周四凌晨3时30分被逮捕，目前被关押在伦敦Bishopsgate警察局。
　　伦敦警方负责人戴森(Ian Dyson)在一份声明中说，瑞银在周四凌晨1点联系伦敦警察局，称该行一名交易员存在欺诈行为。一位知情人士说这名31岁的男子就是阿杜伯利。在一个看似属于阿杜伯利的照片共享网页上，阿杜伯利说自己来自加纳。
　　阿杜伯利在瑞银的Delta 1 交易部门工作。该部门通常利用计算机算法进行风险较低的交易。据悉在2007年和2008年，法国兴业银行(Societe Generale SA)交易员凯维埃尔(Jerome Kerviel)因进行违规交易给该行造成49亿欧元的损失，他也因此获三年有期徒刑。而凯维埃尔也曾在法国兴业银行的Delta 1 交易部门工作。
　　据有关资料显示，这位来自加纳的南子喜欢尼日利亚音乐家库提(Fela Kuti)和舞蹈音乐艺术家赞得(MC Xander)。他同时也是热门美剧《火线重案组》(The Wire)的粉丝，并对阿根廷葡萄酒感兴趣。阿杜伯利还加入了Facebook上和他的祖国加纳有关的两个群。但从周四下午起人们就无法在Facebook上看到阿杜伯利的相关信息。
　　诺丁汉大学(University of Nottingham)的一位发言人说，阿杜伯利2003年7月以优异的成绩毕业于这所大学，获电子商务和数字业务(e-commerce and digital business)的学士学位。在大学期间，他曾参加诺丁汉大学的学生会工作。学生会的一份文件显示，他曾担任学生会外联部负责人。
　　在英格兰中部完成大学学业后约两个月，阿杜伯利加入瑞银。在瑞银交易部门做交易员之前，阿杜伯利曾在后台部门的交易支撑分析师岗位上工作三年。交易支撑分析师通常要监控计算机程序，并为执行交易的计算机算法提供技术支持。随后他有加入了瑞银的Delta 1 交易部门。
　　直到最近，阿杜伯利都住在伦敦时尚社区斯彼特菲尔特兹(Spitalfields)的一套Loft公寓里。他的寓所离瑞银伦敦办公室只有几步之遥。瑞银在伦敦的办公室位于伦敦金融区东部。
　　据阿杜伯利的前房东奥克塔夫(Philip Octave)表示，四个月前阿杜伯利搬出了这套周租金要1,000英镑的公寓。奥克塔夫说阿杜伯利非常有礼貌，是个像销售员一样彬彬有礼的小伙子。
　　(张喜威 编辑)

