澳洲联储对经济较乐观 澳元反弹触及1.0240
　　[世华财讯]20日亚市盘中，澳洲联储公布的会议纪要显示，该行对澳洲经济依旧持相对乐观态度，并强调通胀担忧，澳元兑美元瞬间扩大涨幅，自1.0190一线上冲至1.0240。此前因标普下调意大利评级，澳元一度下挫至一个月低点1.0146。
　　澳洲联储承认全球经济前景不明，且近期国内经济增长趋弱。房市依然疲软，矿产业以外的几个行业处境艰难，澳元汇价高企削弱了数个行业的竞争力，包括制造业和旅游业，因而决定在9月6日的议息会议上维持利率不变。
　　但澳洲联储对澳大利亚经济前景依然维持乐观态度，其表示若全球经济前景不进一步恶化，则澳中期增长前景依然正面。该行称，澳洲银行业相对强劲，相比2008年危机以前国内银行应对市场压力的准备更充分；同时关键大宗商品价格依然很高，第三季度的贸易条件料处在纪录高位。
　　另外，澳洲联储依旧表达了对于通胀的担忧，其表示“现在说全球不确定性将有助于遏制国内通胀还为时过早，委员会对中期通胀前景感到担忧”。一定程度上打消了市场此前对于澳洲联储因通胀放缓推迟升息甚至降息的预期。
　　基于澳洲联储会议纪要中所作的以上乐观声明，澳元兑美元在纪要公布后扩大反弹幅度，自1.0190快速上涨，最高升至1.0240。
　　技术上，尽管澳元兑美元瞬间呈现快速反弹，但对于后市承压走势并无明显改善作用。由于澳元目前位于5日均线下方，日图指标MACD绿柱犹在，KDJ三线走低接近超卖区，汇价承压严重，短线扭转跌势可能性较小。日内关注澳元兑美元在1.0110一线的支撑，若跌破恐将下行目标指向1.00。
　　北京时间09:50，澳元兑美元报1.0232。
　　(丁可乐 撰稿)

