标普率先调降意大利评级 希腊三方会谈难挽狂澜
　　汇通网9月20日讯——标普调降意大利主权信用评级，欧元/美元自1.3680一线快速下跌，一度跌破1.36关口至1.3598。同时，美元指数飙升至77.45，其他风险货币则纷纷脱离隔夜尾盘高点，跟随欧元走低。此前的纽约时段，市场风险情绪因希腊与欧盟/IMF/欧洲央行三方代表的救助谈判有了不小进展而高涨，风险货币上扬，周二谈判仍将继续，据希腊方面透露，谈判结果趋于乐观，但能否力挽狂澜，还未可知。
　　标准普尔当地时间周一(9月19日)表示，将意大利长期和短期主权债信评级下调一个等级，从原来的A+/A-1+下调至A/A-1，展望为负面。标普此举有可能加剧对欧债危机蔓延的担忧。
　　在标普下调意大利主权评级后，欧元/美元一度从1.3670上方下挫至1.3600下方。国际现货黄金小幅走低后快速上涨，在约40分钟内由盘中低点1774.80美元/盎司涨至盘中高点1784.10美元/盎司。
　　标普在声明中称，此次调降反映其对于意大利经济成长前景趋弱的看法。标普称，意大利脆弱的执政联盟以及议会内部的政策分歧，有可能继续限制政府对国内外宏观经济环境带来的挑战作出果断应对的能力。
　　标普还表示，意大利国家改革计划中的举措以及实施时间表可能对促进该国经济表现没有什么作用，并且意大利政府600亿欧元的紧缩计划可能无法实现。
　　对于此次标普调降意大利评级，超乎市场预期。之前市场预测，最后可能率先调降意大利评级的，应该是穆迪评级，因穆迪对意大利调降评级的90天观察期即将结束。
　　穆迪于上周五(9月16日)表示，将争取于下月完成对意大利的评估工作，届时将决定是否下调意大利的长期主权信用评级。穆迪6月17日曾警告，由于意大利经济面临结构性风险和削减债务的巨大挑战，其Aa2的长期主权信用评级很可能会被调降。
　　惠誉(Fitch)给予意大利AA-的评级，评级展望为稳定。
　　分析人士预计，意大利未能逃脱降级命运，随后或掀起一场意大利银行的降级潮，同时将再次惊扰全球金融市场。 
　　不过，周一(19日)晚间希腊与“三驾马车”的谈判似乎有了曙光。但能否力挽狂澜，还未可知。
　　希腊三方会谈周二继续
　　周一希腊财政部官员表示，希腊政府与欧盟、国际货币基金组织及欧洲央行进行的电话会议内容充实，收效颇丰，目前希腊已经接近与三方集团达成协议。该官员同时表示，希腊政府将于周二晚些时候继续与三方集团进行会谈，预计周三内阁会议后将发表声明。
　　分析人士指出，周二希腊与三方的会谈进入关键阶段，在希腊临近违约的边缘，希腊政府应该会妥协进而出台新的紧缩方案以达到赤字目标，周二会谈取得成果的可能性很大。消息出来后，市场情绪大受鼓舞，欧元兑美元一度上冲至1.3718。
　　希腊正努力试图向其交易伙伴证明，该国正在采取足够多的措施以符合接受第六笔分期支付款项的资格，从而避免陷入债务违约的困境。在希腊政府试图消除投资者的怀疑情绪和国内抗议活动的同时，欧盟各国领导人则正在对7月份达成的第二项援助计划的条款展开争论，同时讨论的内容还包括欧盟各国可能将被迫提供更多资金来讲希腊留在欧元区中。
　　欧盟和国际货币基金组织官员本月早些时候暂停审查希腊状况，原因是其发现希腊预算中存在一个未曾料到的漏洞。
　　但从目前情况来看，欧债危机随着意大利评级遭调降而再度恶化，希腊与三方会谈所取得的进展，恐难力挽狂澜，投资者仍持谨慎态度，并不相信希腊债务问题接近解决。
　　Commonwealth Foreign Exchange首席市场分析师Omer Esiner指出，希腊周一与三方会谈取得进展的消息引发一些美元获利了结，不过不会从中得到过多指引。目前为止，欧盟采取艰难措施对抗危机的意愿不强，让希腊人民承受大部分负担并不能令金融市场产生长期信心。
　　此外，据希腊报纸《Kathimerini》当地时间周一(9月19日)报导称，希腊总理乔治·帕潘德里欧(George Papandreou)正在考虑就是否退出欧元区进行公民投票。但腊政府的一位官员随后否认了上述报导，并称相关传言为滑稽之谈。
　　交易商表示，近期欧元的目标是测试上周触及的七个月低位1.3495。
　　Esiner称，希腊财政仍捉襟见肘，不太可能有能力偿还债务，因此尽管短期的援助可能提振欧元，更严重的问题仍未得到解决。
　　市场担忧，如果希腊不能获得下一轮金援，可能违约。
　　今日关注：
　　在为期两天的美国联邦公开市场委员会(FOMC)货币政策会议即将于今晚召开，美联储当地时间周三将公布利率决定和会后声明。此次会议将于周二开始，原定将持续一天，但美联储主席伯南克(Ben Bernanke)表示会议将延长至两天，以进行更充分的探讨。
　　任何形式的货币刺激举措都将对美元走势构成压力，但投资者预计美联储本周不太可能有太大动作。
　　本周晚些时候美国还将公布更多住房市场数据，这将为投资者提供有关经济状况的更多线索。周一公布的美国9月份全国住房建筑商协会指数表现不佳。8月份新屋开工数数据定于周二公布，8月份成屋销售数据定于周三公布。

