美财长越俎代庖施压未果 欧元区财长不买账
　　证券时报记者 吴家明
　　为期两天的欧元区财长非正式会议于当地时间17日在波兰弗罗茨瓦夫落幕。各国财长就应对希腊债务危机进行了磋商，但并未取得任何重大突破。此外，应邀出席会议的美国财长盖特纳向欧元区施压，却得到“冰冷”的回应。
　　盖特纳施压无效
　　自己也身陷债务危机的美国，首次派出财长参与欧元区财长会议。不过，盖特纳的出现似乎让会议的紧张气氛升温。奥地利财长费克特会后表示，对美国人“告诉我们应该做什么感到奇怪”。
　　在会上，盖特纳向欧元区国家施压，要求尽快解决欧债危机，以免拖累全球经济复苏。盖特纳表示，爆发欧债危机的原因是欧元区各国政府与欧洲央行一直存在分歧，欧元区应仿效三年前美国的救市机制，欧元区可对当前规模为4400亿欧元(约合6071亿美元)的欧洲金融稳定工具进行杠杆化操作，扩大规模，释放更多救助资金。
　　不过，盖特纳的提议并未在会上得到充分讨论。德国财长朔伊布勒表示，德国认为不能无限制动用纳税人的钱来稳定欧洲金融市场。有与会官员透露，欧盟执委会正在研究一种在无需更多纳税人资金的情况下，增强欧洲金融稳定工具干预能力的方法。
　　欧洲央行行长特里谢也表示，欧元区的经济形势仍然好于其他发达国家。此外，朔伊布勒再次提议在全球范围内征收金融交易税，但遭到盖特纳的严词拒绝。盖特纳的讲话引起欧元区官员的不满，面对紧张的欧美关系，美国财政部随后发表声明，企图淡化欧美之间的争议。
　　暂不给希腊救命钱
　　不过，欧元区财长在进一步严格执行和监管各成员国预算计划方面达成一致，这意味着欧盟要进一步加强执行《稳定与增长公约》，同时对于那些违反相关规定的国家将给予及时的惩罚。
　　对于如何解决迫在眉睫的希腊债务危机，各国财长依然没有提出具体措施。与此同时，欧盟原定今年9月初完成与希腊的谈判，今年10月中旬发放贷款。但欧元集团主席容克表示，有关新一笔贷款的决定将推迟至今年10月作出。有分析人士担心，欧元区国家一直就何时以及如何向陷入困境的希腊经济提供更多援助而争论不休，但希腊一年多以来一直依赖于欧盟与国际货币基金组织(IMF)提供的贷款，援助资金延迟发放意味着希腊债务违约的可能性增大。
　　容克表示，欧元区各国不可能进一步推出经济刺激措施。此外，各国财长还同意，债务危机的系统性风险可能导致新一轮信贷紧缩，欧盟需要一个更为强大的金融系统，必须进一步强化欧洲银行业，但目前也缺乏具体的计划。

