欧元崩溃隐忧浮现 中国救助时机未到
　　史进峰
　　援手还是放手？欧债危机生死关头，这是摆在中国3万亿外汇储备面前的一道命题。
　　当希腊1年期国债收益率突破100%，五年期国债风险的信用违约互换(CDS)价格飙升937个基点，成为全球最贵的CDS时，中国政府会否如去年一样伸出援手？
　　在大连2011夏季达沃斯论坛上，正反两方展开了激烈交锋。9月14日，温家宝总理表示，相信欧洲和美国能够克服当前困难；15日，国务院副总理李克强也表示，中国对欧洲经济和欧元抱有信心，中国将进一步扩大同欧洲的贸易和投资往来，继续把欧洲作为主要投资市场之一。
　　不过，总理和副总理均未明确表态中国将采取何种具体措施援手欧洲；另一厢，中国的商界和学界精英几乎旗帜鲜明地反对再次购买欧洲主权债券。建行董事长郭树清表示，一些国家高估了中国在全球经济中扮演的角色，他不认为中国能够帮助世界摆脱经济危机。
　　新加坡前总理李光耀也表示，新加坡不准备购买欧洲债券，即使中国打算救助欧洲，恐怕也难以成功。
　　9月15日，一位股份制银行高层表示，欧债危机尚待进一步观察。对中国而言，救助美国和欧洲有时候就是救助自己，“我们已经被绑架了。”
　　现在还不是救助时机
　　上述银行高层分析，从国家战略角度出发，中国仍然需要对欧洲施以援手，“如果欧元真的崩溃了，全球金融动荡之下，美元利率势必走高，那样对我们更不利。”但现在欧元区仍处于政策混乱，救助方案迟迟不能出炉，中国应谨慎行事。
　　《财经》杂志援引国家发改委副主任张晓强的话，　　中国愿意对遇到主权债务危机的国家伸出援手，买一些他们的债券，不过中国更希望把债券转换为投资。
　　央行货币政策委员会前任委员余永定坚定认为，在欧元区内部博弈尚未形成解决欧债危机的清晰路线图时，中国必须等待，不应该援助个别危机国家。
　　他说：“美债、欧债都存在很大风险，从中长期来说，中国已经在美债问题上越陷越深，没有必要再进入另一个欧债的陷阱。”他特别指出，在债权危机面前，中国不是陷入困境国家的最终贷款人。
　　经济学家李稻葵则在达沃斯论坛上表示，不应盲目购买欧盟债券。目前流动性并不是最大问题，许多政府拥有数万亿美元的外汇储备，但“这些政府应当等到欧元区作出明确承诺，实施务实政策来改革公共财政、福利制度和经济之后再进行投资。”
　　从温家宝总理的表态来看，中国救助欧洲也是有条件的，“中国仍愿意扩大对欧元区的投资，但是欧盟也要大胆地从战略上看待中欧关系，比如承认中国完全市场经济地位。”
　　欧元崩溃隐忧浮现  中国“救助”时机未到？
　　欧洲银行陷入全面危机
　　让投资者举棋不定，比希腊违约更为糟糕的，则是欧元区未来或面临崩溃。8月份德国的一份市场调查显示，32%的德国人认为欧元区可能在2021前走向终结。
　　欧洲的银行业已然陷入全面危机，处于水深火热边缘的法国银行业便是例子。9月14日，中金公司首席经济学家彭文生的报告指出，法国银行对希腊、爱尔兰和葡萄牙三国的风险敞口也很高，分别占法兴银行和巴黎银行一级核心资本金的40%左右，而农业信贷银行该比率达70%。
　　“德国商业银行对希腊、爱尔兰和葡萄牙三国的敞口也很高，同时，其640 亿欧元的商业地产风险敞口，其主要通过其在希腊的分支机构Eurohypo 持有，分别是其一级核心资本的3 倍和对希腊、爱尔兰和葡萄牙风险敞口的10 倍。”彭文生指出。
　　在德意志银行大中华区经济学家马骏看来，银行体系像是一个危机效应放大器。这方面，意大利和西班牙的问题也比希腊和葡萄牙严重得多。如，希腊政府和希腊的银行发行的债券余额中大概有630亿欧元被银行体系持有，葡萄牙是750亿欧元，而意大利和西班牙分别是4100亿和3250亿。

