瑞银面临降级风险 魔鬼交易员遭起诉
　　证券时报记者 浩林
　　“魔鬼交易员”的出现让瑞银蒙受20亿美元的损失，此次事件带来的影响远未结束。国际信用评级机构穆迪和标普都已将瑞银列入负面观察名单，英国金融服务管理局也将与瑞士金融市场监督管理局一起对瑞银的风险管理业务活动展开联合调查。
　　事发之后，穆迪第一时间作出反应，并将瑞银的“Aa3”长期债券和存款评级放入降级观察名单，这意味着该机构未来可能下调瑞银的评级。穆迪表示，鉴于瑞银健康的流动性和资本状况，该行将有能力承受这种程度的损失，但这一损失所带来的问题是，瑞银是否有能力完成对投资银行业务的重建工作。
　　随后，标准普尔也将瑞银的信用评级列入负面观察名单。标准普尔表示，金融市场动荡以及瑞郎升值已经给瑞银业绩带来巨大压力，“魔鬼交易员”事件更让瑞银雪上加霜。
　　早在去年年底，瑞银迫于压力交出了4500个可能存在偷逃税款情况的美国私人账户，使瑞银在富裕私人客户中名誉受损。此外，瑞银公布大规模裁员计划也显现出这家银行的前景充满不确定性。英国金融服务管理局上周五表示，英国金融监管部门和瑞士金融市场监管局正与瑞银保持联系，并由独立的第三方进一步调查，其内容包括对瑞银的整体风险控制能力进行评估，以阻止其投资银行部门未经授权或欺诈性的交易活动。
　　此外，英国警方已对瑞银违规交易员阿多博利提出指控，罪名为滥用职权从事欺诈和伪造账目。不过，有分析人士表示，从历史上其他“魔鬼交易员”的判决情况来看，阿多博利的结局或许不会那么糟糕。据悉，给法国兴业银行造成高达68亿美元损失的盖维耶尔仅被判处3年监禁。
　　31岁的阿多博利任职于伦敦的瑞银集团欧洲资产部门，是瑞银“德尔塔1”交易平台中的交易型开放式指数基金交易员。瑞银14日晚发现交易出现问题，随后报警，警方在15日凌晨捕获阿多博利。16日当天的听证持续时间较短，法官随后下令将阿多博利羁押至本月22日。法官说，阿多博利案将移送高一级法院，他将于10月28日再次出席听证。

