穆迪调降美国三大银行信评等级
　　国际信评机构穆迪投资者服务公司(Moodys Investors Service)周三(9月21日)宣布调降美国银行(Bank ofAmerica)、富国银行(Wells Fargo)长期债信评等，理由是一旦陷入公司财务困境，政府再度伸手援助可能性低。
　　与此同时，穆迪还调降了花旗银行(Citigroup)短期信用评等，理由是政府可能允许大型金融机构破产的可能性上升，认为蔓延情况可受控制。此外，穆迪表示，花旗银行个别基础信用好转，并确认该银行的长期债信评等。
　　美国资产最大银行——美国银行长期优先债信评等由A2连续调降至Baa1，短期债信评等则由Prime-1降至Prime-2，债信展望为“负面”，显示美国银行评等未来可能再度遭遇下调。
　　Christofferson Robb & Co。董事Michael Shemi表示，“这很合理，他们可能受重创，美国银行的资产和官司缠身有实质问题。”
　　富国银行优先债信评等有A1降至A2，调降一个距级，优先长期债信评等仍为“负面”。
　　花旗银行短期信评则由Prime 1降至Prime 2。穆迪确认花旗长期债信评等A3，以及花旗银行长期债信评等A1以及短期债信评等Prime-1，指该行的个别基础信用结构好转， 穆迪在新闻稿中表示，花旗集团过去2年流动性“大幅强化，且强劲。”
　　受信评等级遭调降影响，美国银行周三收盘重挫7.5%，报收6.38美元，跌幅居道琼斯成份股之最。花旗银行收盘跌5.2%，报收25.52美元；富国银行下挫3.9%，报收23.71%。
　　此外，美国银行信用违约掉期(CDS)较前1天增加约40个基点、达375个基点，宣布调降信评前为340个基点。富国银行CDS上升17个基点至143个基点，创2009年7月以来最高。根据CDS价格服务公司CMA报价，花旗银行CDS增加19个基点至250个基点。
　　同时，美国企业信贷风险指标也出现一个上升态势，显示投资者担心金融体系趋弱会创击较广泛经济层面。
　　美国联邦公开市场委员会(FOMC)隔夜表示，将采取“扭曲操作”措施，即在其投资组合中将较长期国债来取代大量短期国债，以此降低借贷成本和避免衰退。

