是分是合 欧元区或面临最后选择
　　[世华财讯]希腊救援存疑暗示债务违约的大限之日加速到来，意大利主权信用降级表明债务风暴已经侵袭欧元区重量级核心国家。此刻，如果以德国为首的欧元区核心成员国继续不发挥领导作用，很有可能会令欧元马上寿终正寝，从而引爆难以想象的经济衰退。欧洲眼下正面临最后的选择，或戮力同心，或分道扬镳。
　　尽管最后限期到来之前仍有希望重组希腊债务，但市场似乎已经厌倦了隔靴搔痒。9月20日是希腊2037年与2040年到期的两批债券付息日，利率分别为4.5%和4.6%，总共需支付7.69亿欧元。
　　这还只是一笔小数目，就算希腊能说服债权人减免大笔债务，2020年前该国仍终将偿还或再融资1350亿欧元。这笔金额对于希腊来说无异于天文数据，很难想象希腊能够实现这个目标。
　　况且，欧洲主权债务危机已经广泛波及一些关键核心国家。周一，标普宣布将意大利长期和短期主权债信评级从“A+/A-1+”降至“A/A-1”，并维持“负面”展望。标普同时还下调了对该国的经济增长展望，2011年到2014年意大利经济增长率预期被下调至0.7%，而此前的模型预期为1.3%。
　　目前意大利债务总额超1.9万亿欧元，甚至比希腊、西班牙、葡萄牙和爱尔兰四国总和还大，这也使得意大利大而不能援助。据悉，意大利几乎完全通过政府发债融资偿还债务。为了完成年底前的财务需要，意大利还必须在9月份到年底这段时间里出售或展期1113亿欧元规模的主权债。
　　对于这些利空，市场首当其冲。恐慌情绪在交易台之间的蔓延，速度之快为自08年股市遭遇黑暗时刻以来所罕见。欧元汇率在尝试筑底反弹的过程中遭遇突袭后大幅跳空，留下一个充满想象的缺口。
　　欧盟自然不愿看到这种情况发生，但欧元要挺过这场危机，显然需要各国更一致的经济政策。欧盟进一步强化联系的成本大部分要落在德国头上，不过默克尔政府并不太情愿出手，这也是导致危机不断的重要因素。
　　危急关头，如果德国想要给这久拖不决的主权债务危机作个了结，推动欧盟继续向前发展的话，就必须改变立场。分或合，欧元区已经到了作出最后选择的时刻。
　　(向坤 编辑)

