萨科齐告知奥巴马：应将人民币纳入SDR
　　[世华财讯]法国总统萨科齐22日会晤美国总统奥巴马时表示，人民币应该被纳入SDR。法国方面一直在就此努力，但进展缓慢。
　　综合媒体9月22日报道，法国总统下属高官22日表示，法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)已告知美国总统奥巴马(Barack Obama)，人民币应该被纳入国际货币基金组织(IMF)特别提款权(Special Drawing Rights)。
　　根据法国政府规则，这位官员没有透露姓名。他在萨科齐和奥巴马于纽约会晤之后告诉记者，法国将推动人民币加入SDR，以此扩大中国消费和贸易，刺激全球经济增长，但他没有说是否已经讨论为人民币加入SDR设置时间表。
　　特别提款权是IMF于1969年创建的一种国际储备资产，它由IMF分配给成员国，持有国可以在需要时将其兑换为外币，其价值根据组成货币篮子的美元、欧元、英镑以及日圆加权比重计算得出。IMF执行董事会每五年对SDR货币篮子评估一次，最新一次评估已从2011年1月开始。分析人士表示，将人民币纳入其中，可以进一步让中国货币融入世界市场。
　　法国是2011年二十国集团(G20)轮值主席国，推动将人民币纳入SDR货币篮子是萨科齐在担任轮值主席期间重塑国际货币体系的重要目标。2011年3月份，萨科齐提出在南京召开为期一天的研讨会，建议将人民币纳入SDR。欧洲央行(ECB)行长特里谢(Jean-Claude Trichet)当时表示，这个想法“值得讨论”。不过，美国财政部长盖特纳(Timothy F. Geithner)在会上表示，“灵活的汇率体系和资本自由流动”是任何货币加入SDR都必须满足的两个条件。
　　法国方面一直在积极推动此事。法国财政部长巴鲁安8月26日在北京表示，将在11月二十国集团戛纳峰会前，就人民币纳入国际货币基金组织特别提款权等一揽子货币问题拿出工作小组方案。
　　现在的问题是，不知道中国是否希望人民币加入SDR。中国央行副行长易纲8月份发表文章，称中国在人民币纳入SDR一事上要放松心态，尊重现行规则，在条件成熟时，顺其自然地进入。而在2009年，正是央行行长周小川首先提出以基于SDR的新国际储备货币取代美元。
　　曾供职于IMF和欧洲央行的瑞穗证券亚洲公司(Mizuho Securities Asia Ltd。)首席经济学家沈建刚表示，推动人民币加入SDR是“法国的主意”，但“这对中国没有意义”，因为人民币首先需要可自由兑换。“中国希望以自己的步伐推动人民币国际化进程，将负面影响最小化。”
　　(刘杰 综合编译)

