希腊会谈未达成协议 本周末继续进行
　　汇通网9月21日讯——希腊当地时间周二(9月20日)与国际货币基金组织(International Monetary Fund, 简称IMF)、欧盟委员会(European Commission)和欧洲央行(European Central Bank)的国际监察员举行的会谈取得了进展，但未能就确保获得下一批救助资金达成协议。
　　希腊财政部发布声明称，会谈将于周末在华盛顿继续进行，届时希腊财政部长维尼泽洛斯(Evangelos Venizelos)将出席在华盛顿举行的世界银行(World Bank)和IMF年会。该年会从9月23日召开，至9月25日结束。
　　希腊财政部声明称，会谈取得了令人满意的进展，会谈将于周末继续进行。
　　希腊内阁定于周三北京时间16:30(格林威治时间08:30)召开会议，以回顾会谈进展及评估三大机构提出的一些要求。
　　希腊方面表示，承诺精简其庞大的公共部门，必须说服后者进一步提供资金，以避免政府部门在下月资金耗尽。
　　希腊副财长Filippos Sachinidis曾于9月12日表示，负债累累的希腊将于10月份耗尽现金，显示希腊需要拥有下一笔欧盟/国际货币基金组织(IMF)援助款项的资格。
　　因为希腊未满足减赤目标所必须采取的进一步紧缩措施，希腊从9月19日开始与来自欧盟委员会、国际货币基金组织和欧洲央行的官员进行了为期两天的电话会谈。
　　希腊曾于9月11日宣布对房地产征收一项新税，用于弥补2011年财政预算缺口，希望以此让国际贷款机构满意，获得新一期贷款的发放。
　　希腊财政官员称，希腊有信心获得下一笔援助资金。

