全球经济增长恐失速 金融市场惨遭浩劫
　　汇通网9月23日讯——周四(9月22日)美元跳涨，同时商品出口国货币下跌，在美联储(Federal Reserve)昨日表态美国经济面临“重大下行风险”后，市场担忧全球经济增长失速。
　　美元指数攀升至七个月高位，因美联储声明燃烧了市场对全球经济正走向衰退的担忧，同时汇率波动幅度激增至16个月高位；在欧元区服务业和制造业采购经理人指数(PMI)公布后，欧元兑日元触及10年低位。
　　纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon Corp)驻纽约首席货币策略师Michael Woolfolk表示：“我们目前正看到不成比例的资金买入美元，因为作为避难所，美元确实是不二选择。投资者已认识到七国集团(G7)前景的恶化将对新兴市场产生负面影响。”
　　美元指数上涨1.5%至78.49，盘中触及2月14日以来最高位78.79。美元兑欧元上涨0.9%至1.3449，盘中触及1月19日以来高位1.3385；日元兑欧元上涨1.1%至102.58，盘中触及2001年6月以来的最高位102.22；日元兑美元上涨0.3%至76.26。
　　摩根大通(JPMorgan Chase)报告显示，七国集团国家货币隐含波动率上升至15.56，此为2010年5月以来最高位。另外欧元兑日元一个月隐含波动率跳涨至19.53，创2010年6月以来最高。
　　欧美股市收盘均遭遇重挫，泛欧绩优300指数收盘跌4.6%，创26个月收盘新低，欧洲三大股指暴跌5%左右；美股同样惨遭浩劫，道指大跌近400点，标普500指数跌逾3%。另外，美国原油期货下跌6.3%，现货黄金目前下跌超过40美元。
　　美联储昨日在货币政策声明中宣布了“买长债卖短债”的“扭转操作”计划，将购入4000亿美元长期债券，同时卖出同等数量的短期证券。
　　花旗集团(Citigroup Inc)驻纽约首席货币策略师Greg Anderson表示：“全球经济的反复无常令人提心吊胆，市场本期望美联储能够创造奇迹力挽狂澜，但事实并非如此，因此是到了给一切金融资产重新定价的时候了。在慌乱之中人们通常会买入美元以避险。”
　　美联储还将再投资家庭贷款到期债券到按揭证券，并以此来代替国债。美国联邦公开市场委员会(Federal Open Market Committee)声称，该行动“将为长期利率带来下行压力，同时有助于使广泛的财政状况更趋宽松。”
　　Investec Bank Plc驻伦敦交易商Chris Huddleston表示：“市场正争相涌入美元，股市则遭遇抛售，大量风险资产正被投资者抛弃。”Huddleston管理者大约950亿美元的资产。

