伯南克一句significant吓倒全球金融市场
　　[世华财讯]在美国对台军售消息后不久，今晨美联储宣布启动“扭转操作”(Operation Twist)，买长债、抛短债，藉以拉低长期市场利率、鼓励企业投资、个人融资和消费。其实更大焦点是伯南克的一句话，他在形容经济下行风险时用了“significant”一词，暴漏了美国面临的巨大风险和美联储的巨大焦虑，欧洲美国股市纷纷下跌回应OT利好，周四亚太股市也一片惨绿。
　　FOMC在声明中原文是这样的，there are significant downside risks to the economic outlook, including strains in global financial markets. 在经济下行风险评估前加了“significant”(巨大)一词，凸显美国经济面临的严峻形势。
　　即便美联储启动“扭转操作”(Operation Twist)，出售3年以下债券，购买6到30年期债券，将价值4000亿美元的所持国债久期延长，这次操作定于2012年6月前完成。此举一度被认为有助于投资者将视线从避险资产转移到股市、投资等风险资产，且这些举措应该可以给长期利率带来下行压力，帮助整个金融环境变得更加宽松，进一步扶持楼市和经济复苏。
　　但美国股市显然被美联储的悲观展望所吓倒，大幅下挫，标普500指数收低近3%。另外，某些交易员曾盼望联储采取一个更为激进的行动。
　　分析人士指出，美国企业和消费者现在不是关心利率的高低，而是缺乏最根本的“信心”，对经济前景和美国政治，且房价远未见底之际，半数抵押贷款借款者的房屋净值根本无法再融资，这注定了OT的悲剧结局。
　　还有分析指出，这个结果为联储赢得了时间，但认为这不会对刺激经济有多大作用。而且美联储悲观言论，为设置下一个‘QE3’留有余地，“他们不能一次射完所有的箭”。
　　美国总统奥巴马此前连续提出4700亿美元的就业刺激计划，以及高达1.5万亿美元的增税计划，借以整顿财政和为刺激计划寻求资金，但奥巴马的算术过于头脑简单，姑且不论上述计划在共和党把控的众议院几乎没有通过的可能，奥巴马的从阿富汗和伊拉克撤军节省逾1万亿美元国防开支的计划更是显得太不专业，政治秀的迹象明显，而且即便这些，对美国经济的作用又有几何？
　　伯南克已经深刻的认识到这些问题，面对华盛顿僵局，伯南克不仅要观察经济走势，还要观察政治动向和战斗，在用货币手段为经济护航同时，还要遭受共和党议员发难，他的压力也不可谓不“significant”。再加上欧洲的混乱和全球金融市场动荡(strains in global financial markets)，伯南克无能为力，我们也是，市场则以继续下跌“条件反射”。
　　(桂强理 撰稿)

