世界银行主席警告危机向发展国家蔓延
　　[世华财讯]欧债危机日益严重，美国经济恢复势头不佳，世界银行主席称危机可能向发展中国家延伸。
　　综合媒体9月23日报道，世界银行主席佐利克(Robert Zoellick)周四发出警告，欧洲债务危机愈演愈烈，美国经济复苏颓靡，保护主义和民粹主义或将在发展中国家抬头。
　　佐利克同时警告，鉴于一些发展中经济体尚未从2008年金融危机中完全康复，这些国家的财政预算可能会出现问题。
　　佐利克表示，过半发展中国家的财政预算自2007年起开始恶化，占国内生产总值(Gross Domestic Product，GDP)2%的比重，超过40%的发展中国家正面临着财政预算赤字占GDP的比重超过4%的困境。他称，如果事态进一步恶化，发展中国家的经济增速将下降，资产价格下跌，之后不良贷款或将增多。贸易保护主义、以邻为壑和民粹主义可能会随之出现。
　　在佐利克看来，发达经济体有能力避免二次衰退，只要政府能以强有力的手段应对困难。他称，发达国家应勇于担责，否则其引发的经济危机或将由发展中国家来买单。
　　佐利克表示，当危机到了，全球需求大幅下滑并影响贸易和大宗商品价格，发展中国家会因此遭受重创。
　　在过去几个月中，全球股市市值蒸发6.1万亿美元，佐利克称，这相当于全球GDP的10%。
　　由新兴经济体组成的“金砖国家”( China, India, Russia, South Africa and Brazil，BRICS)的财长会议周四于华盛顿举行，会议将号召发达经济体采取果断措施应对经济衰退。佐利克表示其将高度关注新兴经济体国家的消费者和商业信心指数。
　　(马幼晴 实习综合编译)

