美联储会议拉开大幕 关注是否宣布扭转操作
　　汇通网9月21日讯——美联储会议已经在紧张进行之中，值此重要时刻，IMF不失时机地下调美国及全球经济增长预期，为防止经济二次衰退，美国采取措施刺激经济已不可避免。市场当前预期美联储声明最有可能的结果是采用“扭转操作”。
　　美联储公开市场委员会(FOMC)正于9月20-21日召开议息会议，将于北京时间9月22日02:15公布利率决议。市场普遍预期FOMC将继续维持0-0.25%的超低利率不变，因为8月9日会议已经明确将联邦基金基准利率至少维持到2013年中不变。
　　本次会议美联储特别将会议时间延长一天，深度讨论目前经济情势需要动用何种刺激工具。届时，美联储料将公布未来将采取何种经济振兴措施，以拯救正在滑向衰退深渊的美国经济，这对全球金融市场及美元而言是一次重要的节点。
　　有分析师指出，美联储不太可能宣布第三轮量化宽松政策(QE3)，美联储声明最有可能的结果是采用“扭转操作”(卖短债买长债)措施，以在不扩大资产负债表的前提下降低长期利率。
　　分析师表示，该举措已被市场消化，因此可能对美元的影响不大，相比而言，若美联储实施量化宽松政策，则可能增加美元流动性，并鼓励风险意愿，会拖累美元。
　　周二纽约盘初，美国公布8月新屋开工及营建许可数据好坏参半后，欧元兑美元(1.3702,0,0%)短暂突破上方1.37关口，触及1.3744的日内新高，但IMF公布对未来经济悲观的预期，美元的避险角色再度得到发挥，估计美元指数后市继续看高。除非美联储没有发布“扭转操作”，但这种可能性不大。
　　国际货币基金组织(IMF)周二(9月20日)下调2011年全球经济增长预期至4.0%，此前预期增长4.3%；下调2012年全球经济增长预期至4.0%，此前预期增长4.5%。
　　IMF还表示，如果下行风险增加，欧洲央行应当降息，美联储也应当准备好放松货币政策。IMF还下调2011年美国经济增长预期至1.5%，6 月预期为增长2.5%；下调2012年美国经济增长预期至1.8%，6月预期为增长2.7%。预计在未来的几年中，美国经济增速与历史平均水平相比将相对温和。美国经济面临的下行风险大幅增加，通胀似乎已经触顶。
　　IMF表示，全球经济风险明显偏下行，欧元区债务危机和美国可能收紧的财政政策对经济前景的影响非常快，若决策者未能解决经济及财政问题，欧元区和美国在2012年可能会陷入衰退。同时强调遭遇危机的国家决策者必须坚持依靠宽松货币政策来修复资产负债表。
　　IMF同时将发达经济体今明两年经济增长预估分别下调至1.6%和1.9%，将发展中国家今明两年经济增长预估分别下调至6.4%和6.1%。 IMF指出，尽管新兴市场经济增速或保持在相对强劲的水平上，但前景的不确定性加大。全球经济活动走弱，信心大幅下滑且下行风险加剧。
　　美商媒体周一(9月19日)公布的一项调查显示，70%的受访者认为，美联储将宣布实施所谓的“扭转操作”，受访人士目前认为美联储实施“扭转操作”的几率更高，而实施新一轮量化宽松(QE)的可能性则有所降低。仅有34%的受访者目前认为，美联储将采取进一步措施扩大资产负债表规模，8月调查显示，持有这一观点的受访者比例为46%。
　　花旗集团(Citigroup)资深外汇交易策略师Greg Anderson表示：“该措施对美元的影响将是微弱的，美元可能受到短期的影 响，但是金融市场将更多的焦点集中于欧洲主权债务危机的动向，以及亚洲经济增长前景方面，而扭转操作的细节不会受到过多的关注。由于市场的焦点放在其他方面，我认为扭转操作不会对市场走势构成巨大的影响。”
　　瑞银集团(UBS)外汇策略师Chris Walker则持有不同的观点。他认为，扭转操作和量化宽松有所不同，将在短期内支撑美元。他表示：“我们看好美元中期的走势，同时美联储延长所持证券的到期期限而非进一步扩大资产负债表规模的可能性正逐渐增加。”

