内部分歧仍严重 欧盟财长会未敲定救助希腊方案
　　□本报记者 陈听雨
　　9月16日至17日在波兰召开的欧盟财长会就加强成员国经济治理的改革计划达成了原则性一致，欧洲议会计划于9月全体大会上对此发起投票。但针对援助希腊方案、扩大欧洲金融稳定基金(EFSF)及开征金融交易税等市场非常关注的问题，本次会议颗粒无收。欧盟财长会议宣布，有关是否拨付下笔援助希腊贷款决定将推迟到10月作出。
　　此外，首次出席欧盟财长会的美国财长盖特纳向欧元区施压，要求欧元区当局尽快解决欧债危机，并指出欧元区各方政策分歧对危机具有“破坏性”影响。不过，欧元区对盖特纳的言辞反应冷淡，多位高层官员对此表达了不满。
　　会议再施展拖延战术
　　为避免未来债务危机重演，与会各方就6项加强成员国长期经济治理改革的折中建议达成了一致。作为欧盟轮值主席国的波兰政府16日发布声明称，“欧洲议会可能在9月全体大会上发起投票，如通过，10月4日，欧洲经济和财政事务委员会将正式采纳该计划”。
　　关于改革计划的具体内容，欧元区各国仍存在不同意见。荷兰财长德亚赫会后表示：“经济治理改革计划很好，但从长期来看还不够好，这6项改革提议只是第一步。”分析人士认为，欧元区巩固财政、加强经济治理改革的实施过程将是长期且艰难的。
　　而针对救助希腊和应对欧债危机的当务之急，会议再次交上白卷。欧元集团主席、卢森堡首相容克会后宣布，有关发放第6笔规模为80亿欧元援助希腊贷款的决定将推迟至今年10月作出。而有关援助希腊贷款抵押担保问题的谈判“取得了一些进展”，但迄今没有达成任何协议。
　　欧盟、国际货币基金组织(IMF)原定今年9月初完成对希腊削减赤字和经济改革的评估，并于当月发放贷款。目前，由于与希腊政府针对希腊减赤和改革目标存在分歧，援助方已中断了对希腊的评估工作。自2010年5月以来，希腊政府一直依赖援助贷款维持运作，希腊官员此前称，如不能及时得到新援款，该国政府现金仅能维持数周时间。
　　据报道，希腊官员透露，由于援助方推迟下一笔援助贷款的决议时间，希腊政府可能将被迫动用银行应急资金——金融稳定基金(FSF)。FSF是2010年5月出台的1100亿欧元第一轮援助希腊方案中的一部分，根据援助协议，希腊应从援助资金中留存100亿欧元作为银行部门的应急资金。截至目前，希腊政府仅存有15亿欧元银行应急资金。
　　容克还表示，尽管欧元区经济增速放缓，但各成员国均在执行财政紧缩政策，不可能进一步推出经济刺激措施，预计未来几个月内，欧元区经济增长大幅放缓的情况将会持续。容克称：“欧元区各国政府认为，已没有任何推出新刺激措施的政策空间。”
　　分析人士认为，此次会议的结果折射出欧元区内部针对救助机制的分歧严重，这将再度打击金融市场信心，加剧希腊出现违约的风险。
　　盖特纳表态遇冷
　　欧盟轮值主席国波兰此次特邀盖特纳参加欧盟财长会，这也是美国财长首次出席欧盟财长会议。会上，盖特纳呼吁欧元区尽快平息欧债危机。据路透社报道，盖特纳建议欧元区当局对当前规模为4400亿欧元的欧洲金融稳定基金(EFSF)进行杠杆化操作，以扩大基金规模，释放更多救助资金。他称，欧元区若无法迅速控制欧债危机，将导致金融市场面对“灾难性风险”。
　　他还指出，欧元区各成员国间在应对欧债危机的策略上存在分歧，各国政府与欧洲央行也存在分歧，这对解决欧债危机具有“破坏性”作用。盖特纳表示，美国政府希望采取任何力所能及的措施帮助欧洲“更加熟练地”应对危机和避免经济衰退。
　　盖特纳的表态遭欧元区多位官员“冷遇”。容克表示，扩大EFSF规模是欧元区内部事务，“我们不会跟非欧元区成员国讨论这个问题”。
　　德国财长朔伊布勒称，德国认为不能无限制地动用纳税人的钱来稳定欧洲金融市场，稳定市场的资金应通过包括征收金融交易税在内的方式从市场筹集。
　　奥地利财长费克特透露，盖特纳的态度引起欧元区不快。费克特称，欧元区经济基本面和债务状况好于美国，由美国来“教导”欧洲，令人难以接受。
　　比利时财长雷恩代尔则称，盖特纳应来倾听而不是谈论。
　　位于雅典的希腊央行总部大楼前，欧盟区旗与希腊国旗迎风飘扬。

