欧盟财长会议未见成效 欧元对美元跌破1.3700
　　汇通网9月19日讯——周一(9月19日)亚市早盘，欧元/美元从1.3795向下跳空，今日开盘于1.3709，最低触及1.3663，目前交投于1.3700附近。
　　9月16日至17日在波兰召开的欧盟财长会议就加强成员国经济治理的改革计划达成了原则性一致，欧洲议会计划于9月全体大会上对此发起投票。但针对援助希腊方案、扩大欧洲金融稳定基金(EFSF)及开征金融交易税等市场非常关注的问题，本次会议颗粒无收。
　　此外，首次出席欧盟财长会的美国财长盖特纳向欧元区施压，要求欧元区当局尽快解决欧债危机，并指出欧元区各方政策分歧对危机具有“破坏性”影响。
　　同时在这次会议上也凸显出在解决债务问题上欧元区内部意见不统一，分歧严重的现象，这一问题在是否发行欧元区债券上表现的非常的突出，目前德法两国坚决的反对发行欧元区债券，欧元区部分国家以及国际组织却希望能够发行欧元区债券以救助目前越演越烈的欧债危机。
　　分析人士认为，此次会议的结果折射出欧元区内部针对救助机制的分歧严重，这将再度打击金融市场信心，加剧希腊出现违约的风险。
　　另一方面，目前全球经济增长放缓已经越来越明显，欧洲以及美国经济一直不见好转，经济复苏依然存在诸多不确定性因素，这也使得市场情绪无法稳定。

