希腊一息尚存 美联储扭曲操作杯水车薪
　　“扭曲操作”杯水车薪 美联储能扭转什么
　　美联储周三决策会议宣布实行大力度的"扭转操作"。虽然美联储近期的经济刺激计划令股市失望，但为何债市却被宠爱有加，原因何在？周三决策会议之后，美联储宣布一项新计划，将出售3年期及以下的短期国债所得4,000亿美元用于投资6-30年期的长期国债。美联储表示，将推出一项新的4,000亿美元计划，通过卖出较短年期债券和买入较长年期债券，令较长期证券在其2.85万亿(兆)美元资产负债表中占据更大比重。
　　美联储在为期两天的货币政策会议之后，推出了广为市场预期的“扭转操作”，但未提及第三轮量化宽松货币政策。然而，在美国经济二次衰退风险持续升温的情况下，市场普遍认为，扭转操作力度不够，最终美联储可能还是会推QE3。
　　“扭转操作”意味着美联储将延长所持资产的平均到期期限，但与之前的两轮量化宽松政策不同，美联储资产负债表的总体规模将不会扩大。经济学家估计， 4000亿美元的扭转操作对利率的影响，将与去年11月启动的直接购入资产的6000亿美元第二轮量化宽松政策相当。
　　虽然美联储内部对解决经济困境的最佳途径存在分歧，但分析人士预计，美联储主席伯南克能够促成所有委员就调整资产组合和压低较长期利率的计划达成共识。委员们期望，加大美联储资产组合中长期国债的比重额做法能鼓励抵押贷款再融资活动，并促进投资者买入股票或公司债，规避国债风险。
　　与以往的两轮QE政策不同，此次美联储采取的“扭转操作”在不直接向市场提供新资金的情况下，通过调整国债组合来达到降低利率、刺激经济的目的，这也被称为“质化宽松”。不过，尽管这一举措的数额庞大，但华尔街对此并不买账，多数投资者认为美联储的新政策无法真正解决美国经济目前所面临的诸多问题。
　　美联储的这一举措在市场意料之中。美联储主席伯南克近期在多个场合强调，如果美国经济进一步延续疲软走势，美联储可能会动用四种兵器来投注流动性以刺激美国经济增长。第一种兵器是继续使用利率这一价格型货币政策工具。第二种兵器是调降金融机构在美联储账户上的准备金利率，从而进一步刺激银行的放贷积极性和居民的消费热情，这一政策工具尚未出台。第三种兵器就是推出QE3。第四种兵器就是21日宣布的“卖短买长”调整国债结构。
　　然而，令人颇有些惊讶的是，对于美联储的这一非常规举措，华尔街并不买账。纽约股市三大股指21日当天在消息公布后不但没有得到任何提振，反而在尾盘的一个小时内加速下跌，最能代表市场趋势的标准普尔500种指数最终跌幅接近3%。
　　分析人士指出，扭转操作靴子的落地以及无推出第三轮量化宽松的明显迹象令短线利空美元的基本面因素出尽，主要非美货币经历早先“温水煮青蛙”式的涨势后当即急转直下，美元指数则顺势大幅回升。
　　之所以美联储不再直接使用通常QE3而可能推“扭转”政策，想来有以下几个考虑，第一是QE政策长期效果不佳，如果再推副作用太大，会直接造成美联储资产负债表膨胀；第二，国内外反对QE政策的声浪太大，美国有人甚至建议说，如果伯南克再推QE3，就要以“叛国罪”指控他。因此，施以另类的扭转政策，可能起到QE一样的效果，但承担的风险要小一些。
　　就目前来看，扭曲操作也是杯水车薪，并不能起很大的作用，而美联储亦不能扭转什么。
　　希腊“未死”气若游丝 欧银难逃债务“魔爪”
　　由于欧债危机持续发酵且危情难以扭转，欧洲银行业资金短缺现象日益加剧。如果这个问题不能得到有效解决，欧洲银行业信贷紧缩恐有复发的危险。
　　希腊政府内阁已召开紧急会议，商讨进一步采取精简政府机构等使国际援助方认可该国减赤的工作。希腊财长昨日警告，如果希腊没有在获取国际新救助资金所需的减赤议程方面取得进展，该国经济将出现崩盘的风险。
　　另一方面，意大利评级遭降，国际货币基金组织更大幅下调全球经济预期。上述消息激发了投资者对美联储出台刺激措施的预期，市场对利空消息似乎视而不见，20日欧洲股市大幅上涨，美股盘中走高。
　　但是，美国纽约大学经济学家鲁比尼近日呼吁，要想摆脱困境，希腊必须主动退出欧元区，并重新采用原希腊货币，因为严苛的财政紧缩将使希腊经济陷入恶性循环。希腊央行则驳斥了拥有本国货币、希腊经济相对好的观点，德国、法国政府也坚定认为希腊不会脱离欧元区。
　　为了满足来自国际债权方的新的紧缩措施的需要，希腊决定大幅削减退休金，向低收入者征税，并将在年内裁撤数千名公共部门工作者划入特殊劳动力储备。
　　即便越来越担心进一步收紧财政可能会导致更大范围的抗议和政治上的动摇，希腊政府要在接下来的两年中额外实现超过60亿欧元的预算削减，以确保获得下一笔援助资金。
　　美联储主席伯南克上月公开表示，美联储手中还有足够"武器"来刺激经济，9月议息会议将延长一天，这样不痛不痒的话留给投资者很大的遐想空间。但从目前的市场行情来看，投资者已认定美联储在议息会议之后将有所举动，这就意味着美联储实际上正面对着因为不能满足预期而造成消极影响的风险。
　　如果说三年前的信贷紧缩主要是源于银行业持有过多的CDS等有毒资产，目前欧洲银行流动性困境进而造成的信贷紧缩，则主要源于以希腊为代表的欧债危机的蔓延和升级。
　　中国知道，欧元区更加稳定符合中国国家利益。欧盟是中国第二大贸易合作伙伴，希腊和其他南欧国家若陷入混乱和崩溃，会给欧洲经济前景带来灾难性影响。无论是汇市出现动荡、贸易流动发生剧烈变化，还是贸易保护主义抬头，都不是中国政府愿意看到的。
　　惠誉报告称，由于欧债危机引发的金融市场动荡将不可避免地持续下去，欧元区成员国及银行的信用水平将持续下降，融资成本不断攀升。惠誉相信，为维持欧元区成员国政府及银行业流动性，欧洲央行别无选择，只有继续通过干预货币市场承担更多主权债务及银行业风险，除非欧洲金融稳定基金的规模及使用范围得到扩大和增强。
　　但尽管如此，如果向欧元区提供具有实质意义的支持，将给中国带来巨大的政治风险。中国不笨：它看得出来，围绕希腊问题形成的僵局与其说关乎金钱，不如说关乎政治意愿。要终结这场危机，以德国为首的每一个欧盟国家都必须抛开短视的私利计较。然而，在德国民众和政界双双出现严重意见分歧的情况下，欧盟不可能做到这一点。
　　目前，希腊还未到终结的时候，依然一息尚存，但是欧洲银行就难逃欧债危机的魔爪，意大利等的降级更加使得欧元区雪上加霜。据巴克莱资本表示，未来三个月欧元/美元汇率预估将至1.2500，10月份欧元/美元汇率预估将由1.3642将至1.3300。此前，巴克莱对欧元/美元预估为上涨至1.4200。

