全球股市溃不成军 美元一枝独秀
　　在美联储(FED)强调“经济衰退风险加剧”之后，全球金融市场犹如风声鹤唳，寰球股市溃不成军，欧美股市隔夜暴跌，由45个国家组成的MSCI AC世界指数已经进入“熊市”阶段，为逾两年来首次。欧洲野火持续燃烧、美国经济再现衰退阴霾，全球股市自5月来累计失血超过10万亿美元。
　　受全球股市暴跌影响，金融市场重现“血流成河”之惨象。美元在惨烈的市场中一枝独秀，美元指出创下78.80的7个月新高；欧元、英镑及澳元等高风险货币遭遇投资者全线抛售；国际原油一度跌破80美元关口，触及79.64美元；作为传统避险品种的黄金等贵金属，在美元强劲反弹打压下亦纷纷溃败。
　　数据显示，MSCI AC世界指数周四(9月22日)暴跌4.5%，跌至13个月以来低点277.38点，自5月2日以来累计下挫超过20%。依照市场共识，该指数跌幅超过20%，即意味着全球股市技术上已经步入熊市。此外，由发达国家股票组成的MSCI世界指数周三暴跌4.2%，亦已踏入熊市；MSCI新兴市场指数在9月13日跌幅已经超过20%，早已迈入熊市门槛。
　　全球最大债券基金——太平洋投资管理公司(Pimco)首席执行官(MohamedEl-Erian)昨天在华盛顿发出警告，全球正处在金融危机爆发前夜。美联储21日也发出警告，美国经济面临“严重衰退风险”，美联储因此祭出总额4000亿美元的扭曲操作，借以在经济面临衰退卷土重来的威胁下提振经济增长。
　　伦敦益华证券公司(Evolution Securities Ltd。)信用部主管Gary Jenkins指出，“美联储周三措辞的确是相当负面，但为了合理化4000亿美元方案，你又能期待他们怎么说呢？此举本质上介于中立到稍具支持性，但还是得采用负面语调。”
　　日兴资产管理公司(Nikko Asset Management)驻新加坡首席投资官Ng Soo Nam指出，“股市血流成河，反映了全球经济衰退疑虑。股票如今价廉物美，但投资者可能需要一些勇气才会信以为真，惟事态可能愈演愈烈，市场最担忧的是希腊债务违约风险。”
　　据报道指出，目前，在柏林、巴黎、法兰克福及布鲁塞尔举行的会议中，欧洲领导人都在讨论该如何应对希腊在中短期之内的违约。一位欧盟外交官表示，“欧盟很多官员已经基本达成共识，预计希腊会违约，但不会退出欧元区。希腊违约不是如果的事，而是何时违约、怎样违约的问题。”
　　全球经济陷入二次衰退的阴霾笼罩、欧债野火熊熊延烧，投资者将资金转往美元避险，美元指数创下7个月新高78.80，暗示美元熊市开始终结。周五(9月23日)亚市盘中，受G20国家可能携手应对欧债危机提振，欧元/美元一度企稳走高至1.3565附近，该汇价隔夜大跌触及七个月新低1.3385。
　　某日资外汇交易员表示，美元指数周四创下78.80的反弹新高，国际汇市气氛骤变，美元熊市告终；在全球金融市场不确定之际，美元资产依旧是国际资金的避风港，预期美元此轮将转强。
　　该交易员指出，全球金融海啸发生后，美联储连续降息，联邦基金利率降至0-0.25%历史新低。当时银行间美元拆借困难，美国印钞票救市，一度引发美元资产汇回美国救市的风潮，避险情绪高涨下，美元一枝独秀。

