英国或面临120亿英镑公共财政黑洞
　　[世华财讯]根据预算责任办公室同一款模型计算的结果显示，英国目前的结构性赤字比预期高出120亿英镑，政府将面临增加或延长紧缩措施的痛苦抉择。
　　综合媒体9月19日报道，英国的2011年秋天可能会看到一个120亿英镑(188亿美元)的公共财政黑洞，这个预测将使英国联合政府的预算削减策略存在脱离轨道的风险，同时长期紧缩政策可能持续至下一期议会。
　　《金融时报》复制的预算责任办公室(Office for Budget Responsibility，简称OBR)的政府贷款模型显示，2011-12年结构性赤字现在比预算高出120亿英镑，上升25%。
　　通过重复和延伸OBR模型中的基本元素，可以清楚显示，即使与之前的贷款预期不存在差异，经济中的闲置产能水平仍低于预期，所以OBR无法做出3月份那样快得增长预测。
　　很多赤字看起来都是永久性的，不会随着经济复苏而消失。
　　距离应该财政大臣11月29日的秋季声明只剩两个月，联合政府面临是将紧缩措施延长至下一期议会，还是导入更多的开支削减或增税措施，以便按照目前的日期平衡政府资产负债表。
　　使公共财政在下一次预算回到正常轨道，需要相当于将增值税从20%上调至22.5%的增税幅度。随着财政部一些官员认为按照目前的情况，需要进一步的财政措施，但是还没有做出任何决定。
　　增加或延长紧缩措施的前景将会让联合政府的官员非常头疼，一些高级官员表示他们宁愿延长减赤痛苦，而不愿现在对消费者增税。但是此举可能导致政府在组建一年多就无法完成其财政使命。
　　夏季进行的一次研究显示，经济中的闲置产能比OBR的预测要少得多，此结果可能会迫使OBR下调未来几年的经济增长预期，并扩大减赤缺口。
　　英央行(BOE)和IMF最近也曾表示，越来越多证据表明，经济中的闲置产能远低于之前的预期，所以复苏将更加疲软。
　　(陈绍国 编译)

