美联储政策声明：维持利率不变并实施扭转操作
　　[世华财讯]根据美联储公开市场委员会8月会议后获得的信息，美国经济复苏形势继续保持缓慢步幅。近期的经济数据显示出美国整体劳动力市场保持疲弱态势，失业率则依旧居高不下。近几个月来家庭支出仅以温和的速度增长，尽管汽车销售在供应链中断的压力缓解后有所回升。与此同时，非住宅类建筑的投资仍旧疲软，房产市场则继续承压。但是，设备和软件的商业投资有所扩张。通胀在今年稍早回升，主要反映出部分进口商品价格上涨以及供应链受扰。最近一段时间，通胀已经缓和，因能源和部分商品价格已经从稍早的高位回落。此外，较长期通胀预期保持稳定。
　　委员会将依照其职责，寻求促进就业最大化和物价稳定。委员会现预计未来几季经济复苏步幅将较之前会议预计的有所放缓，失业率将仅逐步向委员会双目标水准靠拢。同时经济前景的下滑风险增加。委员会还预计在未来几季，随着能源和其他商品价格升势消退，通胀将放缓至符合或低于委员会的双目标水准。但委员会将密切关注通胀和通胀预期的发展。
　　为促进经济更强劲复苏，并帮助确保通胀随着时间的进展达致符合目标水准，委员会将维持联邦基金利率在0-0.25%的区间不变，并继续预计在包括较低的资源使用率，通胀趋势受到抑压和通胀预期稳定的经济状况影响下，联邦基金利率将在至少至2013年中持于超低水准。
　　委员会同时决定将在2012年6月底前购买4,000亿美元6年期至30期国债，并将在同期出售相同规模的三年期或更短期的国债。此举将有助于压低长期利率，并使得整体财政状况更具适应性。美联储还将例行检讨所持证券仓位规模和组成，准备在适当的情况下作出调整。
　　赞成FOMC政策决定投票的委员是：美联储主席伯南克(Ben S. Bernanke)、副主席耶伦(Janet L. Yellen)、理事杜克(Elizabeth A. Duke)、理事拉斯金(Sarah Bloom Raskin)，理事塔鲁洛(Daniel Tarullo)，纽约联储主席杜德利(William C. Dudley)、芝加哥联储主席埃文斯(Charles Evans)。
　　另有3名三位美联储委员对声明持异议，达拉斯联储主席费舍尔(Richard W. Fisher)、明尼阿波利斯联储主席柯薛拉柯塔(Narayana Kocherlakota)、以及费城联储主席普罗索(Charles I. Plosser) 表示不支持采取更多宽松货币政策。
　　(崔凯 编辑)

