卡恩放弃参选总统 我犯了道德错误
　　[世华财讯]IMF前总裁卡恩就性丑闻向法国民众致歉，称犯下到的错误，并且表示不参加2012年总统大选。
　　综合媒体9月19日报道，国际货币基金组织(IMF)前总裁卡恩(Dominique Strauss-Kahn)当地时间18日晚间就纽约性丑闻案件向法国民众道歉，称他犯了一个会遗憾终生的“道德错误”，他还发誓不参加他所在的社会党2012年总统竞选。
　　卡恩是在接受法国电视一台晚间新闻直播节目采访时发表的此番讲话，这也是他在性丑闻爆发之后首次接受媒体采访。他表示，自己没有使用暴力强迫该服务员与自己发生关系，但自己判断失误，犯下了“道德错误”，伤害了家人和支持者，并且让自己的国家失望。“这是一个道德错误，这让我蒙羞，我绝对为此而感到懊悔，而且我的忏悔还没有结束。”
　　卡恩还在采访中直言：“我已经为此付出惨痛代价，我仍在为此赎罪。我已经目睹这件事带给我的伤害，我也已经深刻反省。”他说，美国检察官根据调查所掌握的情况，控告服务员说谎，因而撤销了对自己的刑事指控。他还表示自己曾有意参加2012年举行的法国总统选举，但如今已放弃这一计划，他希望在接下来一段时间内“休息放松”并进行思考，然后再做打算。
　　2011年5月14日，卡恩被指控于纽约一饭店内性侵犯一名女服务员。他随后辞去IMF总裁职务并接受调查审讯。8月23日，美国纽约州最高法院宣布撤销对卡恩性侵案的全部刑事指控。9月4日，卡恩返回阔别已久的法国。
　　卡恩是法国左翼社会党的重要成员，曾担任法国工业部长和经济部长，2007年11月起出任IMF总裁。
　　(刘杰 综合编译)

