瑞士政府降低GDP增长预期
　　[世华财讯]瑞士政府表示，瑞士经济前景在最近几个月内不断恶化，因此降低本年度的GDP增长和通货膨胀的预期。
　　道琼斯通讯社9月20日报道，瑞士政府周二表示，瑞士经济前景在最近几个月内不断恶化，因此降低本年度的GDP增长和通货膨胀的预期。
　　瑞士政府官员Seco表示，今年国内生产总值(Gross Domestic Product, GDP)增长预期由之前的2.1%降至1.9%左右。同时，政府降低了其2012年GDP增长，由之前预测的1.5%降至0.9%。
　　政府表示，国际经济环境不景气，致使瑞士的对外贸易环境不佳。瑞士法郎上的强势升值也是影响其国内经济的因素之一。同时，瑞士政府表示，来自出口和投资的负面冲击可能会在短期内迅速减慢瑞士的经济增长。
　　对于今年失业率预期不变，预计在3.1%。而2012年的失业率预期由3.3%升至3.4%。
　　同时，瑞士政府降低了对于通货膨胀的预期。2011年消费物价通胀(Consumer Price Inflation, CPI)预计在0.4%，2012年的CPI预计在0.3%。而之前对于这两年的CPI预期均为0.7%。
　　(马幼晴 实习编译)

