高盛：美联储出台QE3只是时间问题
　　面对美国经济增速不断放缓，美联储(FED)在年底前可能推出第三轮量化宽松政策(QE3)。为此，高盛集团(Goldman Sachs)近日针对美国联邦公开市场委员会(FOMC)9月20-21日召开的货币政策会议模拟了一套问答试卷。
　　高盛表示，FOMC对美国经济增长预期过于乐观，出台QE3只是时间问题，新一轮资产购买规模可能与QE2的6000亿美元不相上下，预计采取形式是“扭曲操作”(OT)。
　　以下是高盛集团设计的问答试题：
　　问题1：美联储决策者会采取进一步宽松货币政策吗？
　　高盛答：我们认为美联储会采取宽松货币政策。大部分FOMC委员预计今年下半年实际GDP增速在2.5%左右。我们预计实际GDP增长会接近1%，失业率会稍微增加。如果我们预测正确，那么FOMC最终会降低GDP增长和就业预期，出现这种转变时就会推出新一轮宽松政策。
　　问题2：美联储将会用何种形势推出宽松措施？
　　高盛答：伯南克在国会货币政策听证会上提到了三种方法：(1)对未来政策做出更明确的指示；(2)改变美联储资产负债表结构或规模；(3)降低超额准备金利率(IOER)。我们认为第一种方法将不会再使用，因为美联储明明确表示将利率维持到2013年中。
　　我们认为，如果基金利率只有8-9个基点，调低IOER也不会有多大的效果。所以第2种方法就是最直接的选择。具体来说，我们的基准预测是，新的资产购买项目会像QE2那样，从市场中减少类似的数额。
　　问答3：美联储会购买那些资产？
　　高盛答：美联储很可能购买长期国债。目前机构抵押支持债券息差扩大，增加了美联储重返债市的可能性，同时美联储也可能出售高息证券，买入低息长期债券。我们认为延长长期债券的阻力较大，因为美联储内部官员仍然决定长期内回到一个由国债组成的资产负债表。如果增持低息债券将令缩小资产负债表进程面临困境。
　　问题4：美联储工具箱内有那些极端选择？
　　高盛答：有是有，但门槛相对很高，除非经济和金融市场的表现比我们预计的还差，否则不可能采取更加激进的措施。这类激进措施包括：(1)在市场内扩大QE范围，不仅限于国债和机构抵押支持证券，还扩大到私人部门证券；(2)更大规模的QE，购买大量资产，直至达到具体的收益率目标；(3)明确美联储政策目标具体哪些改变。

