希腊欲获金援 任重而道远
　　国际货币基金组织周一(9月19日)称，希腊如欲获得金援，则必须推行包括缩小公共部门并改善税收等一系列举措。
　　希腊财政部长维尼则罗斯(Evangelos Venizelos)与欧盟和国际货币组织(IMF)的高阶官员周二召开电话会议，希腊方面称这是一场"建设性的和实质性的"会谈。但会议过后，希腊一名财政部官员称，其已经接近达成协议以继续取得纾困资金，不过“仍有些工作要做。”
　　会前，IMF官员Bob Traa表示，“主动权掌握在希腊手上”，虽然此前雅典方面有采取财政紧缩措施以赢取下一阶段援助金的承诺，“但执行才是重点”。
　　Traa指出，需要采行额外的节约措施以将公共赤字削减至可承受的水平，并降低公共部门所占据的资源，暗示其需裁员、降薪及减少退休金，在此同时还需改善税款徵收情形，而非进一步加税。
　　前IMF总裁施特劳斯-卡恩周日在接受法国电视台采访时表示，希腊必须削减债务，政府和民间债权人应现在就承担起损失，而不是拖延时间。
　　希腊媒体已公布了15项的节约措施，据媒体称这是欧盟/欧洲央行及IMF批准下一批援助的条件，这些举措包括另外裁减20,000名政府雇员、削减或冻结政府工资和养老金、提高取暖油税率、关闭亏损的国有企业、降低医疗支出并加速私有化进程。
　　维尼则罗斯则表态，希腊将做出一切必要措施以取得更多援助资金，但不容许自身成为欧元区决策人士未能解决区域债务问题的代罪羔羊。
　　雅典当局表示，若未能取得下一阶段的援助贷款，则将在10月中旬耗尽资金，导致其无法支应公务员薪资及退休金，也无法支付帐款。
　　若希腊违约，则将会有扩散至意大利等较大规模欧元区经济体的风险，同时也让持有大量希腊曝险部位的欧洲银行业者受到重挫。许多经济学家和投资者认为，希腊即便获得下一批贷款，数月内也不可避免债务违约--目前该国债务规模与国内生产总值(GDP)之比超过了150%。
　　欧元区债务危机如今已经成为全球政界人士的关注焦点，其中美国更敦促欧洲各国领袖提出更多激进的措施。
　　德国总理默克尔领导的基督教民主联盟周日遭遇今年来第六次地方选举失利，引发人们对其所领导政府的稳定性，及其推动更多欧元区援助举措能力的质疑，投资者遂纷纷撤走欧元区资产。

