机构：欧央行开始为希腊软违约做铺垫
　　[世华财讯]机构分析师认为，欧洲央行或已开始为希腊软违约做铺垫，让市场将此计入价格。此前，欧央行官员首度表示不排除希腊违约。
　　综合媒体9月23日报道，据道琼斯通讯社23日消息，针对欧洲央行(ECB)理事克诺特刚刚发表的“不排除希腊违约”言论，IG Markets institutional交易商Chris Weston表示，欧洲央行可能在为希腊软违约做铺垫。
　　Weston表示，“这十分有趣，因为我们感觉到这是欧洲央行开始实施的一种沟通试验，让市场逐步将希腊软违约计入价格。只有欧洲金融稳定基金(EFSF)完全到位并获得投票通过，欧洲银行业才会有足够资金重组资本，但在这之前，可以让基金经理和交易商为希腊可能发生的违约做好准备。”
　　他还声称：“希腊终将违约，这个国家已经破产，经济也毫无竞争力可言，但这不是重点，关键是市场如何对此作出反应。希腊违约早在意料之中，看起来，我们已经进入这个过程的初级阶段。”
　　23日早些时候，欧洲央行货币政策委员会委员、荷兰央行(Dutch Central Bank)行长克诺特接受《荷兰日报》(Het Financieele Dagblad)采访时表示，不能排除希腊陷入违约的可能性，因为这个南欧国家现在在支撑财政状况时面临诸多困难。
　　这是克诺特7月份接替韦尔林克(Nout Wellink)担任荷兰央行行长以来首次接受大型采访。他在采访中表示，违约只是“其中一种可能性”，“我没有说希腊一定不会违约。”“我曾经一直相信希腊不需要违约，但有很多时候雅典传出的消息都让人失望。所有努力都是为了防止这一幕成为现实，但与之前几个月相比，我现在对排除(违约)这种可能性没那么坚定了。”
　　克诺特是欧洲央行最先公开评论希腊可能违约的其中一位官员。欧洲央行此前一直坚持认为应该不惜一切代价避免希腊违约，因为这会破坏欧元区稳定。但随着希腊越来越难以满足获得新援助资金的条件，市场越来越认为这个地中海国家会走向违约。如没有外部援助，希腊到10月中旬将无钱可用。
　　(刘杰 综合编译)

