欧债危机未解 关注美联储QE3
　　[世华财讯]上周虽然欧债危机不断传出利好消息，加之五大银行联手助欧元，令欧元区带领非美货币探底回升，但上周五欧盟财长会议仍未能够推出希腊解决方案，令市场再度担心希腊违约已经是注定的。因为一直以来市场对于希腊违约都不可避免的。
　　周一受非美货币仍受希腊问题影响，非美货币出现了震荡回落，而且都是大幅跳空低开，欧元兑美元跳空至1.3700下方，英镑兑美元也跌至1.5700，澳元兑美元跳空跌至1.0300附近，美元兑日圆仍盘整于77下方。但市场对于欧债危机的解决仍表示怀疑。对于欧盟解决欧债危机的能力表示质疑，每次的欧盟财长会议或者德法会议对于市场情绪暂时得以缓解，但随后市场再度恢复之前状况，欧元也是上涨之后再度大幅回落。
　　上周欧元的反弹，得益于各方为避免希腊违约所开展的一系列组合拳措施，包括德法希三国首脑会议明确指出，希腊不会退出欧元区，而希腊方面也表示将恪守诺言削减赤字；欧盟领导人强硬言论，力推欧元区共同债券进入可选方案。同时，以欧洲央行为首的G7央行联手向市场注入美元流动性稳定欧洲银行系统也功不可没。此外，有传闻称，金砖五国正考虑增持欧元区的债券。
　　分析人士指出，欧盟财长会议未能达成一致，再次暴露了欧元区国家在防止希腊债务危机影响全球经济问题上的严重分歧。尽管投资者希望看到欧洲债务危机的解决方案，但欧元区财长仍将对希腊发放更多贷款的决定推迟至下个月。
　　本周初，市场注意力将转向美国方面。美联储将在周二和周三举行9月政策会议。多数投资者预计美国联邦公开市场委员会(FOMC)将在公债市场采取某种形式的干预措施，以刺激低迷的经济，但不会直接购买资产，即所谓的“第三轮量化宽松货币政策”(QE3)。
　　鉴于欧洲债务问题挥之不去，且美国不太可能宣布第三轮量化宽松政策，分析师预计欧元仍将承压，而美元若走低，则将被视做买入机会。
　　从技术指标看，今日亚市早盘，欧元兑美元大幅跌幅1.3700附近，跳空低开。开始汇价下跌动能强劲。同时再度跌至5、1-、20日均线下方。再度恢复下跌态势。从随机指标和MACD指标看也再度扭头下行，下跌动能强劲。目前上方初步阻力位在5日均线1.3760，更多在10日均线1.3820，下方初步支撑位在1.3600，更多在1.3500.
　　(胡明军 编辑)

