瑞信亚洲首席分析师陶冬欧债危机终将全面爆发
　　证券时报记者 徐欢
　　昨日，标准普尔宣布下调意大利长短期国债信用评级分别至A和A-1，展望为负面，对此瑞信亚洲区首席经济分析师陶冬昨日表示，欧债危机最终将会全面爆发，目前没有一个最终的解决方案。 此外，他还认为，美联储不会推出第三轮量化宽松政策。
　　陶冬指出，发生欧债危机的关键原因是欧元区国家货币的统一性和财政政策的分离性，经济的统一性和政治及选举的分离性所带来的错位。他认为，解决欧债危机的唯一办法将是发欧元债，此举可把欧债的利率拉低，使得发债成本得以持续，但这样将有损欧洲大国的主权信誉，导致欧债危机进一步蔓延到法国以及德国。
　　陶冬指出，欧债危机的核心不是希腊，而是欧洲银行的资本金问题，一旦欧洲国家出现违约，关键看这些持有违约国家主权债务的银行将如何应对。“我们只有慢慢看，而并没有一个最终的解决方案。”他说。
　　此外，陶冬认为，欧债危机最终将会全面爆发，欧债危机对世界经济的影响程度将取决于其最终的爆发形式。他指出，如果希腊出现债务违约，该国将离开欧元区，这将引起一定程度的市场震荡，引发市场推测下一个由于爆发危机而脱离欧元区的国家；此外，如果德国等欧洲大国退出欧元区，将导致欧元区的解体。陶冬认为，欧债危机最具有杀伤力的一种情况是，欧债危机最终演变为欧洲银行的危机，这有可能成为自2008年雷曼倒闭后的另一场金融危机，但由于银行体系的杠杆已经降低，预计给全球经济带来的灾难将比雷曼倒闭要小。
　　陶冬认为，由于美国目前通胀指数并不低，美联储内外反对第三轮量化宽松政策的声音不减以及美国经济并未出现二次探底，因此预计美联储将不会推出第三轮量化宽松货币政策，仅会采取温和的量化宽松政策，最可能采取的措施是将现有的联储债券组合中的年期拉长，使美联储的量化宽松政策从对利率短期的影响蔓延到长期利率的影响，希望通过长期利率下降，使得更多的人愿意买房子以及投资。此外，陶冬认为，中国经济出现“硬着陆”的可能性很低，主要因为居民收入提高以及税收下降，这将会推动消费持续增长。

