利空之风周末不停刮 欧元本周开盘不利
　　上周五的欧元区财长会议毫无新意已经令市场有所担忧，周末欧洲也未能给市场带来丝毫放松机会，德国总理默克尔党派在柏林选举败北，致使9月底欧洲金融稳定基金(EFSF)议会投票形势堪忧，希腊总理取消赴美行程，召开内阁会议加紧紧缩，凸显救助的紧迫性与形势严峻程度。
　　周一(19日)亚市早盘，欧元兑美元低开于1.3714后承压，最低至1.3664，为三日来低点，目前交投于1.3680一线。
　　上周五至周六召开的欧盟财长会议拒绝了美国财长盖特纳通过欧洲央行扩大欧元区救助基金EFSF的规模的建议。欧元区财长们认为，财政整顿比增长方面的开支更重要。会议没有推出解决欧元区债务危机的新行动，符合市场预期但同时也令投资者失望。
　　欧盟财长会议上，欧元区其他成员国警告，如希腊未能确定行动实现预算赤字目标，就可能扣留下一笔80亿欧元的援助款。与此同时，欧盟、IMF与欧洲央行三方认为，最近希腊公布的房产税不足以弥补预算缺口，所以敦促希腊在开支方面采取行动，比如降低公共部门人力成本和工作岗位。
　　迫于欧元区其他成员的施压，希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)取消了周六赴美行程，留在雅典于周日举行内阁会议，决定增加紧缩措施，以免今后援助款无法到位。据悉，希腊内阁会议提出的新措施包括大规模公共部门裁员，这些措施可能引发公众抗议，可能举行新一轮选举。
　　而债务危机的缓解还遭遇了一个负面消息，周日(18日)的德国柏林市选举中，德国总理默克尔领导的基督教民主联盟(CDU)不敌德国中间偏左党派社会民主党(SPD)，这是2011年7次地方选举中CDU第6次失利。9月底德国议会投票欧元区救助基金EFSF的形势越发堪忧。
　　对于希腊债务危机的危急局势，对冲基金TF Market Advisors创始人Peter Tchir认为，如果要选出一个希腊会违约的日子，9月20日是最适合的。
　　债务危机已经引发欧元区越来越多的问题，而各国领导人的矛盾分歧正在加剧欧元区问题的严重性，市场的悲观情绪正一天天加重。根据美国商品期货交易委员会(CFTC)数据，投机者一年多以来首度做多美元，主要因为投机者增加了卖空欧元。
　　(丁可乐 编辑)

