渣打银行：美联储扭曲操作是为QE3铺路
　　面对市场质疑与政治压力，美联储(FED)周三(9月21日)未宣布推出第三轮量化宽松(QE3)措施，但还是祭出“扭曲操作”措施，出售短期国债买入4000亿美元长期国债，以压低市场利率，借以提振经济增长。渣打银行(StandardChartered Bank)表示，美联储计划在2012年6月前实施“扭曲操作”，除了降低企业借贷成本外，实际也是在为QE3铺路。
　　美国联邦公开市场委员会(FOMC)周三发表声明称，美联储在明年6月底前，将购买4000亿美元6-30年期国债，同样出售同等金额的3年期或3年期以下国债。声明指出，该措施一再压低市场长期利率，并扶助经济增长。
　　渣打银行表示，美联储在声明中坦承经济衰退风险增加，联储买入长期国债的行为，是令市场资金长期更为宽松，进一步为美国企业压低长期借贷成本，是刺激经济增长的一种做法。
　　该行称，市场对美联储的决议很失望，投资者仍期待美联储能够出台更多刺激措施，但是通胀是伯南克面临的一大障碍，这是推出更多措施之前不得不考虑的事情。美国今年前8个月核心通胀率为1.4%，高于去年同期的0.9%。通胀年率为3.8%，高于去年同期的3%。
　　渣打银行分析称，如果通胀压力得到有效降低，预计美国政府与美联储将采取更多货币宽松措施。美联储计划在2012年6月前买入长期国债并释放同等金额的短期国债，实际上是为QE3的问世铺平道路。
　　此外，法国兴业银行周四(9月22日)表示，随着美国通胀风险降温，美联储明年初将祭出QE3。

