希腊气若游丝 财长称不施救将崩盘
　　希腊政府内阁已召开紧急会议，商讨进一步采取精简政府机构等使国际援助方认可该国减赤的工作。希腊财长昨日警告，如果希腊没有在获取国际新救助资金所需的减赤议程方面取得进展，该国经济将出现崩盘的风险。
　　证券时报记者 吴家明
　　当地时间20日，尽管希腊政府与国际货币基金组织(IMF)、欧盟和欧洲央行举行的会议取得进展，但仍未能就确保获得下一批救助资金达成协议，部分市场人士开始猜测，希腊违约将不可避免。有希腊政府官员透露，政府将公布与国际债权人讨论的新紧缩措施。
　　希腊援助会谈延期至周末
　　过去一年多时间里，希腊均靠外部援助摆脱困境。今年7月，欧盟峰会虽然就希腊第二轮救助达成协议，但其前提条件是希腊要实施一系列非常严苛的紧缩措施。
　　为了尽快获得新一轮援助，希腊政府与IMF、欧盟和欧洲央行举行电话会议，但希腊副总理兼财政部长韦尼泽洛斯表示，电话会议取得了令人满意的进展，但仍未能就确保获得下一批救助资金达成协议，会谈将于本周末在华盛顿继续进行。与此同时，欧盟和IMF专家将继续在雅典展开工作，帮助希腊完成2011年的预算目标，并准备2012年至2014年的预算。
　　受此影响，亚太股市昨日涨跌互现，欧洲股市低开，三大股指盘中跌幅均在0.5%以上。在昨日的欧洲交易时段，欧元兑美元汇率一度跌破1.3700水平，盘中跌幅接近0.5%。
　　希腊政府商讨新一轮紧缩措施
　　此前，希腊政府内阁已经召开紧急会议，商讨进一步采取精简政府机构等措施节约开支，使国际援助方认可该国削减赤字的工作，从而获得下一笔援助资金。韦尼泽洛斯昨日警告，如果希腊没有在获取国际新救助资金所需的减赤议程方面取得进展，该国经济将出现崩盘的风险。韦尼泽洛斯还承认，希腊将不得不采取进一步财政紧缩措施以达到国际债权人所要求的减赤目标。
　　据海外媒体报道，希腊政府昨日举行内阁会议，讨论新一轮财政紧缩措施，这些措施包括加快公共部门裁员、提高税收并关闭数十个公费机构等。
　　美英央行或进一步放松货币政策
　　IMF还大幅下调今明两年全球经济增长预期，并警告若欧美国家未能迅速解决经济问题，明年可能陷入衰退。对此，全球央行都站在了十字路口，欧美央行政策更趋向进一步宽松。
　　市场人士普遍预期，美联储即便不会推出第三轮量化宽松措施(QE3)，也将继续进一步宽松货币政策，推出买卖长短期国债的政策以刺激低迷的经济。英国央行昨日也公布最新的会议纪要，该国央行货币政策委员会可能考虑实施新一轮量化宽松来提振摇摇欲坠的经济。此外，英国政府还考虑出台50亿英镑的经济刺激措施。

