惠誉或持续下调欧洲国家评级 希腊很可能违约
　　□本报记者 陈听雨
　　评级机构惠誉国际20日表示，随着欧债危机的持续，欧洲国家主权信用评级以及欧洲银行业评级将持续下降，这一趋势将反映在未来该机构的相关评级调整中。惠誉同时警告称，希腊很可能将发生主权债务违约，但预计该国不会退出欧元区。
　　欧债拖累欧洲银行业
　　惠誉报告称，由于欧债危机引发的金融市场动荡将不可避免地持续下去，欧元区成员国及银行的信用水平将持续下降，融资成本不断攀升。
　　惠誉相信，为维持欧元区成员国政府及银行业流动性，欧洲央行别无选择，只有继续通过干预货币市场承担更多主权债务及银行业风险，除非欧洲金融稳定基金(EFSF)的规模及使用范围得到扩大和增强。此外，发行欧元债券或许可以作为一项权宜之计，有助于高负债成员国以较低成本获得融资。
　　惠誉同时确认，德国AAA主权信用评级前景稳定。惠誉称，此项确认反映了“德国的长期信用稳定可靠，经济增长表现强劲”，尽管德国经济在中期内增速可能减缓，但预计今年内该国经济的强劲表现还将持续。
　　不过，惠誉同时指出，尽快解决欧债危机是确保德国经济稳定的关键因素。惠誉主权债务分析师马洛赫表示，虽然德国银行业对欧元区外围国家债务敞口“在该国总资产中所占比例相对较低”，但仍可能引发系统性风险，欧债危机给德国经济带来意外负面影响的风险相当高。
　　据国际清算银行数据，德国金融机构是希腊国债的最大持有方，截至2010年底共持有希腊国债166亿欧元；其次是法国金融机构，持有110亿欧元。据道琼斯通讯社援引德国注册审计师协会消息称，德国银行业已开始大幅计提对所持希腊国债的减记损失，减记规模为21%至50%左右。其中，德国三大银行之一德国商业银行第二季度对所持希腊国债进行了25%的减记，规模约为7.6亿欧元。
　　欧盟委员会反垄断专员阿尔穆尼亚20日在布鲁塞尔发表演讲时称，随着欧债危机不断升级，将有更多欧洲的银行需要进行资本重组。这是欧盟委员会高层首次承认欧洲银行业存在流动性危机。阿尔穆尼亚称，除9家未通过7月压力测试的银行外，有更多银行可能需要注资，这也是解决当前欧债危机刻不容缓的原因所在。
　　希腊违约风险高企
　　针对近期市场对希腊违约甚至被迫退出欧元区的预期不断升温，惠誉全球主权评级负责人大卫·莱利认为，“市场对欧元区解体风险的担忧过于夸大。”
　　希腊财政部20日发布声明称，该国政府当日与欧盟委员会、国际货币基金组织(IMF)和欧洲央行三方代表团谈判，但仍未就获得下一批80亿欧元救助资金达成协议。谈判将于本周末在华盛顿继续进行。
　　希腊政府此前表示，如不能尽快得到新的救助资金，该国现有资金将在10月耗尽。作为援助条件，三方代表团要求希腊推出新一轮财政紧缩措施，其中包括大范围精简政府机构和提高税收等措施。
　　据欧盟统计局数据，2009年底欧债危机爆发时，希腊债务占GDP之比为124.9%；截至2010年底，这一比率已攀升至142.8%。市场对该国于9月底或10月初发生违约的预期日渐升温。据道琼斯通讯社报道，德国贝伦贝格银行首席经济学家霍尔格·施密丁称，由于希腊完全满足援助方条件的难度很大，预计该国发生违约的可能性超过50%。
　　来自葡萄牙的消息则令欧债危机雪上加霜。葡萄牙总理科埃略20日在接受海外媒体采访时称，“如果希腊发生违约，必然导致市场恐慌情绪升至新高，那么至关重要的是让市场相信违约不会在葡萄牙重演，葡萄牙可能需向欧盟与IMF申请第二轮援助贷款，这也意味着葡萄牙须兑现甚至超前完成援助协议的要求。”
　　根据各方于5月达成的援助葡萄牙方案，该国需在今年将赤字占GDP之比由去年的9.1%削减至5.9%，并于2013年将这一比值降低至欧盟规定的3%。

