美经济面临严重衰退风险 避险需求推升美元
　　美联储周三(9月21日)货币政策会议后宣布采取“扭曲操作”措施以提振经济增长，宣布将卖出短期国债，购买4000亿美元长期国债，并警告美国经济面临严重的下行风险，导致市场避险情绪骤然升温，美元兑主要货币全线飙升，欧元汇率大幅下挫。
　　周四(9月22日)亚市早盘，欧元/美元跌破1.3600水平，触及1.3545低点。分析师表示，美联储这一决定广泛符合市场预期，短期国债收益率飙升令美元上涨，同时投资者调整了头寸利好美元。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)驻纽约的利率策略师Aroop Chatterjee表示，美联储的这一决定基本符合市场预期，因此短期国债收益率上升，这利好美元。此外，美联储决议公布之前投资者进行了一些头寸调整操作，而在决议公布之后，这些投资者又补回了之前的头寸，这也利好美元。
　　分析师指出，美元目前仍为安全港货币，担忧经济有下滑的风险，支撑美元汇率飙升。美国乃至全球经济前景仍暗淡，欧洲情况亦未明朗。Blue Ocean Brokerage能源衍生品及研究部主管Carl Larry表示，“美联储实施扭曲操作，将在近期内削弱美元，但长期内将加强。”
　　分析人士指出，美联储在共和党的政治压力下，仍然决定再推新的经济刺激措施，将着重于压低长期利率和支撑房地产市场，以应对美国经济面临的严重风险。市场对美联储的宽松行动反应不一，但美联储对美国经济前景的悲观看法却大大冲击市场信心，由此美国股市大幅下挫并引发市场强烈的避险情绪。
　　美国今年上半年经济增长率不到1%，经济学家早已警告美国经济面临衰退的风险升高。Capital Economics分析师Paul Ashworth表示，“美联储的新措施就算确能降低长期借贷成本，但提振经济的效果仍然有限，因为借款成本根本不是问题，企业缺乏投资信心，且半数?押贷款户的房产价值根本无法以低率再次融资，才是问题的核心。”
　　此外，令市场避险情绪升温的另一个因素是信评机构穆迪(Moodys Investors Service)调降美国三大银行信评等级，令美国股市连续下挫。穆迪周三宣布调降美国银行(Bank of America)、富国银行(Wells Fargo)长期债信评等，理由是一旦陷入公司财务困境，政府再度伸手援助可能性低。
　　同时，穆迪还调降了花旗银行(Citigroup)短期信用评等，理由是政府可能允许大型金融机构破产的可能性上升，认为蔓延情况可受控制。

