日本财务大臣安住淳警告干预汇市
　　汇通网9月23日讯——在欧债危机和市场对全球经济衰退的忧虑驱动下，日元最近上涨，对此日本财务大臣安住淳(Jun Azumi)表示担忧。
　　日本财务大臣安住淳周四(9月22日)表示，日本政府将密切关注日元动态，随时准备采取必要措施进行外汇市场干预。安住淳在G20财政部长和央行行长会议前称：“如果日元升值远超基本面，我们将果断采取行动。”
　　他指出：“日元汇率依然处在较高水平，主要受外部因素影响，但这或许会拖累日本经济。我们一直在说，要对偏离经济基本面的日元投机性过度升值采取果断举措。”
　　安住淳同时表示，日本方面有可能会购买更多欧洲债券，以缓解市场对欧洲主权债务危机的担忧情绪。在即将开幕的G20财政部长和央行行长会议上，欧洲债务问题将成为议事日程的首要议题。
　　安住淳表示，欧洲国家应该在寻求他国帮助前自行寻求解决主权债务危机的办法。但他补充指出，如果欧元区国家能够找到明确的巩固财政的方向，日本可能会通过购买更多由欧洲金融稳定基金(EFSF)发行的债券提供支持。
　　日本央行行长白川方明(Masaaki Shirakawa)让市场对进一步放宽货币政策仍抱有希望，称他将仔细考虑，全球经济下滑加剧日本经济复苏前景面临的风险，是否足以需要其采取行动。
　　白川方明坚持其观点，认为日本经济在稳步复苏，产出和出口均回到地震前水平，且震灾导致的供应链受损情况也在恢复。但他表示，全球经济前景面临的不确定性可能影响日本经济，因其削弱了对日本出口的需求。
　　他表示：“日本经济前景面临的风险，受全球经济形势影响。我们制定货币政策时已将这一因素考虑在内。我们将密切关注(全球经济形势)对日本经济前景的影响。”

