G20会议欧洲将面临巨大压力
　　[世华财讯]在本周G20会议中，美国和新兴国家可能进一步敦促欧洲尽快采取决定性行动，但是出台新的重大措施的几率微乎其微。
　　综合媒体9月21日报道，本周(9月19日当周)欧洲在应对不断加深的债务危机方面将面临巨大压力，但是自我宣布的全球金融保护者不太可能出台重大举措。
　　对希腊违约和危机向欧元区更大经济体蔓延的担忧不断扩散，其对困境中的全球经济产生重大冲击的潜在风险，已经在美国和新兴市场拉响警报。在美国华盛顿的G20与IMF会议中，中国、巴西和印度等大型新兴经济体可能加入IMF的阵营，呼吁欧洲行动更加果断。
　　但是由于美国政治领导人对如何解决自己的经济问题都存在分歧，同时金砖国家也没有就如何援助欧洲达成共识的迹象，出台解决全球经济问题新措施的几率非常小。
　　在G7和欧盟财长会议没有取得任何危机解决进展的情况下，此次会议将是各国财长3周内第三次会议。为了凸显形势的严重性，美国财长盖特纳(Timothy Geithner)前两次会议都已经出席。但是他在敦促欧元区更发达国家采取更多措施支持增长，并建议欧元援助基金杠杆化的行为，在波兰遭到欧盟官员的冷遇。
　　欧盟财长继续表示紧缩开支仍是他们的重中之重。德国官员20日表示，他们将在本周的讨论中强调减赤需要。
　　提前泄露的文件显示，欧盟正打算将注意力转移至其它地区，他们将呼吁中国增加国内需求，美国和日本解决公共赤字问题。欧盟认为这可以帮助平衡全球增长——这是2007-2009年金融危机以来G20的一个主要议题。
　　加拿大财长费海提 (Jim Flaherty)20日表示对欧洲应对危机的缓慢速度感到沮丧，同时呼吁大家确保欧洲银行拥有足够多的资本。他在渥太华告诉记者说，问题拖得越久风险就会越大。各国从2011年1月就开始讨论希腊问题，但是欧元区到现在对该问题都还没有定论。他还表示，加拿大拥有操作的财政空间，但是只有在受到外部冲击时才会启动新的财政刺激。
　　各国财长在G20会议几乎没有发表观点的时间，因为日程大部分都分配给了发展问题，只有22日晚餐时间将对全球经济遇到的威胁进行讨论。唯一一份G20声明有望在23日气候变化，可持续农业和发展中国家基础设施融资会议之后发布。来自法国的消息人士表示，说此次G20会议无法就欧元区危机达成协议是不恰当的，因为那不是会议的主题。
　　对欧元区债务危机的讨论还有望延续至周末的IMF和世界银行会议。
　　由于意大利评级在19日遭到下调，同时IMF警告欧洲和美国可能重回衰退，对当前全球经济前景的担忧的重要性可能将超过减少贸易失衡的长期目标。IMF在20日警告欧洲需要迅速行动。该组织首席经济学家布兰查德(Olivier Blanchard) 告诉记者说：“外界普遍认为决策者现在落后市场一步。欧洲必须一起采取行动。”
　　华盛顿会议为新兴市场参与讨论提供了一个平台。金砖国家(巴西、俄罗斯、印度和中国)将在22日单独召开会议，讨论限制欧元区危机影响的潜在措施。
　　美国长期以来一直敦促中国和其它新兴国家扩大国内，同时让本币升值以部分缓解全球经济的疲软。
　　巴西可能将提议与其它发展中国家为IMF提供新的可用基金，以增加缓解欧元区危机的火力。但是分析人士预测，新兴大国对具体内容很难达成一致。尤其是金砖国家，他们可能会就欧洲需要尽快解决危机发布重要声明，因为他们担心欧洲问题对自己造成负面影响。但是要真的为此提供资金是值得怀疑的。
　　(陈绍国 编译)

