欧洲央行斯塔克：提出辞职是出于私人原因
　　欧洲央行(ECB)执委会委员斯塔克(Juergen Stark)周四(9月15日)表示，他辞去欧洲央行的职务是出于私人理由，不过斯塔克没有给出更多的自己决定辞职的理由。
　　斯塔克昨天在维也纳演讲时表示，“你不会听到任何更多关于我上周五辞职的原因……这是我自己私人理由。”此前有消息称斯塔克辞职的目的是抗议欧洲央行购买意大利和西班牙主权债券。
　　斯塔克指出，欧元区发行欧元债券不是解决欧债危机的方法。欧元区需要联合的经济政策系统，但统一欧元区债券会消除各国预算改革的动力，反而对改善欧债危机起到相反的效果。
　　此前，斯塔克在接受奥地利的一个电台采访时，当被问及是否因为同欧洲央行公开市场委员会就购买欧元区困难国家的债券有不同意见促使他提交辞职时，斯塔克没有直接回答。
　　他称，“我们就这个问题8月初在委员会内部进行了讨论，后来我说……我将离开。在一个恰当的时间会对重要细节的进行解释。否则目前仍然是私人原因。”
　　斯塔克还表示，“当然可以预期到会出现一个市场反应，但是当你看看现在市场会发现：欧元兑美元又回到了1.39，一个股市底部正在构建。”
　　上周五，欧洲央行执行委员会成员、首席经济学家斯塔克将因欧洲央行在购买债券计划上存在分歧而辞职，且辞职的消息可能在德国市场收盘之后公布，导致欧元汇率大幅下挫，并一度触及五个月低点1.3495。

