金砖国家援助欧洲符合自身利益
　　[世华财讯]金砖国家帮助欧洲度过债务危机的提议几乎就是1998年亚洲金融风暴反向写照，在利益相互依存的全球环境下，帮助他国完全符合自身利益。
　　综合媒体9月22日报道，世界大型新兴经济体没有解决欧元区债务问题的魔法棒，但是对欧洲稳定的贡献也将是很给力的，可以帮助消除市场恐慌并取得丰硕的非金融成果。
　　来自“金砖国家”(巴西、俄罗斯、印度和中国)的财长本周在华盛顿聚首，并且将讨论投资欧元区主权债的可能性，以帮助缓解不断增强的全球金融压力。这4个发展最快的经济体外汇储备总额达到4.3万亿美元，其中3/4由中国持有。
　　此次会议折射出全球决策者和投资者对欧元区问题，以及美国大选年之前政策瘫痪，可能引发全球经济再次进入衰退的焦虑程度。
　　在牛津分析(Oxford Analytica)9月12日当周组织的前官员、政策专家和经济学家举行的会议中，情绪相当悲观。在经济讨论中，其中一次题为“劫数难逃”("Doomed)，对集体行动和决策层的新思维表现得非常悲观。前美国财长鲁宾(Robert Rubin)在开篇讨论中，哀叹缺乏集中思维的国际领导。但是说到提议中的金砖国家对欧元问题的干预时，鲁宾个人的担心存在一些历史共鸣。
　　在十多年前，时任美国副财长萨默斯(Lawrence Summers)和美联储主席格林斯潘(Alan Greenspan)被《时代》杂志封面称赞为“联邦委员会将拯救世界”，并对他们为限制90年代末一系列新兴市场崩溃所造成影响而发起的全球倡议大加赞赏。
　　与格林斯潘在俄罗斯1998年混乱主权违约不久后的讲话一样，时任美国总统克林顿在1998年9月警告说，仍处于繁荣中的美国不可能成为全球金融风暴中的“繁荣绿洲”。他们认为，全球经济和相互安全利益已经变得过分相互依存。采取行动不是慈善事业，而是完全符合美国自身的利益。
　　13年之后，增长最快的新兴国家可能会得出同样的结论。现在这些发展中国家站在相反的位置，需要帮助之前帮助过他们的发达国家，这种对称性的不可忽略的，当然其中也少不了讽刺意味。
　　但更重要的是，相互依存和国家利益的观点依然成立。正如2008/2009年雷曼倒闭后的全球衰退那样，快速增长的新兴国家可能再次受到西方市场动荡和需求下滑的冲击影响。
　　拥有良好的现金储备和稳定的主权债资产负债表的中国、印度、俄罗斯和巴西政府，至少拥有避免全球经济列车相撞的一系列内部动力。
　　当然，购买希腊、意大利或从欧洲金融稳定基金(European Financial Stability Fund)购买整个欧元区债券，甚至像巴西提议的那样通过IMF注入资金支持，不会解决欧元区核心的政治危机。但是可以在欧洲自己寻找解决方案的同时，帮助防止金融恐慌的扩散。
　　虽然买入债券在账面上很难被称为精明的无风险投资，但是中国和其它金砖国家的决定，可以从更加稳定的客户市场，以及在全球管理最高级别的重大杠杆意义所带来的经济奖励这个层面来进行评估。
　　与主权债组合的基本概念相比，金砖国家对西方经济体的这种实实在在的支持，其长期回报要有价值得多。
　　由此可换来的可能包括更大的西方市场准入权——比如中国寻求的市场经济地位或对俄罗斯入世提供支持，还有在IMF更多的席位和份额，或者甚至是对世界储备资产和货币重组的支持。
　　但是许多新兴首次投资者对金砖国家拿出好不容易赚来的现金储备支持陷入财政困境的西方国家的前景并不乐观。
　　有分析人士指出，购买欧盟主权债是一项非常糟糕的投资。对于一种将会贬值，或者这些国家可能违约情况下，这些投资将获得回报几乎为零。分析人士甚至为金砖国家提出一些回报清单，其中包括巴西、俄罗斯和印度的联合国常任理事国席位，农业等领域进一步的贸易开放等。
　　(陈绍国 编译)

