欧洲银行业久旱逢甘露 甘甜或短暂
　　[世华财讯]五大央行提供流动性举措为欧洲银行业提供安慰，隔夜全球市场风险偏好升温，甘甜或短暂，希腊疑云挥之不去。
　　综合媒体9月16日报道，欧央行15日宣布，决定与美联储、英国央行、日央行和瑞士央行在年底前协同合作，执行3次美元流动性招标操作，3次招标时间分别为10月12日、11月9日和12月7日，每次操作期限为3个月，在欧债危机加深之际，预计将为寻求美元资金的银行业者仅提供暂时安慰。
　　增加美元供给将为银行赢得时间，使其可以通过出售资产或获得较长期贷款来充实资本金，以抵消对疲弱欧元区国家的风险敞口。但是这项由欧央行牵头的最新举措，可能不足以恢复欧元区银行业者的正常融资环境，因投资者仍然高度担忧希腊可能违约，以及这对欧元区银行业者造成的偿付风险。
　　道明证券(TD Securities)驻纽约的美国融资主管Mike Lin表示，尽管这有助于提振人气，但不保证提供比较便宜的资金。还没到那个程度。仍存在许多问题。Aspen Trading Group汇市交易部门主管兼执行合伙人Dave Floyd也表示，还是没有真正解决问题。
　　荷兰国际集团经济学家则表示，五大央行联合向市场提供美元流动性操作表明，欧央行正尽其所能应对欧债危机背景下的银行业流动性困境。欧央行虽无法彻底解决欧债危机，但可通过系列非常规措施缓解危机症状。
　　据道琼斯通讯社16日报道，新西兰银行外汇策略师Mike Burrowes表示，前夜主要央行联手缓解欧洲银行系统的美元融资压力令市场风险偏好得到提振。但央行声明并未改变欧洲银行业面临的大问题。西太平洋银行策略师Sean Callow表示，确实举措提振了市场信心，不过预计在亚洲交易时段这一影响不会持续太久。很难忽视欧洲市场的强劲涨势，不过亚洲货币在纽约汇市走势不稳定，这说明紧张人气尚未完全消退。
　　亚洲汇市16日早盘，各主要货币表现趋稳，欧元兑美元微幅回落，汇价隔夜最高一度触及1.3935，刷新一周高点。与此同时，澳元兑美元维持在1.0330附近盘整。希腊的财政困境还没有一个长期解决方案。
　　(孙海琴 综合编辑)

