经济风险剧增 预警显现风险货币承压
　　[世华财讯]欧市22日早盘，欧洲股市开盘重挫，美元指数刷新日内高点，风险货币继续承压，市场关注今明两日召开的G20财长会议。
　　综合媒体9月22日报道，欧市22日早盘，欧洲股市开盘重挫，美元指数受到买盘支持，攀升触及78.13的日内高点，风险货币继续承压。
　　欧元兑美元维持低位震荡，触及日内低点1.3514，暂受1.3500整数关口的支撑；英镑兑美元小幅探底回升后再度回落；美元兑日圆早前冲高回落，触及日内高点76.96，目前已下滑至76.50附近。美元兑加元刷新9个月高点1.0143，美元兑瑞郎扩大涨幅，刷新5个月高点0.9044，纽元兑美元触及四个月低点0.7906。
　　欧洲股市22日开盘重挫，德国DAX 30指数开盘重挫3.4%；法国CAC 40指数开盘下跌2.7%；英国FTSE 100指数开盘下滑2.5%。
　　刚刚公布的数据显示，德国9月Markit/BME制造业PMI初值50.0，预期50.1，前值50.9；服务业PMI初值50.3，预期50.5，前值51.1。同时德国9月Markit/BME综合PMI初值为26个月低点。数据对汇价的影响可能有限。
　　此外，隔夜美联储宣布经济有"巨大下行风险"，但只拿出较为温和的扭转操作应对，令美元利空出尽而反弹。
　　虽然几乎没有分析师预计美联储将会推出QE3，但美联储的保守态度，令股市和商品价格重挫。一些新兴经济体的货币(巴西雷亚尔和南非兰特)因此创下2008年金融危机以来最大单日跌幅。
　　扭转操作的本质是卖出短期国债，而买入长期国债，从而平缓收益率曲线。但鲜有市场人士认为，此举将有效支持经济增长。
　　瑞士信贷(CreditSuisse)分析师声称，"市场对美联储的行动感到失望，正在全力对冲风险头寸。"
　　三菱东京日联银行(Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ)表示，"老实说，对美联储公布决定后出现如此之高的避险情绪，我感到惊奇。看来一些人原先冀望美联储会祭出更大胆的宽松举措。"
　　分析师补充道，"随着这个事件(扭转操作)告一段落，市场的焦点直接转回欧元区及接下来要公布的经济数据。我们必须等等看，希腊是否会获得下一笔援助资金。"
　　在美联储(FED)货币政策会议结束后，投资者将注意力转向今明两日召开的G20财长会议，关注是否会发布有利于解决欧元区债务危机的声明。
　　北京时间16:05，欧元兑美元报1.3523，美元指数报78.13。
　　(刘冬花 综合编辑)

