欧央行默施：不完全排除减息可能
　　[世华财讯]欧洲央行执委会成员、卢森堡央行行长默施称，欧洲央行有下调利率的空间，不完全排除降低利率的可能，但不会马上行动，下调50基点的说法是乱说。
　　据道琼斯通讯社9月26日报道，欧洲央行管理委员会成员默施(Yves Mersch)称，如果欧元区经济形势明显恶化，欧洲央行也并不缺少下调利率的空间，但关于欧洲央行马上将下调利率的说法实属乱说。
　　默施同为卢森堡央行行长。他称，“不能完全排除下调利率的可能性。如果欧元区经济动态极大地恶化，我们仍有回旋余地。”
　　但关于欧央行可能下调利率50基点，默施予以否认。“这些胡乱的猜测”至能显示出人们已经失去了对政策的方向感。
　　默施称，尽管欧洲央行已经指出经济形势很明显正在恶化，并且“很长一段时间里我们也已经做出这样的预测”，但欧元区陷入衰退的可能性很小。
　　默施称，确实，中期内应该上调利率，以防止真实利率造成歪曲的影响。
　　谈及欧洲央行购买政府债券的做法，默施称，欧洲央行小看了德国公众对此做法的反对程度。谈及是否欧央行购买政府债券的决定损害了欧央行的信用，他称，“如果要同德国公众讨论这个问题就意味着是在埋没实际情况，很有可能在做决定的时候低估了德国公众的反对程度。”
　　暂停了五个月之后，在8月初，欧洲央行重新开启了债券购买计划，因为西班牙和意大利债券收益率在快速上升。也就是自那时起，欧洲央行购买了价值超过800亿欧元的债券。
　　默施称，欧元区应该巩固其危机处理工具，对欧盟条约做出调整，以克服当前债务危机。但是将欧洲金融稳定基金成立为银行并不是什么问题都能解决。并且，他称，作为一家公共银行，EFSF同样需要遵守一般的银行规定，如满足核心资本率的要求，同时要规避风险。
　　他补充称，关于征收金融交易税，太过平民主义，并且未抓住重点。
　　(李阳阳 编译)

