费舍尔：美联储独立性受到威胁
　　[世华财讯]达拉斯联储主席费舍尔称，美联储的独立性正受到来自国会两党的冲击。
　　综合媒体9月28日报道，达拉斯联储(Federal Reserve Bank of Dallas)主席费舍尔(Richard Fisher)称，美联储的独立性正受到来自国会两党的冲击，并且点出了两名批评者的名字。
　　费舍尔暗示，在对于美联储的批评方面，民主党和共和党似乎站在了一条战线上。他表示，德克萨斯的共和党议员Ron Paul和马萨诸塞的民主党议员Barney Frank在指责美联储时没有区别。费舍尔称，两党议员都认为美联储的自主性太强，国会应该负责货币政策。
　　富国银行前首席经济学家Sung Won Sohn称，与顺从国会的其他央行官员相比，费舍尔的此番评论非同寻常。据悉，费舍尔是联邦公开市场委员会(Federal Open Market Committee)中唯一曾竞选过议员的人。
　　有专家称，费舍尔所说的是事实，但作为联储银行主席，他应该谨慎言行，因为美联储听命于国会。
　　联邦储备银行主席分别由各个银行的委员会选择，而联邦储备委员会(Board of Governors)成员在经由参议院确认后由总统任命。
　　费舍尔曾为两届总统工作过，他称自己现在不问政事。
　　(马幼晴 实习综合编译)

