希腊年内将裁减3万名国企员工 节省3亿欧元开支
　　新华网雅典10月2日电(记者陈占杰 刘咏秋)希腊内阁2日晚决定在今年年底前裁减3万名国企员工，以便节省约3亿欧元的开支，应对严峻的债务危机。
　　根据希腊内阁当晚在举行长时间会议后作出的决定，这3万名员工在被裁减后的12个月内获得原收入的60%，此后将失业。这是希政府实施“劳动力储备计划”、减少公有部门员工数量的第一步。
　　希腊政府发言人埃利亚斯·莫西亚洛斯在会后发表的声明中说：“政府选择了既能满足对债权国的承诺，又尽可能把社会影响降到最低的方法。”声明说，列入裁员计划的员工都已超过60岁，非常接近退休年龄。
　　希腊内阁当晚还通过了2012年的预算案。预计该预算案将于3日交议会审议，并于10月底交付表决。
　　此间一些评论家认为，希腊内阁通过裁员等计划是在与“三驾马车”(欧盟委员会、欧洲中央银行、国际货币基金组织(微博)专家组磋商后制定的，它将有助于希腊获得第六笔总额80亿欧元的救援贷款。
　　目前希腊政府的自有资金只够用到10月中旬。如果它拿不到这笔贷款，希腊可能在11月份之前破产。
　　欧盟及国际货币基金组织去年5月决定向希腊提供1100亿欧元的救援贷款，但要求希腊实施严厉的紧缩和改革政策。
　　在希腊内阁通过裁员计划的同时，部分民众2日继续在首都雅典市中心的宪法广场举行抗议，反对政府的上述决定。希腊主要工会组织决定5日举行全国总罢工。

