EFSF通过成疑 29日希腊债务危机迎来欧洲审判日
　　每经记者 钟子宏
　　周五，在欧洲央行官员改口承认希腊违约的可能性后，希腊已越来越处境堪忧。当欧元区面临可能解散危险的时候，9月29日更成为了拯救希腊的关键时刻。届时，德国议会将投票决定是否允许欧洲金融稳定基金(EFSF)在二级市场购买主权债券，并将其规模从目前的2500亿欧元扩充到4400亿欧元。
　　EFSF通过成疑
　　德国议会曾表示，将于9月29日就EFSF规模改变进行投票。此前德国议会已经将此项备受瞩目的投票推迟了一周，而EFSF改革为欧元区结束债务危机最新方案的一部分。然而，9月19日，默克尔领导的党派在柏林选举中败北，这一消息像一盆冰冷的水毫不留情的淋在投资者的身上。
　　据报道，在此次的德国柏林市选举中，德国总理默克尔领导的基督教民主联盟(CDU)以23.5%的选票不敌德国中间偏左党派社会民主党(SPD)，这是2011年7次地方选举中CDU第6次失利。
　　柏林选举败北，使默克尔领导的中间偏右联盟处境更加不利。9月29日，德国议会将就赋予欧洲金融稳定基金(EFSF)更多权力投票表决，届时默克尔会面对更多反对者。9月底德国议会投票表决欧元区救助基金EFSF的形势越发堪忧。
　　《每日经济新闻》记者了解到，由于德国银行业协会反对EFSF资金直接放贷给接受救助国家的银行，且EFSF修订草案规定，在欧元区成员国政府无力对本国银行业进行资本重组并且这一情形已经威胁到欧元区稳定的前提下，EFSF才可以对欧元区政府提供放贷，但EFSF不能直接向接受救助国家的银行进行放贷。另外，EFSF在二级市场购买重债国债券之前，需要重债国政府提出申请。这在一定程度上降低了EFSF救助措施的及时性，EFSF在二级市场购买国债的及时性可能会低于欧洲央行。
　　资料显示，欧洲央行已经在过去的16个月内从二级市场中，购买重债国国债总额达1155亿欧元。而如果在9月18日的大选中，默克尔如愿胜出的话，德国议会对新的EFSF运行过程中的影响力，会增强默克尔所领导的基督民主联盟议员要求议会进一步加强对新修订EFSF运行过程中的影响力。但是，目前的败北，EFSF方案的通过似乎已经找不到更强有力的支撑了。
　　此外，一则希腊违约的最有力的消息纷纷被各大网站转载。据9月23日路透社报道，欧洲央行理事会成员KlaasKnot在接受荷兰媒体采访时表示，央行正在研究希腊违约的可能性，“这是可能性之一，我没有说希腊不会破产。”他在采访中说，“很长时间以来，我都相信希腊不会出现违约。然而，从希腊传来的消息时不时让人感到沮丧。”
　　银河证券研究部认为，欧元是德国获得欧洲大市场的工具，给德国带来了发展腹地，在给其他国家带来发展的同时带来了更大的债务，从货币与财政统一的角度来看，德国理应对其他国家实施财政上的转移支付，德国至少应该部分地承担其他国家的债务，而从法律意义上看，德国人并没有义务为其他国家承担债务，因为德国不欠其他国家的钱，没有直接救助义务，只有当其他国家出现重大问题的时候，解决欧元区财政不协调问题的制度性方案才有可能出台，因此，欧元区必然还有大的震荡，必须等待审判，然后才能找到复原的力量。
　　市场或再剧烈波动
　　众所周知，为确保欧洲金融稳定，早在2011年1月12日欧盟《年度增长调查》中就明确提出了提高EFSF的资金规模和救助措施的有效性。而且，7月21日欧洲领导人峰会上通过了二次救助希腊的计划，并且再一次提出将提高EFSF的灵活性等，但由于7月21日会议决议内容丰富，初步达成的仅仅是一个大致的救助框架，具体措施的推出需要进一步的磋商，并且有待欧元区各成员国政府和议会的审批。而为了响应欧元区的难兄难弟的呼救，德国默克尔政府8月31日通过了EFSF修改草案，修订草案将EFSF的资金规模由2500亿欧元提高至4400亿欧元，德国提供的资金由1230亿欧元提高至2110亿欧元。
　　然而，德国国内对使用纳税人的资金大规模救助重债国问题存在争议。一旦EFSF没能如期通过，对希腊而言将意味着判处“死刑”。
　　这是因为希腊、意大利等国家面临较大的债务违约风险，而一旦不能获得金融系统或者欧洲稳定机制的资金，它们将会债务违约，欧洲各国银行面临巨大的债务压力，银行将出现挤兑风潮，面临破产风险。这将导致市场对欧元区彻底失去信任，最终导致欧元崩溃。这对于全球经济复苏将是巨大的打击。

