默克尔：援助希腊的计划条款可能需修改
　　[世华财讯]默克尔表示，因市场担心欧洲领导人会令希腊债券的私营持有机构承受更大损失，可能需要修改第二轮援助希腊的计划，但取决于三驾马车对希腊的评审结果。
　　综合媒体9月28日报道，德国大臣默克尔(Angela Merkel)暗示，第二轮援助希腊的计划可能需要重新商定，因为市场越来越担心欧洲领导人将会强迫希腊债券的私营持有机构承受更大的损失。
　　默克尔在28日夜间接受希腊ERT电视台采访时未排除修改第二轮援助希腊计划的可能性，称是否修改计划取决于三驾马车——欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织的派往希腊的债务调查员的评审结果。
　　她称，“因此我们现在必须要等待三驾马车的评审结果，然后决定我们是否需要重新商定援助计划。”
　　默克尔补充称，她无法预料三驾马车的评审结果会是什么样。
　　在另一边，芬兰政府28日进行议会投票，批准扩大欧元区援助基金规模并加大芬兰的分担的份额。但芬兰未放弃对债务抵押的要求，未来在为欧元区提供贷款时也将如此。芬兰之前威胁将取消援助希腊的计划。
　　2010年，凭借1,100亿欧元援助资金，希腊免于违约，第二轮援助计划中还包含了来自私营债权方的资源参与，同意减记所持希腊债务的20%。
　　但许多经济学家和分析人士仍然认为，如果想为希腊创造恢复的机会，希腊总债务必须减记多达50%，因为希腊经济已经在一系列的紧缩财政措施重压之下深陷衰退。
　　英国金融时报报道称，欧元区17国忠，有7国要求银行业在援助计划中承担更大份额。
　　金融时报援引匿名欧洲高级官员称，德国与荷兰要求私营部门加大在援助计划中的承担份额的呼声最高，法国和欧洲央行则强烈反对。
　　欧洲央行前首席经济学家伊辛(Ottmar Issing)称，如果不极大程度地减轻债务负担，希腊经济无法恢复。
　　德国杂志Stern援引伊辛称，希腊政府的债务至少要减记50%或更多。
　　德国和法国的银行均是希腊债券的最大持有方之一，德国银行业协会坚持表示不需要重新商定第二轮援助计划的条款。
　　三驾马车派出的债务调查员将在29日重返雅典，继续堆希腊财政计划执行情况进行评审。一旦此次调查得出结果，欧元区财政部长们将会在10月份召开特别会议进行讨论。而要避免希腊在10月破产，国际货币基金组织、欧洲央行和欧盟委员会的评估结果必须是积极的，才能保证希腊获得下一笔80亿欧元援助贷款。
　　而就在雅典，又一次公共运输部门的24小时罢工使得上班族叫苦连连。因为希腊政府宣布的新紧缩措施中，包括减少退休金的发放，同时征收新的财产税，希腊公众极为不满。
　　希腊副总理潘卡洛斯(Theodoros Pangalos)称，如果不把房产出售，将无法支付新的税款，并称，希腊早已耗尽以额外税收弥补预算缺口的能力。
　　为了帮助希腊，并回复欧元区信心，欧盟委员会主席巴罗佐(Jose Manuel Barroso)称，欧盟必须成立更为强大的中央政府。
　　巴罗佐在设于法国斯特拉斯堡的欧洲议会称，“如果我们不加强联合，就将承受更多因分裂造成的痛楚。我认为，这将成为贯穿整个时代的严峻考验。”
　　巴罗佐称，“目前，我们面临着欧盟成立以来最大的挑战，这是一场金融危机，一场经济和社会的危机，同时也是信心的危机。”
　　此次欧洲债务危机于18个月前开始于希腊，最终蔓延至葡萄牙和爱尔兰，两国也分别同希腊一样接受了国际援助。而现在，希腊债务危机继续蔓延的可能性再次增加，使得分析人士以及包括美国总统奥巴马(Barack Obama)在内的其他国家领导人一致指责欧盟在应对危机的行动上过于迟缓。
　　在所有欧洲国家迟于实施的危机应对措施中，最重要的就是赋予4,400亿欧元欧元区与援助基金更多功能的提议，允许利用援助基金购买政府债券，资助银行，为有需要的国家提供贷款避免全面陷入危机。德国的议员将会在29日就此进行投票。
　　同时，欧洲央行已挑起重担，购买了超过1,500亿欧元政府债券，以帮助降低意大利和西班牙的信贷成本，避免两国也陷入债务危机。
　　意大利与西班牙是欧元区第三和第四大经济体，市场担心
　　一旦希腊或者其他国家发生债务违约，全球经济将受到打击，尤其是欧洲。银行将持有的政府债券将会蒙受巨大损失，将因此减少信贷量，最终将引发一场新的、更加严重的经济衰退。
　　(李阳阳 编译)

