希腊批准88亿美元财政紧缩方案 换取救援
　　[世华财讯]希腊政府2日宣布批准66亿欧元(88亿美元)财政紧缩措施，包括解雇公务员在内，希腊额外紧缩措施的目的，是为了显示其有能力缩减足够预算赤字，来换取本月取得80亿欧元纾困贷款资金，以及7月21日欧盟领袖同意的第二轮1090亿欧元援助款项。
　　希腊政府周日(10月2日)宣布批准66亿欧元(88亿美元)财政紧缩措施，包括解雇公务员在内，以显示其有能力缩减足够预算赤字来换取一直悬而未决的国际金援款项和第二轮救助方案。
　　其中，决定在今年年底前裁减3万名国企员工，这3万名员工在被裁减后的12个月内获得原收入的60%，此后将失业。这是希政府实施“劳动力储备计划”、减少公有部门员工数量的第一步。以应对严峻的债务危机。
　　据希腊财政部发布的声明显示，这些措施有助于降低希腊赤字至147亿欧元，占国内生产总值(GDP)比例，由今年的8.5%降至6.8%，仍高于和欧盟、国际货币基金组织(微博)(IMF)及欧洲央行(ECB)等所谓“三驾马车”料达成2011年的7.6%，以及2012年的6.5%，以争取国际贷款，避险希腊债务陷入违约境地。
　　根据声明，希腊今年经济料萎缩5.5%，超过欧盟和IMF 6月时估计的3.8%。
　　由于经济连续三年出现萎缩，削减降低预算赤字所需收入，“三驾马车”持续向希腊总理帕潘德里欧(GeorgePapandreou)施压，要求采取更多的财政紧缩政策。
　　希腊额外紧缩措施的目的是为了本月取得80亿欧元纾困贷款资金和7月21日欧盟领袖同意的第二轮1090亿欧元援助款项。
　　目前希腊政府的自有资金只够用到10月中旬。如果它拿不到这笔贷款，希腊可能在11月份之前破产。
　　在希腊内阁通过裁员计划的同时，部分民众2日继续在首都雅典市中心的宪法广场举行抗议，反对政府的上述决定。希腊主要工会组织决定5日举行全国总罢工。
　　(岳俊苗 编辑)

