默克尔：将为希腊提供一切必要援助
　　[世华财讯]德国总理默克尔在与希腊总理会晤之后表示，欧元区需要一个强大的希腊，德国将为该国提供一切必要援助。
　　综合媒体9月28日报道，由于欧洲有望最终找到结束债务危机的方法，全球股市在27日大幅上涨。希腊通过了不受欢迎的房产税法案，同时德国总理默克尔(Angela Merkel)承诺将为希腊提供“一切必要援助。”
　　目前尚不清楚这是否足够满足投资者的期望。在希腊私营债券持有人可能承担更多损失，欧洲银行可能资本重组，以及欧元区援助基金规模可能扩大的猜测中，股市在上周大跌后开始反弹。目前关于这些综合性措施正在制定的消息还没有得到官方确认。
　　金融市场27日密切关注着默克尔和希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)的会晤，但是二人没有宣布任何新措施。默克尔在新闻发布会上表示：“我们通过欧元紧密联系在一起，一国的疲软将会影响所有成员国。”
　　作为欧洲最大的经济体，德国在解决欧元区债务危机方面扮演者关键角色，但是默克尔政府过去18个月多次因不愿提供更多援助而受到指责。在27日早些时候与经济部长罗斯洛(Philip Roesler)的讲话中，默克尔重申解决债务危机没有捷径，必须一步一步进行处理。
　　希腊必须在10月中旬之前获得下一笔80亿欧元贷款，以避免政府破产，那可能会导致全球股市暴跌。但是国际债权人要求希腊采取更多措施增加收入。
　　因此希腊立法者在27日晚以154对143票通过了新的争议性紧缩法案。征税加上早些时候宣布的公共部门改革，有望在2011年增加超过20亿欧元的收入，大约占希腊年度GDP的1%。
　　希腊财政维尼则罗斯(Evangelos Venizelos)表示，他们可以获得资金。下一笔贷款决定将会及时做出，与该国资金需求轨道保持一致。
　　希腊民众一直对增税和其它紧缩措施感到愤怒，工会已经多次举行罢工和抗 议。
　　维尼则罗斯表示，希腊已经在达成财政目标方面做出很多努力，但是要完全履行承诺必须“超级努力。”
　　他表示，来自国际货币基金组织(IMF)，欧盟委员会(European Commission)和欧央行(ECB)的代表将在本周重返雅典。由于未能达到之前的目标和预算，所谓的“三驾马车”在9月初暂停了对希腊的评估。
　　目前的计划是让希腊实施痛苦的债务削减措施，以换取援助贷款。希腊财政目前主要依靠2010年提供的1,100亿欧元援助贷款计划，同时欧盟还同意为其提供1,090亿欧元的二次援助，不过一些细节内容还需要敲定。
　　默克尔在柏林表示：“我们希望欧元区有一个强大的希腊，德国准备提供一切必要的援助。”
　　帕潘德里欧则承诺将实施国际债权人要求的改革措施。他表示，现在需求希腊人民做出重大牺牲。因此从欧洲伙伴收到支持信号是非常重要的。
　　在两位领导人会晤之前，默克尔政府对应对欧洲债务危机的大胆新措施的猜测并不重视。
　　德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)排除了扩大4,400亿欧元援助基金的可能性，称其为“愚蠢的想法”，那最终将使德国和荷兰等主要债权国的AAA评级受到威胁。
　　希腊新的房产税将按照每平米4至20欧元征收。它将通过电费账单收取，以使政府更容易收集资金，而不是通过希腊复杂低效的税收系统。拒绝支付房产税的将面临断电的风险。
　　新的收费让希腊人民非常愤怒，他们已经经历超过1年的严格紧缩计划，包括减薪、减少养老金和增税等。
　　希腊国家电力公司的工会成员曾威胁不会收集税款。公共运输工人从27日开始罢工两天，同时在28日罢工的还有出租车司机。税务办公室和海关工人也在罢工。
　　(陈绍国 编译)

