巴罗佐力挺希腊 称EFSF将能支持银行业重组
　　汇通网9月28日讯——欧盟委员会(European Commission)主席巴罗佐(Jose Barroso)周三(9月28日)表示，希腊是而且仍将是欧元区成员国。他说：“若我们不向更为整合的状态发展，我们将面临分裂。”
　　巴罗佐称，欧盟面临着有史以来最大的挑战，不仅面临着社会危机和经济危机，也存在着信心危机。
　　他指出，需要有效的武器解决债务危机。欧元区更深程度的整合将创造出发行联合主权债券所需的条件，一旦欧元区做好准备，发行联合债券将是自然而然的举措。
　　他认为，欧元区的一些债券能够在当前条约下得以引进，但完全承诺联合债券需要改变条约。欧盟条约的进一步变更可能需要基于全体一致的决定。
　　巴罗佐表示，欧盟委员会将在年底前就加强信贷评级机构的监管提出建议。他指出，必须为欧盟的增长创造条件。欧盟委员会采纳了金融交易税的建议，金融交易税一年能够集资550亿欧元。
　　巴罗佐称，欧盟正考虑一个宽泛的有担保的机制来再次帮助希腊银行业。一旦7月21日协议通过，欧洲金融稳定机制(EFSF)将能够支持银行业的资本重组。
　　他说：“我们应当竭尽所能加快速度令永久性的欧洲稳定机制(ESM)尽快生效，相信欧洲央行(ECB)将采取一切必要措施以确保欧元区的稳定。”
　　他补充称，不需要让更多的机构面临经济挑战。
　　相关内容：
　　周三，芬兰将对7月21日通过的新EFSF举行投票。德国将在周四投票。此外，欧盟(EU)、欧洲央行(ECB)以及国际货币基金组织(IMF)的审查员将于周三(9月28日)重回希腊。
　　多伦多Scotia Capital首席汇市策略师Camilla Sutton表示，不确定性仍高，芬兰将对新的EFSF投票，德国将在周四投票，对市场而言，重要的是这些投票都通过，且斯洛伐克也支持新的EFSF。她表示，如果扩大救助基金获通过，且就如何使用达成协议，且达成希腊债务有序重组的计划，欧元可能收复更多本月的失地。

