欧债危机旷日持久 欧银下周或重启购债计划
　　汇通网9月27日讯——周一(9月26日)欧元兑日元跌至十年低位，因市场担忧欧洲领导人并未采取以足够措施来抑制区域债务危机，从而削减了投资者对欧盟统一货币的需求。
　　欧元兑美元曾短暂上扬，此前一名官员表示欧洲央行(European Central Bank)可能重启债券购买计划，同时实施进一步的宽松货币措施。瑞典克朗和挪威克朗兑美元上涨，因股市走高增强了市场对高收益资产的需求。日元兑美元交投于二战后高位附近。
　　西太平洋银行(Westpac Banking Corp)驻纽约首席货币策略师Richard Franulovich表示：“你可以看到欧洲在采取更大规模和更多坚决的紧急救助计划方面矛盾重重。”
　　欧元兑日元下跌0.1%至103.34，盘中低见101.94，此为2001年6月以来最低水平；欧元兑美元下跌0.1%至1.3514，稍早低见今年1月18日以来低位1.3363；日元兑美元上涨0.2%至76.47。
　　标普500指数上涨2.3%，上周该指数下跌6.5%；道指涨逾270点，重上11000点整数关口。
　　荷兰和芬兰两国总理发表声明称，两国并未计划增强对欧元区救助基金的承诺。该声明也得到了德国的附和，德国财政部发言人Martin Kotthaus表示，无需扩大欧洲金融稳定基金(EFSF)规模超过4400亿欧元。在7月21日欧盟峰会上达成了EFSF规模为4400亿欧元。
　　荷兰国际集团(ING Groep NV)驻纽约货币交易主管John McCarthy称：“市场对某些人能够出来做些什么原本充满了期待、愿望以及信仰，然而当危机日益突出、问题越来越激化时，仍然未见有实质性的解决方案，如此的结果就是欧元正逐步走低。”
　　欧洲央行的一名官员表示，央行决策者可能于下周讨论重启债券购买计划。
　　该官员在匿名的情况下称，再引入12个月的贷款将为10月6日欧洲央行会议的讨论议题之一，另外调降利率也可能被讨论，尽管这并不在当前的议事日程范围内。
　　在主要货币中，瑞典克朗为兑美元表现最佳者，因投资者寻求高收益资产，瑞典克朗兑美元日内上涨1.1%至6.8611，挪威克朗上涨0.9%至5.7960。
　　美国银行(Bank of America Corp)十国集团(G10)驻纽约货币策略师Paresh Upadhyaya称：“我们正看到风险偏好情绪有些好转，信誉更强的挪威和瑞典两国货币的表现甚至超过了欧元和美元。”

