常规融资市场冻结 欧洲银行创新融资方式补缺口
　　[世华财讯]市场动荡背景下，欧洲银行避免发行无担保债，但担保债务发行也受到限制，各行正寻求新方式帮助填补融资缺口，如发行结构性担保债券的可能性。
　　综合媒体9月28日报道，欧洲银行正努力寻求新方式进行融资，以弥补市场动荡背景下，传统债务融资缺乏造成的缺口。
　　欧洲银行的长期融资市场出现了一个异常干旱期。由于银行易受高风险的欧元区国债和其他贷款影响，导致投资者高度警惕，过去三个月，欧洲银行基本上已无法以可负担的借贷成本向投资者发行债券。市场观察人士现在担心，融资冻结的状况将持续至2012年，甚至可能恶化，进而可能对银行业产生严重影响。
　　欧元区债务危机和新法规的预期已经推动很多银行避开发行无担保债务。而这传统上是银行融资的基本方式。多数银行近期融资以发行担保债务的方式，包括担保债券，但部分金融机构目前正寻求在此之外的新方式。
　　担保债券是由相对高质量的贷款和抵押贷款组成的债务类型。银行2011年争相发行担保债券，此类债券发行数量创纪录新高，因为投资者急切购买担保债券，因此债券有抵押品支持，而且受到银行其他资产的担保，以防发行方破产。
　　不过，银行能够发行的资产担保债券数量有限，因为在资产抵押方面存在监管限制，同时银行缺乏优质资产。部分银行开始研究是否类似担保债券或结构性担保债券——某些程度上处于担保债券和传统证券之间，可以帮助填补融资缺口。分析师表示，显然，欧洲银行已经回避发行非担保债券，相反发行担保债券，但目前他们过度依赖担保债券。
　　德国银行正检测发行结构化担保债券的可能性。实际上，这将涉及非传统抵押品的使用，如住房抵押贷款这种不合格担保品。
　　欧洲最大债券投资者之一M&G Investments称，他们有一种方式，可以使得银行向他们出售类似担保债券。M&G主权金融分析部门主管Tamara Burnell称，银行试图通过任何可能的方式增加担保债务的发行，因这是他们目前可用的不多融资方式之一。除了出售给投资者，担保债务还可以被借出，作为获得短期流动性的条件 。Burnell称，所有这些资产需求使得无担保债权人和所有类型的大额存款人对于向银行提供无担保资金更加谨慎。
　　M&G和其他基金以及银行还报告了金融机构“抵押品互换”的方式。此方式中，银行同意交换资产，通常与保险公司或退休基金交换，进而获得更多流动性政府债务，而这些债务之后可以被交换或被央行回购。基本的回购融资也已经增加，因银行从他们的银行业同行或央行那里寻求短期流动性，以债券或其他资产作为抵押。
　　据分析师们估计，欧洲银行业将于2012年到期的债务总额接近8000亿欧元。其中多数债务需要被置换为新债。如果银行无法筹措资金，则可能将不得不通过出售资产或减少信贷投放来缩减资产规模。
　　(杜慧琴 编译)

