欧盟拟对全球金融交易征税
　　[世华财讯]据悉欧盟希望对有欧洲参与的全球金融交易征税，海外银行与欧洲客户的交易也在征税范围之内，欧盟还希望2014年将其立法。
　　综合媒体9月28日报道，据道琼斯通讯社援引德国《商报》(Handelsblatt)报道，欧盟(EU)希望对有欧洲参与的全球范围内的金融交易征税。
　　《商报》援引一份提案草案报道称，海外银行与欧洲客户开展交易时也要交税。报道指出，欧盟委员会主席巴罗佐(Jose Manuel Barroso)打算在欧洲议会提出征税方案，并且希望在2014年出台法案。
　　报道称，欧盟认为金融业应该“公平而又实质性”地分担金融危机成本，这也是首次试图对这么大范围的金融交易征税。
　　金融危机过后，全球对金融业的指责和监管反思一直没有中断。金融交易税最早由德国提议，其和法国一直主张在全球范围内征收金融交易税。法国总统萨科齐认为，征收金融交易税将有助于减少投机行为，将会是“公正、有益和有效”的。不过，法国的倡议仍面临诸多质疑和反对。
　　在国际上，对于金融交易税的构想，美国、加拿大、瑞士、澳大利亚、俄罗斯和印度均表示反对。一些反对金融交易税的经济学家认为，任何旨在妨碍交易自由的限制政策都会致使市场无法对风险资产进行有效定价，从而导致市场价格扭曲和功能扭曲。此外，如何在全球范围内公平合理地使用税款也是一大难题。
　　2009年，二十国集团(G20)曾委托国际货币基金组织(IMF)研究如何征收金融税，该组织在次年发表的相关报告中表示，它反对征收金融交易税，原因是在实践中难以执行。不过，IMF支持对全球大型金融机构征收负债税和盈利税，税款用以建立纾困基金，当出现金融危机或系统性风险时用来救助银行业。
　　对于在欧盟范围内征收金融交易税，德国、比利时和芬兰表示支持，而英国、荷兰和欧洲央行(ECB)等表示反对。反对者认为，金融交易税应在全球范围内实施，不然会削弱欧洲银行业以及整体经济竞争力。
　　根据媒体报道，尽管有成员国抱有异议并且金融交易税可能会对欧盟GDP增长产生副作用，欧盟仍有望在28日公布启征金融交易税的详细计划。根据该计划的草案，数学模型显示，征收0.1%的税率会造出GDP下滑1.76%。
　　9月23日下午举行的20国集团财长会议讨论了开征金融交易税的可能，并首次进行了技术层面的讨论。法国称，金融交易税可以作为发展中国家的援助金基金。征收金融交易税或有利于改善欧元区当前的财政状况。尽管金融交易税税率较低，但由于全球短期资本流动规模巨大，金融交易税将有望成为欧元区各国政府重要的收入来源之一。
　　(刘杰 综合编译)

