希腊迎来检查团 援助协议或生变
　　[世华财讯]在通过新的紧缩措施之后，希腊将在28日迎来国际检查团，同时德国总理表示可能重新进行二次援助协议谈判。
　　综合媒体9月28日报道，希腊避免政府破产的努力将在28日迎来新的考验，国际检查团将重返雅典，同时德国建议新援助可能需要重新谈判，因为私营债权人是否应该承担更大损失的争论非常激烈。
　　来自欧盟(EU)、欧央行(European Central Bank)和国际货币基金组织(IMF)的审计团队预计将在28日抵达雅典，在希腊政府计划进一步削减预算和增税之后展开新的讨论。
　　这些措施将允许希腊满足欧盟领导人7月份原则上达成的二次援助计划所规定的承诺，同时也引发了新一轮的罢工和抗 议。
　　不过德国总理默克尔暗示，新的1,090亿欧元援助计划一些部分可能重新启动，但取决于检查团的审计结果。
　　德国曾多次重申，对于二次援助细节的谈判，只有在国际检查团认为希腊可以获得2010年援助计划中第六笔贷款之后才能开始。
　　二次援助的目标是通过让希腊债券私营持有人承受21%的损失来缓解该国债务负担。但是很多经济学家认为，必须要50%的损失扣减才能让希腊债务可持续。
　　《金融时报》的报道称欧元区在援助协议条款方面出现分歧。报道援引高级欧洲官员的话称，多达7个成员国认为私营债券持有人应该承担更大的减记。
　　虽然德国和荷兰的强硬派是要求私营部门承担更多损失的领导者，但是法国和欧央行对此表示强烈反对。他们担心重新开始债券协议谈判可能再次导致欧洲银行股遭到抛售，这些银行持有大量希腊和其它外围国家债券。
　　德国下议院(Bundestag)将在29日对扩大欧洲金融稳定基金(EFSF)能力进行投票，这是7月21日欧盟领导人协议的一部分。
　　默克尔面临来自党内保守阵营的反对，可能不得不依靠来自反对党社会民主党(Social Democrats)和绿党(Greens)的支持，才能使法案获得通过。
　　在希腊，出租车司机、公交和有轨电车工人、以及税务员准备在28日举行第二天罢工，铁路和地铁工人也承诺将加入罢工。
　　希腊议会在27日通过房产税法案，为检查团的到来铺平了道路。依靠总理帕潘德里欧(George Papandreou)领导的社会党的154个席位，强行投票通过了法案。
　　援助协议的实施推进缓慢，加上欧盟领导人无法出台更有说服力的措施，导致市场担心希腊可能违约，并蔓延至意大利和西班牙等欧元区国家，导致新的全球衰退。
　　由于对希腊政府改革进程的缓慢感到不满，“三驾马车”9月份暂停了与雅典的谈判，并威胁将切断援助资金。
　　希腊总理维尼则罗斯(Evangelos Venizelos)之后起草了一份计划，以追赶拖延的改革进度，那已经使政府滞后于2011年预算缺口削减至GDP7.6%的目标。
　　为了加快进度，政府将把73万名公务员削减1/5，公共部门工资减少20%，同时养老金在上次减少10%的基础上再削减4%。
　　新的房产税将延长至2014年，比原计划多出2年，“三驾马车”估计此举每年可以增加20亿欧元收入。
　　欧盟和IMF表示，希腊在削减预算赤字方面一直过于专注一次性税收措施，而不是精简政府和削减开支。
　　(陈绍国 编译)

