美联储霍恩对美联储超宽松政策提出批评
　　汇通网9月29日讯——美国堪萨斯联储主席霍恩(Thomas Hoenig)周三(9月28日)对美联储极度宽松的政策提出批评，称它们弊大于利，并会损害长期经济增长。
　　霍恩在其任期内最后一次讲话中表示：“当你为了刺激消费而抑制利率升至均衡水平时，你将会引发问题，实际上我们已经引发了问题。” 
　　霍恩还对美国国会提出了批评，称美联储的刺激政策只是针对美国未能找到可信的降低长期债务方案的一条创可贴。
　　他同时指出，缺乏政治勇气去削减支出和政府补贴，并遏制债务上升，将会降低美国长期增长潜力，从每年约为3%到最低2.5%。
　　霍恩将在10月1日退休。美国堪萨斯联储的二号人物乔治(Esther George)将接替霍恩，但乔治的货币政策观点仍不清楚。
　　虽然对美联储的政策发出警告，霍恩仍对美国经济的韧性抱有信心，并称不担心美元受全球投资者青睐的地位会被动摇。
　　他表示：“未来一段时间内美元仍将是全球储备货币。”
　　美联储(Federal Reserve)主席伯南克(Ben Bernanke)当地时间周三(9月28日)暗示，如果美国经济严重恶化，增长依然疲软，将准备采取进一步的非常规措施。
　　伯南克在克利夫兰发表演讲之后在回答现场提问时表示，美联储目前正密切关注物价走势，如果通货膨胀率本身大幅下降，或通货膨胀预期大幅下降，美联储就必须做出应对，以避免出现通货紧缩。
　　伯南克还称，目前通货膨胀预期显示，未来数年的平均通货膨胀率将在2.0%左右，美联储认为这是适宜的水平。 
　　伯南克表示，美国失业状况是一个全国危机，经济复苏和较长期经济成长仍有许多问题。强有力的帮助市场反弹的楼市政策将会非常有用，并令美联储的政策产生更大效果。

