两大会议落下帷幕 市场等待重要消息引导
　　[世华财讯]目前市场正急切盼望希腊主权债务危机得以解决，市场将受到欧洲方面重大消息的主导，剧烈波动和高度不确定性将是市场的主要特征。
　　据道琼斯通讯社9月26日报道，随着国际货币基金组织(International Monetary Fund, 简称IMF)以及世界银行(World Bank)的会议在周末结束，人们将把目光投向欧洲，因为奥地利和芬兰的议会将就是否扩大救助基金的规模进行辩论，这关系到未来能否向希腊提供更多援助。
　　26日当周，奥地利和芬兰的议会将就是否扩大欧洲金融稳定基金(European Financial Stability Facility, 简称EFSF)的规模进行投票表决。EFSF目前的放贷能力为4,400亿欧元。
　　奥地利和芬兰议会的辩论或许可以看作是德法两国议会辩论的预演，而德国和法国是欧元区两个最大的经济体，也是决定任何新的救助方案能否出台的关键。
　　希腊已经表示，如果没有更多援助，现有资金将在10月中旬用完。由于市场对欧洲银行在希腊债券上的风险敞口感到担忧，这些银行已经发现，防范希腊债券违约的保险成本大幅上升，而获得美元资金的渠道也受到了限制。
　　分析师指出，若有任何迹象表明欧洲在制定更大规模的希腊救助方案上取得了进展或为陷入困境的欧洲银行业提供支持，都会对欧元构成支撑。但如果有证据表明扩大救助规模的谈判陷入僵局，则会令欧元进一步承压。
　　瑞穗实业银行(Mizuho Corporate Bank)外汇交易部门的主管Fabian Eliasson称，市场或许已达到了一个转折点，在这种情况下，重大消息成为影响市场的主要因素；现阶段不会达成长期解决方案，市场将受到重大消息的主导，剧烈波动和高度不确定性将是市场的主要特征。
　　此外，银行业人士还希望看到美元融资及银行间信贷缓和的迹象。目前，无论是美元融资，还是银行间信贷，都出现了严重的紧张。由于用欧元与美元互换的溢价已大幅上升，各银行一直依靠中央银行来获得资金。尽管为缓解这一压力，欧洲央行(European Central Bank)与其他央行采取了联合行动，但这一消息所带来的积极影响已在过去几天逐渐消退。
　　与此同时，美国将在26日当周公布多项关键经济数据，这可能会为担心全球经济形势的投资者提供新的指引。但苏格兰皇家银行(Royal Bank Of Scotland)驻康涅狄格州斯坦福的外汇策略师Brian Kim称，在投资者对全球经济忧心忡忡的情况下，这些数据将不会带来太多积极影响，更多的还将是负面影响。
　　(刘冬花 编辑)

