加拿大央行行长：巴塞尔协议三不应推迟执行
　　加拿大央行行长卡尼(Mark Carney)于周日(9月25日)表示称，尽管全球经济前景状况已经越发不令人感到乐观，但是这不应该成为推迟落实巴塞尔协议三就银行资本金方面规定的理由。他认为，在为期六年的过渡期于2013年开始后不久，加拿大的银行界就能够完全满足上述规定的精神。
　　卡尼同时呼吁各界对“影子银行”体系实施必要的监视与监管，他指出，瑞士联合银行(UBS AG)近期因为交易员擅用权限而蒙受的巨额损失状况，便在新型复杂化金融产品的风险管理需求方面给出了明确的提醒和警示。
　　卡尼是在华盛顿国际金融学院作演讲时发表上述观点的。他本人当时正在美国出席全球20国财长以及央行行长会议，同时他也出席了国际货币基金组职以及世界银行的年会。
　　卡尼在讲话中明确指出，尽管全球经济前景恶化的趋势会对银行界的表现造成不利影响，但是这并不意味着各界就真的有必要推迟巴塞尔协议三的落实。
　　他也指出称，在信贷危机于2008年爆发后，全球G20国家在接下来时间内所进行的金融体系改革已经取得了长足的成就。
　　他同时表示，巴塞尔协议的内容只是给出了国际间在银行业改革方面的最大公约数，而实施上，出于种种原因，各国在具体改革措施的落实方面仍会有较大的差异性。一些国家可能倾向于采纳更为严苛的条款，另一些国家则可能反之，但各国努力避免出现监款方面的条块分割，仍是相当有必要的。
　　卡尼还表示，加拿大银行界将能够在过渡期开始后不久即执行巴塞尔协议三的相关规定，意味着该国银行界在这方面将会拥有着一定的“先发优势”，同时银行界也会因为当前的强势信贷扩张过程而在资金池的设立方面获益。
　　他特别指出，与巴塞尔协议三得到落实后的巨大潜在效益相比，其所造成的经济增速小幅放缓这一负面影响简直是微不足道的。
　　卡尼认为，目前各国政策制定者都正在推动双边监控这一过程，即各经济体均作为一部分参与到巴塞尔银行业监督委员会中去。他指出，该机构对欧盟及美国监管新政的审议将会在当前对各主要经济体在落实相关应用条款时的一致性状况起到积极的促进作用。
　　卡尼最后表示，那些担心G-20国家金融系统改革会把实体银行系统风险转嫁到影子银行系统上的看法是没有根据的。他指出，目前在许多经济体中，影子银行体系的总资本规模都至少与受到监管的实体银行相当了，但是这一体系却基本没有受到有关部门有针对性的监管与审查。
　　他表示，上述状况应该得到一定程度的改观，而为了在整个金融系统中维持必要的弹性，有关方面需积极地对影子银行体系采取的监测、监控以及监管。

