蒙代尔：欧元不会崩溃 提出欧美元概念
　　诺贝尔经济学奖得主、“欧元之父”蒙代尔(Robert Mundell)周四(9月29日)表示，欧元区主权债务危机可控，近期欧元汇率未出现重度贬值，显示欧债危机可以解决。他提议成立“欧美元”，并纳入人民币，保持国际货币体系稳定。
　　蒙代尔表示，他对欧元有信心，欧元不会崩溃。欧债危机之下的欧元没有大幅贬值，甚至比危机前升值10%-15%，这代表欧洲最后可以走出危机，欧元体系将变得更加完善，各国之间的财政和货币政策会更加稳健。
　　同时，他认为，欧洲债务状况可受控制，但欧洲仍然面临着许多问题，欧洲金融稳定计划是非常重要的工具，它可能改变所有的政策。
　　蒙代尔昨天在北京出席2011年诺贝尔奖得主论坛时指出，“19世纪就有人提出需要一种世界货币，但此愿望没有成真，现今欧元区和美元区之间动荡，使得建立一种全球通用的货币更加不可能。”
　　他认为，由于欧元和美元之间汇率不稳定，或许可以创造出一种“欧美元”(DOLLEURO)的概念，若这两个区域政策能够协调或合作，就可保持国际货币体系基本稳定。
　　此外，蒙代尔指出，在新的“欧美元”货币体系中，人民币必须纳入此体系中，才能够建立稳定的国际货币体系。若将来建立一种新的世界货币，那么“欧美元”将成为这种世界货币的一个基准。

