张茉楠：主权债务危机正滑向二次金融危机
　　张茉楠(微博)
　　国际货币基金组织和世界银行秋季峰会再次聚焦“全球性挑战”。雷曼引发的金融大海啸整整三年了，本以为三年之后，金融危机会渐行渐远，没想到金融危机似乎又回来了。同样是全球资本市场、石油、金属市场，乃至信心的同步下跌，与三年前不同的是，这次可以抵御危机的弹药所剩无几，情况也许会变得更加糟糕。
　　其实，一场大泡沫破灭之后所留下的债务黑洞从来都不会自行填补，而是在不同主体之间的债务转移。金融危机以来，西方发达国家政府试图通过扩大其资产负债表，向金融、居民与企业部门提供刺激来减轻2008年次贷危机引发财富缩水的冲击，进而控制去杠杆化的速度，私人部门的资产负债转移至政府部门。在这种情况下，债务问题非但没有解决，反而更加恶化了。
　　据估算，西方发达国家应对2008年金融危机时期的财政支出几乎占赤字增加量的13，发行4.5万亿美元的债务，几乎等于此前5年年均债务发行量的3倍。截至2010年，美、欧、英、日四大经济体总债务余额达到84万亿美元，约为其GDP的2.4倍，在全球债务分布中，排名前10位的发达国家经济体外债总和，已经占到全球债务份额的82%，债务泡沫越吹越大，并为新的金融危机埋下隐患。
　　2011年是债务泡沫破灭的开始。二季度以来，西方国家的主权债务危机愈演愈烈，特别是进入8月后，美国国债首次失去“3A”主权信用，可以看作是一个标志性事件。尽管金融乱世中，美债依旧最受青睐，能够继续以最低廉的成本进行债务融资，但占全球最高评级七成份额的美债被下调却意味着全球风险资产绝对估值的要求回报率上升，也就是从那时起，全球债券市场和资产市场的估值体系重心开始大幅下移，股票市场、大宗商品市场、国际油价，甚至金价银价开始出现暴跌。
　　当前，全球金融市场正处于危机关头，主权债务危机正与金融危机形成新的恶性循环。欧洲主权债务的“系统性风险”向银行业扩散，希腊政府现有资金仅够维持至10月，处于濒临违约的边缘，金融市场流动性严重不足。金融市场各关键指标已出现与次贷危机时期相似的走势，各国国债收益率屡创新高，主要欧洲银行的CDS价格已经超过2008年金融危机高峰时期，欧元美元基准掉期利率出现严重恶化，欧洲银行在美元融资市场上压力陡增，而此时美联储卖短买长的“扭转操作”，目的在于平滑收益率曲线，促进资本回流，这使得金融市场短期美元流动性吃紧，进一步加大了欧洲债务融资的压力。
　　更为严峻的是，高债务国将与银行体系的融资需求相互冲击。2008年，只是银行金融体系的融资需求，而政府是资金的供给方，但现在，政府与银行一起争夺有限的融资资源，一旦资金链断裂，第二轮金融危机的冲击就难以避免。主权债务危机向金融危机演变趋势风险加大——这就是IMF和世行两大国际金融机构掌门人联袂发出警报，警示世界经济可能将步入“危机新阶段”的真正原因。

