巴罗佐力挺希腊 欧元兑美元快速拉升
　　[世华财讯]欧市28日早盘，欧元兑美元再次上行，最高触及日内高点1.3640水平，巴克莱资本表示，欧元日内可能继续走软，市场依然关注芬兰要求在希腊援助过程中获得抵押品的谈判。
　　综合媒体9月28日报道，欧市28日早盘，欧元兑美元快速拉升，再次突破1.3600整数关口，最高触及日内高点1.3640水平，27日汇价一度触及低点1.3360美元。因欧盟委员会主席巴罗佐展示了援助希腊的决心，市场对欧洲债务危机的担忧有所降温。英镑兑美元也有所上扬，刷新日内高点1.5675；美元兑日圆有所回落，刷新日内低点76.35。
　　欧盟委员会主席巴罗佐强调："希腊是，而且仍将是欧元区成员国。"巴罗佐表示，欧盟委员会正在考虑一个宽泛的有担保的机制来再次帮助希腊银行业。一旦7月21日的协议获批，EFSF将有能力支持银行业的资本重组。欧元区需要采取所有可能的措施加速进入永久性ESM机制的进程。
　　同时，巴罗佐认为，若欧元区做好准备，发行共同债券将是很自然的举措。欧元区更进一步的一体化将允许发行共同主权债。
　　同时股市方面，欧洲股市大幅低开约1%，随后再次走高，但市场表现交投依然谨慎，对欧元区当局处理债务危机能力的担忧仍存。27日受有关欧元区当局或扩大欧洲金融稳定机制(EFSF)规模的消息提振，欧股创下自2010年5月以来最大单日涨幅。
　　德国方面表示，部分援助资金的发放可能取决于"三驾马车"即欧盟(EU)、国际货币基金组织(IMF)和欧洲央行(ECB)重返希腊后的审查结果，有报道称欧元区已经对如何处理欧债危机产生分歧。
　　Royal London Asset Management 总裁Andrea Williams表示，市场明显对EFSF的讨论过于热衷。但是现在下结论还为时过早，还有许多国家的援助资金等待审批。过去三、四个月已经有太多银行深陷困境，目前情况还未有所改变。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)首席策略分析师Masafumi Yamamoto称，欧元日内可能继续走软，因市场依然关注芬兰要求在希腊援助过程中获得抵押品的谈判。预计欧洲领导人在解决欧元区债务问题上达成一致意见之前将经历诸多波折。
　　芬兰政府此前表示，只有在获得抵押品的条件下，才可能向希腊提供新的贷款援助，这提高了延缓希腊救助的可能性。此外，28日晚些时候，芬兰议会将对扩权欧洲金融稳定基金(EFSF)进行投票。巴克莱资本称，相信结果将支持增强EFSF。
　　时段内，英国央行将公布9月20日会议上提出的政策建议；美国将公布8月耐用品订单，预计这些经济数据将会给汇市走势带来更多的交投线索。
　　(刘冬花 综合编辑)

