希腊本周步步惊心 欧元区为违约严阵以待
　　每经记者 罗伦 发自上海
　　9月27日，希腊议会对此前被冠以“不受欢迎”的新房产税进行了投票，然而，这却只是漫漫“脱危”之路所要面对的第一个关卡。在接下来的两天里，希腊执政党还将面临另外两大考验，可谓“步步惊心”：28日，芬兰议会将对扩权欧元区救助基金EFSF投票；29日，德国议会也将对EFSF进行投票。
　　目前，即便希腊执政党靠着社会主义运动党在议会的4席优势，令针对新房产税的投票得到通过，但市场悲观情绪依然蔓延。银行业或许首当其冲，甚至已经做好准备，“迎接”希腊的违约。
　　希腊政坛阴云未散
　　周二(27日)晚间，希腊议会对新房产税进行关键投票。该投票源于两周前(9月12日)，希腊主权债务危机所引发的欧洲主权债务危机大有恶化趋势，希腊副总理兼财政部长韦尼泽洛斯为此宣布，希腊将实施包括提高房产税在内的补充性经济紧缩措施，以削减财政赤字，获得应对债务危机急需的贷款。
　　这些新紧缩措施包括：在2011年和2012年新征每年每平方米最高4欧元的房产税，甚至包括对总统、总理等所有经选举产生的官员少发一个月工资等。
　　显然，希腊的这次投票很关键，它将直接影响到欧盟委员会、欧洲央行和国际货币基金组织(微博)(IMF)“三驾马车(troika)”代表团是否会向希腊发放第六笔80亿欧元救助金，并决定希腊是否会在几周内正式破产。
　　然而，两年来因推行紧缩措施，支持率已大大下跌的希腊执政党社会主义运动党(Pasok)的党内分歧却让希腊的“脱危”之路阴云密布。
　　根据华尔街日报的最新报道称，分析人士认为，虽然靠着社会主义运动党在议会的4席优势，本次针对新房产税的投票(或)得到通过，希腊从而将获得此前向各债权国要求的更多救援资金，以防止债务违约。但此次投票只是希腊执政党所要面临的第一次考验。
　　外界担心，未来包括28日芬兰议会对扩权欧元区救助基金EFSF的投票，以及29日德国议会对EFSF的投票在内的连续 “关卡”，或将加深执政党的内部分化，甚至将迫使希腊总理乔治-帕潘德里欧(GeorgePapandreou)辞职。
　　“社会主义运动党内部分裂的事件也许周二不会发生，但已经是迟早的事。现在，希腊政府唯一可行的对策是提前进行新一轮大选，但显然，这对此时的希腊也全无好处。”上述分析人士称。
　　银行业为希腊违约做准备
　　希腊政坛的不确定性可能引发的是另一场欧洲市场的波动。
　　最先表露悲观情绪的是银行业。即便欧洲的决策者已经在做各种努力，包括推出2万亿元的“天价”救助方案，但银行人士却已经为“迎接”希腊违约做足了准备。
　　花旗首席执行官潘伟迪表示，“欧洲银行体系的直接金融敞口是能够得到控制的，可是间接影响如何呢？你将看到一次大规模的需求冲击。事实是，如果需求冲击的力度足够强大并将影响到企业界，那么我们还将看到它对GDP的影响。”
　　德国银行业协会主席安德里亚斯对此表示认同。他认为，如果仅仅是希腊债务违约确实是可控的，即便减记幅度大于银行拨备金覆盖的21%，“但是，如果欧洲破产频发，情况就不同了，很多银行将陷于困境，而且不仅仅限于欧洲。”
　　眼下，西班牙将出售175天及77天短期国债，而意大利则准备拍卖高达145亿欧元(约合196亿美元)的国债，欧元本轮反弹的寿命又受到重要考验。
　　银行家们所担心的是，一旦发生违约，希腊3400亿欧元国债发生违约或将引发市场大规模出售欧元区债务，进而导致规模大得多的新一轮金融危机。到时，他们所持的债券面临60%~80%的损失，也将只是“小巫见大巫”而已。
　　“他们最大的希望是欧盟能够及时在银行业体系周围筑起足够坚实的防火墙，以防止危机蔓延至欧元区其他国家。”金融时报对此指出。

