默克尔：希腊违约势必破坏欧元区信心
　　[世华财讯]德国总理默克尔表示，允许希腊违约会破坏投资者对于欧元区的信心，因为人们会认为欧元区同样会允许其他国家违约，这样就不会有人再到欧洲投资了。
　　综合媒体9月26日报道，德国总理默克尔(Angela Merkel)当地时间25日接受采访时表示，允许希腊对其债务违约会破坏投资者对于欧元区的信心，而且可能引发雷曼兄弟(Lehman Brothers)2008年破产之后出现的那种瘟疫。
　　雷曼兄弟破产帮助引爆了全球金融危机，默克尔将之与希腊就是相比，称“我们需要采取可以控制的任何措施(防止希腊违约)”。她在采访中表示：“我们不能破坏投资者对于欧元区的信心，不能让人们说如果我们可以让希腊违约，那么也可以让西班牙、比利时和其他任何一个欧元区国家违约。这样的话，就不会有人愿意在欧洲投入一分钱。”
　　默克尔指出，评估如何应对希腊局势时，她靠的是国际货币基金组织(IMF)的看法。“只要IMF认为希腊债务仍然可以持续，我就会支持这一立场。”
　　默克尔同时明确表示，她不认为德国国会定于29日就欧元区援助机制举行的投票会牵扯到她所在政府的“生死存亡(make-or-brake)”，因为反对党支持扩大所谓的欧洲金融稳定基金(EFSF)权限，通过不成问题。
　　(刘杰 编译)

