德国推进希腊债务重组计划 各方做好最坏打算
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 艾家静
　　希腊债务阴云压顶，各方都在做着“最坏的打算”。
　　据希腊当地媒体25日报道，德国政府正在加快步伐应对希腊债务重组，一项重组计划已经在商议中。与此同时，有欧洲高层官员暗示，领导层正在致力于增强欧洲金融稳定基金(EFSF)的火力。
　　债务危机到了最关键的时刻，有外汇交易员称，不管外界对于欧洲主权债可能违约有多担忧，欧元崩溃的可能性仍几乎为零。26日，欧元对美元汇率在盘中触及八个月低点后小幅反弹。欧洲主要股指也悉数走高。截至北京时间20时35分，法国、英国和德国股市分别上涨2.70%、1.02%和3.07%。
　　研究债务重组 德政府要打有准备的仗
　　据希腊媒体报道，德国政府推进希腊债务重组计划将涉及“强行的希腊公共债务重组”，债权人所持债务可能减值40%至50%。该计划还呼吁欧元区成员国帮助可能会在债务重组中遭受重创的希腊银行业进行资本重组。
　　报道称，由于希腊债务重组可能对西班牙、意大利、爱尔兰及葡萄牙等其他高负债欧元区成员国造成影响，德国也呼吁这些国家采取措施支持本国银行业。
　　据称，德国政府已做好准备，将提供约1270亿欧元资金，帮助德国十大银行进行资本重组。
　　“欧元区国家领导人必须在希腊周围竖立一道防火墙。”德国总理默克尔25日提醒，欧元区国家领导人7月份达成的扩大欧洲金融稳定基金(EFSF)的决定必须执行，“这样才能避免希腊问题蔓延”。
　　EFSF的新增资金预计在10月中左右获批，德国议会本周将就此进行投票。
　　希腊财长维尼泽洛斯25日则表示，希腊将竭尽所能，达到预算目标。同时兼任希腊副总理的维尼泽洛斯承诺，希腊将一直是欧元区的成员国。
　　与此同时，国际货币基金组织(IMF)25日也表示，该组织的检查员可能在本周回到希腊继续进行债务评估，此前希腊已就此前宣布的新一轮财政紧缩措施作出书面承诺。
　　加大救助火力 欧元区高层想破财免灾
　　除了德国正着手应对希腊债务危机可能出现的最坏情况，欧洲一高层官员上周末也暗示，正在考量EFSF的规模。
　　“我们需要找出一个机制，将EFSF中的每1欧元变成5欧元。”不过该官员表示，目前尚未就如何实现作出决定。
　　另有消息称，欧元区领导人考虑制定银行业资本重组计划，利用EFSF融资数万亿欧元，希腊将实现有序违约，欧洲央行也将恢复为银行业提供一年期信贷工具并可能降息。
　　不过，有海外媒体分析认为，从表面上看，这些举措的确有助于缓解危机，但缺乏细节，“毕竟市场过去已多次失望”。
　　国际评级机构标准普尔主权评级部门主管大卫·比尔斯则第一时间警告称，欧洲加紧应对欧元区债务危机的努力有可能引发该地区债信评级被下调。
　　此外，有德国媒体26日报道称，国际货币基金组织(IMF)也考虑增资以应对近期的经济和金融危机。报道称，IMF的资本规模可能由9400亿美元增至1.3万亿美元或更高。
　　更值得关注的是，欧洲央行最早在下个月可能会采取进一步举措，缓解金融市场紧张局面。美国银行26日表示，预计欧洲央行将在10月6日的会议结束之后降息50基点。
　　欧元崩溃的可能性几乎为零
　　受到希腊债务危机的波及，26日盘中，欧元对美元一度跌至八个月低点1.336美元；欧元对日元汇率则一度跌至102日元下方的10年低位。但随后欧元汇率小幅反弹，截至北京时间26日19时25分，欧元对美元汇率报1.3526美元，小涨0.12%；欧元对日元汇率报103.16日元，微跌0.21%。
　　不过，以上周末收盘汇率1.35美元计算，欧元较1999年1月诞生以来的平均水平1.2024仍然要高12%。这一现象显示，随着决策者加大努力来避免债务危机扩大，外汇交易员认为欧元崩溃的可能性几乎为零。
　　“自从二战结束以来，各方为了让欧元顺利运作，已经投入了太多资本，不可能允许它现在瓦解。”Investec资产管理公司外汇管理主管塔诺斯·帕帕赛维斯表示。该公司管理资金高达950亿美元左右。
　　在他看来，“欧元依然是欧洲非核心国家提高竞争力和应对结构性问题的最佳途径。”
　　著名投资家索罗斯和掌控世界最大外汇对冲基金的约翰·泰勒等投资者此前都预测欧元会崩溃，或者预言欧元对美元将跌至1比1的平价。
　　根据彭博资讯的数据，截至上周末，欧元对九种发达国家一篮子货币汇率单周攀升1.42%。

