美政府与参议院讨论人民币法案是否是正确之举
　　[世华财讯]美国商务部代理部长Rebecca Blank表示，政府已开始与参议院就推行“人民币法案”是否是正确之举进行讨论，而政府目前对人民币被低估问题仍持开放态度。
　　综合媒体10月4日报道，美国商务部代理部长Rebecca Blank 4日表示，奥巴马政府已开始与参议院就推行迫使中国提高人民币汇率的所谓“人民币法案”是否是正确之举进行讨论。
　　Rebecca Blank对媒体表示，美国官员对什么是解决人民币被低估的最佳方案仍持开放态度，尽管已有信号显示，美国议会两党将支持近期提出的“人民币法案”。目前政府已开始与参议院相关议员就该法案是否是问题解决的正确之举、以及是否还有其他途径来解决进行讨论。
　　美国国会参议院周一(10月3日)通过了程序性投票，允许就《2011年货币汇率监督改革法案》进行讨论。根据议案，如果一国货币被认为“扭曲”，美国政府就有权对从该国进口的产品征收反补贴税。该议案矛头直指中国，引起美国舆论和有识之士的忧虑，认为此举不仅无助于解决美国的经济问题，而且会加剧美中双边贸易关系的紧张，进而危及世界经济复苏。
　　中国央行对此在10月4日表示，对于美国通过“货币汇率监督改革法案”立项预案深表遗憾；若考虑国内通胀因素，人民币实际汇率已大幅度升值并趋近均衡水平；美国若通过汇率监督改革法案，可能严重影响中国正在进行的汇率改革进程并导致“贸易战”。
　　(李军伟 编译)

