英国建筑业PMI逊于预期 英镑兑美元大幅走低
　　[世华财讯]周二(10月4日)亚洲时段英镑兑美元强势震荡，但欧市早盘，汇价大幅下滑，盘中刷新日内低点1.5376水平，目前汇价交投于1.5400水平附近。此前市场调查公司Markit公布的数据显示，英国9月Markit/CIPS建筑业采购经理人指数(PMI)为50.1，远低于经济学家预期51.5。
　　分析人士指出，近期公布的一系列经济数据显示，英国经济表现疲弱，市场对英国央行(BOE)扩大量化宽松规模的预期持续分析师表示，英国建筑业PMI指数逊于预期暗示英国房地产行业依然处于疲弱状态，暗示未来英国央行重启资产购买计划的可能进一步上升。
　　英国央行(BOE)将于北京时间周四(10月6日)19:00公布利率决议。机构预计英国央行本次会议很可能宣布新一轮的购债计划，金额或高达1000亿英镑。分析人士指出，虽然英国央行不至于降息，不过复苏力道疲软，为避免英国经济陷入二度探底，英国央行也计划将改变货币政策。经济学家认为，英国央行很有可能在11月重启量化宽松措施。
　　此外，高盛集团(Goldman Sachs)周二(10月4日)宣布下调对欧元、英镑汇率预估，因高盛预计全球经济将进一步放缓，欧洲发达国家出现温和衰退迹象，同时欧元区边缘国家经济存在深度衰退的可能。由高盛首席经济学家哈祖斯(Jan Hatzius)和高盛全球宏观及市场研究总监威尔逊(Dominic Wilson)共同发布的报告称，将今年年底欧元/美元汇率预估自1.4000调降至1.3800。同时，将英镑/美元汇率预估自1.5600调降至1.5300。
　　北京时间17:51，英镑对美元报1.5400。
　　(张喜威 撰稿)

