四大危机盘旋欧洲 欧元积重难返
　　[世华财讯]欧洲正同时遭受着主权债务、银行以致经济、信心危机的侵袭。由于欧洲许多资本薄弱的银行都忍痛持有大量欧元区边缘国家的主权债务，一旦其资产被推向市场的话就将面临破产。同时这些银行的去杠杆化过程还阻碍了经济复苏。
　　而希腊，爱尔兰和葡萄牙等国(如果意大利和西班牙不包括在内的话)的大规模财政重整在经济和政治上都同样具有杀伤力。可能出现的违约将伴随着严重的经济规模收缩——2002年阿根廷发生违约时其GDP规模就随之下降了15%。
　　事实上，随着欧债危机日益恶化，欧元区经济增速已经持续放缓。
　　数据编制机构Markit上周四(9月22日)公布的调查显示，欧元区9月Markit服务业采购经理人指数(PMI)初值自8月的51.5降至49.1，远低于之前预期的51.0。之前受访的37位经济学家没有一位投票预计欧元区9月服务业活动将收缩。该数据为自2009年8月来首次跌破荣枯分界线50。
　　作为推动欧元区经济复苏主力的制造业也遭萎缩。欧元区9月Markit制造业PMI初值降至48.4，为两年来最低水平，略微低于之前预计的48.5。
　　而银行业危机也已经凸显。
　　欧洲央行此前向一家银行提供美元贷款的消息，再度引发市场对金融机构遭遇困境的担忧。这些持有希腊及其他问题国家的债券的银行因还贷能力遭到质疑，已无法从其他银行那里获得同业拆借。
　　而为缓解一些欧洲的银行难以在银行间货币市场融集资金的压力，欧洲央行21日决定，从2012年1月1日起，放宽可作为抵押的债券的要求，允许未在正规市场交易的信贷机构发行的债券做抵押。
　　国际货币基金组织(IMF)称，欧洲债务危机给欧洲银行增加了4100亿美元的风险敞口，他们需要重组资本以确保能够应对可能的损失。而上个月曾有报道称IMF预计欧洲银行资金缺口为2000亿欧元，一个月来，风险敞口暴增了一倍。
　　与此同时，欧洲系统性风险委员会(ESRB) 21日也承认，随着欧元区主权债务形势的不断恶化，欧盟金融系统性风险已经大大增加。
　　虽然欧洲政策制定者们正不顾一切地运用各类手段——包括欧洲央行，国际货币基金组织以及欧洲金融稳定基金——来试图遏制金融恐慌，扩散以及陷入衰退的风险，但市场对于欧元区丧失的信心越发难以挽回。
　　民众对经济前景的看法不断悲观，法国9月消费者信心指数降至2009年2月以来最低水平，德国9月GFK消费者信心指数降至2010年11月以来最低，欧元区9月消费者信心指数连续第三个月下降。
　　正面临前所未有的主权债务、银行、经济、信心危机的欧洲极度打压欧元走势，周一亚市早盘，欧元兑美元开盘1.3519短暂维持在1.35后，迅速下挫100余点至1.3410水平。经济学家和机构的齐声看空将利空欧元，同时，市场对于欧洲央行将于10月降息的预期也令欧元难以抬头。
　　北京时间09:20，欧元兑美元报1.3414。
　　(丁可乐 综合编辑)

