希腊：与三驾马车再聚首效果令人满意
　　[世华财讯]三驾马车恢复了对希腊的评审工作，希腊政府官员表示29日的会谈效果令人满意，未来几天将继续进行会谈，另外帕潘德里欧30日将赴华沙和巴黎。
　　据道琼斯通讯社9月29日报道，希腊三大债权方调查员29日重返雅典，与希腊政府官员进行了第一轮的面对面会谈，希腊官员会后总结称，第一轮会谈效果明显。
　　希腊财政部官员称，“对于今天的会谈效果，我们很满意。在我们做出艰难的决定以及希腊人民做出巨大的牺牲之后，今天的会谈效果积极，具有创造性意义。”
　　预计未来几天，来自希腊三大债权方——欧盟委员会、国际货币基金组织(微博)和欧洲央行即所谓的三驾马车的代表将继续与希腊财政部长维尼泽罗斯(Evangelos Venizelos)等希腊官员进行会谈。
　　三驾马车对希腊的评审工作暂停了四周，29日，三驾马车派出的代表重返雅典。为确保获得下一笔援助资金，希腊政府制定了新的紧缩措施，并且在希腊国内掀起了又一轮抗议高潮。
　　29日稍早时候，就在希腊内阁讨论削减行政事务工作人员薪资及其他问题以削减预算赤字时，大量抗议者聚积在希腊财政部，目的是组织三驾马车的调查员进入大楼内。
　　最近，希腊政府宣布了一系列新的紧缩财政措施，其中包括在公共事务部门进行裁员，对低收入者征收新税，并且进一步降低退休金的发放。该周初，希腊议会又刚刚批准了一项令希腊公众十分不满的新的财产税法案，旨在弥补2011年20亿欧元的财政收入空缺。
　　而当下，希腊急需1,100亿欧元援助贷款中的下一笔80亿欧元款项。如果无法获得这80亿欧元资金，希腊政府10月中就将资金枯竭。
　　通过新的财产税和其他措施，希腊政府目前预计能够弥补2011年60亿欧元的财政收入空缺并实现2012年的赤字目标。与三驾马车的对话预计将主要集中在如何进一步削减2013年和2014年的财政赤字。
　　该周初，希腊总理帕潘德里欧与德国大臣默克尔(Angela Merkel)在德国柏林会面，30日，帕潘德里欧将赴画沙面见欧盟理事会主席范龙佩(微博)(Herman Van Rompuy)。
　　关于帕潘德里欧此次华沙执行的日称安排尚未公布，但预计两位官员将主要讨论欧元区债务危机以及希腊修复公共财政的工作，并推进不受公众欢迎的改革计划。
　　在30日稍晚时候，帕潘德里欧将飞往法国巴黎会见法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)，法国方面对此已经已经确认。
　　(李阳阳 编译)

