扭转操作隐藏巨大阴谋 欧债核心问题尚未解决
　　扭转操作背后另有“阴谋” 伯老暗示QE3或将浮出水面
　　美国联邦储备委员会主席本·伯南克28日在推出压低长期利率措施后首次公开发言。虽然没有明确提及目前经济形势或具体货币政策，但他暗示，如果美国通胀率或者通胀预期大幅下滑，美国或将需要通过非常规措施进一步放宽货币政策。
　　眼下，市场对美国的通胀预期已经跌至一年来最低水平，同时也低于美联储的非正式目标。业内人士发现，长期预期通胀率的下跌正是在美联储宣布"扭转操作"之后发生的。该操作包括买进4000亿美元的较长期美国国债，卖出相同金额的短期公债，以进一步降低借贷成本，支撑摇摇欲坠的美国经济。
　　美联储的"扭转操作"非但没能扭转乾坤，反而引得市场大喝倒彩。当地时间28日，美联储主席伯南克在俄亥俄州克里夫兰发表演讲时暗示，如果美国通胀率或通胀预期大幅降低，美联储可能需要推出进一步宽松货币政策。
　　另外，根据贸易组织Business Roundtable的最新调查，美国最大公司的高管与3个月前相比更加悲观。只有约1/3的CEO表示计划在未来6个月增加员工或扩大支出。而在6月份调查中有此计划的占50%。
　　对美联储的信心丧失从银行与实体开始，最终传导至市场。宽松货币政策对于当前美国经济走出泥潭作用甚微，从第二轮量化宽松措施看，宽松货币政策只是成功地制造了一轮通胀，并输出至新兴经济体，新兴经济体随之被动紧缩进而制约了全球经济与商品需求。
　　美国费城联储主席普罗索周四表示，美联储在最近一次议息会议上宣布推出的“扭转操作”对于改善处于挣扎态势的经济复苏不会有显著成效。此外，美联储目前的行动令其未来的政策难度加大。
　　事实上，全球美元总供给并未发生真实的改变，长期资金的供给依然非常充裕，但为何短期美元流动性干枯？这其中当然与美国大规模进入国债市场进行干预不无关系。与1961年美联储第一次推出“扭曲操作”一样，美国试图扭转“美元过剩”的局面，制造一种人为的“美元短缺”假象。
　　有分析人士指出，美联储此次的举措已经相当大胆，4000亿美元的规模也大于经济学家的普遍预期，但“扭曲操作”在刺激经济增长方面效果不会很明显。同时，如此大的数额意味着美联储再次采取类似手段的余地已经很小，要想进一步扩大市场中的流动性，美联储可能将不得不增加其资产负债表的规模，也就是推出 QE3。
　　可以说，OT其实是对QE2的扭转操作，QE2的目的是购入美国国债，释放美元流动性，压低长期利率，进而鼓励银行信贷和货币扩张，但结果是，10年期国债收益率非但没有走低，反而开始大幅上升，同时，由于国内外利差也引发短期美元资本流出，QE2实际上是失效的。而这次，美联储试图通过“扭曲操作”来“扭转乾坤”，简直是令人大失所望。
　　不过，目前的通胀预期显示，美国未来数年的平均通胀率将在2%左右，伯南克称，"这是美联储认为适宜的水平"。
　　从美元周期规律看，每次在美元由弱转强或由强转弱的拐点处，都会造成大的金融动荡甚至引发新的危机，这个现象必须高度警惕。全球资本流动格局在美元周期回升趋势下逆转，伴随着新兴国家资本账户上的资产负债期限、币种结构失衡，新兴经济体必须筑好堤坝，防止发生次生灾害的危险。
　　德国高票放行援助基金 欧债终极问题犹在前方
　　欧债危机似乎又闯过了一关。当地时间29日，德国联邦议会以绝对多数票通过了备受关注的欧洲金融稳定基金改革方案，为欧元区进一步援助重债国、缓解主权债危机消除了一大障碍。分析人士认为，德国议会的高票放行，可能进一步加速欧元区17国通过EFSF改革方案的步伐，为稳定短期局势起到积极作用。
　　多家国际大行的经济学家认为，受到欧债危机的持续压制，全球经济未来一段时间可能步履维艰，即便不陷入全面衰退，也极有可能出现某种"增长型衰退"。
　　欧债危机爆发以来，欧洲央行持续在二级市场购买欧元区重债国国债，且干预规模不断扩大。截至8月底，欧洲央行对债券市场的干预资金已累计达到1155亿欧元，但危机仍无缓和迹象。据来自交易所的消息透露，欧洲央行9月以来继续买入意大利和西班牙国债。
　　不过，只要欧元的发行机制不变，债务危机之类的事件就不可避免(而且会恶性传染)；而欧元的发行机制又是与生俱来的先天不足。因此我一直很悲观地认为，欧洲主权债务危机之于欧元体系，犹如特里芬难题之于布雷顿森林体系，欧元的命运由此可知。
　　德国总理默克尔承诺，会为希腊提供一切必要援助。作为欧元区最大经济体且出资最多的国家，德国议会顺利通过上述议案具有重要意义。根据这些议案，德国将为欧洲金融稳定工具提供总额2110亿欧元的担保，对欧债国家进行救助。同时，德国议会也享有更大的监督权。
　　柏林的官员表示，德国联邦议院的投票结果？?523票赞成，85票反对，3票弃权？?将增强政府的威信，使人们恢复对安格拉？?默克尔领导的中右翼执政联盟的信心。他们表示，此事也将向欧元区伙伴国传递一个强有力的信号，表明德国在欧元区危机中“愿意承担自己的责任”。
　　受德国议会通过EFSF投票提振，欧元/美元欧市盘中触及日内新高1.3677。但乐观情绪迅速消退，欧元/美元震荡回落，纽约时段尾盘再度跌至1.3600下方。美元指数则维持在77关口震荡，周四全线呈现先抑后扬之势，日内走出一个“V型”反转。
　　尽管许多投资者和专家认为欧洲有必要采取新的措施，如允许希腊减记更多债务，但不可否认的是，德国批准扩大欧元区援助基金规模和职能对于避免市场出现新的不安局面是必要的。
　　有人说，中国可以等到欧洲统一债券出来以后，通过投资统一债券的方式来解欧洲的燃眉之急。果真如此么？且不说欧洲统一债券根本就没有动摇当今国际货币秩序，因而对其救助对中国并无好处，即便从欧元制度内部来说，这一手段也没有从根本上解决形成欧元难题的机理，这样救助怎么能有效呢？除非我们也来个短期投机，但这样的小动作与我们的大目标相比实在无足轻重。
　　花旗集团经济学家布特周四称，预计欧元区的主权债重组将提早发生，而欧元区未来几个季度将重新陷入衰退。布特说，欧债的风险可能进一步蔓延至比利时、法国等国。他预计，未来3到6个月中，包括意大利、西班牙、希腊、葡萄牙和塞浦路斯在内的更多欧元区国家可能被下调债信评级。
　　尽管EFSF扩容方案扫除了眼前一个又一个障碍，许多决策者仍坚持反对将EFSF规模至少扩大至当前4,400亿欧元的两倍。德国和法国已表示反对这一想法，担心这样做会连累其AAA的信用评级。欧元区的问题还远没有得到解决。希腊仍面临违约或债务重组的前景，而许多观察人士也对EFSF是否有足够资源来阻止希腊问题向西班牙和意大利债券市场蔓延表示质疑。
　　目前，虽然德国高票放行援助基金，但是欧债危机的问题依旧存在着，并没有得到彻底地解决。据国泰资本表示，从日足看，1.3700整数关口附近卖出压力较重，若不能快速有效突破，有可能在此下探1.33一位。

