欧债危机2万亿注资或落空 降息或成定局
　　[世华财讯]在前一个交易日市场还在传言，欧洲央行可能为了缓解市场情绪，为了希腊破产，为了更多的刺激欧洲经济将原来的欧洲援助资金有4400亿欧元扩充到2万亿欧元区，令全球股市大幅反弹。但市场并不给力，因为欧洲不像美国是一个独立的财政部，那么成员国之后存在很大的分歧。这样就可能令EFSF的消息被迫流产。
　　在此之前，美国也不断的对欧洲施压，各方呼吁将规模4400亿欧元的EFSF基金规模扩大至2万亿欧元，以避免欧洲银行体系在希腊发生债务违约的情况下受到影响。但这一做法很快遭到了否定，德国财长朔伊布勒就认为这是个愚蠢的计划。
　　朔伊布勒认为，不能因为美国施压就随意扩大救助资金，“要知道，扩大稳定基金规模只会让成员国得不偿失，还有可能失去AAA评级”。朔伊布勒更奉劝美国应该先管好自己的经济，不要对欧盟“指手画脚”。他说：“给别人建议往往比自己实施计划容易，如果美国需要建议，我也毫不吝啬地出谋划策。”
　　关于扩大救助基金规模，德法也产生了分歧。德国只希望将EFSF规模扩大至7800亿欧元。9月29日，德国议会将就是否扩容EFSF进行投票，德国总理默克尔承诺，会为希腊提供一切必要援助，一旦投票通过，EFSF规模增至7800亿欧元，德国将承担2110亿欧元。但若是希腊一旦违约破产，那么德国承担的风险也就更加严重。
　　就拿目前来说，希腊的债务来看，已经高达近5000亿欧元，而占GDP的140%，到2012年可能高达160%以上，那么希腊要想还款，未来摆脱赤字现象，可能很难，就算希腊每年以12%的经济增长速度发展，那么至少也要发展三十年，希腊今年经济可能萎缩5%，明年仍可能继续衰退。所以德国也比较考虑到国内的情况。
　　同时德国默尔克也振振有词的反对，因为德国能够做主一时，但不可能最终决定希腊的命运，因为德国不会无节制的去援助希腊。在加上，德国总理默尔克在9月19日柏林大选中再度败北，令未来能否继续执政成为市场的焦点。而且一直反对派反对援助希腊。所以对于德国来说，它可以一时暂缓希腊破产，但难免希腊最终死刑。
　　10月份降息或成定局
　　那么日内若是就希腊援助问题，德国方面不能够达成一致，投票不能够通过，那么希腊不得的不面临着严重的考验，甚至会提前破产。而同时欧洲央行也可能就因此在下个月提前降息。
　　欧盟经济和货币事务专员瑞恩近日指出，10月中旬，欧元区17国议会可能会对是否扩大救助基金投票。
　　由于欧洲流动性开始匮乏，各方猜测，欧洲央行可能在10月6日商议采取降息措施，此后，还可能通过恢复购买担保债权等措施来应对危机。
　　目前，欧洲银行业的融资压力正在升温，摩根士丹利调查数据显示，该地区银行担保债务融资在8月份已基本枯竭，9月份可能会更糟。摩根大通和苏格兰皇家银行的一些经济学家也表示，欧洲央行在10月份将基准利率下调50基点至1.0%的可能性较大。
　　欧洲央行(ECB)管理委员会委员利卡宁(Erkki Liikanen)周一(9月26日)表示，近几个月来欧元区经济前景已经显著恶化，其并不反对央行采取降息举措。
　　利卡宁称：“在上次的利率决议中，央行声明已经表示欧元区通胀压力放缓，经济增长平衡。而我的个人意见是，欧元区未来经济增长前景已经明显偏于下行。
　　摩根大通23日发布研究报告预计，欧洲央行可能在10月份将基准利率下调50基点至1%，通过彻底改变今年稍早时的连续加息策略，应对欧债危机的不断扩散。
　　英国苏格兰皇家银行的经济学家也认为，为应对欧债危机不断恶化的局面，刺激经济增长并支持银行业，欧洲央行最早可能在10月6日的货币政策会议上决定降息50基点，该行于10月或11月降息的概率为60%。此外，预计欧洲央行还会宣布额外的支持措施，如启动债券购买计划等。
　　现在，就连欧洲央行(European Central Bank)行长特里谢(Jean-Claude Trichet)也承认欧元区经济前景恶化。而就在几周前，特里谢还准备上调欧元区利率。但最近几次讲话开始淡化了欧洲央行加息的预期，慢慢的开始把焦点放在了欧债危机和欧洲经济数据下滑上面来。
　　(胡明军 编辑)

