美联储扭曲操作似是而非 拯救欧债理应群策群力
　　拯救欧债不该各扫门前雪 欧元反弹恐将稍纵即逝
　　面对国际信用评级机构穆迪下调法国农业信贷银行和兴业银行的长期债务评级，标普继下调意大利主权评级后再次下调7家意大利银行评级，全球拯救欧债危机到了刻不容缓的空前严峻形势，上周末的国际货币基金组织和世界银行秋季年会简直快成了救火会。
　　据报导称，欧元区17个成员国对希腊债权人承担救助成本存在严重分歧。其中有7个国家要求希腊债权人承担更大损失，德国和荷兰要求私人救助者承担较大份额的损失，对此，法国和欧洲央行极力反对。此前欧洲央行就反对私人投资者参与救助希腊。
　　德国联邦议院表示，赞成扩大欧洲金融稳定基金的规模，以帮助困境中的欧元区成员国和银行业者。同时，德国在野党社会民主党和绿党也表示，将在周四对此方案投赞成票。
　　此外，欧洲央行在10月6日的货币政策会议上还有可能就重新发放12个月期银行贷款进行磋商。央行还可能讨论降息问题--虽然目前此事还未被列入正式议程。上述官员称，欧洲央行在实施降息前很可能首先会考虑尝试一些非常规措施。
　　而对欧元本周至今持续反弹作出最大贡献的，当属有关欧洲正计划通过杠杆化操作，将EFSF规模扩大至2万亿欧元的预期。但这一提议已经提出，便引发了激烈争论，再度凸显欧洲方面在应对危机方面一贯的拖沓作风，为欧债局势蒙上阴影。
　　有分析师指出，此前，德国宪法法院已就EFSF合法性进行了判决，为扩大EFSF扫清了一道重要障碍。从欧元区稳定性以及德国国家利益等方面考虑，预计德国议会将通过EFSF改革议案，这将对欧元形成短期利好。
　　在罗杰斯看来，与欧洲相比，美国结构性问题更为严重，国家债务占GDP的比重也更高。“欧洲存在一些严重的问题，但作为一个整体，欧洲负债程度远不及美国。和美国不同，欧洲没有巨额贸易赤字。”
　　德国在救助希腊等欧元区弱国问题上始终保持小心翼翼的态度，因为德国政府在此前的行动中饱受国际和国内民众的指责，同时德国总理默克尔面临大选，政治压力不言而喻。对此，德国政客们对将损及德国及其他体质健康国家的利益时，总是极力阻止像发行“欧元债券”等类似的行动计划。
　　分析师指出，作为欧元区核心经济体之一，法国经济陷入停滞状态给欧元区整体经济前景蒙上了一层阴影。若该数据无法改善，市场对欧洲央行降息的预期将进一步升温，预计将给欧元带来明显打压。
　　目前市场普遍希望，EFSF能够获得5倍的杠杆，杠杆化后资金规模能提高至两万亿欧元，这样就能涵盖住西班牙和意大利的风险。然而，看似美妙的提案，却再度引发欧洲内部争议，反对之声不绝于耳，而德国一如既往，首先站出来说“不”。预示着欧债危机短期内仍将反复。
　　据摩根大通预计，欧元区政府将为金融体系注入最高1500亿欧元资金，以减轻欧洲银行业的融资紧张局面，此举与美国用来援救银行业的不良资产救助计划颇为类似。
　　目前拯救欧债危机是当务之急，各国理应群策群力，不该各扫门前雪，而尽管EFSF会起到一定的作用，但是欧元的反弹也恐将稍纵即逝。
　　美联储扭曲操作似是而非 美元不会丢弃“软黄金”地位
　　美联储在9月21日的FOMC上决定采用所谓的“展期计划和再投资政策”，其中的展期计划具体是指从今年10月到明年6月末，美联储将从市场购买总额为4000亿美元的长期国债(6到30年期)，同时卖出基本同额的短期国债(3个月到3年期)。这意味着美联储持有的国债平均残存期间将由现在的6年零3个月延长至8年零4个月。
　　美联储"扭转操作"政策甫一出台，法国市场即反应强烈，股票市场首当其冲。9月22日，法国股市重挫5.25%，创下2009年3月30日以来的新低， 400亿欧元市值瞬间蒸发。美联储的这项政策也由此在法国引发热议。总结起来，此间经济学家和分析人士对此项政策有"三问"。一问美国为何从量化宽松改为扭转操作？二问此次"扭转操作"政策能够在多大范围和多大程度上发挥作用？三问美国后续还将推出哪些新措施？
　　另外，美国达拉斯联储银行、研究主管首席经济学家哈维-罗森布卢姆当地时间27日表示，美国经济增长和经济收缩只在毫厘之间，“经济增长已经失速，现在正处在临界点上，可能不会朝着正确方向前进，除非我们开始略微加速运行。”
　　法国经济学家表示，美联储政策的最终目标是确保金融体系稳定，维持经济复苏步伐。而美联储此番以"扭转操作"取代市场预期的第三轮量化宽松政策，主要是考虑到市场对高通胀有"难以承受之重"，如果强行推进第三轮量化宽松政策有可能进一步推高大宗商品价格，使本已"四面楚歌"的市场雪上加霜，进而提升世界经济二次探底的风险。
　　无论美元指数怎么折腾，长期看美元贬值是大趋势，这是毋庸置疑的。所谓美元未来时期的升值，是相对爆发金融危机的主权货币的升值(例如人民币未来难逃危机)，但相对全球货币体系和商品而言，美元贬值是大趋势。
　　美联储继宣布维持利率不变的货币政策后，又公开称美国经济面临重大下行风险，令市场对全球经济的担忧和恐慌情绪再度加剧，推升美元指数强劲上扬，同时导致全球股市大跌，金银、石油等商品也大幅下挫。
　　虽然伯南克已经直接要求联储高层进一步把政策解释得更扼要易懂，但市场毫不犹豫地用OT代替了他所谓的展期计划，再次成为通俗词汇。显而易见的是，扭曲操作这个词本身就比较拗口难解。
　　达拉斯联储银行行长费舍尔是持有异议的三位成员之一。他们认为美联储已经采取的经济刺激措施已经足够，不需要更多的刺激措施。一些对该项措施持反对意见的人称，现在的美国借贷需求很低，许多家庭和企业都在考虑如何降低债务负担，美联储此次放宽信贷条件无太大意义。
　　分析家认为，此举将迫使投资者承担更多风险而被贴上激进的"标签"，在目前市场大环境极其脆弱的情况下，实施的可能性不大。相对而言，以此次"扭转操作" 为第三轮量化宽松政策"试水"的可能性反而更大。这是因为一是在世界经济前景被不断"唱衰"背景下，美联储新政策救市力度"先天不足"；二是从短期效果看，高息货币受压，美元受到支持，但这只是昙花一现；三是从市场情绪反应看，各方对"扭转操作"并不买账。
　　在众人看来，美联储精心策划的“扭曲操作”并不被看好，相反却似是而非，但是美元是坚强的，它不会轻易放弃自己“软黄金”的地位，更加不会放弃“霸主”地位。据花旗表示，欧元可能自目前的水平大幅下跌约6.5%，即900点左右。

