欧元区再度出手 欧元反弹不坚决
　　[世华财讯]本周市场风险情绪得到了暂时的环境，虽然欧元区某些国家评级被下调，但欧元区扩大了EFSF规模令市场情绪得到好转。欧元在股市的强劲反弹中继续带领主要非美货币回升，但市场可能仍像以前一些阶段性事件后一样显得过度乐观，欧债危机的解决远不是一蹴而就的。
　　本周欧元区国家将纷纷就扩大EFSF规模进行表决，由于市场普遍认为各国投票将顺利通过，同时相关国家官员也纷纷表示对投票通过有信心，市场一改市场利空悲观情绪，投资者再次过分乐观，因为市场每次的欧元区国家援助方案都是暂时缓解市场情绪。但最终仍无法解决最终问题。
　　昨日受欧元区或扩大EFSF资金规模影响，欧洲股市大幅反弹，欧洲股市收盘均在3%以上，而美国股市盘中也涨幅接近3%，令整个市场情绪得以缓解，欧元区大幅反弹至1.3660附近。但午盘再度小幅回落。
　　市场过度乐观曾屡次上演，投资者曾在6月30日希腊议会通过紧缩方案后过分乐观，欧元持续大涨突破1.4500，但随后再次受到欧债利空打击持续暴跌至1.40下方，市场也曾在7月21日法德峰会就解决希腊问题达成一致后大涨，但因随后再受债务问题打击跌回1.40附近，9月中旬欧央行联合主要央行注入流动性，投资者过分乐观后欧元自1.3500反弹，但随后欧元再次在希腊违约、意大利评级下调中跌至1.34下方并刷新8个月新低。
　　本次欧元区国家就扩大EFSF进行表决，即使顺利通过可能也无法保证欧元在希腊违约或其它欧债问题再次被市场炒作时不重新暴跌，而且市场情绪在最近两天的回升可能也是受到股市在上周持续暴跌后的修正推动，欧债恐慌再次来袭时，任何阶段性的投票、协议达成、财长会议结果都将被市场抛到九霄云外。
　　而且德国财政部长朔伊布勒称，继续向欧洲金融稳定基金注资毫无意义，并且还会危及部分出资国的AAA主权信用评级，货币政策部能代替财政和结构调整。
　　国际评级机构标准普尔警告，如果加大欧洲金融稳定措施(EFSF)规模，不排除会影响欧元区主权评级。现时各国仍未见达成协议之期，德国国会能否在周四通过扩大EFSF仍存暗涌，加深投资者忧虑。
　　在美国方面，市场目前缺乏美国方面的消息，上周美国通过卖短债买长债的方式来刺激经济，但这种措施能否令美国经济复苏仍不确定。而美联储的QE3可能已经远去。
　　从技术指标看，亚太时段，欧元兑美元再度回落至1.3580附近，昨日欧元虽然大幅反弹一度升至1.3650附近，但午盘出现大幅回落并跌至1.3600下方，并收盘于10日均线下方。下跌动能依然强劲。随机指标和MACD指标可能处于中档，有反弹需求。目前上方初步阻力位在昨日高点1.3650，更多阻力位在20日均线1.3770，下方初步支撑位在1.3530附近，更多在1.3500.
　　(胡明军 撰稿)

