欧元集团主席表示应提高欧洲金融稳定工具效率
　　新华网卢森堡10月4日电(记者崇大海 刘晓燕)欧元集团主席容克4日在卢森堡表示，对于欧洲金融稳定工具，今后方向是提高其效率而非单纯扩大规模。
　　容克是在卢森堡举行的欧元区财长会议结束后的新闻发布会上作上述表示的。容克说，欧洲金融稳定工具未来的方向是在扩充到4400亿欧元(约合6341亿美元)的规模基础上发挥更大效率，并发挥抑制债务危机蔓延的作用，而非进一步扩大规模。
　　欧盟委员会负责经济和货币事务的委员奥利·雷恩在会议召开前表示，欧元区正在考虑对欧洲金融稳定工具进行杠杆化。但雷恩未就此做进一步解释。市场认为，杠杆化的途径主要有：以现有欧洲金融稳定工具为抵押向欧洲央行借款，或将欧洲金融稳定工具作为保险公司为金融机构提供保险等。
　　对此，容克强调说：“向欧洲央行寻求融资显然不是我们的主要考虑。”
　　容克还表示，欧洲金融稳定工具的另一项职能是充实欧元区银行系统资本金，“和一年前相比，欧元区银行系统资本充足率已有很大改进。”
　　容克表示，到目前为止，欧元区已有15个国家的议会通过欧洲金融稳定工具规模扩大方案。他还对荷兰和斯洛伐克议会通过这一方案表示乐观。
　　今年7月21日，欧元区领导人召开紧急峰会并达成协议。根据这一协议，欧元区将与国际货币基金组织(微博)和私营部门一起，为希腊再提供1090亿欧元(约合1571亿美元)贷款，并将欧洲金融稳定工具规模从2500亿欧元(约合3410亿美元)扩大至4400亿欧元(约合6341亿美元)。同时，欧元区政府担保则由4400亿欧元提高到7800亿欧元(约合1.12万亿美元)，德国为此需承担的份额也由原来的1230亿欧元(约合1771亿美元)提高到2110亿欧元(约合3038亿美元)。
　　此外，为防止债务危机蔓延，欧元区领导人还决定提高欧洲金融稳定工具和永久性救助机制“欧洲稳定机制”的灵活性。根据协议，欧洲金融稳定工具和欧洲稳定机制可介入二级市场购买欧元区国家债券。

