部分机构预测 欧洲央行或于10月降息
　　陈听雨
　　据道琼斯通讯社报道，欧洲央行理事会成员、比利时央行行长卢克·科因9月23日称，如果欧元区经济数据令人失望，则欧洲央行可能最早会在10月采取行动刺激经济。对此，包括摩根大通、苏格兰皇家银行在内的多家机构认为，欧洲央行于10月降息的可能性正在上升。
　　科因称，欧洲央行可能采取的措施包括推出12个月或更长期限融资贷款安排。在被问及该行是否可能下调基准利率时，科因表示，虽然降息不会有助于压低更长期的借贷成本，但“欧洲央行从来都不会排除这种可能性，如果10月初出炉的经济数据表明，欧元区经济复苏情况比预期的更加恶化，那么欧洲央行将审视必须采取的措施”。
　　摩根大通23日发布研究报告预计，欧洲央行可能在10月份将基准利率下调50基点至1%，通过彻底改变今年稍早时的连续加息策略，应对欧债危机的不断扩散。
　　英国苏格兰皇家银行的经济学家也认为，为应对欧债危机不断恶化的局面，刺激经济增长并支持银行业，欧洲央行最早可能在10月6日的货币政策会议上决定降息50基点，该行于10月或11月降息的概率为60%。此外，预计欧洲央行还会宣布额外的支持措施，如启动债券购买计划等。
　　不过，美银-美林认为，欧洲央行不太可能于10月降息，但届时可能将进一步放松货币政策，并作出于11月降息的暗示。美银-美林预计，欧洲金融稳定基金(EFSF)修正案有望于10月份得到欧盟各成员国全面签署，随着援助希腊计划的敲定和实施，届时欧债危机的紧张形势将得到一定程度的缓解。(陈听雨)

