朱民：世界经济结构深刻变化和新兴经济新挑战
　　朱民
　　2008年爆发的全球金融危机深刻地改变着全球经济金融的格局。危机后全球经济恢复的最为显著的特征是发达经济体与新兴经济体的“双速复苏”，发达经济增长乏力，新兴经济第一次成为全球经济增长的主导力量
　　新兴经济体只有在增长模式、政策以及生活方式等方面进行深刻的结构性变革，才能化解其面临的短期和中长期挑战
　　全球经济结构变局
　　2008年爆发的全球金融危机深刻地改变着全球经济金融的格局。危机后全球经济恢复的最为显著的特征是发达经济体与新兴经济体的“双速复苏”，发达经济增长乏力，新兴经济第一次成为全球经济增长的主导力量。
　　发达经济体先是受到在美国发生的以“雷曼兄弟公司”倒闭为标志的金融危机对总需求和总供给两方面的冲击，随即又受到由希腊、爱尔兰等主权债务危机引发的欧洲经济的财政危机和银行危机的影响。金融体系尚未修复，政府债务又持续攀升，极大地约束了政府动用财政资源刺激经济的空间，失业高企不下，消费疲软，经济增长乏力。新兴和发展中经济体由于本身金融体系没有根本性的损伤，主要是受到全球金融危机下外部需求急剧下跌的影响，导致经济下滑。在迅速采取经济刺激政策后需求回升，经济增长强劲。按国际货币基金组织(微博)的《世界经济展望》统计和预测，2009年全球经济增速为-0.6%，其中发达经济体为-3.7%，新兴和发展中经济体增长2.8%，南部撒哈拉非洲经济体也增长2.8%。2010年全球经济反弹增速达5.1%，新兴和发展中经济体增长7.3%，增速为发达经济体3.1%的两倍多。预计2011年、2012年全球经济仍将持续这一“双速恢复”的增长格局。
　　当前正在发展的发达经济体的主权债务危机进一步约束了发达经济体刺激经济增长的政策空间。2010年全球平均当年财政赤字占GDP比重为-5.7%，其中发达经济体为-7.7%，新兴和发展中经济体为-3.8%。2007~2010年，全球平均政府债务从占GDP 的 57.6% 增加到 71.2%，增加了13.6个百分点。其中发达经济体从73% 增加到96%，增加了23个百分点，新兴和发展中经济体从36% 增加到36.1%，几乎持平。预计到2015年，发达经济体的政府债务会继续增加到GDP的 106%， 再增加10个百分点，而新兴和发展中经济体的政府债务会下降到30%，下降6个百分点。2010年发达经济体平均失业率 8.2%，新兴和发展中经济体平均为4%。
　　全球经济重心正从发达经济体向新兴和发展中经济体转移。危机前相当长的一段时间内，新兴和发展中经济体对全球经济增长的贡献和占全球经济总量的比重一直在30% 左右。2010年，新兴和发展中经济体对全球经济增长的贡献高达70%，在过去两年中，新兴和发展中经济体在全球产出的总增长中占了将近2/3。新兴和发展中经济体对国际贸易的贡献也十分突出且保持继续增长的态势，增速几乎是发达经济体的两倍。新兴和发展中经济体的新增消费总量也超过发达经济，从而成为消费增长的主要动力，2011年，新兴和发展中经济体用于商品和服务的消费预计将比去年增长1.7万亿美元。新兴和发展中经济体的快速增长自然会提高其在全球经济中的重要性。按购买力平价计算，2010年新兴和发展中经济体在全球经济总量中占比达到47.8%，首次成为世界经济增长的主导力量。
　　我们预计，目前发达经济体与新兴和发展中经济体的“双速复苏”，很可能在未来几年继续发展为“双速增长”，进一步巩固新兴经济引领全球经济增长的势头。新兴和发展中经济体的总体宏观经济情况比较乐观：财政赤字相对较低、公共债务在可管控范围内、银行系统稳定、周期性失业人数不多、增长动力强劲。相反，许多发达经济体正面临着严峻的挑战，如财政赤字严重、公共债务庞大、银行系统问题严重、失业率高、增长乏力等。此外，新兴和发展中经济体近期的结构调整有力地支持了经济增长的三个关键动力：劳动力快速增长以及人口城镇化进程持续，投资随着充足的外国资本流入而不断增加，生产率随着产业链升级得以提高。如果当前势头能够继续保持，未来20年，全球产出将从78万亿美元增长到176万亿美元(按现价计算)，其中61万亿美元的增长将来自新兴和发展中经济体，而发达经济体将仅贡献约37万亿美元。发达经济体与新兴和发展中经济体在危机中的“双速复苏”到目前的“双速增长”以及未来很可能的“双速发展”正在深刻地改变全球经济的格局。
　　全球经济运行的深刻变化
　　世界经济增长的重心从发达经济体转移到新兴和发展中经济体，正在对全球经济运行的方方面面产生重大结构性影响。
　　1.新兴经济成为全球经济增长和需求的主导
　　新兴和发展中经济体成为全球经济增长和需求的主导是一个历史性的变化。在过去的20年间，新兴和发展中经济体的增长速度一直高于发达经济体，但由于新兴和发展中经济体整体规模较小，发达经济体对全球经济增长的贡献仍然占主导。当两者在规模上趋于相等时，新兴和发展中经济体较高的经济增长速度使其成为全球经济增长的主要贡献者，并成为全球需求的主导力量。
　　全球经济增长重心的变迁也改变了世界经济增长的人口基础。发达经济体的总人口是10亿，而新兴和发展中经济体的总人口近50亿，其中新兴经济的总人口为30亿。当经济增长转到新兴经济时，产生了以30亿总人口为基础的高经济增长和高消费需求增长，对于全球经济而言，其影响和以往10亿人口基础的低速经济增长和低速消费需求迥异。人口规模变化，以及伴随经济增长人均收入增加引起的消费总量增加和消费质量提高更是一个动态的、不断发展和调整的结构性变化。新兴经济30亿总人口不断增长的人均收入和不断提升的消费结构，将主导未来全球经济的需求增长和结构，将对未来全球经济运行产生深远影响。
　　2.全球资源需求总量和结构正在经历结构性变化
　　新兴经济体居民在改善住房、交通和提高生活品质等方面的需求，转化为对诸如石油、金属等非再生性资源的巨大需求，在整体上改变了全球资源需求的总量和结构。其中结构变化大于总量变化，全球资源需求正日益被新兴经济主导。在过去十年中，全球原油消费增长了13.5%，而新兴经济增长了39%——其在全球原油消费中的份额从1/3增长至1/2。预计2015年全球对石油的消费为 346亿桶，其中发达经济体消费为 162亿桶，新兴经济体消费为 178亿桶。从2000到2015年的十五年间，石油消费结构发生巨大变化， 发达经济对石油的需求下降了5.3%，新兴经济对石油的需求上升了61.8%。
　　此外，过去几年几乎全球所有增加的对铜、铅、镍、锡、锌等金属的需求都来自新兴经济体。例如，对铜的消费，2000年全球消费为 15.8百万吨， 其中发达经济体消费为 10.4百万吨，新兴经济体消费为 4.7百万吨。2010年全球对铜的消费比2000年增长了23.4%，新兴经济体消费增加了153%。预计2015年全球对铜的消费为 33.8百万吨，比2010年增长了73%， 其中发达经济体消费为 8.3百万吨，略微增长9%，新兴经济体消费为 25.4百万吨，增加113%。在2000~2015年的15年间，全球对铜的消费增长了一倍多， 新兴经济对全球铜消费的占比从2000年的不足三分之一，将发展到2015年的四分之三。
　　全球对原材料等大宗商品和能源的消费结构变化由三重因素推动。第一重因素是制造业的全球化。在过去的15年里， 制造业尤其是劳动密集型制造业大规模从发达经济转向新兴经济，由此引起了新兴经济对原材料等大宗商品和能源需求的上升。这些表现于新兴经济的需求，是制造业全球化的结果，其导致的变化指向需求的区域结构，相对于原有的产出总量，新增或额外增加的需求总量并不大。第二重因素，在劳动密集型制造业大规模从发达经济转向新兴经济的过程中，新兴经济也相应进行了大规模的基础设施投资，加之增长强劲，新兴经济对原材料等大宗商品和能源产生了“内生”的需求上升。相对于原有的产出总量，新增或额外增加的需求总量开始变化，表现为原有需求曲线向外侧移动。第三重因素，全球经济增长的人口基数变化和新兴经济人均收入水平的不断提高，产生了大规模的消费需求和消费的升级换代需求，新一轮消费推动了对原材料等大宗商品和能源需求的上升。
　　过去10~15年，全球对资源的需求主要源自于第一和第二重因素，即制造业的全球化和新兴经济大规模基础设施投资拉动。目前全球开始进入由新兴经济居民消费提高主导的需求增加阶段，即第三重因素推动，这一转变将在未来大规模地展开。
　　3.全球农业和食品加工业面临规模和结构性调整
　　随着新兴经济体大量人口的人均收入不断提高，人们有能力消费更多的食品和购买更有营养的食品，从而推动对全球农产品和食品需求总量的大幅提升和结构变化。具体而言，包括基本食品需求增加、高价值食品需求增加，以及对高附加值加工食品的需求增加。在过去的十年里，新兴经济体居民对谷物的消费普遍提升，对肉类、蛋类、蔬菜和水果等食品的消费更是强劲增长。而肉类和蛋类的消费又推动了对大豆等动物饲料的需求上升，食品的需求结构因之而变。而这一切又催生出对农药、农业机械、农用柴油和电力的需求，并推动了大规模现代食品加工业的出现。食品需求总量和结构变化将引领全球农业和食品加工业的新一轮结构调整。
　　和以往历次经济金融危机不同，在本次经济金融危机中，全球资源商品(矿产品、金属、能源和食品)价格并未因危机大幅下降后持续低迷，而是迅速反弹，究其原因，主要是受全球经济重心向新兴经济体转移的影响。农产品供给弹性较小，受气候影响较大，加之危机后全球流动性十分宽裕，投机活动增多，2010年是过去50年来全球资源产品价格普遍上涨最强劲的一年， 其中全球食品价格上涨28%，已经达到危机前2008年最高水平。2010年下半年到2011年第一季度的三个季度内，食品价格指数继续上升了44%。食品中的谷物价格在过去三个季度中上涨了85%，已经超过了2008年食品危机时的价格水平。
　　过去几年农产品的价格波动已经显示了农业和食品加工业新趋势的端倪，而全球经济重心向新兴经济体转移将进一步加快这一进程。
　　4.全球制造业生产模式重新定位
　　全球的制造业生产模式正在发生转变。经过20年的制造业全球化，全球基本形成了以下分工模式：发达经济生产资本和技术密集型的成套机床设备、核心机械和电子零部件；新兴经济则进口这些成套机床设备，生产劳动密集型和低技术含量的制造业产品，或者进口核心机械和电子零部件组装附加值较高的产品。这一制造业全球化的模式以发达经济为主要增长动力和消费源基础，10亿人口的发达经济体生产资本和技术密集型高端制造业产品以及高端电子核心零部件，和30亿人口的新兴经济体交换低技术含量的制造业产品。
　　当全球经济增长重心从发达经济体转移到新兴和发展中经济体时，由于人口基数的大大增加，以及新兴经济人均收入水平的提高，原来由发达经济主导的资本和技术密集型的成套机床设备，以及核心机械和电子零部件的生产链，已经不足以支持以新兴经济为主要增长动力和消费源基础的全球总需求。由此，新兴经济将大规模地进入资本和技术密集型的成套机床设备领域，并利用市场优势研发核心机械和电子零部件，积极向制造业的高端价值链延伸，在一定程度上实现全球制造业产业链在新兴经济体内的“自我完成”，同时将技术含量低的低技术制造业向低收入经济体转移。在过去三年里，这一现象已经在部分新兴经济体内发生，这一进程也将推动发达经济体向更高端的科技和创新服务业转移， 同时我们也观察到更高端的精密电子业、制造业以及高科技创新的服务业已经在一些发达经济体出现。
　　5.南-南主导的新全球贸易结构显现
　　由于增长的人口基数和人均收入水平变化，新兴经济的国内消费需求将大大增加，正在成为全球经济的净需求方。2010年，亚洲的新兴经济体的总需求增长超过总生产的增长，而包括美国、欧洲和日本等发达经济体的整体总需求增长低于总生产的增长。逐渐地，新兴经济将成为全球需求的主导者和主要的进口方。全球目前的经常账户盈亏格局也会发生根本的方向性变化：新兴经济体会成为未来全球主要的进口和出口方，成为全球贸易增长的主导力量，推动全球贸易进入新的发展阶段，也将由此推动全球贸易规则的改革和重塑。
　　国际贸易的流动结构也在发生变化。由于在生产和国内消费两方面的强劲增长，新兴经济体与发达经济体间的贸易将持续增长，同时与新兴经济体和低收入经济体之间的贸易也将扩大。过去15年的经济全球化和贸易自由化主要发生在发达经济体和新兴经济体之间，而新兴和发展中经济体特别是低收入国家之间的贸易发展不足。情况在过去五年开始发生变化，新兴和发展中经济体内部，特别是新兴和发展中经济与低收入国家之间贸易发展大大提速，新兴经济体已经日益成为低收入国家经济增长的主要动力。例如， 2010年“金砖四国”对低收入国家的出口已经达到了发达国家对低收入国家出口总额的50%。在WTO 的框架下，发达经济体和新兴经济体之间的关税水平已经降到较低的国际认可水平，而新兴和发展中经济体特别是低收入国家的关税还有很大的调整空间，未来新兴和发展中经济体特别是低收入国家的贸易发展还有很大的空间， 过去15年以南-北主导的贸易模式正向以南-北和南-南贸易并重的模式转变。
　　6.全球资本大流动和金融结构深刻变化
　　在全球经济重心从发达经济体向新兴和发展中经济体转移的过程中，最为重要的变化是全球资本大流动和金融结构剧变。当发达经济体和新兴和发展中经济体各占全球经济一半(按购买力平价计算)时，新兴经济体的金融实力仍然大大落后。2010年，新兴经济体只拥有全球金融资产的19%。由于资本的本性在于追逐经济增长与回报机遇，全球资本会流向新兴经济体，并导致金融资产和金融业在全球范围内的重新布局。
　　这次金融危机后出现了一个新现象是新兴经济不但在经济增长上表现强劲，在整体宏观经济环境上也更为稳健。从当前的宏观条件看，在近代经济史上第一次，发达经济体面临较高的金融负债、较高的财政赤字、较高的政府债务、较高的失业率和较弱的经济增长。与此相对应，新兴经济体则面临较低的金融负债、较低的财政赤字、较低的政府债务、较低的失业率和强劲的经济增长。发达经济体还面临较低的利率水平，而新兴经济体有较高的利率水平。同时发达经济体和新兴经济体的信用评级也将出现根本变化，今天，一些新兴经济体的主权评级已经高于一些发达经济体的主权评级。这一些都是资本从发达经济体向新兴经济体转移的有利宏观条件。
　　在新一轮的全球资本流动中，长期性的金融性投资资本将成为主导。过去15年，随着经济全球化，资本加速在全球流动，先是伴随着制造业全球化，大规模FDI从发达经济流向新兴经济。后在金融全球化的趋势下，流动性资金从发达经济流向新兴经济。1998年亚洲金融危机后从发达经济流向新兴经济的资本中，私人资本流动开始超过官方的资本流动，迄今已经成为全球资本流动的主流。预计未来，金融组合投资将以更大的规模从发达经济流向新兴经济，比如退休基金、共同基金、保险基金和私募基金等。这些基金是发达经济主要金融资产的投资和持有者，规模巨大，如果现有发达经济体金融资产的1%流向新兴经济体，就相当于目前从发达经济体流向新兴经济体一年的FDI总量。例如，我们已经观察到，从美国流向新兴市场的资金由2006~2007年的平均3000亿美元增长到2010年的5500亿美元，而流向发达经济体的资金从2006~2007年的9000亿美元降至2010年的6000亿美元，2010年流向巴西的外资高达1000亿美元。当资本以较大规模从发达经济体流向新兴经济时，发达经济体的金融机构也会利用其规模、全球网络和交易平台以及产品技术优势，再一次较大规模地进入新兴经济体。

