欧债危机肆虐不止 美元尽显避险魅力
　　欧元区站在悬崖边 欧银降息箭在弦上
　　面对欧债危机日益恶化，加之欧元区经济增速持续放缓，不少金融专家纷纷预计欧元区经济将陷入衰退，在此背景之下，市场对欧洲央行降息的预期日益高涨。目前多家机构预计，欧洲央行将于10月降息50个基点。
　　不管是经济增长方面还是金融市场上，投资者近期对欧元区都失去了信心。世行行长佐利克和IMF总裁拉加德强调，世界经济进入一个新的危险阶段，呼吁所有国家都要成为“负责任的利益攸关者”，主要国家要发挥政治领导力，形成合力，应对危机，否则世界将“输掉这场寻找增长的战役”。
　　欧洲方面，希腊上周同意采取更多的撙节举措，以换取新一笔纾困资金，这笔资金是避免政府在下个月资金告罄的关键。同时IMF警告称，欧洲主权债务危机可能将银行业资本撕出一个大洞。
　　相比之下，规模非常大的意大利银行业体系则对本国政府债务有着很大敞口。同样令人担忧的还有爱尔兰、葡萄牙和西班牙，这些国家的债务过度现象都出现在私人部门，基本上都由银行提供资金。事实可能很快将证明，这些过度债务？?这些银行的主要资产？?的价值远远低于其面值。
　　苏格兰皇家银行的这篇论文辩称，“我们看不出有哪种政策声明……能够成功将退出(欧元区)的风险溢价降至可以忽略的水平”。如今，投资者面对着主权债务、金融及退出风险。结果将包括针对主权和银行债务的挤兑，甚至资本市场瓦解为各国的国内市场。
　　市场担心欧洲银行业可能受到希腊和其它欧元区重债国拖累，同时分析师表示，如果危机扩散至意大利和西班牙，将需要大约2万亿欧元的援助资金。欧洲一名高级官员表示，这种资金正在考虑之中。他说：“我们需要找到一种机制，可以使EFSF的1个欧元变成5个，但是目前还没有这方面的操作决定。”
　　摩根大通首席经济学家Bruce Kasman表示，欧盟政治领袖的不一致和零散的回应已经造成了市场的恐慌情绪，市场认为他们无法处理该地区的财政问题。希腊债务问题的处理不够透明也扩大了恐慌效应。他说道：“在我们心里，欧洲已经进入经济衰退，而希腊正走向经济萧条。”
　　当欧元区解决了为这些过度负债国家融资的问题？?或它们退出欧元区？?时，该地区的银行就可能无法利用欧洲央行，从而导致利率上升、大量抵押贷款变成坏账。
　　俄罗斯财长库德林表示，救助希腊使其免于违约有助于降低意西两国步希腊后尘的危险。库德林认为，如果世界经济走下坡路，意西两国融资成本也会急剧飙升，两国将更加难以偿还债务。20国集团财经领导人也在会上发表声明称，各国央行将做好准备，在有需要时向银行提供流动性，确保银行业能够获得资金应对当前风险。
　　欧央行执行委员斯马吉表示，欧洲可以想美国学习，建立类似于美国问题资产救助计划的机制，它可以帮助强化摇摇欲坠的银行业系统，或者是定期资产支持证券贷款工具，为信贷市场提供流动性。他认为这两个方案可以解决欧元区面临的问题。
　　现在的欧元区已经今非昔比，它站上了悬崖边上，而欧洲银行降息亦是箭在弦上不得不发。
　　欧美经济暗淡无光 美元尽显避险“魅力”
　　全球经济前景暗淡，加上欧债危机肆虐不止，且希腊政府存在破产风险，风险资产继续遭遇投资者抛售，周一亚市盘中，欧元汇率持续下挫，欧元/ 美元逼近1.3400关口，目前在1.3415附近交投。亟需寻找避风港的投资者不是买美元就是向日元资产靠拢，凸显美元才是真正的乱世避险之王。
　　不久前，美联储采取的所谓“扭转操作”，与市场的预期相距甚远，全球金融市场以大幅下跌予以回应。那么，如何看待美联储的这项新举措呢？在笔者看来，美联储此次“扭转操作”尽管姿态胜于实际效果，但仍不失为变相的QE3。
　　美元近期的上涨并非美国基本面向好的结果，而是欧元区经济基本面前景恶化的结果，因此在没有传出有利欧元的利好消息之前，或者人民币汇率改革没有取得新突破之前，美元的反弹势头会进一步延续下去，而欧洲货币和商品货币这两大板块也仍将扮演着领跌的角色。
　　恢复世界经济稳定需要系统性的全球协调一致的战略性举措。其中的关键之举，在于美欧必须放弃饮鸩止渴的极端自私经济政策，不要滥用印钞机，以避免世界经济再度陷入萨缪尔森所说的“合成谬误”。如若不然，两大国际经济组织想有多大作为也只能是奢望。
　　本周宏观经济数据众多，尤其是美国等国将公布第二季度GDP终值。若这些国家GDP数据低于预期，则将加重投资者对经济二次探底的担忧，全球股市及相关风险资产将面临新一轮考验。与此同时，欧债局势将再度成为市场焦点，希腊能否获得下一笔援助贷款，以及是否扩大欧元区救助基金EFSF规模和范围，都是近期市场关注点。
　　值得注意的是，欧元区经济增速的放缓以及悬而未决的救援方案已经引发了市场对全球经济二次探底的担忧，而且目前看来全球政府似乎也拿不有效的方法来从根本上化解这一风险，因此未来全球金融市场将再度面极为严峻的环境。
　　此次扭转操作仅仅是延长了美联储持券的期限结构，而不会增加其资产负债规模。美联储通过这种方式降低了长期国债收益率，从而引导相应市场的长期市场利率下降，以达到刺激经济增长的目的。
　　尽管美国与日本各自都存在财政与经济问题，但举目全球资产，在考虑流动性与债市的前提下，唯有美元与日元依旧是避险标的的最佳选择。
　　美元本周继续走强的可能性仍然偏大，其中欧元、澳元、加元的跌势有望维持下去。技术上来看，此次美元指数美元强势反弹的第一目标位应该在80一线，因此操作上仍然以持有上述货币空单为主要的策略。此外，贵金属在经过上周末的大跌之后，美元的优势将得到进一步的显现短期内行情仍将处在震荡的格局之中，可操作性并不强，所以建议大家尽量规避这一板块。
　　也许，在当下的西方政客看来，外汇储备丰厚的“金砖五国”和石油美元多多的中东是世界经济的最后希望，但是，这些国家并非天外来客，无法游离于经济全球化的框架之外，指望他们拯救摇摇欲坠的世界经济，可能是奢望，更可能是阴谋！
　　目前，欧债危机四起，但是美元却尽显自己避险的魅力，相反欧美经济暗淡无光，各方走势也欠佳。据敬松投资表示，欧元短线走势保持低位区间内盘整运行，整体节奏为次，依据主次节奏交替规律，短线走势主观趋势向下为主。早盘K线在55日均线受阻，再次收阴线下行，短线客观趋势下行。关注图中通道下沿对汇价的支撑，跌破则欧元短线走势呈下行节奏为主，且继续创新低点。

