本周关注三大央行利率决定
　　中国市场正在迎来长达7天的国庆假期，但欧美市场的照常运作意味着投资者紧绷着的神经依然无法放松下来。更重要的是，长假期间首先将迎来众多重大风险事件云集的“多事之秋”第一弹——三大央行利率决议。
　　1. 澳洲联储 目前利率水平：4.75%，市场预期联储维持按兵不动政策
　　澳洲联储(RBA)在9月议息会议中维持利率水平在4.75%不变。联储上周公布的9月会议记录显示，澳洲联储需要更多时间来考量全球经济前景黯淡是否将有助遏制国内的通胀压力。联储委员会非常清楚，家庭谨慎支出和澳元汇价走高，正在迫使制造业、旅游业和教育等领域进行痛苦的重组。会议纪要内容再次表明该联储可能会在未来数月中按兵不动。
　　某美商媒体日内公布的一项调查显示，受访经济分析师认为，澳洲联储下周政策会议几乎肯定将连续第10次维持利率不变，且可能明年整年都将按兵不动。
　　受访的22名分析师一致预测，澳洲联储在10月4日的会议上将维持指标利率在4.75%不变。而期货市场数据反映，下周澳洲联储降息的机率为25%。不过分析师认为，除非未来几日发生重大的全球性事件，否则预计澳洲联储的政策不会突然转向。
　　多数分析师预计，澳洲联储近期不会升息，目前预测指标利率维持在4.75%不变直到2012年年底。这将使该行维持利率不变的时间长达25个月，为1990年代初期澳洲联储开始以指标利率为目标以来的最长持稳纪录。
　　2. 英国央行 目前利率水平：0.50%，市场预期央行可能扩大宽松政策规模
　　英国央行(BOE)在9月7-8日的议息会议上以9:0通过维持利率在0.5%不变，同时以8:1通过维持量化宽松规模不变。会议纪要显示，央行委员们距离扩大量化宽松政策(QE)规模又近了一步。分析人士称，英国央行扩大量化宽松规模可能只是时间问题。
　　某美商媒体周三公布的一项调查显示，经济学家认为，由于经济前景疲软，英国央行很有可能在11月重启量化宽松措施。调查中值结果显示，英国央行在10月6日会议上重启量化宽松的概率为40%，而该行在11月重启QE的概率高达75%。
　　经济学家预计，英国央行将把量化宽松规模自2000亿英镑扩大至2500亿英镑，从而刺激经济，并拉低借贷成本。甚至有经济学家预计，英国央行将启动3000亿英镑的第二轮量化宽松措施(QE2)。
　　3. 欧洲央行 目前利率水平：1.50%，市场预期央行将提供流动性工具
　　欧洲央行(ECB)在9月8日议息会议上宣布维持基准利率在1.50%不变。央行行长特里谢(Jean-ClaudeTrichet)在会后声明中称该地区经济面临更大的下行风险，准备好提供流动性措施。
　　海外知名媒体公布的一项调查结果显示，在所有76名接受调查的经济学家中，仅有20名预计欧洲央行将在10月6日的议息会议上降息。经济学家预期中值显示，欧洲央行将有70%的几率维持基准利率在1.50%不变。
　　接受调查的多数经济学家预期欧洲央行将首先向金融市场提供更充足的流动性，以缓解流动性紧张的局势。
　　欧洲央行管理委员会委员、斯洛伐克央行行长马库克(JozefMakuch)上周表示，欧洲央行准备向商业银行提供所有的流动性刺激工具，包括12个月期再融资操作。

