美国会拟再推人民币法案 商界反对声一片
　　[世华财讯]美国参议院民主党领袖里德表示，国会将在10月3日当周进一步推进人民币法案。但是在此前该法案消息披露之后，遭到很多商界人士反对。
　　综合媒体9月27日报道，美国参议院将在下周(10月3日当周)推进所谓的人民币汇率操纵法案，继续向中国施压，预计该法案最终将获得国会通过。
　　据道琼斯通讯社报道，美国参议院民主党领导人里德(Harry Reid)26日表示，以民主党为首的参议院将在下周“就贸易问题展开工作”，其中包括中国的汇率问题立法，不过目前尚不清楚何时进行最终投票。
　　此举旨在顺利为中国贴上汇率操纵标签，为实施各种制裁铺平道路，同时使美国公司在对中国商品实施报复性关税时更加容易。法案还希望限制白宫否决制裁的能力。
　　由于经济持续疲软，失业率居高不下，目前仍超过9.0%，美联储的庞大量化宽松也没有起到预想中的作用，而奥巴马推出的就业计划也可能遭到共和党的层层阻碍。奥巴马政府和两党政治家，企图借此将美国经济停滞不前的原因归咎于人民币汇率，转移国内批评者的注意力。
　　但是很多商界人士对此表示反对。包括中国美国商会、美国进出口商协会在内的51家美国行业组织21日在致美国参议院领导人的联名信中说，尽管他们认同中国应该稳步走向以市场为主导的汇率机制的看法，但“在这一问题上采取单方面的立法行动会产生反作用”。
　　联名信表示，该法案会给出口中国的美国出口商带来相反的效果，因为中国对美国出口商而言是发展最迅速的市场。他们还指出，汇率立法行动不会在美国产生明显的新就业机会，就像许多经济学家提到的那样，趋势显示，因为人民币升值和其它因素带来的成本增加，只会使生产转移到其它低成本的国家去，而不会回到美国。
　　美国商界对汇率立法行动是否符合世贸组织允许使用反补贴税的标准表示怀疑。信中说，任何要求美国商务部评估“真正”汇率的立法将产生一个高度主观并可能被政治化的过程。
　　这些行业组织呼吁美国国会与美国政府一道努力，采取有力的双边和多边方法，以在美中经济与贸易关系上取得实际成果。
　　在目前全球经济复苏风险加大的新阶段，许多经济学家担心美国国会在人民币汇率问题上对中国施压，将会加剧保护主义，从而不利于经济复苏。
　　在国会针对人民币汇率举行的听证会中，美中贸易全国委员会主席傅强恩 (John Frisbie)对于美国各界针对人民币币值被低估的估算多次提出质疑，认为应该让市场来决定人民币的价值。傅强恩指出，美国商界对这份汇率法案非常担心，因为它将产生极大的“负面作用”。
　　美国服装和鞋类协会总裁兼首席执行官伯克(Kevin Burke)最近发表声明说，众议院通过这项法案并不会在美国创造任何就业机会，也不会在强迫中国进行人民币升值上有任何作为。
　　“如果继续推进这项法案，唯一发生的就是引发美中之间的贸易战，代价就是美国失去更多的工作岗位，其中包括美国服装和鞋类工业的工作。作为美国制造商、美国农业和美国品牌的最大出口市场，同中国进行贸易战将让我们无法实现5年出口翻倍的目标，还会让我们朝相反的方向发展。”伯克指出。
　　(陈绍国 编译)

