美股尾盘高位跳水 非美货币冲高回落
　　[世华财讯]纽约早盘公布的数据总体好于预期支持股市继续上扬，欧洲股市收盘全部超过4%，美国股市涨幅一度也超过2%，市场风险偏好情绪高涨，提振欧元兑美元再度走高，突破1.3600 关口，午后触及1.3666盘中高点。临近纽约尾盘，美国股市高位跳水，非美货币全面回落，欧元兑美元自1.3666高点回落至1.3600下方。
　　欧洲领导人就牵制区域债务危机接近达成一致，提振全球股市上扬，并削减了对避险资产的需求。美国财政部长盖特纳称，在全球财政官员的热切关注下，欧洲政府将采取更多措施来解决危机；在斯洛文尼亚就扩充欧元区营救基金进行投票前，欧元兑美元连续第三个交易日上涨。
　　市场传闻政策制定者正准备将欧洲金融稳定机构(EFSF)基金杠杆化且筹备将规模从4400亿欧元的基础上进一步扩大，这扶助提振市场人气，尽管欧元集团主席贾克表示救助基金的规模不会增加。斯洛文尼亚国会今日通过了扩充欧洲金融稳定基金(EFSF)的投票。德国议会将于29日就EFSF改革进行投票，芬兰议会定于28日进行投票。德国总理默克尔表示对通过投票有信心。按照7月22日协议，将允许欧洲金融稳定基金在二级市场购买主权债券，并将其规模从目前的2500亿欧元扩充到4400亿欧元。
　　市场今日的强劲反弹是基于对决策者采取措施应对危机的预期，欧洲的决策者们意识到了问题的严重性而开始严肃地考虑事情，但是决策者们遏制危机的计划仍然缺乏细节，这将是决定反弹能否持续的重要因素。
　　有关欧洲官员将可能考虑杠杆化欧洲金融稳定基金(EFSF)的方法的消息是欧元兑美元近两日显著反弹的核心推动因素。据报道，欧洲官员正考虑设立特殊目的机构，并向该机构注入种子资金以发行债券并购买欧洲主权债务，这些债券将提供给欧洲央行用作抵押品，以此缓解欧元区债务危机。
　　不过，布朗兄弟哈里曼银行(BBH)表示，欧元目前的反弹似乎与欧债问题无关。根据美国商品期货交易委员会(CFTC)货币头寸报告，欧元此番上涨主要由投资者空头回补需求引起，而非投资者建立新的欧元头寸。目前市场欧元净空头规模为近140亿美元。
　　欧元区各财长在9月22日于华盛顿举行的G20会议上做出了坚定的承诺，那就是他们力求刺激储备金流动性，同时在下次G20会议召开前最大化储备金的影响。欧元区财长将于10月3日再次会议，欧洲央行官员已表明将于10月6日的议息会议上考虑扩大流动性。
　　海外知名媒体日内公布的一项调查结果显示，在所有76名接受调查的经济学家中，仅有20名预计欧洲央行将在10月6日的议息会议上降息。经济学家预期中值显示，欧洲央行将有70%的几率维持基准利率在1.50%不变。接受调查的多数经济学家预期欧洲央行将首先向金融市场提供更充足的流动性，以缓解流动性紧张的局势。
　　对于欧元来说，如果欧洲央行意外采取降息50个基点的举措，那么欧元兑美元很可能直线跌向今年年初水平。无论如何，今年以来欧洲央行共计50个基点的加息举措是欧元在债务危机的大背景下保持强势的最主要支撑。也就是说，欧洲央行届时的按兵不动之举将令欧元逃过今年以来的最大劫数。
　　(崔凯 撰稿)

