希腊财长：要确保达到新目标需要获得公众支持
　　汇通网10月4日讯——希腊财政部长维尼则罗斯(Evangelos Venizelos)周二(10月4日)称，一直没有有关希腊债务违约的磋商。同时，希腊将发行债券来满足芬兰抵押品要求。
　　他表示，希腊能等到11月中以获取下一笔欧盟(EU)和国际货币基金组织(微博)(IMF)援助资金，正如周一(10月3日)在欧元区财长会议上所宣布的。
　　他提到，由于希腊经济衰退情势比预期更糟糕，希腊今年恐不能达到财政赤字目标，而要确保达到新目标，需要获得公众的支持。
　　维尼则罗斯说：“如果不实施支出紧缩措施，希腊2011年财长赤字占GDP的比例可能触及9%。”
　　他补充称，2011年经济衰退幅度超出预期令希腊难以达到减赤目标，多种问题或将导致今年减赤目标复杂化。但希腊财长保证2011-2012年无需再采取新的紧缩措施。
　　希腊财长表示，芬兰提出的8.8亿欧元抵押品要求将通过发行债券来满足，希腊会完全承担各项债务义务，希腊政府会继续支付工资、养老金。
　　维尼则罗斯强调称希腊相关财政紧缩措施必须在10月31日之前获得通过，且必须将财政紧缩计划实施到底。
　　维尼则罗斯指出，欧元区认可希腊的财政紧缩措施，欧元集团对希腊的紧缩措施印象深刻，伙伴国认为机构性措施比财政措施更为重要。
　　他还称，希腊应致力于结构性改革，“三驾马车”正就改革进行会谈。

