欧洲银行股或被抛售 欧盟拒绝希腊国债减记50%
　　汇通网9月29日讯——鉴于救助希腊所需资金量已超过7月份达成协议时的规模，欧元区17国中的7个国家已经开始向私人债权人施压，要求他们接受更大份额的损失。
　　欧盟官员当地时间周三(9月28日)称，欧盟委员会不愿对银行持有的希腊国债进行更大幅度的减记(从原来的21%提高到50%)，而只愿按照7月21日欧盟峰会上达成一致的协议来减记这些资产。
　　根据7月21日达成的救助方案，持有希腊政府债券的私营债权人同意将2020年到期的约1350亿欧元的债券置换为新的、由欧盟(European Union)担保的债券，新债券的期限长达数十年，希腊国债持有人并将承担21%的损失。
　　德国及法国政府经济顾问9月27日在一篇联合发表的文章中，敦促债权人允许将希腊债务减记50%，并呼吁支持拥有大量希腊风险敞口的银行。
　　消息人士透露，欧元区成员国中的强硬派德国和荷兰牵头呼吁，对私营债权人所持的希腊债券进行更大幅度的减记。但法国和欧洲央行(ECB)对此表示强烈反对，因为欧洲银行持有大量希腊债券，新一轮的减记可能引发该类银行的股票遭遇大量抛售。
　　为避免此类消息导致金融遭到大幅卖空，导致市场大幅波动，各国已经推出金融股卖空禁令。
　　希腊证券监管机构8月9日宣布，未来两个月内全面禁止股市卖空行为(卖空禁令)。当日，希腊ASE综合指数跌至998.24点，跌幅达6%，为15年来首次低于1000点关键水平。而欧洲证券和市场管理局9月28日发表声明说，意大利和西班牙决定再次延长8月中旬开始实施的股票卖空禁令。法国金融市场管理局在另一份声明中说，该管理局与邻国同行经过评估后，认为取消10只法国金融股票卖空禁令的条件仍不成熟，禁令将维持至今年11月11日。
　　欧元区各国财政部长将于10月份在希腊召开一次特别会议，原因是国际社会对希腊债务违约可能导致全球经济重新陷入衰退周期感到担忧。
　　德国总理默克尔表示，希腊的国际债权人对7月所达成的希腊救助方案，有部分内容可能要重新协商。但对于1090亿欧元救助方案的任何改动，将取决于由欧盟(EU)、国际货币基金组织(IMF)及欧洲央行(ECB)组成的审核小组对希腊财政紧缩计划的审核结果。
　　情况不容乐观，欧元/美元更是一度从1.4500上方跌至1.3400下方。
　　希腊财长韦尼泽洛斯于9月25日向执政的泛希腊社会主义运动议员指出，近期希腊债务危机可能有三种前景：其一是希腊要求其债券持有人接受50%的损失；其二是希腊失去欧盟及国际货币基金组织的支持，在无序状态下破产；其三是紧缩和改革措施得到有效实施，希腊按照预定的三年计划摆脱危机，恢复经济增长。
　　9月23日，穆迪将8家希腊银行的长期存款评级连降两个等级，并宣布所有希腊银行的长期存款以及债务评级前景为负面。穆迪称，这8家银行持有大量希腊主权债券。
　　希腊国家统计局报告表示，希腊经济可能于2011年衰退5.5%，高于2009年2%和2010年4.5%的幅度。报告还说，希腊目前的失业率已经超过了16%，大大高于2009年的9.5%和2010年的12.5%。
　　截止目前，希腊2年期国债收益率已达77.494%，希腊10年期国债收益率22.360%。

