默克尔面临关键时刻 欧元命运堪忧
　　受欧洲央行可能重启购买抵押债券担保计划及欧洲金融稳定机制(EFSF)扩大规模的消息提振，欧元/美元周一(9月26日)一度触及1.3545高点。不过，欧债危机前景仍充满不确定性，同时默克尔政府本周在欧债问题上面临关键时刻，德国国会本周五就EFSF权限事宜进行投票决定，这在一定程度上决定了希腊等弱国命运。周二(9月27日)亚市盘中，欧元/美元跌落1.3500水平，目前在1.3480附近交投，预计该汇价后市依然维持弱势格局。
　　德国总理默克尔(Angela Merkel)正面临关键时刻，德国国会9月29日将投票决定是否批准默克尔政府在8月底决定扩大EFSF权限。尽管市场普遍认为EFSF救助议案在国会将获得多数赞成票，同时默克尔亦自信满满，认为在没有反对党帮助的情况下，该议案仍可闯关成功。
　　不过，默克尔领导的保守派基督教民主联盟此前在地方选举中创下今年以来第六次失败，这恐怕将给EFSF投票表决造成不利影响。分析认为，默克尔在此节骨眼上，仍不应掉以轻心。
　　如何解决历时18个月之久的欧元区债务问题，成为默克尔政府最为头痛的问题。德国政府处理欧债问题的方向，不但引发濒临破产国家节衣缩食民众的不满，在国内反对声浪亦不断高涨，甚至联合执政的基社党(CSU)和自民党(FDP)的党魁公开发言时都与梅克尔相对立。
　　此前，自民党的党魁也是联合政府的副总理罗斯勒(Philipp Roesler)和基社党党魁泽霍费尔(Horst Seehofer)分别在媒体上表示，希腊负债问题太严重，可以考虑让该国破产。这些言论一度在市场掀起大波澜。
　　默克尔警告政府官员发表言论要慎之又慎。“铁娘子”默克尔再三强调，如果让希腊破产，这将令投资者信心丧失，甚至认为希腊被整个欧元区放弃，同时也会认为负债更加严重的意大利或比利时也将被放弃。这种骨牌效应将导致投资者对欧元及欧元区信心彻底崩溃。
　　面对日益严重的债务危机和国际社会压力，目前欧元区应对工具仅有4400亿欧元可运作的EFSF。7月下旬，17个欧元区成员国财长同意扩大EFSF权限，并让它更加具有弹性，除了可以运用资金购买政府债券和对银行纾困外，还可以加速给财政困难的国家贷款。
　　有欧元区领导人希望EFSF能与欧洲央行(ECB)合作，利用欧洲央行的信贷和保证，让这些资金充分发挥作用。不过，德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)却坚决反对利用欧洲央行的做法或是发行欧元债券。
　　默克尔和朔伊布勒因欧债问题而遭到多名德国经济学者和媒体的指责。学者们认为，一些自认仍有能力照顾负债国家的欧元地区国家，例如德国，没有遵守欧元国家的协议，因为目前的纾困方式违反当年《马斯特里赫条约》，而且欧洲央行干预行动也使它的信誉受损。
　　多位经济学者指出，其实可以考虑让希腊“有步骤的破产”，虽然并不是所有的银行都会同意提出的销帐模式。他们认为，这种方式可以减轻德国为负债国家担保的负担。
　　默克尔警告称，若让希腊破产会让投资者担心“骨牌效应”，不过，她也松口表示，不排除在2013年1月1日欧洲稳定机制(European Stability Mechanism)启动之后，会有欧元地区国家像银行一样宣告破产。

