韩国副财长将采取措施遏制汇市过度波动
　　[世华财讯]韩国财政部副部长申齐润表示，韩国政府将采取干预措施遏制外汇市场过度波动，并重申韩国外汇储备充足，无需任何双边货币互换协议。
　　据道琼斯通讯社10月4日报道，韩国财政部副部长申齐润(Shin Je-yoon)4日称，韩国政府将采取措施应对外汇市场过度单方向倾斜，并认为该国外汇储备充足，能够应对目前的全球危机。
　　申齐润表示，采取一定规模的政府干预遏制外汇汇率波动是必要的。他重申韩国政府长期坚持的货币政策，即尽可能允许市场决定汇率而且仅在韩圆出现过度升值或贬值的情况下进行干预。
　　此副财长还重申了韩国目前外汇储备充足，而且不需要达成任何双边货币互换协议的政府立场。他称，政府将适当地管理外汇储备。他表示，如果市场形势恶化，政府将考虑向金融行业提供外汇流动性，但称目前形势尚无需采取此措施。
　　然而，他表示，G20集团就提供外汇流动性应对危机的方式进行的磋商取得进展。申齐润称，G20央行讨论多边货币互换协议是可能的，但迄今没有正式商谈达成此协议。
　　他还重申，韩国的基本面强劲，称当地市场波动与全球市场趋势相比是个例外。他称，政府将重点管理五项关键的经济指标，这些指标对于判断国家应对危机的能力是关键的。这些指标包括：外汇储备、短期外币借贷、银行贷款与存款比率、经常帐和主权债务水平。
　　(杜慧琴 编译)

