新西兰评级下调的可怕之处
　　[世华财讯]果然不出意料，欧洲刚刚传来些许重大利好，评级调降的新闻再次传来。虽然这一次只是新西兰的评级遭遇下调，但可怕之处在于，此举或只是未来欧洲新一波降级潮的引子。
　　再用阴谋论来谈论欧债危机似乎有些过时了，不如谈谈“实用论”。美联储上次议息启动4000亿美元扭转操作，抛短买长，以期压低长期利率，但此举必令短期利率上升，与其在2013年前维持超低利率的宗旨不符。因此，美国必须通过引导资金流入短期美债来压低短期利率，而出现这一结果的背景则需要是全球的大乱。
　　对于美国来说，欧洲自然是一个最好的突破口。欧元是美元霸权最大的竞争对手，况且欧债危机也肆虐已久，对欧洲下手于情于理都说的过去。
　　不过，在欧债危机刚刚出现重要进展时突然对欧洲下手，势必引发欧洲的不满以及露出更多狐狸的尾巴，因此先从其他国家下手也未尝不可。
　　而且值得注意的是，此次评级下调乃两大评级机构联手下调。调降的理由在于新西兰的内部和外部情况：内部庞大的净外债规模远高于其他同等评级国家，外部则是国际环境进一步恶化的可能性。而这两点，对欧洲来说更是触目惊心。因此很明显，醉翁之意不在酒。
　　之前不乏此类案例，在今年6月希腊评级遭遇三大评级机构连番狙击前，借着全球经济前景不稳之名，评级机构似乎有了比以往更爱四处煽风点火的癖好。就在希腊遭狙前的5月27日与5月31日，穆迪就分别调低了新西兰四大银行的评级并将日本主权和本币及外币债券评级列入可能调低的观察名单。
　　很多人以标普下调美国评级来驳斥阴谋论，但这反而有些类似“泊松亮斑”的效果。因为评级机构选择在美国刚刚提高债务上限后下调美债等级，不但使得美国债务负担减轻，还可促使美元贬值、人民币升值，并为美国政府下一轮宽松政策铺路。而市场走势也证明，评级被下调后美国国债不仅没有受到抛售，反而更受追捧。
　　所以说降级不可怕，可怕的在于降级选择的时间点，这就是风险偏好情绪的市场威力。如果降级选择在德国EFSF投票前，先利空后利好，后来的利好消息多少会对此前的利好有些平抚作用，但在利好出尽之后的利空，威力则更加强劲。评级机构这样选择时间点，已经说明其涉嫌动机不纯。
　　因此新西兰评级的下调或许只是开始，欧洲主权信用及银行业评级或在不久的将来再度经受一次“降级潮”的考验。其实惠誉已经不小心露出一点狐狸尾巴了，隔夜该机构已表示法国各银行的信用评级仍面临下调的压力。
　　这么说似乎有些看扁评级机构了，但事实上，在2008年金融危机时，穆迪公司高层曾自爆“为了赚钱，我们把灵魂出卖给了魔鬼。”既然如此，我们何必需要再一厢情愿地以道德的目光来审视这些华尔街的贪婪之徒呢？
　　(向坤 撰稿)

