欧元区考虑强化危机援助基金
　　[世华财讯]由于危机升级而饱受指责的欧元区官员开始拓展新的方案，其中最主要的就是强化危机援助基金EFSF。
　　综合媒体9月26日报道，由于未能遏制债务危机升级而饱受指责的欧元区决策者，开始拓展新的途径，以阻止希腊接近违约的现状，对全球经济造成破坏。
　　在周末被美国、中国和其它国家告知，他们在应对危机时必须更激进之后，欧洲开始专注于强化目前为4,400亿欧元的援助基金。
　　在欧央行(European Central Bank)是否应该承诺更多资源支持欧洲银行并帮助陷入困境的欧元区国家方面，现有依然存在很大分歧。
　　由于对欧洲控制危机的能力存在担忧，金融市场已经出现暴跌。
　　美国财长盖特纳也少有的直言不讳道，来自欧洲的风险非常巨大。他24日在IMF的讲话中表示，必须消除违约、银行挤兑和灾难性风险造成的威胁。
　　IMF欧洲区主管博格斯(Antonio Borges)在会上表示，欧央行是唯一可以吓到金融市场的大型机构。使欧洲受到的压力进一步增大。
　　但是，德国和欧央行很多顶级官员，对欧央行进一步支持希腊和其它重债国态度谨慎。
　　欧央行理事诺沃特尼(Ewald Nowotny)，我们每周都收到如潮般的新建议，这是没有帮助的。
　　市场担心欧洲银行业可能受到希腊和其它欧元区重债国拖累，同时分析师表示，如果危机扩散至意大利和西班牙，将需要大约2万亿欧元的援助资金。
　　欧洲一名高级官员表示，这种资金正在考虑之中。他说：“我们需要找到一种机制，可以使EFSF的1个欧元变成5个，但是目前还没有这方面的操作决定。”
　　市场对这种欧洲新推动的危机措施几乎没有反应。欧元兑亚洲货币和美元基本持稳。标普股指期货跌大约0.3%。
　　处于危机中心的希腊，正在努力确保从包括IMF在内的国际债权人获得10月份的援助贷款，以避免出现违约。
　　希腊财长维尼则罗斯(Evangelos Venizelos)在华盛顿表示，希腊有决心坚持援助方案中要求的严格紧缩计划路线。
　　他抱怨外界对希腊通过削减养老金、薪酬和公共支出实施的紧缩措施的严格程度，但是他坚持声称希腊将可以度过危机。维尼则罗斯表示，希腊不是欧元区或国际经济的替罪羊。
　　但是IMF和欧洲官员表示对希腊缓慢的改革进程感到沮丧。
　　维尼则罗斯25日与IMF总裁拉加德举行了会晤，然后IMF表示，一个代表团最快可能在本周(9月26日当周)重返希腊，对改革进程进行评估。
　　欧盟和IMF已经对希腊、葡萄牙和爱尔兰展开援助，同时希望阻止危机扩散至意大利、西班牙甚至其它成员国。
　　欧盟经济与货币事务官员雷恩(Olli Rehn)24日表示，一旦欧元区政府为援助基金——欧洲金融稳定机制(European Financial Stability Facility，简称EFSF)确定了新的能力，注意力将转向如何利用现有资金施加更大影响。
　　新的能力有望在10月中旬得到批准。德国议会将在本周对此进行投票。
　　德国反对为它认为挥霍过度的国家提供更多资金援助，而是专注于如何使现有援助资金杠杆化，可能将是通过欧央行实施。
　　欧洲援助计划负责人雷格林(Klaus Regling)表示，该基金资源杠杆化不一定需要欧央行介入。
　　欧央行执行委员斯马吉(Lorenzo Bini Smaghi)表示，欧洲可以想美国学习，建立类似于美国问题资产救助计划(TARP)的机制，它可以帮助强化摇摇欲坠的银行业系统，或者是定期资产支持证券贷款工具(TALF)，为信贷市场提供流动性。他认为这两个方案可以解决欧元区面临的问题。
　　(陈绍国 编译)

