为缓和流动性紧张 欧洲央行或重推一年期操作
　　汇通网9月26日讯——欧洲央行(ECB)决策者上周五(9月23日)暗示，将重新推出12个月流动性操作，以帮助银行业者进行较长期融资，并缓和市场的紧张情绪。
　　央行人士的温和言论也增强了分析师和市场对欧洲央行降息临近的预期，一些人预计最快会在下月降息50个基点。
　　德国央行行长魏德曼上周五称，欧洲央行能够在必要时向银行长期提供一年期流动性，奥地利和比利时央行行长也在谈论这一举措。
　　奥地利央行行长诺沃特尼表示，为了应对银行业不断加剧的融资危机，欧洲央行可能重新启动12个月期再融资招标。欧洲央行在前一次金融危机最严重时使用了12个月期再融资招标等额外的工具，该行可能会再度使用这一工具。
　　欧洲央行在上次政策会议上决定重新启动6个月再融资招标，希望此举能使银行业更加相信，即便金融市场情况日益严峻，但欧洲央行能满足银行业的所有流动性需求。欧元区银行业自夏季以来就难以发行无担保的优先债券。
　　欧洲央行9月15日发布的公告称，五大央行将协同执行三次美元流动性注资操作，期限约为三个月，整个招标活动将持续到年底。
　　欧洲央行称，新的美元流动性招标是欧洲央行现有的每周美元互换操作的补充。新流动性招标采用有合格抵押品作担保的固定利率回购协议，并将足额分配资金。三次招标的时间分别为10月12日、11月9日和12月7日，每次操作的期限为84天，以确保欧洲本地到今年年末有充足的美元流动性。

