德国通过EFSF扩容方案 希腊再迎三方检查团大考 
　　□本报记者 陈听雨
　　29日希腊迎来“大考日”。德国议会当日投票通过了扩大欧洲金融稳定基金(EFSF)的法案；来自欧盟委员会、国际货币基金组织(IMF)和欧洲央行三方代表团也于同日重返希腊，评估该国财政紧缩和经济改革工作，评估结果将决定希腊能否获得下笔援金；与此同时，多轮财政紧缩激起希腊民众强烈不满，希腊政府被迫应对国内接连爆发的抗议行动。
　　EFSF“过会”提振欧元
　　欧元区7月峰会原则性同意扩大EFSF规模及使用范围，将其规模由2500亿欧元扩充到4400亿欧元，并允许该基金在二级市场购买成员国国债。不过这一方案需欧元区全体成员国立法机构批准才能最终落实。
　　德国议会当日投票结果显示，523名联邦议员赞成，85人投票反对，3人弃权。左翼党议会党团主席格雷戈尔·居西要求默克尔总理发表保障声明，以确保纳税人不会为欧洲债务危机后果买单。
　　分析人士认为，作为欧元区最大经济体且援助行动最大出资国，德国对EFSF修正案的放行意味着欧元区在化解欧债危机的努力中又迈出了重要一步。
　　截至29日，欧元区17个成员国中已有11国通过了EFSF修正案。荷兰和斯洛伐克两国立法机构预计将于10月初对此进行表决。
　　EFSF修正案在德国议会“过会”的消息提振了市场信心，截至北京时间29日19时30分，欧元对美元汇率上涨0.53%至1.3614美元。不过也有分析人士指出，在欧债危机积重难返的背景下，投资者对德国议会的投票结果抱有较高期待，因此29日欧元反弹。但第二轮援希行动前景仍不明朗，且希腊能否顺利获得下笔80亿欧元援款仍有待考验，不确定性较高，投资者应该对利好出尽的风险保持警惕，预计欧元后市仍存下行风险。
　　希腊问题恐成"马拉松"
　　本月2日，欧盟、IMF和欧洲央行三方代表团因对希腊削减赤字和出售国有资产的工作进度存在异议，暂时中断了对该国的评估，希腊本应于9月获得的首轮援助中的第六笔援款也被迫延期支付。希腊政府表示，该国现有资金仅够维持至10月17日左右，如不能及时获得新援金，届时发生违约的风险极大。据德国《图片报》报道，德国政府内部甚至已将希腊发生违约作为“硬性事件”考虑。而希腊能否获得这笔规模为80亿欧元的“救命钱”，主要取决于三方代表团的评估结果。
　　为证明该国能够信守财政紧缩承诺，希腊随后推出了更多财政紧缩政策，具体包括削减公务员薪水、大幅裁员、开征最新房产税和严查偷税漏税等措施，以填补财政漏洞。此前，该国已厉行财政紧缩政策一年之久。
　　据道琼斯通讯社报道，三方代表团虽于29日重返希腊，但严苛的财政紧缩政策在该国国内激起了强烈不满，希腊民众罢工、游行抗议不断，导致该国政治、经济局势愈发风雨飘摇。据报道，希腊最新民意调查显示，希腊总理帕潘德里欧领导的社会运动党的支持率已比在野的保守党低6.8%，跌至近10年来最低水平。
　　欧盟委员会主席巴罗佐28日在欧洲议会发表洲情咨文讲话时表示，债务危机是“欧盟有史以来面临的最大挑战”，解决希腊问题绝非是“一场短跑，而是一场马拉松”。

