美联储主席伯南克暗示将进一步刺激经济
　　汇通网9月29日讯——美联储(Federal Reserve)主席伯南克(Ben Bernanke)当地时间周三(9月29日)暗示，如果美国经济严重恶化，增长依然疲软，将准备采取进一步的非常规措施。
　　伯南克在克利夫兰发表演讲之后在回答现场提问时表示，美联储目前正密切关注物价走势，如果通货膨胀率本身大幅下降，或通货膨胀预期大幅下降，美联储就必须作出应对，以避免出现通货紧缩。
　　伯南克还称，目前通货膨胀预期显示，未来数年的平均通货膨胀率将在2.0%左右，美联储认为这是适宜的水平。 
　　伯南克表示，如果通胀保值债券的利差近期已经下滑，则显示市场预期未来五至10年内通胀将低于2.0%。
　　伯南克表示，美国失业状况是一个全国危机，经济复苏和较长期经济成长仍有许多问题。强有力的帮助市场反弹的楼市政策将会非常有用，并令美联储的政策产生更大效果。
　　联邦公开市场委员会此前宣布，将现行0-0.25%的超低利率至少维持两年，并在此基础上推出4000亿美元的扭曲操作，购买长期美国国债以压低长期利率，从而降低借贷成本，刺激经济增长。
　　消息公布后，美国国债价格大幅上涨，美国10年期国债价格连续第五个交易日上涨，创下自5月份以来维持时间最长的连续涨势。
　　伯南克还表示，美国可借鉴中国等新兴国家发展经济的成功经验。中国、印度等国家经济高速增长的原因包括严格的财政纪律、实施自由贸易带来的益处以及鼓励形成私人资本等等。他还认为，促进科技进步和教育发展也是这些国家过去十年的经济表现胜过美国的关键因素。
　　伯南克表示，美国等发达经济体应该认真汲取新兴经济体的一些经验教训。

