希腊减赤不达标拖累欧元 关注欧元区财长会议
　　[世华财讯]亚市3日早盘，受欧债危机拖累，欧元兑美元跌至1.3321，创9个月新低，关注欧元区财长会议。
　　综合媒体10月3日报道，亚洲汇市3日早盘，欧元兑美元一度跌至1.3321，创下9个月新低，不过目前已经反弹脱离低点。后市预计将继续承压，因欧债局势依然充满不确定性，希腊政府2日承认不能完成今年减赤目标，不过希腊政府继续推行一项具有争议的计划，裁减数千个公职工作岗位，以满足国际债权人的要求。
　　希腊财政部2日晚发表声明，确认今年财政赤字占国内生产总值的比例将达到8.5%，高于原定7.6%的目标。声明还说，估计2012年希腊财政赤字占国内生产总值的比例为6.8%，也高于原定6.5%的目标。希腊内阁2日晚决定年内裁减3万名国企员工，以便节省约3亿欧元的开支，应对严峻的债务危机。在希腊内阁通过裁员计划的同时，部分民众2日继续在雅典市中心的宪法广场举行抗议，反对政府的上述决定。希腊主要工会组织决定5日举行全国总罢工。
　　据道琼斯通讯社3日报道，欧洲大型银行驻东京的资深交易商表示，受欧债危机影响，欧元兑美元仍倾向于走低。他称，大部分市场人士都认为欧元将会走低，但欧元也将出现一些波动。他指出，在欧洲官员应对债务危机的过程中，如果出现任何显著进展，欧元兑美元可能走高，但汇率一旦上涨将为投资者提供抛售机会。因此，欧元区财政部长会议将备受关注。欧元兑美元波幅在1.3300-1.3400区间。美元兑日圆波动区间在77.00-77.50日圆。欧元兑日圆料在102.70-103.70日圆区间。
　　与此同时，澳元兑美元小幅上涨，因9月澳大利亚TD-MI通率上升0.1%，扭转了8月下降的趋势。据道琼斯通讯社3日报道，交易员们称通胀数据不会推动澳元进一步上涨。一位驻布里斯班的交易员称，鉴于欧洲的情况，通货膨胀数据不足以带来这麽大的不同，即使是在澳大利亚央行货币政策决定公布前夕。
　　3日亚太市场数据较少，美国将公布9月供应管理学会制造业采购经理人指数，英央行将公布政策会议纪要，美联储理事拉克尔将发表讲话。中国和韩国市场因假日休市。澳大利亚市场有限制性交易。
　　(孙海琴 综合编辑)

