10月3日国际财经焦点提示
　　10月3日主要经济事件：
　　今日数据主要有：澳大利亚9月份采购经理人指数，英国9月份CIPS制造业采购经理人指数，德国及欧元区9月份制造业采购经理人指数，加拿大9月份制造业采购经理人指数，美国9月份供应管理学会制造业采购经理人指数，美国8月份建筑支出等。
　　英国央行将公布政策会议纪要，欧元集团会议，CFTC主席詹斯勒讲话，美联储理事拉克尔讲话，IMF副总裁朱民讲话。
　　中国和韩国市场因假日休市。澳大利亚市场因劳动节，交易有限。
　　主要国际财经事件回顾：
　　据道琼斯通讯社报道：
　　丹麦央行周五表示，将推出一项新的机制为本国银行提供额外4,000亿丹麦克朗(约合730亿美元)的贷款，但需要各银行将本行优质贷款作为贷款抵押品。此举旨在帮助陷入困境的银行度过明年政府不再为其贷款提供担保的难关。
　　葡萄牙财政部长周五表示该国公共预算赤字规模在今年上半年有所下降，但仍未达到780亿欧元救助计划下的全年赤字目标。
　　日本财务大臣安住淳周五表示，政府计划将用于干预外汇市场的资金规模扩大15万亿日圆，以灵活应对日圆涨势。
　　苏格兰皇家银行发布研究报告称，如果美元快速走强，人民币贬值的可能性要高于2008年
　　英国媒体周四报导，对冲基金投资者乔治-索罗斯称，欧洲货币当局须迅速采取行动，重新取得对金融市场的掌控，否则可能出现第二次大萧条。
　　据外媒周四报导，美国证券交易委员会执法部门主管称，美国司法部正针对在美国上市的中国企业展开会计违规调查。
　　据阿里巴巴集团首席执行长马云的发言人透露，马云在周五出席史坦福大学一次活动时对听众表示，他有意收购雅虎公司。
　　据知情人士透露，麦格劳-希尔公司正就将旗下标普指数业务同芝加哥商业交易所控股公司旗下道琼斯指数业务合并事宜与芝加哥商交所进行深入谈判。
　　必和必拓周五预计，随著中国、印度及其他新兴经济体工业持续发展，炼钢原材料的市场需求将加速上升；预计到2025年中国粗钢产量将增至约11亿吨。
　　国际市场综述：
　　纽约汇市上周五，欧元兑其他主要货币下跌。针对漫长的欧元区债务危机的解决方案似乎仍遥遥无期，黯淡的经济前景也加重了这种担忧。上周五尾盘，欧元兑美元下跌超过1.5%，兑日圆下跌1.3%左右。ICE美元指数报78.793，上周四尾盘约为78.028。
　　美国股市上周五走低，创下两年多来最大季度跌幅，道琼斯指数跌240.60点，至10913.38点，跌幅2.16%，因一系列糟糕的海外经济数据对投资者人气构成打击。道指第三季度累计下跌12%，创下2009年第一季度以来的最大季度百分比跌幅，并且是2008年末以来的最大季度点数跌幅。道指已连续第五个月下跌，为2009年2月结束六个月下跌以来持续时间最长的一轮跌势。标普500指数跌28.98点，至1131.42点，跌幅2.50%，该指数第三季度累计下跌约14%。那斯达克指数跌65.36点，至2415.40点，跌幅2.63%，第三季度累计下跌13%。这两个指数均创下自2008年末以来的最大季度点数跌幅。
　　欧洲股市周五收盘大幅下挫，对欧元区通胀率不断上升的担忧、疲软的德国零售额数据以及中国制造业活动萎缩均对市场人气构成打击。欧洲斯托克600指数跌1.2%，收于226.18点。该指数第三季度累计下跌17.1%。
　　美国国债周五走高，由于对全球经济的担忧促使投资者争先买入避险资产，美国国债创下2008年金融危机顶峰时期以来的最大季度涨幅。基准10年期国债涨28/32，收益率报1.905%。30年期国债涨3 13/32，收益率报2.902%。2年期国债涨1/32，收益率报0.251%。
　　原油期货价格周五下跌，受尾盘时段的抛售影响，结算价创下2010年9月29日以来的最低水平。纽约商交所(NYMEX)11月轻质低硫原油期货结算价跌2.94美元，至每桶79.20美元，跌幅3.6%。ICE布伦特原油期货跌1.63美元，至每桶102.32美元，跌幅1.4%。
　　黄金期货价格上周五收盘小幅走高。纽约商交所Comex分部12月黄金期货结算价涨5.00美元，至每盎司1,622.30美元，涨幅0.3%。近月交割的十月黄金期货合约结算价涨4.90美元，至每盎司1,620.40美元，涨幅0.3%。
　　伦敦金属交易所(LME)30日收盘再度大幅下挫，期铜创下2008年第四季度迄今最高季度跌幅。受股市和欧元下跌拖累，而围绕全球经济增长的担忧促使投资者离场观望。30日下午公开叫价交易结束时，LME 3个月铜跌212美元，跌幅2.9%，报收于7,018.0美元/吨。
　　美国小麦期货30日收盘大跌，因美国农业部报告利空及玉米市场大跌的溢出压力。交投最活跃的芝加哥期货交易所(CBOT) 12月软红冬小麦收跌45美分，跌幅6.8%，报6.09 1/4美元/蒲式耳。玉米期货收盘触及40美分的跌停板，并跌破6美元/蒲式耳整数关口，创9个月新低。12月玉米跌幅6.3%，报收于5.92 1/2美元/蒲式耳。大豆收盘重挫4%，自2010年11月首次跌破12美元/蒲式耳整数关口。11月大豆报收于11.79美元/蒲式耳。
　　洲际交易所(ICE)期棉30日收跌，投资者因担忧最大消费国中国经济放缓而抛售。ICE指标12月期棉收跌2.03美分，报收于1.0019美元/磅，盘中交易区间为0.9955美元/磅至1.03美元/磅。
　　东京工业品交易所(TOCOM)橡胶期货30日收高，本季跌幅收窄至15%，归因于美国偏乐观的就业数据以及德国通过EFSF扩大提案利好消息提振，同时受油价上涨支撑。3月橡胶盘中一度上涨3.9%至313.3日圆/千克(约合4,087美元/公吨)，收报310.8日圆/千克。该期货合约本季度累计下跌15%。
　　(朱启红 综合编辑)

