希腊再度延误诊治 金融市场血流成河
　　[世华财讯]昨日召开的欧元区财长例会未能祭出新招应对希腊债务危机，投资者信心进一步受损，受此影响，全球金融市场血流成河，欧元汇率继续全面下挫，兑美元再刷8个月新低，逼近年内低位。
　　欧元区财长3日在卢森堡举行月度例会讨论希腊局势以及改革现有救助机制——欧洲金融稳定工具等问题。但正如会前分析人士预计的那样，无论在是否向希腊发放第六批贷款，还是是否通过欧洲金融稳定工具的杠杆化进一步提高其借贷能力等问题上，此次财长会均未给出明确答案。
　　受此影响，金融市场再次血流成河：全球股市全线下挫，美国标普500指数创1年来低位；外汇市场上高收益币种跌跌不休，欧元汇率首当其冲，兑美元延续上周五的大跌态势，失守1.32关口，最低触及1.3164，创2011年1月13日以来新低，逼近年内低位1.2873。
　　希腊再度“误诊”也使得投资者对于希腊出现债务违约的担忧加剧。不过，欧元集团主席容克(Jean-Claude Juncker)仍发声力挺希腊，他表示，“没人鼓动希腊违约，我们将采取一切办法避免希腊违约。”
　　另外，据芬兰政府表示，欧元区已经就希腊为新增贷款提供担保抵押达成一致，这种模式可以适用于所有成员国。这为希腊能够获得80亿欧元的新一笔资金援助提供条件。
　　分析指出，有关希腊新一笔资金发放情况可能需要等到10月欧元区的额外会议上才能最终确定。德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)上月末曾指出，预计将在10月13日的欧元集团会议上就希腊下笔援救资金做出决定。
　　然而本周欧元利空因素依旧存在：欧洲央行将于周四(6日)公布最新的利率决议，目前有多家机构预计，欧洲央行将于10月降息50个基点，一旦该央行果真降息或者为降息铺路，将对欧元造成更加沉重的打击。交易商此前认为，希腊债务仍有重组风险，欧洲央行也可能下调利率，可能打压欧元兑美元滑向1.25水平。
　　技术面上看，欧元兑美元在连续下跌之后，随机指标已经处于超卖状态，加之MACD指标同样有触底反弹的迹象，短期内不排除超跌反弹的可能。初步阻力关注5日均线至10日均线区间，如难以突破仍倾向于逢高抛售。
　　(向坤 撰稿)

