希腊破产是否提前 德国说了算
　　[世华财讯]昨日芬兰议会周三晚些通过了扩容欧洲金融稳定机制(EFSF)的提案，作为EFSF最大出资国的德国将于周四投票，这也是市场短期内关注的最大焦点之一。德国投票能否通过可能成为希腊破产与否的关键因素，市场认为一旦德国不能够投票通过，那么希腊下个月的援助资金就不可能得到，而希腊就可能最快在下个月破产。
　　德国是欧元区领头羊，不管是在经济还是在其他的方面，德国一直领先着欧元区其他的国家。自欧债危机以来，希腊、爱尔兰和葡萄牙都申请了援助，而意大利评级连续被下调，西班牙和法国评级被威胁，市场认为欧债危机越来越严重，令市场担心能否避免希腊破产成为关键。
　　特别是最近市场就欧洲援助基金成为市场的焦点，一直以来德国和法国都反对扩大EFSF资金规模。但最近市场开始就7月21日的希腊援助方案进行投票，若是投票通过援助希腊，那么希腊可能会避免提前破产。
　　德国暂缓希腊破产 但终究难免一死
　　为什么说希腊最终会破产呢？从目前希腊的债务来看，已经高达近5000亿欧元，而占GDP的140%，到2012年可能高达160%以上，那么希腊要想还款，未来摆脱赤字现象，可能很难，就算希腊每年以12%的经济增长速度发展，那么至少也要发展三十年，希腊今年经济可能萎缩5%，明年仍可能继续衰退。
　　而最近，从德国的政府官员到国际著名的经济学家，越来越多的人谈到希腊破产的可能。而当媒体曝出希腊财长也谈及“债务有序重组”的可能，希腊的破产几乎就成了不可避免的现实。虽然旋即希腊财长维尼泽洛斯表示报道不实，但显然媒体的报道并非空穴来风。希腊的现实状况也表明希腊破产是大概率的事情。
　　在9月份中旬，默克尔在电台讲话中确认，欧洲的未来与欧元紧密相连，必须不惜一切代价避免希腊的破产。她说，“经济和财政政策从来都是半个心理学”，她希望每个人对自己的话要认真权衡。
　　但对于希腊是否破产，目前市场不断的传言，到底希腊能否破产 德国能够做主一时，但不可能最终决定希腊的命运，因为德国不会无节制的去援助希腊。在加上，德国总理默尔克在9月19日柏林大选中再度败北，令未来能否继续执政成为市场的焦点。而且一直反对派反对援助希腊。所以对于德国来说，它可以一时暂缓希腊破产，但难免希腊最终死刑。
　　因为即使欧盟、欧洲央行和IM F的官员再一次相信希腊政府的改革诚意并同意放行第六批贷款，这一轮的紧缩政策能否达到削减赤字的目标仍令人怀疑。在前几轮紧缩措施都未见大成效的情况下，这一轮计划仍可能是权宜之计，不仅实施过程会更加艰难，还会使本就陷入衰退的希腊经济雪上加霜。
　　穆迪于9月23日将希腊八家银行的评级下调两档，理由是这些银行可能因持有的希腊国债而蒙受损失。穆迪警告称，希腊政府的偿债能力面临巨大挑战，历史经验表明，小规模的主权债务重组通常伴随着更严重的主权债务违约。市场其实已经判定希腊行将破产。
　　由于前几轮的紧缩计划实施不力，希腊在削减财政赤字等方面没有达到预期目标，第六批80亿欧元的贷款迟迟未批。对于这个现在只能靠借新债还旧债维持运转的国家来说，这一笔援助贷款不到位，政府在10月中旬就将破产。
　　而德国今天就要此进行投票表决，若是最终通过，可能会暂时缓解希腊破产的时间，可能会短暂的提振市场情绪。
　　(胡明军 撰稿)

