盖特纳：解决希腊问题时间所剩无几
　　[世华财讯]美国财长盖特纳表示，欧盟还有时间解决希腊问题，但已经所剩无几，不能再有丝毫延误。
　　综合媒体9月27日报道，据道琼斯通讯社消息，美国财政部长盖特纳(Timothy Geithner)美东时间26日接受美国广播公司(ABC)采访时表示，欧盟解决希腊债务危机的时间正在耗尽。
　　盖特纳在采访中指出，“我认为欧盟还有时间，但已经不多，他们不能再有丝毫延误。”
　　随着欧元区主权债务危机不断恶化，美国的关注以及参与度也渐次升温。9月16日，盖特纳作为美国在任财长首次参加欧盟财长与央行行长会议。他在会上敦促欧元区财长启动杠杆调拨4,400亿欧元的欧洲金融稳定工具(EFSF)，释放出更多资源以化解持续两年多的债务危机。
　　盖特纳的这一提议遭到部分欧洲官员反对，几名欧元区财长似乎对美国颇有微词，因为美国自身也背负大量预算赤字和债务。据海外媒体援引欧元区官员的话称，盖特纳并未给出关于如何实现此类杠杆操作的细节，可能是担心欧洲方面对美国政府过于指手画脚的反感。
　　盖特纳还在26日的采访中谈到美国经济。他承认美国经济将继续承受压力，但增长没有中断。“美国经济仍在增长，只不过增速没有那么快。”
　　他还符合美国总统奥巴马(Barack Obama)近期关于提高国内产出的呼吁，“我们正在尽一切努力让人们在国内造访、生产产品，这一点十分重要。”
　　(刘杰 综合编译)

