聚焦希腊与三方谈判 危机蔓延风险犹存
　　汇通网9月30日讯——德国议会投票通过欧洲金融稳定基金(EFSF)扩容方案给欧元带来些许提振，但对该救助基金实力的担忧限制了欧元的涨幅。在欧元区官员推出足以避免希腊债务危机蔓延至意大利和西班牙的可靠计划之前，投资人不愿进一步推高欧元。下一焦点转向希腊与三方谈判的进展。
　　德国议会周四以523票对85票的较大优势通过了欧洲金融稳定基金(EFSF)扩容方案，爱沙尼亚和塞浦路斯议会也通过了该方案。奥地利周五将就该方案进行表决。EFSF扩容方案只有在获得欧元区所有17个成员国批准后方可实施。下一焦点转向希腊与三方谈判的进展，若希腊无法及时取得下一笔贷款，违约再多难免，届时市场信心将遭重创，欧元恐有崩盘之虞。
　　受德国议会通过EFSF投票提振，欧元/美元欧市盘中触及日内新高1.3677。但乐观情绪迅速消退，欧元/美元震荡回落，纽约时段尾盘再度跌至1.3600下方。美元指数则维持在77关口震荡，周四全线呈现先抑后扬之势，日内走出一个“V型”反转。
　　在过去几个交易日，对欧洲政策制定者最终将采取行动避免债务危机恶化的希望支撑欧元，将欧元从周一创下的1.3360美元八个月低点拉回，但纽约汇市尾盘，欧元缩减涨幅。
　　FX Solutions首席市场分析师Joseph Trevisani表示，德国投票通过的刺激效应消退，令欧元只得从高位回落。
　　在欧债危机忧虑拖累下，虽然美国最新一周首次申请失业救济人数下降、修正后的美国第二季度GDP增幅超过分析师预期，但也未能有效提振市场人气。
　　此外，惠誉国际评级(Fitch Ratings)下调新西兰长期外币评级无情地提醒投资者，全球前景面临着风险。新西兰元兑美元大跌近1%，报0.7700美元左右。澳元兑美元跌至0.9783美元。
　　新西兰元和澳元均受到高利率水平的支撑。分析师们表示，预计新西兰央行(Reserve Bank of New Zealand)将采取加息措施，不理会全球货币政策的宽松趋势。
　　聚焦希腊与三方谈判进展
　　德国议会周四投票通过了扩大欧洲金融稳定基金(EFSF)的法案；来自欧盟委员会、国际货币基金组织(IMF)和欧洲央行三方代表团也于同日重返希腊，评估该国财政紧缩和经济改革工作，评估结果将决定希腊能否获得下笔援金；与此同时，多轮财政紧缩激起希腊民众强烈不满，希腊政府被迫应对国内接连爆发的抗议行动。
　　希腊政府官员表示，周四(9月29日)的会谈效果令人满意，未来几天将继续进行会谈，另外希腊总理帕潘德里欧周五(9月30日)将赴华沙和巴黎，讨论相关事宜。
　　本月2日，欧盟、IMF和欧洲央行三方代表团因对希腊削减赤字和出售国有资产的工作进度存在异议，暂时中断了对该国的评估，希腊本应于9月获得的首轮援助中的第六笔援款也被迫延期支付。希腊政府表示，该国现有资金仅够维持至10月17日左右，如不能及时获得新援金，届时发生违约的风险极大。
　　据德国《图片报》报道，德国政府内部甚至已将希腊发生违约作为“硬性事件”考虑。而希腊能否获得这笔规模为80亿欧元的“救命钱”，主要取决于三方代表团的评估结果。
　　欧债危机风险犹存
　　在德国和法国领导人为投票结果感到欣慰之际，分析师们却表示，欧元区的问题还远没有得到解决。希腊仍面临违约或债务重组的前景，而许多观察人士也对EFSF是否有足够资源来阻止希腊问题向西班牙和意大利债券市场蔓延表示质疑。
　　尽管EFSF扩容方案扫除了眼前一个又一个障碍，许多决策者仍坚持反对将EFSF规模至少扩大至当前4,400亿欧元的两倍。德国和法国已表示反对这一想法，担心这样做会连累其AAA的信用评级。
　　今日既是9月最后一个交易日，也是第三季度的最后一个交易日，欧元/美元将创10个月最差单月表现，以及去年年中以来最差季度表现。
　　分析师表示，在欧元区官员推出能避免希腊债务危机蔓延至意大利和西班牙的可靠计划之前，投资人不愿进一步推高欧元。
　　周四意大利标售的10年期公债得标利率为欧元面世以来最高，表明市场对欧债危机蔓延至意大利等核心欧元区国家的忧虑情绪依然很高。这也是标普下调该国评等以来意大利首次标售长债。
　　波士顿BNY Mellon全球汇市策略部门董事总经理Samarjit Shankar表示危机蔓延的风险仍很高。他还称，他的公司债券流指标显示欧元区二线国家公债敞口仍很不受欢迎，特别是意大利和希腊公债。

