德国同意EFSF扩容 欧债危机盼终极解药
　　证券时报记者 吴家明
　　作为欧元区经济的领头羊，市场一直期待德国能够带领欧元区走出债务危机。昨日，德国联邦议会通过扩大欧洲金融稳定基金(EFSF)议案，欧洲股市盘中震荡上行。而美国随后公布的上周首次申领失业救济人数与二季度国内生产总值(GDP)终值均好于市场预期，美股大幅高开逾2%。
　　希腊依然内忧外患
　　德国总理默克尔承诺，会为希腊提供一切必要援助。作为欧元区最大经济体且出资最多的国家，德国议会顺利通过上述议案具有重要意义。根据这些议案，德国将为欧洲金融稳定工具提供总额2110亿欧元的担保，对欧债国家进行救助。同时，德国议会也享有更大的监督权。
　　此前，默克尔所在的基督民主联盟出现反对声音，因此此次投票结果也是对默克尔政治前景的一次重大考验。不过，有德国保守党议员昨日表示，默克尔并未依靠反对党的势力来赢得投票。
　　至此，欧元区各国化解债务危机的努力又迈出重要一步。不过，有分析人士表示，德国议会通过扩大EFSF规模议案可能会暂时缓解希腊破产压力，并短暂提振市场情绪，但欧元区短期内难以找到彻底化解债务危机的方法，局势有继续恶化的可能。花旗经济研究小组向市场对欧洲金融稳定基金的热切期待大泼冷水，认为这些方案都存在缺陷，不太可能得以迅速实施。
　　此外，希腊依然面临严峻的压力。据悉，欧元区成员国财长将于10月初举行额外会议，讨论希腊财政问题以及该国援助贷款的发放问题。这就意味着，希腊能否得到新一轮援助贷款还是未知数。
　　而欧盟、欧洲央行及国际货币基金组织(IMF)检查员昨日也再次回到希腊，希腊政府还不得不应付因新紧缩案而爆发的街头抗议及民众游行示威。
　　德国法国股市盘中涨逾1%
　　昨日欧洲交易时段，德国议会通过议案后，法国德国股市上涨逾1%，欧元兑美元汇率则维持窄幅波动的格局。随后，美国上周首次申领失业救济人数与二季度国内生产总值(GDP)终值均好于市场预期，欧股继续拉升，美股高开。
　　但瑞穗实业银行资深分析师塔特表示，从长期来看，希腊债务违约的风险依然不能完全解除。最新一季彭博《全球调查》显示，75%的投资者预测欧元区经济将在1年内陷入衰退，72%的投资者预测未来5年内将有一个成员国退出欧元区。德国国会自由民主党议员舍弗勒表示，希腊应该退出欧元区。
　　此外，欧洲央行管理委员会委员利卡宁日前表示，近几个月来欧元区经济前景已经显著恶化，其并不反对央行采取降息举措。希腊债务危机悬而未决，加上欧洲央行降息的可能性，对欧元而言都不是好兆头。有市场人士预计，欧元兑美元将在1个月后跌至1.25水平。

