黄益平：欧债威胁全球经济 中国硬着陆可能不大
　　□本报记者 陈听雨
　　巴克莱资本董事总经理及亚洲新兴市场经济研究部首席分析师黄益平(微博)9月29日接受中国证券报(微博)记者采访时指出，当前欧债危机不仅意味着欧元区成员国面临主权债务违约风险，同时还在向银行业信贷危机演变，这已成为威胁全球经济复苏命运的“头号杀手”。此外巴克莱资本在28日发布的名为《中国：对硬着陆的担忧是否被高估？》的报告中预计，2012年中国国内生产总值(GDP)增速为8.4%，假如全球经济二次探底，则可能进一步放缓至5.5%至6.5%，但出现这种硬着陆的可能性被市场夸大。
　　援助希腊：私营部门需承担更大损失
　　尽管欧债危机不断升级，巴克莱资本认为欧元区仍有能力避免发生更大的危机。但当前的问题是，欧元区各国达成一致的政治难度较大，市场担心欧元区当局不能果断决策，贻误扼断欧债“毒火”的时机。
　　“在欧元区经济形势彻底改善前，预计欧债危机还会进一步恶化，不确定性很强。”黄益平认为，为解决欧债危机“起火点”希腊的债务问题，当前欧元区私营部门参与援助行动的力度不够。
　　欧元区在7月21日的峰会上原则性通过了规模为1090亿欧元的第二轮援助希腊方案。方案规定，除欧盟和国际货币基金组织(微博)(IMF)外，希腊国债私营部门债权人将在自愿基础上参与救助行动。2011年至2019年，私营部门将通过债券置换和回购等方式，总共出资1060亿欧元，这意味着希腊私营部门债权人将蒙受21%左右的债券减记损失。
　　黄益平指出，希腊并非将百分之百发生债务违约，但对希腊进行债务重组是必要的，而私营部门当前21%的减记比例太低，不足以使希腊远离违约边缘。只有私营部门债权人承受50%的债券减记损失，或欧盟和IMF等国际援助方为该国提供巨额援助资金，才可能帮助希腊政府重返财政和债务可持续发展的轨道。
　　黄益平还指出，国际援助不是解决欧债危机的根本办法，应该对欧洲货币联盟的不足进行反思，希腊脱离欧元区也不失为一种选择。“欧元之父”蒙代尔曾表示，组成货币联盟的国家至少应符合两项条件，一是劳动力完全自由流动，二是经济周期高度一致。这两个条件在欧元区都难以满足。作为欧元区统一货币政策制定者，欧洲央行不得不主要考虑德法等核心成员国的经济状况，这使得希腊等经济实力较弱的外围成员国在货币联盟中的生存更为艰难。假如脱离欧元区，希腊可通过本币大幅贬值和经济结构调整，使本国经济逐步恢复正常。
　　此外黄益平认为，一旦欧债危机继续升级，必然将通过银行系统向新兴市场经济体蔓延，尤其是中欧和东欧国家的银行将遭受重创。其他地区新兴市场经济体银行持有欧债的直接风险敞口虽较小，但欧债危机会挫伤市场信心，影响新兴市场经济体消费，同时大幅削弱其对欧洲的出口贸易。
　　中国经济：硬着陆可能性不大
　　此前巴克莱资本公布的调查报告显示，中国经济硬着陆已成为继全球经济二次探底、欧债危机之后，投资者最为担心的风险事件。在最新的《中国：对硬着陆的担忧是否被高估？》中，巴克莱预计由于欧美国家需求减缓，且中国国内投资增速下降，2012年中国GDP增速将由2011年的9.1%放缓至8.4%；假如全球经济发生二次探底，则中国2012年GDP增速可能进一步放缓至5.5%-6.5%，即出现二十多年来首次硬着陆。
　　IMF同样认为，外部需求减缓将是拖累出口导向型新兴市场经济体经济增长的重要因素之一。该组织预计，假如美国经济增速下降1%，欧元区经济增速下降3.5%，则亚洲经济增速将下滑1.5%，中国经济增速将下滑4%。
　　对此黄益平表示，尽管中国经济面临诸多内部结构性挑战以及全球经济前景黯淡的外部压力，但市场对中国经济硬着陆的担忧被夸大，近期发生这种情况的可能性并不大。巴克莱资本仍预计中国经济会实现软着陆，这主要是由于中国政府和企业的资产负债表相对健康，居民负债率也较低。即使出现硬着陆，中国也不太可能出现财政和金融危机全面爆发的经济崩溃局面。
　　巴克莱资本认为，正因为中国经济的主要风险之一来自外部需求，因此一旦全球经济发生二次探底，预计中国经济政策决策者会对外部经济衰退做出快速反应，可能采取的措施包括扩大货币和财政刺激政策等。
　　巴克莱资本预计，2012年中国消费者物价指数(CPI)将随经济减速而降至4%，通胀压力逐渐缓和。黄益平认为，中国政府的货币政策紧缩周期已趋近尾声，但目前尚未到放宽货币政策的时机，预计中国政府将自明年初开始实施“选择性”或“目标性”宽松政策，即对相关行业进行政策微调，着重减轻中小企业、房地产行业和地方政府的融资压力。

