资本外逃梦魇重现 新兴市场币值稳定面临考验
　　大量资金回巢救主，新兴市场资金“失血”状况日趋严重。
　　“新兴市场已经染上了源自欧美的‘经济流感’。”据海外媒体28日报道，自8月初以来，新兴市场股市已经暴跌超过20%，表现差于全球市场15%的平均跌幅；新兴市场美元债券指数跌至逾两年来最低位，本币债券指数也大幅下跌。
　　眼下，包括韩元及印尼卢比在内的新兴市场货币仍在大幅贬值，各家央行无不严阵以待，随时准备出手干预汇市。
　　分析人士认为，尽管新兴市场自身的经济实力不凡，但全球经济衰退疑虑及欧债危机恶化引发的急剧卖压，令新兴市场资本外逃的梦魇重现。
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 艾家静
　　大量资金回巢救主
　　“大量资金正源源不断地从新兴市场经济体撤离。”
　　海外媒体周三援引瑞银货币策略师的话报道称，外国投资者正在将大量资金汇回英国、美国和欧元区，“我们相信未来将有更多卖盘”。
　　“新兴市场股票基金已经连续八周遭遇资金流出，累计流出额达181亿美元。”投资银行花旗上周末发布的一份报告显示，今年1月初迄今，新兴市场股票基金的资金净流出已经累计超过300亿美元。
　　上述来自瑞银的策略师同时指出，一些债务负担沉重国家的货币，如墨西哥比索，面临严重抛压。
　　自6月30日以来，彭博-摩根大通亚洲货币指数已经下跌超过3%，正向2008年9月以来的最差单季表现靠拢。
　　而根据汇丰控股指数，亚洲以本币计价债券本季度以来的跌幅已达2.5%，同期以美元计价债券也下跌了1.3%。
　　“我们逐步把亚洲货币资产降到零，所有资金都转移到美元资产。”法国巴黎银行旗下的巴黎投资合伙人艾德林向媒体透露。
　　分析人士认为，种种迹象反映出欧债危机和美国经济增长放缓等因素，正在削弱投资者对风险较高的新兴市场资产的需求。
　　值得注意的是，新兴市场的公司债券发行量也创下两年半来的新低。
　　彭博资讯28日发布的最新数据显示，发展中经济体自6月底以来的固定收益证券发行量为160亿美元，比第二季度的580亿美元大幅减少72%。而摩根大通的相关指数显示，同期新兴市场公司债券价格也下降了4.7%，创雷曼兄弟倒闭以来的最大跌幅。
　　货币贬值加剧通胀
　　在资金出逃的背后，有分析师担忧货币贬值将令新兴市场的通胀形势进一步恶化。
　　从一项通胀关联债券的走势可以明显看出，债券投资者担心韩国和巴西等新兴市场的物价涨势可能加速，因持续贬值的本币提高了进口成本。
　　来自彭博资讯的数据显示，韩国2017年3月到期的通胀保护债券本月的盈亏平衡利率27日报2.93%，为今年2月以来的最高点，同期韩元下滑了9.1%。在巴西，两年期盈亏平衡利率27日跳涨40个基点至6.21%，雷亚尔则下跌12.9%。该指标衡量通胀关联债券和传统债券的收益率差，反映债券到期前投资者对年度平均通胀率的预期。
　　“考虑到高企的通胀率，本币持续走软并不是理想状况。”安本集团驻新加坡的基金经理肯尼斯对此表示，包括韩国在内的多家央行有更大的动力继续干预市场，维持本币稳定并限制其贬值程度。
　　来自韩国政府的官方数据显示，8月份韩国消费物价指数同比上涨5.3%，为三年来最大涨幅。
　　巴西央行26日发布的调查则显示，经济学家预期该国政府今年将无法实现4.5%的通胀目标，为2003年来首次未达标。100位分析师的预估中值显示，巴西今年消费物价指数可能上涨6.5%。
　　欧美病毒继续蔓延
　　一直以来，投资者都倾向于高估欧元区和美国经济发展对亚洲和其他新兴市场的影响程度，但现在，这种情况发生了转变——亚洲经济遭遇的负面影响可能比美国和欧洲还要严重，看看股市就知道了。
　　海外媒体昨日援引德意志银行的报告称，“新兴市场货币的汇率最近大幅下挫，在很大程度上印证了我们的看法，即大多数新兴经济体与发达经济体实现经济脱钩的能力被高估了。”
　　花旗集团驻中国香港的策略师马科斯·罗思根表示，亚洲市场跑输美欧市场这个事实看起来有些不合理，毕竟真正发生问题的是美国和欧洲，而不是亚洲。但事实上，这种反应是合理的，“因为在过去几年中，亚洲一直是美国和欧洲资本外流的最大受益者。”
　　在罗思根看来，“当你的国家或地区出现经济不确定性时，你会想要更牢固地控制自己的资本。”如此看来，把资金从充满吸引力的亚洲市场撤回可能不符合逻辑，但是一种本能反应。
　　不过，野村证券的首席亚洲经济师罗布·萨巴拉曼显得更为悲观，“市场被抛低的幅度已经反映了这个地区经济严重下滑的预期。”
　　萨巴拉曼称，根据市场的这种预期，亚洲经济的衰退程度可能比美国和欧洲还要严重。

