希腊违约风险剧增 欧元对美元低位振荡
　　汇通网10月4日讯——昨日，各方面消息显示希腊债务问题再度恶化，市场情绪受到打压，风险厌恶情绪持续上涨，致使全球股市全线走低，各主要风险货币纷纷受到打压，受其影响跌幅最大的依然是欧元，跌幅达1.58%，10月4日亚市早盘，欧元/美元企稳于1.3160附近，并维持其低位震荡。
　　周二(10月4日)亚市早盘，欧元/美元企稳于1.3160附近，早些时候曾触及1月13日以来低点1.3164，之后企稳并维持其低位震荡，目前交投于1.3190附近。
　　昨日，希腊政府确认今年无法达到预算赤字占GDP比例目标，这市场对于IMF、欧盟、欧洲央行对其的评估结果的担忧有所加剧，而三方对其经济改革的认可是其获得80亿援助资金的前提，这不免引起市场对于希腊无法获得援助，以致即将破产的担忧，这对于市场情绪造成严重的打压。
　　但希腊随着政府批准新的紧缩措施，希腊财长称新的紧缩措施将会确保希腊达到2012年的赤字削减目标，虽然这对于稳定市场情绪起到了一定的作用，但市场不久必将此消息消化掉了，市场情绪再度陷入低迷状态。
　　受到希腊债务危机持续恶化的影响，昨日，全球金融市场各主要风险资产再度受到投资者抛售，全球各主要股指纷纷走低，大宗商品NYMEX原油昨日下跌逾2%，而风险货币欧元更是跌破了1.3200整数关口，下跌超过200点，而英镑、澳元、加元等风险货币也纷纷跟随其下跌。
　　在经济方面，欧元区昨日公布的9月Markit制造业采购经理人指数终值为48.5，相比前值以及预期有所好转，但数据显示目前欧元区制造业也然处于衰退状态下，这对于目前的严重低迷的市场情绪无发起到支撑作用。
　　目前的市场关注焦点主要集中在IMF、欧盟和欧洲央行对希腊的评估结果上，目前三方代表团对希腊的评估已经结束，三方代表团曾表示目前希腊状况非常严峻，这也使得市场对于三方代表团可能出具的评估报告不利于希腊而感到担忧，从而造成希腊无法获得援助贷款从而导致其破产，并再度上演雷曼事件，掀起全球金融海啸。
　　此外，市场关注的另一焦点，就是目前召开的欧盟财长会议上，各国财长将在这次会议上重点讨论对于希腊的援助问题以及扩大EFSF问题，这次会议将对于解决欧元区的债务问题起到非常总要的影响。

