美元再显避险魅力 本周关注基本面与欧债
　　汇通网9月26日讯——万众瞩目的美联储(FED)议息会议落下帷幕。美联储宣布4000亿“扭转操作”刺激经济，但市场认为此举力度不够，加之美联储对经济发表悲观言论，以及中国欧洲疲软PMI数据，全球经济二次衰退忧虑持续升温。与此同时，标普宣布调降意大利主权评级，欧债危机正向欧元区核心国家蔓延。在经济与欧债危机双重忧虑之下，金融市场上周剧烈动荡，股市、原油等风险资产暴跌，金银价同样大跌，美元再度称王。
　　本周宏观经济数据众多，尤其是美国等国将公布第二季度GDP终值。若这些国家GDP数据低于预期，则将加重投资者对经济二次探底的担忧，全球股市及相关风险资产将面临新一轮考验。与此同时，欧债局势将再度成为市场焦点，希腊能否获得下一笔援助贷款，以及是否扩大欧元区救助基金EFSF规模和范围，都是近期市场关注点。
　　经济和欧债忧虑升温双重利空打压下，上周全球股市重挫，其中道琼斯指数周跌幅达到6.4%，澳元等高息货币受到严重打压。美元指数在避险买盘推动下刷新7个月以来高点78.79水平，欧元/美元一度跌破1.3400关口并刷新8个月以来低点1.3385水平，英镑/美元刷新一年以来低点1.5327水平，澳元/美元刷新10个月以来低点0.9669水平，美元/加元刷新近11个月高点1.0359水平。
　　因交易员预计全球主要经济体在上周末会议上可能会加大对欧洲银行业的支持，欧美股市上周五反弹。但从目前情况来看，这些国家并未在会议上出台实质性举措，市场信心恐难持续回升。本周避险情绪仍将主导市场，但变数颇多，不排除市场再度剧烈震荡可能性。
　　美联储“扭转操作”重挫金融市场
　　美联储联邦公开市场委员会(FOMC)在上周三(9月21日)宣布将维持联邦基金利率在0-0.25%的区间不变，同时决定将在2012年6月底前购买4,000亿美元6年期至30期国债，并将在同期出售相同规模的三年期或更短期的国债，又称为“扭转操作”(OT)。 
　　尽管美联储如预期推出扭转操作政策，但市场似乎对美联储此举并不买账。分析师指出，困扰经济的不是利率水平。利率已经处于极低水准。问题在于贷款活动仍不活跃，这是需求和贷款意愿的问题。 
　　根据海外权威媒体公布的一项调查结果显示，美联储(FED)干预债市的最新举措明显促进经济的可能性仅为15%。而美联储再推新一轮国债购买或第三轮量化宽松举措的可能性也为1/3左右。
　　因担心美联储经济刺激举措力度不够，经济二次衰退忧虑升温，欧美股市全线重挫。道琼斯指数上周跌幅达6.41%，9月以来累积下跌7.25%，标普500指数9月以来下跌6.94%，纳斯达克指数9月以来下跌3.73%，与此同时，德国DAX指标9月以来跌幅已超过10%，法国CAC 40指数跌幅达到13.4%，英国FTSE 100指数跌幅达6.08%。
　　股市暴跌加剧了市场风险厌恶情绪，原油等大宗商品价格受到拖累，纽约商品交易所(NYMEX)原油期货11月合约一度跌至77.55美元/桶。
　　商品的暴跌可能是经济衰退的重要信号，尤其暗示对商品需求较为强劲的新兴市场可能出现问题。
　　黄金一向被视为避险天堂，上周也遭到抛售。交易员需要抛售黄金来填补其他地方的损失。目前投资者寻求安全天堂时都转向了美元，而不是实物资产。白银上周更是暴跌17.7%。这非常类似于三年前次贷危机爆发前。 现货金上周下跌8.5%，为2008年12月以来的最大跌幅，最低跌至1628美元/盎司，而9月6日曾创下1,921.15的纪录高点。
　　本周关注：
　　本周美国二季度GDP终值值得期待，并可以此作为衡量美国经济以及全球经济的标尺，上周美联储会议对全球经济敲响了警钟，市场一片哗然，美元作为全球储备货币重现避险魅力，随后的G20会议则承诺对全球经济面临的风险做重新定位，市场不安情绪稍缓。
　　此外，欧债将是未来几周市场关注焦点。
　　富国货币策略师Vassili Serebriakov称，未来几周，风险规避将主导市场，直到有更多果断措施能够应对欧元区债务危机，后者是造成市场波动的主要因素。
　　Brown Brothers Harriman策略师Mark McCormick表示，利好的消息料将包括希腊获得80亿欧元的下一笔救助资金，以及有关扩大欧元区救助基金规模和范围。
　　他说，如果做到了上述几点，那么市场将恢复一些信心并，停止混乱局面，至少在短期内会是这样。我认为危机尚未达到最严重的时刻，但是我认为政策制定者也知道时间在一分一秒地过去。市场在过去几天里迫使他们采取行动。
　　20国集团(G20)官员上周表示，欧元区援助基金规模EFSF将会扩大，但上周五有关希腊将违约的传言遍布市场，以及德意志银行警告欧洲银行业计减希腊债务规模料超过25%。
　　另有传闻称，欧洲央行将再度下调短期利率，特别是下月欧洲央行(ECB)行长特里谢将把权力移交给继任者意大利央行行长德拉吉(Mario Draghi)。
　　GFT Forex研究部主管Boris Schlossberg称，我不认为他们将出于政治因素而马上下调利率，因为德拉吉需要建立信任度。不过如果年底前经济成长仍停滞，我认为他们料将在明年第一季度采取行动。
　　另一方面，他表示如果有关持有希腊债券持有人将所持债券价值削减50%的传言属实，料有可能引发欧元释然性上扬，因为这将“减少一些不确定性”。不过，希腊官方予以否认。

