标普：欧洲扩大EFSF或对评级产生负面影响
　　[世华财讯]标普主权评级主管比尔斯表示，欧洲正在考虑的强化援助基金措施，存在导致信用评级下调的潜在可能。
　　综合媒体9月26日报道，标普(Standard & Poor's)主权评级主管比尔斯(David Beers)警告说，欧洲加强应对欧元区债务危机的努力，存在引发该地区信用评级下调的潜在可能。
　　比尔斯表示，现在还不知道欧洲决策者将如何强化欧洲金融稳定基金(EFSF)，效果将会如何，可能对信用产生什么影响。但是他表示，各种替代措施可能“以不同方式产生潜在信用影响”，包括法国和德国对欧元区的领导等。
　　希望寻求更多资源保护欧元区不受债务危机影响的欧洲官员，正在考虑通过杠杆扩大4,400亿欧元基金影响力的途径，但是具体方式尚不明了。
　　不过比尔斯表示，很明显，决策者不能无限制地对EFSF进行杠杆化。欧元区一些人已经认识到，EFSF已经没有廉价、无风险的杠杆选项。
　　一些分析师表示，如果希腊危机扩散，保护意大利和西班牙将至少需要2万亿欧元。
　　比尔斯24日晚在接受采访时表示，像EFSF强调的这类担保措施已经快要走到尽头。
　　欧元区成员国对EFSF提供担保，该基金则对希腊等重债国提供贷款。但是德国等一些国家已经暗示，他们不会承诺做出更多的资金贡献。
　　比尔斯表示，这种不情愿正是决策者现在开始讨论通过欧央行或市场对该基金实施杠杆化，甚至是欧元区进一步财政一体化的可能性。
　　但是，其中选项之一可能是利用欧央行的资金扩大基金规模，以便可以避免不受欢迎的政治资金注入。
　　该方案虽然可能减少对主权评级的冲击，但是可能增加欧央行资产负债表的债务规模，同时在某个国家出现违约的情况下，可能迫使欧元区国家重新为欧央行注入资本。
　　另一方面，欧元区进一步的财政一体化，将提高法国和德国等核心国家的借贷成本，同时还要为外围国家加重的债务负担提供援助。
　　标普的警告与部分欧洲决策者在周末IMF和世界银行会议中表达出的担忧不谋而合。欧央行理事霍诺翰(Patrick Honohan)告诉记者说：“我们不应该将公共基金的杠杆化视为免费午餐。”
　　标普认为欧洲决策者也最终认识到，希腊债务重组的发生将伴随大规模扣减。比尔斯表示，因此，一些银行可能会需要额外的资本。但是，这些银行仍可以从市场融资，而不需要政府支持。
　　在经济前景方面，随着经济复苏放缓，同时中国和印度等主要新兴市场收紧货币政策，标普认为美国和欧洲的衰退风险正在上升。
　　比尔斯表示，二次衰退对发达国家的影响，将取决于政府如何应对经济疲软根本所在的信心危机。
　　这种响应不仅仅是削减财政赤字，还应该包括解决市场对银行资本缓冲的担忧，同时应专注于造成财政赤字的结构性推动力，最典型的就是医保和政府养老金。
　　他还对德国发出警告，称许多经济学家最初高估了该国2011年的增长表现，最终发现它的命运与其它邻国是密不可分的。
　　(陈绍国 编译)

