拯救欧债 巴罗佐主张开征交易税发行欧元债券
　　为缓解欧债危机紧张气氛，解决欧盟有史以来所遭遇的最大挑战，欧盟委员会主席巴罗佐(Jose Manuel Barroso)呼吁欧洲央行(ECB)应竭尽所能维护欧元区金融稳定，他主张开征金融交易税和发行欧元债券。
　　巴罗佐周三(9月28日)在欧洲议会上发表年度咨文时，提出欧元区要摆脱历时20个月的债务危机，必须实施包括迅速批准7月21日达成的协议、扩增欧洲金融稳定机制(EFSF)及协助银行增资等措施。
　　他指出，欧盟委员会将设法增强EFSF力量，可能通过某种杆杠化操作方式达成。如果EFSF能对意大利与西班牙等大国提供保护，市场认为这种做法至关重要。
　　巴罗佐称，“我们现在面临欧盟历史上最大挑战，可能而且必须要克服这项危机。”他继续强调欧洲应团结应对危机，拒绝德国与法国呼吁设立欧洲经济政府的主张，坚称这些指责应归欧盟委员会。
　　法国总统萨科奇与德国总理默克尔上月在会晤中提出，设立统一财政部及欧洲经济政府，以引导欧元区17国的经济政策。
　　巴罗佐再次重申赞同发行欧元债券。这令欧元区17个成员国共同分担债务。他称，“一旦欧元区完全具备能确保经济政策整合和纪律的工具，发行共同债券将被视为正常且有利的措施。”
　　不过，有些欧元区国家纳税人越来越不乐意将钱给希腊等债台高筑的国家，因此巴罗佐表示，发行这类债券不代表有任何国家可以不劳而获。
　　巴罗佐指出，这类稳定债券将用来奖励遵守规则的国家，制止不遵守规则的国家。欧盟委员会将在未来几周提出建议。
　　此外，巴罗佐表示，“欧盟委员会周三通过课征金融交易税的提案，我今天就向各位公布这项十分重要的法案内文。”
　　他指出，2008年全球金融危机爆发至今已有3年，欧盟27个成员国已经为金融部门提供了4.6万亿欧元的救助和担保。“现在是金融业回馈的时候了。”
　　开征金融交易税，每年可能撮箕550亿欧元。不过，美国及欧盟某些国家反对征收金融交易税，英国尤为激烈。英国伦敦是全球最重要金融市场所在地。
　　同时，有关希腊去留问题的谈论在市场由来已久，巴罗佐驳斥希腊将退出欧元区的说法。巴罗佐表示，希腊将留在欧元区，但希腊必须完全落实其财政改革承诺。“不管现在还是以后，希腊都将会是欧元区的成员国。”
　　不过，巴罗佐指出，希腊必须准时并完全履行其承诺，他也保证欧洲不会令希腊失望。他称，“反过来，欧元区其他成员国已经承诺帮助希腊并彼此互相支持。”
　　欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织(IMF)财政稽查人员今天重返希腊，与希腊政府进行危机协商。希腊若未能获得80亿欧元的第六笔金援，可能将出现债务违约。
　　欧盟经济事务发言人Amadeu Altafaj表示，“我很高兴宣布，欧盟、IMF以及欧洲央行财政审查人员已决定再度与希腊展开协商。”
　　假使国际审查人员认为希腊在财政改革方面已经符合国际金援的条件，希腊将获得这笔后续金援，则欧元区国家和IMF将资金打入希腊财政部账户。

