欧央行料将维持基准利率不变 不排除降息可能
　　[世华财讯]分析人士预计，欧央行将在6日议息会议中维持基准利率不变，但不排除降息可能，且欧央行料将采取行动向银行业提供流动性支持，来缓解信贷紧缩担忧。
　　综合媒体10月5日报道，欧洲央行(ECB)6日将举行10月央行议息会议，并公布最新基准利率决定。市场预计，欧央行行长特里谢(Jean-Claude
　　Trichet)将在很大程度上在其在任的最后一次央行议息会议上维持当前利率水平不变，但不排除降息可能。另外，欧央行届时料将会采取举措进一步支持欧洲银行业，因欧债危机的影响日益加重。
　　分析人士预计，欧央行将在6日的央行议息会议中推出部分举措来向银行业提供流动性支持，以缓解当前银行业融资趋近可能将引发信贷紧缩的担忧。其中，丹麦银行(Danske Bank)经济学家Frank Oland Hansen与Anders Moller Lumholtz称，欧央行将有很大几率引入12个月期流动性拍卖操作，来向欧洲银行业提供长期融资支持。另外，欧央行将有60%的几率重启担保债券购买计划，
　　欧央行已通过一系列非标准举措来向银行业提供大规模信贷支持，其中，欧央行9月宣布，将在年底前协同美联储与其他国家央行向银行业提供3个月期美元融资，以缓解当前的银行融资压力，因包括芬兰央行行长利卡宁(Erkki Liikanen)在内的欧央行多位官员不断表示担忧银行业的流动性趋紧问题。
　　研究机构Capital Economics的欧洲高级经济学家Jennifer McKeown表示，预计欧央行将继8月推出2009年12月以来首个12个月期贷款操作后，还将推出半年期贷款操作。特里谢可能将反对扩大4,400亿欧元(约合5,862亿美元)欧洲金融稳定基金(EFSF)规模与权限的方案。且特里谢4日已告知欧洲议会委员会，其并不看好扩大EFSF的方案。另外，欧央行将希望撤出极具争议的债券购买计划。
　　特里谢将在10月末结束其欧央行行长的8年任期，而6日将是其参加的最后一次央行议息会议。意大利央行行长德拉吉(Mario Draghi)将从11月起接任欧央行行长职位。欧央行将在6日北京时间19.45公布最新利率决定，特里谢将在20.30举行新闻发布会。
　　欧央行在4月与7月先后两次宣布加息，至当前的1.5%，来应对日益高企的通胀形势。但近期欧洲经济数据显示，欧元区经济在放缓，即使是德法这样的欧元区大国的经济增势都在显著萎缩。分析人士认为，欧元区经济将处于衰退边缘，尽管长期性通胀压力已减弱。
　　特里谢在9月央行议息会议后的新闻发布会中就承认，欧元区经济前景在变化，从而暗示接下来将对是否加息采取观望态度。近期在诸多欧元区不佳经济数据与欧债危机不断加剧因素的影响下，部分经济学家开始预计欧央行将可能推出降息举措。但欧元区9月通胀年率从8月的2.5%升至3%则又削弱了市场对欧央行将降息的预期。
　　目前多数经济学家预计，欧央行6日将维持当前基准利率不变，但不排除欧央行降息可能。
　　(李军伟 编译)

