黑色星期四再现 汇市寄望今日IMF与世行年会
　　汇通网9月23日讯——全球金融市场再现黑色星期四，泛欧绩优300指数收盘跌4.6%，创26个月收盘新低，欧洲三大股指暴跌5%左右；美股同样惨遭浩劫，道指大跌500点左右，标普500指数跌逾3%。另外，美国原油期货下跌6.3%，现货黄金下跌超过40美元，一度测试1700美元/盎司关口。
　　汇市方面，金融市场动荡引发避险情绪高涨，投资者纷纷将资金注入美元、日元等避险币种，周四美元指数上涨1.5%至78.49，盘中触及2月14日以来最高位78.79。商品货币澳元与加元周四领跌风险货币，澳元/美元跌3%，最低触及0.9690，为2010年12月2日来新低；美元/加元涨2.2%，最高触及1.0356，创2010年10月19日来新高。
　　欧元跌幅同样巨大，兑跌穿去年6月低位至今年5月高位升势的50%回撤位，触及1.3384美元，为1月20日以来最低，暗示欧元将进一步走低。
　　与此同时，巴克莱资本下修对欧元/美元短期目标的预期，预计欧元/美元一个月内将跌至1.33美元，三个月内将跌至1.25美元。
　　引发金融市场再现崩盘式暴跌的罪魁祸首，是美联储推出的扭转操作不给力，以及美联储会后声明中对经济的悲观评论。而随后中欧公布的采购经理人指数显示两国制造业继续萎缩，加重了对全球经济二次衰退的忧虑，起到了火上浇油的作用，投资者纷纷卖出股市、商品等风险资产，资金流向美元。
　　美联储无论在力度及方法都不及市场预期，美元强劲反弹，黄金承压下挫。市场的这一反应说明投资者对该计划是否能够刺激美国经济转好持怀疑态度。在美国经济二次衰退风险持续升温的情况下，市场普遍认为，扭转操作力度不够，最终美联储可能还是会推QE3。
　　除此以外，欧债危机进展缓慢，令危机扩散的风险日益增加，也压得市场喘不过气来。
　　鉴于欧元区债务危机没有缓和迹象，希腊面临发生债务违约及全球金融危机爆发的风险主导市场走势。
　　与此同时，二十国集团(G20)决策者会聚华盛顿，参加国际货币基金组织(IMF)和世界银行(World Bank)年会。但很多分析师认为，欧元区领导人之间未能就政策达成共识，由此引发的全球金融市场动荡超过了华盛顿年会的提振。
　　据悉，两大国际金融机构187个成员的代表以及二十国集团、金砖国家等国际集团的代表将全面评估世界经济和金融形势，展望今明两年增长前景，并进一步探讨推动全球经济复苏和可持续增长的途径。其中，欧债危机将成为本次年会中的重点话题。除此之外，本次年会还将涉及到国际金融组织改革、如何解决失业等常规性议题。
　　二十国集团(G20)的七位官员9月22日就经济、金融危机致信法国总统萨科齐。信中呼吁欧洲和美国采取果断行动防止全球经济陷入长期深度衰退。信里称，尚未控制住危机带来的挑战，全球失衡风险再度上升；美国需要克服“中期财政可持续性”所面临的瓶颈。这七位官员分别来自澳大利亚、加拿大、印度尼西亚、英国、墨西哥、南非和韩国。
　　美国和新兴市场都表达了对欧洲应对危机动作迟缓的失望。欧盟领导人7月21日峰会达成了一系列协议，但迟迟未见具体行动。本周希腊与欧盟/IMF/欧洲央行连续两日举行电话会议，讨论拨付下一笔贷款事宜，虽然谈判取得进展，但依然未能达成一致，周末希腊与三方代表将继续进行谈判。
　　此外，对此前寄予厚望的金砖五国会议，并未发出增持欧洲债券的明确信号。金砖五国(BRICS)周四(9月22日)发表共同声明称，金砖国家将与20国集团(G20)一起就解决全球经济危机作出贡献，对考虑通过国际货币基金组织(IMF)以提供解决全球金融稳定性危机的支持持开放态度。但本次声明并未就这些国家购买欧元区债券作出直接评论。
　　经济数据再掀衰退预期
　　数据编制机构Markit周四公布的调查显示，欧元区9月Markit服务业采购经理人指数(PMI)初值自8月的51.5降至49.1，远低于之前预期的51.0。之前受访的37位经济学家没有一位投票预计欧元区9月服务业活动将收缩。该数据为自2009年8月来首次跌破荣枯分界线50。
　　作为推动欧元区经济复苏主力的制造业也遭萎缩。欧元区9月Markit制造业PMI初值降至48.4，为两年来最低水平，略微低于之前预计的48.5。
　　汇丰(HSBC)周四公布的数据显示，中国9月制造业PMI预览值降至49.4，低于上月终值49.9，已连续三个月居于荣枯分水岭线50下方。
　　此外，虽然美国上周初请失业金人数三周来首降，但仅小幅下降，突显出美国推出更多支持经济增长举措的必要性。 
　　国工业联合会9月22日公布，因国内外需求疲弱，英国工业产出放缓。英国9月CBI工业产出预期差值为+9；工业订单预期差值为-9；工业出口订单预期差值为-12，创2010年10月以来最低；工业物价预期差值为+13，为三个月以来最高。
　　投资大师索罗斯(George Soros)周四表示，美国经济目前实际上已经处于二次衰退。
　　素有"末日博士"之称的纽约大学经济学教授鲁比尼(Nouriel Roubini)周四也表示，美国、欧元区和英国都在衰退之中，决策者们已经黔驴技穷了。
　　鲁比尼还表示，其7月曾预计萧条的可能性大于60%，现在这个概率更高了。现在唯一的问题是七国集团(G7)独自陷入缓慢的衰退，还是严重的衰退把全球都拖入一场金融危机，就像08年那样，甚至更严重。

