韩国提升金融市场风险度
　　[世华财讯]韩国金融市场的风险度提高至第二和第三级别，韩国金融当局按各级别已拟定应急计划，具体内容未透露。
　　据韩联社9月29日报道，据悉，最近韩国金融市场的风险度有所提高，在五个级别中徘徊在第二和第三级别。韩国金融当局按各级别已拟定应急计划，将着手盘点商业银行的外汇流动情况。
　　韩国金融委员会和金融监督院29日表示，金监院内部判断的韩国金融市场风险度最近在五个级别中上升到第二或第三级别。五个级别分别是正常、需要关注、注意、警戒和严重。
　　下半年，受到欧洲财政危机的影响，韩国金融市场风险度此前被提升到“注意”，而最近在全球金融市场动荡不已的情况下，风险度再次被上升到“警戒”级别。
　　韩国金融当局根据全球和韩国的信用风险、国内汇市和股市、韩圆资金市场共5个部分12个指标确定韩国金融市场的风险度。
　　韩国金监院有关负责人表示，根据单月的数据，金融市场风险度处于“注意”阶段，但按照单日的情况来看，最近风险度徘徊在“注意”和“警戒”级别之间。
　　据悉，根据海内外金融市场动荡的情况，金监院针对银行、金融投资机构、保险公司等不同机构和单位已拟定了应急计划。但是，至于具体内容，金融委员会方面表示，任何一个国家都会将应急计划对外严格保密。
　　(孙海琴 编辑)

