欧债局势现积极迹象 经济形势依然严峻
　　汇通网9月27日讯——因投资者押注欧洲将采取措施抑制债务危机，周一美元高位回落，欧元/美元反弹至1.3500上方，其他非美货币跟随欧元走高。但近期造成市场信心动荡的经济因素，依然没有好消息传出，市场信心依然脆弱，且欧债危机局势仍不明朗，欧元反弹恐难持久，美元将是避险首选。
　　二十国集团(Group of 20)周末召开会议，就全球经济面临的问题进行了磋商。但此次会议未能就防止希腊不断恶化的偿债能力波及全球金融系统达成具体措施。投资者将欧元/美元推低至1月中旬以来的最低水平1.3361，藉此表达其失望情绪。
　　但市场对此前的一则报道反应乐观，欧元/美元纽约时段快速反弹至1.3500上方，最高触及1.3550。
　　美国国家广播公司商业新闻台(CNBC)报导称，欧洲官员正在商讨意在增强欧洲银行的稳定性的详细计划。CNBC称，该计划包括发债和使用所得资金买入欧洲二线国家的公债，并称这可能不是唯一正在商讨的计划。
　　此外，欧洲央行(European Central Bank)官员一系列振奋人心的讲话也令投资者受到鼓舞，从而推动对高收益资产的兴趣复苏。
　　一位欧洲央行官员表示，下周政策决策者可能就重启资产担保债券购买计划(Covered Bond Purchase Program)进行辩论。因此，市场预计欧洲央行可能会采取进一步措施，令欧债危机得到缓和。
　　欧洲央行管理委员会成员马库赫周一称，尚未看到经济衰退迹象，但面临经济增长放缓的风险。马库赫表示，欧洲央行拥有应对金融市场紧张所需的工具，并且愿意采取行动。对短期内欧洲央行重启一年期流动性操作的可能性较不乐观。
　　欧洲央行管理委员会委员默施9月26日否认了欧洲央行将减息50个基点的可能性。他称，如果降息意味着通胀目标得不到保障，那该央行不会降息；但欧洲央行将竭尽所能维护货币市场恰当运转。
　　欧洲央行管理委员会委员诺沃特尼9月26日则称，欧洲央行从不事先承诺，降息不能排除。 他还称，欧洲央行的举措完全要取决于接下来的事态发展。并称，欧洲央行可能进一步下调经济成长预估。他还称，近期将不会出现统一的欧洲经济政府，但需要确保欧元的地位；德国的贸易保护主义气氛愈发增长，对援助的兴趣已经减弱。 
　　周一欧洲时段另有消息显示，欧洲央行或将在一次会议上讨论减息的可能性。
　　本周荷兰和德国就EFSF权限扩大进行投票
　　然而市场依然充满风险。本周晚些时候，芬兰和德国将就规模为4,400亿欧元的欧洲金融稳定基金(EFSF)的权限扩大举行投票，通过应利好欧元。尽管多数分析师预计此次投票将得以通过，但欧元区成员国普遍不赞同扩大该基金的规模。
　　希腊不断恶化的财政问题已导致许多分析师预计，该国可能很快被迫出现债务违约，或者以波及全球金融市场的方式进行债务重组。由于二十国集团缺乏政策协调，分析师对其达成长期解决方案仍心存疑虑。
　　因对欧洲政策制定者控制欧元区债务危机的新举措感到失望，再度引发对希腊债务违约的担忧，打压欧元兑美元和日元在周一盘初皆大幅走低。
　　欧洲官员关注如何增强现有4,400亿欧元欧洲金融稳定机构(EFSF)，但是投资者持怀疑态度。
　　GFT全球研究和分析董事Kathy Lien认为，大家开始认识到，希腊违约的可能性不只存在，而且很大，考虑到其对欧洲银行和金融市场的可能影响，需要采取大的动作了。
　　Lien注意到10月3日很关键。Lien指出，尽管希腊预期届时将获得下一轮金援，德国不认为决定能够那么快作出。他称：“如果10月中以前希腊无法获得更多援助，该国将被迫违约。”
　　希腊财长将于周二北京时间17::00召开新闻发布会。
　　经济形势依然严峻
　　虽然欧洲当局正努力稳定市场，但欧债形势依然扑朔迷离，而近期打压市场信心的另一重要因素——经济形势，却依然严峻。
　　经济数据方面，美国8月份预售屋销量连续第四个月下滑，这是备受冲击的住房市场显示的另一个令人悲观的迹象。8月份芝加哥联邦储备银行全国活动指数则表现疲软。
　　周二美国将公布多项宏观经济数据，包括8月芝加哥联储中西部制造业指数，7月S&P/CS10座大城市房价指数，9月里奇蒙德联储制造业指数，9月谘商会消费者信心指数。投资者将从中寻找有关美国经济走向的线索，若数据继续疲软，对经济忧虑将持续，市场信心恐难持续恢复，风险资产的反弹恐难持久。

