聚焦德国EFSF投票 警惕利好出尽
　　[世华财讯]周四(29日)，欧元兑主要货币全线走高，因市场对稍后德国议会对扩大欧洲金融稳定基金(EFSF)规模的投票预期乐观，且欧盟(EU)官员的一些努力(如拟开征金融交易税等)令市场稍感宽慰。不过有分析人士指出，在欧债危机积重难返的大背景下，依然需要警惕利多出尽的风险。
　　芬兰议会昨日投票通过7月达成的增强EFSF计划，令欧元区债务危机解决取得进展，不过该举措需要欧元区所有成员国议会的批准。周四晚间和周五德国下议院和上议院将分别对EFSF进行投票，以决定是否允许EFSF在二级市场购买主权债券，并将其规模扩充至7800亿欧元(有效规模则从目前的2500亿欧元扩充到4400亿欧元)。全球金融市场正屏息以待投票结果。
　　德国总理默克尔(Angela Merkel)日前表示，她对新一轮希腊救助方案以及EFSF改革方案通过有信心。默克尔称，自己的中间偏右政党联盟能够召集到投票所需的绝对多数。不过仍有人担忧，默克尔在投票中或不能完全依靠其执政联盟。一旦如此，默克尔政府的政治威信将受到一定程度的冲击。
　　从市场走势来看，投资者目前对德国投票结果仍抱有良好的预期。欧元周四亚盘再度全面弹升，兑美元汇率重回1.36关口上方。某大型银行驻东京的资深交易商称，欧元的上涨主要是因一些投资者认为德国议会今日晚些时候将批准扩大EFSF规模。
　　然而，欧元多头们仍需要警惕利多出尽的风险。从德国的层面看，如果如上所述，默克尔的领导能力因执政联盟内部的分歧而受到削弱，那么即便投票通过，欧元仍然存在下行风险。
　　而站在希腊的角度来看，欧元风险更偏向下档。希腊第二轮援助计划前景仍不明朗，欧盟、国际货币基金组织(IMF)和欧洲央行(ECB)“三驾马车”重返雅典展开对希腊减赤计划的审查。而且，欧元区成员国之间就银行业者等私人投资者对希腊政府债券减记金额上意见不一，同样增添不确定性。甚至有德国媒体报道称，德国政府如今相信希腊将在圣诞节之前破产，届时该国将耗尽国际援助贷款。
　　据欧盟财经官员透露，欧元区成员国财长将于10月举行额外会议，讨论希腊财政问题以及该国援助贷款的发放问题。这也就意味着在此之前，希腊新一笔80亿欧元的援助贷款依然不能确认发放。
　　另一方面，市场有关欧洲央行最早将于10月降息的预期也不断高涨。欧洲央行管理委员会委员利卡宁(Erkki Liikanen)日前表示，近几个月来欧元区经济前景已经显著恶化，其并不反对央行采取降息举措。摩根大通和苏格兰皇家银行的一些经济学家也都预计，欧洲央行在10月份将基准利率下调50基点至1.0%的可能性较大。
　　因此有观点认为，欧元的任何反弹都将只是逢高抛售的契机。有交易商表示，希腊债务重整的风险，加上欧洲央行降息的可能性，对欧元而言都不是好兆头。预计欧元兑美元一个月后将下看1.25水平左右。
　　北京时间15:40，欧元兑美元报1.3635。
　　(向坤 撰稿)

