标普调降新西兰评级至AA 展望为稳定
　　[世华财讯]标普30日宣布将新西兰长期外币评级和本币评级分别下调1级至“AA”和“AA+”，前景为稳定。
　　据标普(Standard & Poor's)9月30日消息，该评级机构宣布将新西兰长期外币评级从“AA+”下调至“AA”，长期本币评级从“AAA”下调至“AA+”。短期前景确认为“A-1+”。外币和本币评级前景为“稳定”。该国的转移和可兑换性评级依然未变，保持为“AAA”。
　　标普表示，下调新西兰本外币长期评级，主要是由于在该国财政状况受到地震相关支出和财政刺激影响的情况下，对外形势可能出现恶化。
　　此次评级反映出新西兰财政和货币政策灵活性，经济弹性，公共政策稳定性，以及健康的金融业。这些优势受到该国极高的外部不平衡制约，另外还有较高的家庭和农业债务，对大宗商品出口的依赖，以及人口老化带来的财政压力。
　　标普主权评级分析师柯里(Kyran Curry)表示：“稳定的前景符合我们所预测的政府中期债务与较高外部债务的稳定性。我们预计新西兰各大银行的债务状况将保持健康状况，同时该国仍将是澳大利亚母银行的核心市场。我们还认为政府财政的优势将是外部风险的一个重要缓和因素。”
　　柯里还表示：“如果新西兰外部形势继续恶化，该国评级可能再次面临下调压力。提高公共储蓄将使遏制该国经常账户赤字上升的一个重要组成。另外，如果出口和公共储蓄增长，对外负债明显减少，推动经常账户持续盈余，上调评级压力也会最终显现。”
　　(陈绍国 编译)

