白川方明暗示日央行无意为政府债务融资
　　[世华财讯]白川方明暗示日央行无意为政府债务融资，称此举将对政府债券市场造成负面影响，最终产生反效果并给经济造成伤害。
　　据道琼斯通讯社9月28日报道，日本央行(Bank of Japan)行长白川方明(Masaaki Shirakawa)周三(9月28日)暗示，日央行无意为政府债务融资，这最终会产生反效果并给经济造成伤害。
　　日本法律禁止日央行直接购买政府债券。日央行行长白川方明在议会会议上表示，历史表明，在央行开始承销债券之后，财政支出会随之膨胀，并且货币发行的增加趋势将无法控制，最终引发急剧的通货膨胀。
　　一位反对派立法者反击称，日央行已经从市场买入了大量的政府债券，所以它应该购买更多债券来帮助现金匮乏的日本政府。对于这一言论，白川方明则表示，日央行当前买入了大量政府债券，但这符合日央行的相关法律规定，旨在通过稳定价格来刺激经济增长。假若从私营部门购买债券的操作开始被视作为政府借款融资的举措，这将对政府债券市场造成负面影响。
　　由于担忧日本政府会依赖增税措施为3月11日地震后的经济重建工作筹资，执政党与反对党的立法者均继续呼吁日央行买入新的政府债券，不管是采取直接还是间接方式。
　　(王洋 编译)

