法意西三国延长卖空禁令 欧元今日面临诸多考验
　　汇通网9月29日讯——尽管芬兰议会通过了欧洲金融稳定基金(EFSF)投票，但对欧元区金融前景的担忧超过了对欧元区债务危机将取得进展的期望，而法、意、西三国延长卖空禁令再度点燃了市场的担忧情绪，欧元/美元创下一周高点后快速回落，止步三连阳，而美元则再度获得避险资金支持，美元指数重回78关口上方。
　　周三早些时候，在芬兰议会就扩大欧洲金融稳定基金(EFSF)的问题进行表决前，欧元/美元一度上涨至一周高点1.3688。但当芬兰议会通过上述投票后，欧元于午盘时段开始迅速回落，因法、意、西三国延长卖空禁令，市场认为此举是为支持面临困境的银行业而采取的紧急措施，这令投资者再度关注受债务危机困扰的欧元区即将面临的更大挑战。
　　有关芬兰是否参与扩大后救助计划是本月早些时候投资者担心的问题之一，芬兰领导人此前表示该国参与的前提是获得抵押品。德国周四将对调整方案进行投票。此方案需要获得欧元区17个成员国的批准。
　　此外，虽然本周初有报道称，欧洲国家拟对4,400亿欧元的欧洲金融稳定基金(EFSF)进行杠杆化操作，将资金规模扩大至2万亿欧元。但对此提议，欧洲内部意见分歧，导致投资者仍对将欧元推得过高持谨慎态度。
　　另外，希腊仍是投资者关注的焦点。欧盟、欧洲央行与国际货币基金组织(IMF)检查员将在周四重返希腊，决定是否向该国发放下一批援助贷款以避免其破产。德国暗示新的救助协议可能不得不重新进行磋商。媒体报导暗示，欧元区内部对希腊救助条款仍存在分歧，凸现决策者解决欧元区债务危机过程中面临的众多阻碍之一。
　　对希腊违约及其对欧洲银行系统影响的担忧是欧元9月回落的主要原因。
　　另外一个打压欧元的因素是，临近月底和季度末的结清头寸操作令欧元涨势逆转。一交易商称，月底双向资金流主导欧元价格走势，美国企业和投机客抛售欧元，央行买入欧元。
　　今日关注一：德国议会就EFSF进行表决
　　德国议会周四将就EFSF扩容进行表决，但前景并不明朗。尽管投票可能获得通过，但对德国总理默克尔(Angela Merkel)领导的执政中右翼联盟而言，在没有反对党支持的情况下，其能否为通过EFSF扩容方案争取到足够的票数仍是个难题。对执政党之外议员的依赖可能使德国未来针对进一步救助陷入困境的欧元区成员国的投票获得通过的几率下降。
　　德国是欧洲最大的经济体，而市场对该国是否会致力于支持欧元区疲弱成员国的疑虑正导致欧元表现疲软。
　　今日关注二：欧盟/IMF/欧洲央行重返希腊
　　欧盟、欧洲央行与国际货币基金组织(IMF)检查员将在周四重返希腊，决定是否向该国发放下一批援助贷款以避免其破产。
　　希腊与国际债权人有关新一轮援助的谈判在本月初突然中断，因此前双方未能就希腊减赤速度为何落後于计划，以及采取哪些弥补措施达成共识。
　　对希腊，乃至整个欧债局势而言，目前都已经进入了关键的一周。若欧盟/IMF/欧洲央行无法在10月3日之前给出评估，欧元区集团会晤便无法在10月3日举行的会议上作出给希腊发放第六笔80亿欧元的贷款的决定，这将意味着希腊将违约。
　　今日关注三：美联储主席伯南克讲话
　　投资者静待今日稍晚美联储(FED)主席伯南克的讲话，看他是否对市场在上周美联储宣布“卖短债买长债”的扭转操作后多数反应负面作出响应。
　　任何将实施更多宽松货币政策的暗示可能进一步推高欧元，打压美元。
　　今日关注四：美国经济数据
　　本周以来，美国方面的宏观经济数据普遍疲软，表明尽管美元受到那些为全球增长面临威胁而感到担忧的投资者青睐，但令许多交易员担忧的主要问题还是美国经济本身。
　　美国周三公布的数据显示，美国8月份耐用品订单意外下降，为三个月来第二次下降，这使其成为表明美国经济复苏面临困难的最新指标。而本周公布的其他数据则显示，美国8月份预售屋销量连续第四个月下滑，这是备受冲击的住房市场显示的另一个令人悲观的迹象。8月份芝加哥联邦储备银行全国活动指数则表现疲软。
　　对于扭转操作能否刺激经济，美联储内部也发出了质疑声。9月27日，美联储两位高层官员双双发言，对此举措表示质疑。
　　美国达拉斯储备银行行长理查德·费舍尔表示，新刺激举措难以奏效，甚至可能适得其反。美国亚特兰大联储银行行长洛克哈特也表示，由于货币政策的传送机制在一定程度上没有修复，扭转操作作用不会太大。
　　对扭转操作的质疑之声渐增，在经济数据持续疲软之下，美联储推出新政策的压力日益增加。若对实施更多宽松货币政策预期升温，美元恐承压。
　　费舍尔是21日联邦公开市场委员会成员中对这项政策投反对票的三人之一。此外，费城和明尼阿波利斯的两位地区储备银行行长也投了反对票。

