欧洲就援助希腊存分歧 高盛依然看好欧元
　　据消息称欧元区成员国开始就7月敲定的第二轮救助希腊计划再度展开磋商，但内部就救助条款与承担损失份额存在严重分歧；同时，德国财长呵斥“扩大欧洲金融稳定机制(EFSF)”来应对危机的方法是“愚蠢点子”，这一切都令欧债危机前景充满不确定性。周三(9月28日)亚市盘中，欧元/美元自1.3667高点回落，汇价跌至1.3565附近。不过，高盛表示尽管意大利危机可能对欧元造成严重风险，但未来12个月欧元/美元汇率预估仍为1.5000。
　　据报导称，欧元区17个成员国对希腊债权人承担救助成本存在严重分歧。其中有7个国家要求希腊债权人承担更大损失，德国和荷兰要求私人救助者承担较大份额的损失，对此，法国和欧洲央行极力反对。此前欧洲央行就反对私人投资者参与救助希腊。
　　欧元区财长7月21日会议达成的救助条款规定，私人投资者将承担21%的损失。金融机构在2020年之前需要为希腊提供1350亿欧元的融资。德国认为21%对于像银行、保险公司这样的投资者承担太轻，要求这些私人债权人程度更多份额。
　　此外，法国与欧洲央行强烈反对任何关于重启希腊债务谈判的行动，他们担心此举可能招致欧洲银行类股票及债券遭遇新一轮抛售潮。
　　与此同时，有关欧洲决策者将决定扩大EFSF规模的传言遭到德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)的严厉呵斥。他表示扩大纾困基金毫无道理可言，这将危害出资国“AAA”主权信用评级。
　　上周末有消息指出，欧洲官员在华盛顿参加国际货币基金组织(IMF)和世界银行年会时，讨论了扩大欧洲金融稳定机制。对此，朔伊布勒称，“无法理解怎么会有人提出如此愚昧的点子，而完全没有考虑EFSF的机构问题。”
　　德国在救助希腊等欧元区弱国问题上始终保持小心翼翼的态度，因为德国政府在此前的行动中饱受国际和国内民众的指责，同时德国总理默克尔面临大选，政治压力不言而喻。对此，德国政客们对将损及德国及其他体质健康国家的利益时，总是极力阻止像发行“欧元债券”等类似的行动计划。
　　朔伊布勒表示，假如扩大EFSF规模将损害出资国的3A信评，而且货币政策无法取代财政政策与机构改革。此外，无论欧洲央行采取什么做法，都不能作为解决债务问题的最终途径。
　　面临肆虐不止的欧债危机，有欧洲央行官员表示，10月6日的欧洲央行货币政策会议上，决策者们将讨论重启购买欧元区担保抵押债券，因市场开始将做空矛头指向西班牙和意大利。目前欧洲央行已经购买了800亿欧元的政府抵押债券。
　　此外，朔伊布勒表达了维护欧元的决心。“我们必须守护欧元，实施能避免债务危机的财政与机构改革。希腊需要更多时间以及更长远的想法。”
　　尽管欧元依旧保持颓势，但从目前来看，欧元/美元跌势得到遏制，并有回归政策运行轨道的趋势。高盛集团(Goldman Sachs)表示，尽管意大利危机可能对欧元造成严重风险，但未来12个月欧元/美元汇率预估仍为1.500。
　　高盛集团首席外汇策略师Thomas Stolper指出，未来3个月欧元/美元汇率预估为1.400，未来6个月汇率预估为1.4500，未来12个月预估为1.5000。不过，高盛警告称，任何向最坏方向发展的东西都有可能对欧元汇率造成巨大的下行风险。

