G20劳工部长聚首法国商讨促进就业途径
　　[世华财讯]由于失业率居高不下，而经济增长又面临新的衰退风险，G20劳工部长正在法国举行会议，探索促进就业增长的途径。
　　综合媒体9月27日报道，本周26-27日在巴黎举行会议的G20劳工部长，在经济前景快速恶化的背景下，面临促进就业而又不伤害陷入困境的公共财政的棘手任务。
　　随着新的全球衰退的逼近，与2008年金融危机前的就业水平相比，G20经济体还存在2,000万就业差距。
　　但是国际劳工组织(International Labor Organization)与经合组织(Organization for Economic Co-operation and Development)26日在一份报告中写道，由于各国政府可能无法维持就业市场的初期复苏，从2012年开始G20国家就业市场的缺口可能扩大至4,000万。
　　各国劳工部长正在法国举行会议，以便在11月初G20峰会之前就应对失业交换意见。
　　法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)在26日表示，不平等情况正在增加。这不是意味着更多增长，而是更多不稳定。
　　G20所有成员国的就业前景都不容乐观，根据经合组织9月早些时候的预测，最发达的G7国家第四季度的就业增长年率平均将只有0.2%。
　　在就业形势不佳的背景下，国际劳工组织和经合组织敦促各国部长，尽管各国政府财政受到金融市场的密切关注，仍需要将创造就业列为头号议事日程。
　　经合组织就业政策主管斯卡佩特(Stefano Scarpetta)表示，预算拥有利用空间的国家在促进就业支出方面不要犹豫，同时财政紧张国家应该专注于最经济的计划。
　　他表示，对最脆弱的工人提供就业补贴，为年轻人提供见习机会，同时缩短工作时间，将有助于缓解新的经济下滑的冲击。
　　斯卡佩特在G20会议前告诉记者说：“由于复苏速度放缓，就业市场短期前景还不会改善。2011年余下时间失业率可能不会明显下降，这种状况可能持续至2012年。”
　　西班牙和南非是G20中失业影响最严重的国家，失业率分别高达21.2%和25.7%。法国、土耳其和美国紧随其后，失业率在9%至10%之间。
　　G20部长专注于年轻人就业，主要是因为年轻工人在上次危机中受到的影响最为严重。
　　上次衰退中年轻人最先失业，之后又缺少就业机会。因此，G20国家年轻人的失业率高达成年人的2倍甚至3倍。
　　(陈绍国 编译)

