高盛预计法德将衰退 标普再降欧洲经济预期
　　[世华财讯]华尔街抗议活动进一步蔓延，面临危机的美国似乎试图通过输出危机来缓解自身的麻烦。在参议院投票通过人民币汇率案之后，高盛和标普这对“华尔街联军”再次出击欧洲，欧元溃不成军。
　　高盛出手 直指欧洲
　　高盛集团(Goldman Sachs)3日发表研究报告下调今年和明年的全球经济增长预期，并预计法国与德国经济将陷入温和衰退。
　　该集团经济学家指出：“欧元区经济与金融形势的进一步恶化，促使我们大幅下调全球GDP预期。我们预计，未来几个季度里，德国与法国将陷入温和衰退，欧元区周边国家则将陷入更深层的经济衰退。”
　　高盛周二还下调了欧元和英镑汇率的预期。该行表示，将2011年底欧元兑美元预期值由1.4000水平下调至1.3800水平，同时将2011年底英镑兑美元预期值由1.5600水平下调至1.5300水平。
　　标普挥刀 欧元中招
　　欧元本已落魄不堪，评级机构标准普尔仍挥刀砍下，欧元应声重挫。周二(4日)欧市早盘，标普再次下调欧洲经济增长预期，并称欧洲面临的双底衰退风险正在上升，欧元汇率应声下跌，欧元兑美元跌回1.32关口下方，显示市场对于欧元资产信心极度脆弱。
　　标普表示，欧洲面临的双底衰退风险在上升，西欧国家2012年再度陷入衰退的可能性为40%。预期欧元区2012年GDP增长1.1%，此前预期为增长1.5%；预期英国2012年GDP增长1.7%，此前预期为增长1.8%。
　　这已经是标普在5周内第二次下调欧洲经济增长预期了。而且此前标普还曾警告，欧元区任何扩大EFSF规模的方案都可能对欧元区成员国信用评级产生负面影响。
　　欧元汇率再受打压，反弹戛然而止，迅速跌回1.32水平下方，尽管从技术面上来看，欧元兑美元短线有超跌反弹的需求，但标普的突袭可能打乱市场空头回补的节奏，并且进一步施压欧元汇率。稍早，欧元兑美元一度触及1.3164，创2011年1月13日以来新低，且逼近年内低位1.2873。
　　欧洲央行将于周四(6日)公布最新的利率决议，目前有多家机构预计，欧洲央行将于10月降息50个基点，一旦该央行果真降息或者为降息铺路，将对欧元造成更加沉重的打击。
　　交易商此前便指出，希腊债务仍有重组风险，欧洲央行也可能下调利率，可能打压欧元兑美元滑向1.25水平。
　　(向坤 撰稿)

