市场避险情绪浓厚 野田内阁无意阻升日元
　　很明显，避险情绪再次重返市场。国际信评机构惠誉与标普将“评级大棒”指向新西兰，两大机构相继调降该国主权信用评级，导致风险厌恶情绪弥漫整个金融市场。在日本当局沉寂许久后，投资者再度将目光盯上日元。而强势日元对日本自然有它的好处，野田佳彦内阁对阻升日元亦显得兴趣寡然。周五(9月30日)亚市盘中，日元兑美元强势上扬，汇价触及76.54的时段高点。
　　有别于前首相菅直人内阁的强力干预，日本新首相野田佳彦内阁对遏制强势日元似乎显得积极性不够，转而肯定强势日元的好处，包括有利于日本企业海外扩张并购。分析师指出，欧债危机及全球经济前景持续恶化将增强日元的避险需求，若加上日本央行干预停止，日元汇率可能将升破76.00。
　　日本央行阻升日元行动，随着野田佳彦接任首相而增添变数。9月分的大部分时间，日元兑美元走势相当平静，汇价一直处于76.00-78.00之间窄幅震荡，不过市场投资者多数预期野田内阁会在9月底，也就是财政年度上半年结束之前，给出口商送一份大礼，要求日本央行进场压低好让出口商们松一口气。
　　不过，从目前来看，日本央行并没有出手干预的迹象，相反野田内阁似乎更热衷于宣扬强势日元的好处，例如强势日元有利于日本企业向海外扩张、进口原材料存在实惠等。
　　在全球金融市场大动荡背景下，日本政府在汇率政策上改弦易帜，在一定程度上鼓励了投资者再度将目光放在日元身上。
　　花旗集团外汇策略师Todd Elmer指出，相较菅直人只有20%支持率，野田佳彦上台后民众支持率一度飙升至60%，有了民意支持，较能对抗来自出口业的政治压力，也不再倾向诉诸干预这种激烈手段。
　　此外，日本当局深刻意识到，央行采取片面入市干预行动将伴随高风险。况且央行竭力打压日元的结果，并没有令日元避险光环暗淡，避险资金同样涌入而推升日元汇率。
　　欧债野火持续燃烧，市场对美联储推出“扭转操作”的救市措施愈来愈没有信心，全球风险资产遭遇全线抛售，全球股市普遍迈入熊市门槛，投资者的风险厌恶情绪浓厚。
　　除此之外，原本与日元并驾齐驱的避险资产瑞郎，在瑞士央行激进干预之下，至今向“捆绑的麻花”动弹不得，如今的瑞郎避险魅力越来越不能与日元及美元匹敌了。
　　与此同时，惠誉信评(Fitch Ratings)周五以新西兰外债水平偏高和经常帐赤字持续为由，将其主权信评由“AA+”调降一个等级至“AA”，前景展望“稳定”。惠誉自2009年7月以来一直将新西兰展望评列为“负面”。
　　由于投资者押注新西兰主权信评降低将造成融资成本增加并抑制经济复苏，导致该国债券收益率上升，及纽元汇率重挫接近6个月低点。因这将让新西兰联储维持利率在历史低位2.5%的机率攀升。
　　此外，信评机构标普(Standard&Poor's)将新西兰信评自“AA+”下调至“AA”，前景为稳定；同时将新西兰本币信贷评级自“AAA”下调至“AA+”。标普称调降新西兰外币和本币长期债信评级，缘于我们评估认为该国外部环境将进一步恶化。
　　这意味着日元的避险需求只会有增无减，加上日本央行在进入财政年度下半年后若迟迟无干预行动，日元兑美元料进一步升破76.00关口。
　　北京时间9:25，美元/日元报76.58/63。

