10月10日国际财经焦点提示
　　10月10日主要经济事件：
　　今日数据主要有：澳大利亚 9月份官方储备，德国8月份对外贸易，法国和意大利8月份工业产值，美国和加拿大无重大数据公布。
　　日本和台湾因假日而休市。
　　主要国际财经事件回顾：
　　据道琼斯通讯社报道：
　　惠誉上周五将西班牙评级下调至AA-；评级展望负面；惠誉周五将意大利评级下调至A+；评级展望负面。
　　惠誉周五将葡萄牙评级留在负面观察名单；穆迪周五将比利时评级列入负面观察名单。
　　欧盟委员会周五表示，将在未来几天内提出银行业资本结构调整建议，以便欧盟成员国可能迅速对建议作出决定。
　　IMF高级官员近日表示，IMF正在起草一项提议，准备为各国政府提供新的短期信贷额度，以防全球金融危机蔓延。
　　欧盟经济与货币事务委员雷恩周五透露，有关方面正在讨论加快推出永久性救助机制欧洲稳定机制(ESM)事宜。
　　德国总理默克尔与法国总统萨科齐周日宣布，他们就提振欧洲受困银行和恢复欧元区稳定的计划达成了广泛一致。
　　默克尔周五表示，即将举行的欧盟领导人峰会应该为如何推进可能的银行业资本结构调整作出指示；无视欧元区稳定规则的国家可能面临预算干预。
　　欧盟周五表示，作为欧盟、欧洲央行及IMF救助计划的一部分，该委员会已在葡萄牙建立了一个支持体系，以帮助该国分配资金。
　　亚特兰大联邦储备银行行长洛克哈特周五表示，若失业率大幅上升，他将支持美联储采取新一轮刺激措施。
　　国际市场综述：
　　纽约汇市上周五，美元兑多数主要货币上涨。欧元下跌，意大利和西班牙评级遭下调导致欧元兑美元在一小时内下跌超过1美分。ICE美元指数报78.747，上周四尾盘报78.634。
　　美国股市上周五收盘走低，道指结束三连涨走势，因意大利和西班牙评级被下调的影响抵消了好于预期的美国就业数据带来的提振作用。道琼斯指数跌20.21点，至11103.12点，跌幅0.18%，标普500指数跌9.51点，至1155.46点，跌幅0.82%。那斯达克指数跌27.47点，至2479.35点，跌幅1.10%。受美国数据提振，欧洲股市上周五收盘走高，斯托克600指数涨0.8%，至231.99点。
　　美国国债上周五走低。好于预期的就业数据令市场对美国经济二次衰退的担忧减轻，国债市场遭遇冲击。后市尾盘，基准10年期国债跌27/32，收益率报2.083%。
　　原油期货上周五收盘走高，因美国就业市场的改善抵消了欧洲两大经济体评级被下调所引发的担忧。纽约商品交易所(NYMEX)11月原油期货结算价涨39美分，至每桶82.98美元，涨幅0.5%。ICE布伦特原油期货涨30美分，至每桶105.70美元。
　　金价上周五走低，受意大利和西班牙评级下调影响，投资者关注点再次回到欧洲债务危机。纽约商品交易所Comex分部，交投最活跃的12月黄金期货结算价跌17.40美元，至每盎司1,635.80美元，跌幅1.1%。
　　伦敦金属交易所(LME)7日收盘多数走高，因美国非农就业数据好于预期令交易员感到谨慎乐观。下午公开叫价交易结束时，LME 3个月铜涨143.0美元，涨幅2%，报7,368.0美元/吨。本周铜价大涨近5%，创下4月第二周跳升5.5%以来最大单周涨幅。
　　美国小麦期货7日收盘涨跌互现，交投最活跃的芝加哥期货交易所(CBOT)12月软红冬小麦收跌1.4%，报6.07 1/2美元/蒲式耳。玉米期货收低，12月玉米收跌5 1/2美分，报6.00美元/蒲式耳。大豆期货收低，受累于收割释放的抛压，11月大豆收跌5 1/2美分，报11.58 1/4美元/蒲式耳。
　　洲际交易所(ICE)期棉7日收低，结束了“四连涨”升势，因投资者的少量卖盘打压。指标12月期棉收跌0.75美分，报收于1.0198美元/磅，盘中交易区间介于1.0135美元/磅至1.064美元/磅。
　　(朱启红 综合编辑)

