希腊激活援助资金拯救质子银行
　　[世华财讯]希腊央行宣布激活金融稳定基金援助质子银行。该银行的健康资产将转移至新设立的一家银行，其余部分将进入清算程序。
　　综合媒体10月10日报道，希腊央行周一(10日)表示，已经激活一项银行援助基金帮助质子银行(Proton Bank)，对这家因可能违反洗钱法而面临调查的小银行实施国有化。
　　希腊与国际债权人曾设立一个资本支持备用基金——金融稳定基金(Financial Stability Fund，简称FSF)，来作为需要资本重组银行的安全网，但是该基金不能从市场融资，以免产生系统性风险。
　　希腊央行发表声明称：“在希腊央行的建议下，财政部开始对质子银行实施新的银行修复法律。”它表示，质子银行将被拆分到“健康银行”，其所有私营部门，政府存款和健康资产都将转移至该银行。
　　FSF间成为健康银行的唯一股东，并获得质子的商标名称。
　　希腊央行表示，“健康银行”资本化状况良好，资本充足率明显超过监管门槛。它可以通过希腊央行获得欧元系统流动性。
　　原来的质子银行执照将被撤销，该银行将进入清算程序。清算所得将被用于支付第三方索赔。质子银行股东索赔次序将排在最后一位。
　　希腊央行滨海表示，新成立的银行将完全没有前银行的缺陷，在金融上是健康的，将继续正常展开业务。
　　(陈绍国 编译)

