挑战失业怪兽 伯南克或祭出积极货币政策
　　美联储主席伯南克是否在货币问题上秉承着“知其不可而强为之”的态度，这在当前来看是个非常耐人寻味的问题。
　　而从他之前于今年9月份在杰克逊霍尔(Jackson Hole)峰会上就失业问题所作的表述来看，他或许还真有那样的意图，至少给外界的大致印象基本如此。
　　在不经意间，伯南克已经在一些议题上力拒陈见，并暗示美联储应该能够，而且也有必要采取一些相应的措施，来对就业市场产生影响，并降低长期失业率状况。
　　然而，尽管美联储目前制定有同时维持低失业率以及低通胀率的双重治理目标，但是多数货币政策领域的专家都认为，联储通过其利率政策工具，所能够真正控制的实际上也就只有通胀状况了。
　　而秉持经济界泰斗米尔顿·弗里德曼(Milton Friedman)在相关著作中观点的各国央行官员往往也都不认为能够单凭货币政策工具就控制住失业这个大问题。各界所持的普遍观点在于，货币政策能够推动经济增速回归正常，但却无法决定到底怎样的经济增速才是正常的。决定经济增速目标应该是监管及税收政策制定者的本质工作才对，并且，经济增速还会受到生产率及技术创新状况的制约。
　　纵然如此，伯南克此前在杰克逊霍尔会议上的讲话中有一段内容却为各界所忽略了，他曾指出称：美国经济目前正因为长期失业率水平的居高不下而受到了伤害，失业者中有将近半数都已经失业超过6个月之久。在这一不同寻常的状况下，如果能够出台相关的政策，推动经济在近期出现强劲复苏，那么联储的长期性治理目标也就能够得到更好的贯彻。
　　而伯南克所提到的长期性治理目标，或许就反映了他所秉持的看法，即联储能够通过采取必要的措施，来降低长期失业率。而理解了这一点，实际上也就更容易理解另一点状况，即为何联储主席一直认定宽松货币政策是应对经济症结的最好药方，并且始终认为在失业率没有下降到位之前，货币政策就应该继续保持宽松。
　　但外界则对此有不同看法，因为在二战后的大多数时间里，经济出现衰退的时间都不长，因而，失业率在衰退后回归正常之时，所得到的来自联储的助推也就不大。并且，暂时失业的这一状况对于劳动力群体的总体职业技能以及经验也不会造成太大的影响。
　　然而，长期的经济低迷以及大规模的长期性失业，却确实会对劳动力群体的整体素质状况造成相当的负面影响。上周五的数据显示，全美连续失业超过27周以上的人口再度增加了200万人，达到了620万人。
　　而长期失业者在长时间疏离就业市场之后，其劳动技能会不可避免地出现衰退，因而这类失业者就很难再满足雇主群体的需求，在劳动技能方面的如此状况，将使得这部分人可能陷入失业恶性循环，并最终使得长期失业率进一步走高。
　　经济专家指出，此前在1980年代时，意大利以及英国等国都面临过无法将失业率尽快降低回经济衰态之前水平的难题。意大利的失业率原本在6%以下，但在80年代的经济衰退之后却飙升到了10%以上并维持了超过10年。而与此同时，美国失业率在1983年之际也曾高达10%，但在1989年时即已回到到了5%左右。
　　差别何在？霍普金斯大学的经济学家鲍尔(Laurence Ball)指出，就业市场的复苏存在迟滞现象，失业率并不会随着经济的快速复苏而同步下降。而英国及意大利与美国之间在上世纪80年代出现的不同的失业率变动状况，则或许能够用货币政策方面的区别来加以解释。
　　意大利及英国均在上世纪80年代因为不同原因而提高了利率水平，但时任美联储主席的沃尔克(Paul Volcker)则反其道而行之，没有采取加息的措施来反制通胀，而是始终保持了宽松的货币政策。
　　但目前，鉴于利率已经被基本降到了零，伯南克手上已经没有降息这张牌可打了，所以他才不得不寻找其他一些途径来对经济施加影响，并力图降低失业率。此类措施包括所谓的“量化宽松”以及最近所推出的“扭转操作”。
　　伯南克担心，如果他治下的联储不及时采取应该且有能力采取的一切措施，那么美国不仅会面临高失业率长期化这一棘手问题，同时其长期性失业率还会继续走高。
　　他曾在杰克需霍尔会议上明确指出：从长期角度来看，缩短平均失业时间对于巩固整体经济的健康是至关重要的，因为这将避免有劳动者因为技能生疏以及长期脱离就业市场，而继续陷入长期失业的恶性循环。
　　但这却会在事实上使得联储的沟通战略变得更加复杂化，而这一战略措施则是联储赖以缓解市场紧张情绪的法宝。
　　总体上而言，多数美联储官员并不认为其所作所为能够真正定下失业率的控制目标，伯南克本人也不会对此加以否认。然而，在当前的节骨眼下，学界却对联除采取措施控制失业率的做法持支持态度，而伯南克也确实在加以尝试。
　　与此同时，联储也正在考虑对其沟通战略予以修正，从而使市场各界相信，只要失业率继续徘徊在高位，那么低利率就会一直延续下去，这样做的好处在于市场将有充足的余地，能在就业数据发布之际，面对联储的政策状况作出应有的调整。举例而言，一旦失业率高出了联储所设定的目标，那么市场将会作出回应使国债收益率走低，使市场的宽松程度变得更大，反之亦然。
　　真能如此当然就如市场人士所愿，是两全齐美的。但是各界仍然担心联储的措施会引发外界公众，尤其是政界人士的误解。
　　外界可能存有的疑虑在于，联储会否在当前的特别时期里，将其货币政策状况与失业率进行挂钩？同时，也会有人疑问，这是否是为了堵住某些政客的嘴而采取的权宜之计？因为有部分政界人士一直要求联储在失业率低到一定程度之前维持货币政策的宽松性。
　　另外，公众还有可能会因此而产生错觉，认为美联储总是能够为长期性失业率状况设定控制目标，但伯南克实际上指出的是，这也只是个非常规的暂时性目标而已。
　　联储将会在11月份的会议上就此展开磋商和辩论。而美联储内部人士却也担心，将货币政策与特定的失业率目标绑定尽管可能有一定效果，但风险实在太大。
　　因而，联储将可能会不作声色地制定降低失业率的大目标，并尤其有意打击长期性失业的状况。但是目前就认为联储会在这方面有所明示，可能还为时过早。

