美与三国自由贸易协定在众议院获批
　　[世华财讯]美众议院通过了美国与韩国、哥伦比亚及巴拿马三国的自由贸易协定，为该协议提交参议院获得最终通过扫清了道路。
　　综合媒体10月13日报道，美国众议院于周三通过了美国与韩国、哥伦比亚及巴拿马三国的自由贸易协定，为该协议提交参议院获得最终通过扫清了道路。
　　美国与这三国贸易协定延宕已久，预计该自由贸易协定会提升美国每年130亿美元的出口额。共和党和民主党在通过协定上共同协力，其中美哥协定的支持率最低。预计当地时间周三晚些时候，美国参议院有望通过该自由贸易协定。
　　该协定的支持者希望此项法案的通过能够终结美国开放贸易协议的干涸。众议院议员布雷迪(Kevin Brady)称，这一系列自由贸易协定的通过能够向世界传达一个信息，美国重返贸易领域。
　　该法案的反对声音称自由贸易协定将损害美国的就业状况，而支持者认为这将促进美国新增成千上万个岗位。
　　9月底，美国参议院通过了贸易调整援助计划(Trade Adjustment Assistance)，也即就业再培训计划，该项决议为美国同韩国、哥伦比亚和巴拿马的自由贸易协定的确定扫清障碍。
　　起初，民主党出于对外国劳工技能及竞争对美国就业影响的担忧而反对自由贸易协定。在经过几天的协商后，美国总统奥巴马(Barack Obama)在最终将这3项协定提交美国国会。
　　国会参议院会在本月晚些时候进行投票，如果最终得以通过两院批准，那么这些自由贸易协定将加入国会今年签署为立法的一项独立法案中去。
　　在该协定的框架下，出口关税将逐步取消，美国农产品及工业品出口量有望增加。同时，美国将开启新兴市场，英航、保险及物流等服务业领域的企业将从中获益。
　　美国农业一直都在呼吁达成这些协定，从而为高质量的牛肉、小麦和大豆开辟新的国际市场。此外，美国汽车行业也正在关注这些自由贸易协定，原因是美国与韩国之间的协定意味着美国汽车制造商的关税将会有所下降。
　　分析师称，美国将从与韩国的贸易协议获益最大，美国将从中国手中抢夺韩国巨大的市场，这有利于美国开拓快速增长的亚太地区市场。
　　(马幼晴 实习综合编译)

