德法峰会缓解市场情绪 风险货币全线反弹
　　[世华财讯]受周日德法峰会带来利好影响，市场情绪开始缓和，周一(10月10日)亚欧时段开盘后不久欧元兑美元之路震荡走高，刷新反弹以来高位，截至到发稿时，欧元兑美元坐高探至1.3582；在欧元的带领下风险货币全线反弹节节攀升，美元指数收到打压开盘后一路走低，跌破78.00整数关口，刷新一周低位。
　　尽管上周五(10月7日)美国公布的非农就业数据好于市场预期，这对于缓和市场情绪起到了一定的作用，但惠誉对于意大利、西班牙的评级使得市场情绪持续低迷，此外穆迪还将比利时本币和外币债券评级列入负面观察名单，并下调了欧洲多家银行的评级，这使得市场对于欧债危机的担忧不断升温，各主要风险货币再度回落。
　　为削弱欧债危机对于市场情绪的打压，同时抑制欧债危机不断扩散的负面影响，德法两国元首周日(10月9日)再度聚首柏林，会后，默克尔和萨科齐称，他们的目标是在20国峰会之前，提出一个能解决希腊问题的可行方案，就欧洲银行重组资金方案达成共识，并为加速欧元区的经济协作制定计划。
　　这次会议在一定程度上缓解了市场对于欧洲银行业的担忧，市场情绪有所缓和。此外，法国总理、比利时首相及卢森堡财长周日就拆分法国和比利时合资银行——德克夏集团的解决方案达成共识，这也令市场进展情绪稍显缓和。这是此次欧元区主权债务危机以来，政府首次出手援助一家欧洲银行，因此引发各方关注。
　　分析认为，德克夏银行被法比拆分救助一事，其象征意义更大于实际意义，因为它是欧洲债务危机发生以来第一家被打垮的银行，标志着危机已开始向银行业渗透。如处理不善，接踵而来的可能是欧洲银行业更多的麻烦。
　　周一(10月10日)亚洲时段，德国总理默克尔和法国总统萨科齐向记者表示，两国将在11月初前宣布一系列危机治理措施。这些举措将包括对欧元区部分银行实施资本结构调整，以及加强欧元区17国的预算政策协调。
　　分析认为，市场对欧元区决策者有能力带领欧元区度过主权债务危机的信心增强，而且近期有迹象显示美国经济状况好转，这提振了市场人气。欧元、英镑、澳元、以及加元等货币的跌势受到遏制，逐渐恢复市场人气，这也使得前些天因避险而走高的美元受到大压而回落。
　　(张喜威 撰稿)

