分析：希腊违约意味着欧元消亡
　　周四(10月13日)有分析师表示，希腊债务违约必将产生多米诺效应，因欧元区银行系统联动性强。
　　Fathom Consulting主管Erik Britton指出，银行资本重组计划已足以防止希腊，爱尔兰和葡萄牙债务违约。“问题是，这些国家没有能力解决危机。”
　　他表示，希腊债务无序违约将意味着欧元消亡，希腊债务不会发生连锁反应的说法完全是无稽之谈。
　　Britton指出：“德国不得不救助这些无力偿还债务的国家。”
　　他还指出，希腊主权信用掉期(CDS)价格已经接近100%违约的水平，并且一旦违约，这将蔓延到葡萄牙和爱尔兰，也或许影响到西班牙和意大利。
　　在谈及欧洲稳定基金(EFSF)扩容的计划时，Britton说：“EFSF不是解决这些问题的办法，长期来看，它还将恶化外围国家的债务状况，因为它增加了这些国家本已过高的债务规模。”
　　Britton表示，扩大EFSF规模只是缓兵之策，直到欧洲领导人可以用欧洲稳定机制(ESM)来代替它，这样就可以允许各国违约，而保持欧元区完整了。
　　Britton还补充道：“在德国意识到他们已经提供了太多资金，而这些资金已经收不回来之前，并没有解决方案。在2013年ESM代替EFSF之前，所有的措施都治标不治本。”
　　欧盟委员会主席巴罗佐(Jose Manuel Barroso)周三强调，需要银行资本重组以重建市场对欧元区的信心。
　　Britton表示，希腊从EFSF连续不断的借款只会增加该国债务的不稳定性，该国债务若要在可管理的范围内，需要减值71%。
　　鲁比尼全球经济公司(Roubini Global Economics)经济学家Megan Greene表示，希腊债务违约及脱离欧元区都只是时间问题。
　　她指出：“希腊将能获得第二轮救助，但当12月份来临时，三驾马车(欧洲央行，欧盟委员会和国际货币基金组织(微博))还将聚首雅典，评估该国政府进程，并将发现，希腊政府并没有做出任何努力，德国等核心国家则很难再为其提供资金，希腊将被踢出欧元区。”
　　她还补充道，这将对欧元区产生连锁反应，5-10年内，欧元区将不复存在。“欧元区需要整合财务，发行欧元区债券，但他们并没有这么做。当欧元区核心国家面临压力时，他们将自己决策，也不再需要财政整合。”

