欧美危机同步升级 10月围城考验全球
　　[世华财讯]进入10月以来，欧洲主权债务危机愈演愈烈，新一波的降级潮山雨欲来；而美国方面“占领华尔街”的抗议活动持续升级，甚至有在华盛顿乃至全美全面开花的迹象。欧美危机同步升级，新一轮的全球性危机或正悄然降临。
　　欧债直面“组合风暴”
　　欧洲主权债务危机近期不断发酵，从欧洲主权稳定基金(EFSF)扩容到希腊债务违约担忧，以及目前的降级潮及银行危机，都暗示欧债危机正进入最后的关键时段。
　　EFSF顺利扩容，且希腊坚称资金能够扛到11月，都在一定程度上缓解了市场对于欧洲的担忧，但好景不长，评级机构对欧洲再度发起攻击，也使得欧元再度沦陷。
　　上周五，惠誉调降意大利与西班牙评级。惠誉称，鉴于欧洲主权债务危机的加剧，调降意大利主权评级一个级距，自“AA-”级调降至“A+”级，评级展望为负面。在此之前，标普与穆迪已经调降了意大利的评级。短短几分钟后，惠誉还意外将西班牙主权评级自“AA+”级下调至“AA-”级，评级展望亦为负面，暗示该机构可能在未来几年中进一步下调西班牙评级。
　　惠誉指出，下调意大利和西班牙两国的主权评级反映了欧元区债务危机的加剧对整个欧元区产生了消极的影响。
　　与此同时，欧元区银行业体质也不断恶化。法国和比利时周末将最终决定分拆德克夏银行(Dexia)，这家在全球有5120亿欧元风险敞口的银行将成为在欧债危机中倒下的第一家银行。
　　评级机构当然也没有闲着。10月7日，评级机构标普将号称全球最大城市银行的比利时德克夏银行评级从“A”下调至“A-”，理由是该行持有高额希腊债券。同日，穆迪下调了12家英国金融机构的评级，理由是英国政府未来支持该国受困银行的几率在下降。穆迪还下调了6家葡萄牙银行的独立评级，因这些银行的资产质量恶化、所持葡萄牙主权债券的风险增加以及资金紧张。
　　美国濒临“占领危机”
　　美国的境况并不强于欧洲。自9月17日在纽约发起的“占领华尔街”活动目前已经进入第四周，并且已在美国形成燎原之势，美国各地甚至包括首都华盛顿亦迅速遭到蔓延。这场始于金融中心纽约、由数百人发起的小规模抗议行动，如今已逐渐成为席卷全美的群众性社会运动。
　　据报道，在华盛顿、洛杉矶和旧金山等50多个大城市，示威者高举的标语牌五花八门，示威口号主要包括“抗议美国政客只关心公司利益”，“谴责金融巨头利用金钱收买政治”，“呼吁重新夺回对美国政经决策的影响力”等。另外，环保、人权等也是此次运动的诉求内容。
　　美国经济持续疲软，失业率仍维持在9%以上进而导致贫困人口大量增加，成为华尔街示威爆发的一大关键因素。而上周五公布的9月非农就业数据显示，尽管非农就业增长幅度超过预期，但失业率依旧维持在9.1%的高位，暗示美国劳工市场仍羸弱不堪。
　　转嫁危机还是解决危机？
　　欧美危机的同步升级，已经暗示了一场全球性的金融风暴或正来临。身为决策者的欧美领导人，究竟会以怎样的姿态解决各自所面临的危机？
　　德国总理默克尔与法国总统萨科齐在周末举行会晤之后表示，德法两国希望在10月底之前就稳定欧元区的综合方案达成一致，其中包括可能的重组银行的措施。两国领导人承诺捍卫欧元区稳定，但目前暂时没有具体的方案推出。
　　自欧债危机升级以来，这种开出空头支票的承诺投资者并非一两次听闻。
　　眼下希腊正值生死关头，但有关希腊新一笔贷款的发放事宜欧盟决策者却一直推迟，以至于希腊财长不得不悲情表示，希腊拒绝当欧元区的“替罪羊”，并坚称该国明年定能击败预算赤字，达到预算盈余。
　　而美国方面转嫁危机的意图似乎更加明显。就在欧元区刚刚展现希望之际，评级机构精准地将枪口对准意大利和西班牙主权评级，以及甚至包括英国在内的欧洲国家银行评级，这一意图十分明显，因为投资者都知道一旦意西两国倒下或者欧洲银行危机加剧意味着什么。
　　不仅狙击欧洲，美国的枪口还同时对向中国。上周美国参议院就以压倒性的优势投票通过了一项试图压迫人民币汇率升值的“2011年货币汇率监督改革法案”，而且这一法案直接将“操纵汇率”与“贸易补贴”挂钩，一旦通过，受影响的美国公司将对从中国进口的货物征收报复性关税，以便更容易开打贸易战。
　　美国一直把中国抢走美国人的工作当成国内失业高企的主要原因，本周二，参议院就会就促进就业法案进行重新的投票，并且对货币操纵法案进行最终投票表决。
　　评论指出，若美国执意以输入危机的方式转嫁国内的矛盾，那么“占领华尔街”抗议的不断升级反而值得中国注意，因为随着示威活动的升级，首先美国政府会加速危机转移进程，而且美国民众的情绪也容易成为助推美国转嫁危机的最佳借口，因为在一些美国政客的挑唆之下，部分美国民众可能被蛊惑“向中国要工作”。
　　(向坤 撰稿)

