IMF：日本须大力减债以确保财政信心
　　[世华财讯]IMF公布，日本应加大努力削减债务比率，制定全面可信的财政巩固计划，以确保市场对日本财政可持续性的信心，全球风险规避情绪升温将提升日本债务担忧。
　　据道琼斯通讯社10月13日消息，国际货币基金组织(微博)(IMF)13日表示，日本必须做出更多努力来说服投资者该国具有整顿财政秩序的计划，归因于欧洲主权债务危机可能会将给日本财政问题带来不必要的注意力，而此时正值该国奋力应对耗资巨大的灾后重建之际。
　　IMF在其13日公布的亚太地区经济前景报告中表示，日本首相野田佳彦领导的政府需要加大努力削减日本债务。
　　该基金组织表示，通过一个全面、可信的财政巩固计划建立市场对日本长期财政可持续性的信心仍然是一个首要关注。
　　IMF表示，日本面临着全球市场任何进一步动荡的威胁。欧洲和美国的任何严重经济萎缩都将“极大”影响亚洲经济体，包括日本。
　　全球风险规避情绪升温可能会引发投资者对日本主权债务可持续性的担忧，并导致更紧缩的财务状况。
　　IMF表示，日本应加紧努力，限制支出并实施全面的税制改革以加强长期增长前景，其中包括降低企业税税率。
　　该组织表示，鉴于任何刺激支出措施的撤销可能会在短期内压低经济增长，因此，关键问题是“在周期性的复苏过程中开始财政整顿”。
　　IMF表示，贸易自由化也将令日本的出口导向型的经济受益，这“可能会向新的出口市场打开大门，并吸引更大的外来直接投资”。
　　(王媛媛 编译)

