受欧央行悲观月报打压 欧市早盘欧元大幅走低 
　　[世华财讯]欧市13日早盘，受欧洲央行公布月报悲观情绪影响，欧元大幅走低，三菱东京日联银行表示，市场对欧债的乐观预期已逝去，高风险货币大涨的基础很不稳固。
　　综合媒体10月13日报道，欧市13日早盘，受欧洲央行(ECB)公布月报悲观情绪影响，欧元大幅走软，兑美元大幅走低，刷新日低至1.3760水平，早些时候汇价小幅反弹至1.3827水平，一度挑战隔夜高点。隔夜受到各方利好消息的刺激，欧元兑美元攀升至1.3830附近，并触及一个月高点1.3833。欧元兑日圆也走低至106整数关口水平附近。
　　刚刚公布的欧洲央行10月13日月报显示，民间部门参与债务危机可能会对区内银行业产生直接的负面影响，并可能会损害欧元的国际声誉，并可能加剧汇市动荡。欧盟巴罗佐之前也表示希腊需要进行债务减计才能度过危机。
　　此外，欧洲央行还指出，受到下行风险加剧的制约，欧元区经济前景仍面临高度不确定性，保持中期价格稳定至关重要，欧元区所有成员国政府必须采取前瞻性财政措施。
　　同时德意志银行CEO指出，不能允许承受的救助基金超出一定规模，民众和法院不允许这么做；必须确保银行业能够从市场获得长期资本，但目前这几乎接近不可能了；希腊债务负担已令该行本年度花费了4.0亿欧元。
　　据道琼斯通讯社13日报道，三菱东京日联银行表示，斯洛伐克将批准欧洲金融稳定基金扩容方案的预期已经体现在欧元兑美元的走势中，欧元兑美元汇率过去一周已经大幅反弹，部分因为外界预计斯洛伐克将投票通过扩容方案。
　　该行称，高风险货币大涨的基础不稳固，仍猜测这种熊市中的上涨只是投资者在轧空投机头寸，短期内避险需求将进一步减弱。
　　德国商业银行的分析师Karen Jones表示，欧元兑美元的重要阻力位在1.3848。该汇率本轮涨势将受阻于7月份低点1.3838美元或50%的技术回撤位1.3848美元，若该汇率跌破12日低点1.3582美元，暗示可能进一步下跌。相反，若该汇率突破1.3848美元，将上看9月中高点1.3937美元，然后是61.8%的技术回撤位1.4013美元。
　　(刘冬花 综合编辑)

