德法声明提振欧元 机构看空欧元后市
　　德法两国首脑会晤后表示他们已就如何强化在欧债危机中摇摇欲坠的银行业达成协议，并在本月底前出台解决希腊问题的可持续方案。受此提振，周一(10月10日)亚市早盘，欧元/美元稳步走高，汇价重返1.3400水平上方，触及1.3446的时段高点。不过，欧债问题已经蔓延至民间金融系统，欧洲银行业面临严峻考验。同时，惠誉调降意大利与西班牙信评，致使两国债务“地雷”随时可能爆发，未来欧元可能重返跌势。
　　德国总理默克尔(Angela Merkel)在与法国总统萨科奇(Nicolas Sarkozy)周日(10月9日)在柏林会晤后表示，“我们决定实行必要的作为，以确保欧洲银行的在资本化。”此外，萨科奇指出，应对债务危机持续扩散，会在本月底出台有效方案，其中包括银行资本重组的详细计划在内。
　　不过，默克尔与萨科奇均拒绝透露该新方案所需的金额，也不愿进一步披露相关详情，表示这项方案还有待于和其他欧洲领袖协商。
　　分析师表示，不少欧洲银行的资本准备金必须增强，这样才能有足够力量抵御希腊政府债券可能违约带来的冲击。比利时最大城市银行德克夏银行的倒下便是最好的例子。
　　在惠誉调降西班牙与意大利主权信评之后，穆迪威胁称比利时主权信评将未来将被调降，主要因为比利时负债规模较大。法国前几大银行持有希腊债券风险敞口最大，为保住3A信评，法国倾向于启用4400亿欧元的欧洲金融稳定机制(EFSF)。
　　上周五(10月7日)穆迪将比利时的“Aal”主权评级放入可能调降的观察名单，主要归因于比利时政府的高负债为其隐忧，加上比利时政府准备采取行动纾困法比合资银行德克夏(Dexia)，还可能再提供额外支援予其他银行，都会导致比利时政府负担增加。
　　此次惠誉调降意西两国信评也凸显欧元区环环相扣的金融系统正陷入困境。一些信用价值较低、经济虚弱的国家已明显受到危机的冲击，也同时波及欧洲许多持有这些政府债券的银行。
　　目前欧洲的诸多银行面临资金流动的难题，必须要靠政府注入更多资金帮助银行渡过难关，其中包括拆解有问题的银行。德克夏银行即成为这次欧债危机中，第一个被拆解的民间金融机构。法国与比利时就关于德克夏银行资产分摊与分拆存在分歧。周一德克夏银行董事会将召开会议，商讨德克夏银行坏资产处理方式。
　　全球最大股权私募基金——贝莱德(BlackRock)旗下IShares全球首席投资策略师克斯泰瑞奇表示，“可以理解投资者的恐慌。因为你不知道接下来欧洲会发生什么。美国经济增长缓慢，失业率不太可能走低，但看来也不会再陷入衰退。”
　　东京三菱日联银行(Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ。)高级货币分析师SuminoKamei曾表示，欧元区经济前景依然不佳，希腊第二轮救助方案充满不确定性，任何有关欧元区负面消息都将对欧元构成利空。他预计欧元/美元在未来几个交易日内将重新跌至1.3300水平。
　　野村证券(Nomura Securities)货币研究主管Jens Nordvig上周五在最新的研究报告中指出，欧元/美元将在未来几个月进一步下跌，目标指向1.2500。他表示，欧元下滑的最大原因在于，欧元区主权债务危机的不确定性依旧，全球央行对欧元的增持速度放缓。

