美参院汇率法案11日最终投票 人民币升值压力大
　　[世华财讯]11日，美国参议院将就《2011年货币汇率监督改革法案》进行最终投票。专家表示，这一旨在迫使人民币加快升值的法案有可能在参议院获得通过。
　　据经济参考报10月10日报道，已经沉寂了一段时间的汇率战，或将被美国汇率法案再次点燃。
　　本周二(11日)，美国参议院将就《2011年货币汇率监督改革法案》进行最终投票。接受《经济参考报》记者采访的专家表示，这一旨在迫使人民币加快升值的法案有可能在参议院获得通过，但该法案在众议院通过、并最终形成法案的可能性较低，美国政府对双方开打贸易战和汇率战的顾忌也很大。专家认为，人民币不应在压力下快速升值，一方面这无益于解决中美贸易问题，另一方面在美QE3的预期之下也将加大国内的热钱压力。
　　此前，美参议院已经于3日程序性投票通过了该法案的立项预案。这项法案即使能在本周二的最终投票中通过，之后还将交由共和党控制的众议院讨论。
　　这项议案将操纵汇率与贸易补贴绑定，要求美国政府调查主要贸易伙伴是不是存在直接或间接压低本国货币币值，以及为本国出口提供补贴的行为。一旦主要贸易伙伴汇率被认定低估，美国将对其征收惩罚性关税。该议案被普遍解读为旨在逼迫人民币加速升值。
　　“由于美国国内的政治压力，这项法案有可能最终通过。不过即使有法案也不一定会实施，实施的程度可能也会不同。”人民大学经济学院教授王晋斌对《经济参考报》记者说。
　　美国总统奥巴马对于这一法案态度暧昧。他6日表示，“我并不希望我们通过一个只有象征意义的法案，因为该法案可能得不到世贸组织的支持。”但奥巴马同时称，中国总是试图让交易制度对它有利，而对别的国家不利，特别是美国。操控汇率就是个例子“这使得他们的出口产品比较便宜，我们出口的产品变贵。”
　　“参议院通过的可能性约为40%，但最终形成法案的可能性更低，奥巴马否决的概率很大。”对外经贸大学中国国际货币研究中心主任孙华妤在接受《经济参考报》记者采访时如此表示。
　　在3日的程序性投票中通过的汇率法案，在美国国内外均引发强烈的反响，中方就此表达不满。10月4日，商务部新闻发言人沈丹阳的谈话指出，美部分议员欲借人民币汇率议案，把其国内矛盾转嫁他国，既不公正，也违反国际通行规则，中方对此深表关切。
　　沈丹阳指出，从贸易角度衡量一国汇率，应该考量该国进出口总量的平衡状况。近年来，中国始终致力于促进贸易平衡。2011年上半年，中国的经常项目顺差占国内生产总值的比重为2.8%，贸易顺差占国内生产总值的比重降至1.4%，已处在国际公认的合理区间。
　　同日，中国人民银行相关负责人也就此深表遗憾。该负责人强调，此时通过汇率法案不仅解决不了美国储蓄不足、贸易赤字和高失业率等问题，而且可能严重影响中国正在进行的汇率改革进程，并可能引发贸易战。
　　“美国贸易逆差是低储蓄、高消费造成的。美国贸易逆差问题必须先从自身找问题，如果不提升居民的储蓄率，适当降低消费率和投资率的话，即使对中国贸易逆差减少，对其他国家贸易逆差也会加大。”金融问题专家赵庆明(微博)接受《经济参考报》记者采访时表示，另一方面，我们也必须反思自身的高储蓄和贸易政策，一些政策导致我们过度依赖外需。
　　“美国逆差，是自己的问题造成的。一是产业结构不合理，二是对太多产品实施出口控制，本来可以出口产品不让出口是主要原因。
　　”中国人民大学金融与证券研究所副所长赵锡军接受《经济参考报》记者采访时表示，从理论角度和历史经验来看，实际上汇率和就业、贸易之间并不是有直接联系，特别是在现有条件下。
　　这一法案的合理性在美国国内也受到广泛质疑。该法案不仅遭到美国五十余个工商团体的联名反对，美国共和党籍的众议长博纳也持反对态度，认为它会导致美中贸易战。
　　“我个人认为，首先，汇率是一个国家主权问题。在1975年牙买加协议之后，国际货币基金组织(微博)宗旨已经变化，汇率问题已经成为每个国家自己决定的问题，采用固定汇率或浮动汇率是国家自己的事情，赋予了各成员自主决定汇率的权力。”赵锡军说，我国目前实施的是以市场供求为基础的、有管理的浮动汇率制度，这个制度符合我国经济发展现状和金融市场发展的现状。在经济发展比较快的情况下，不希望有波动较大的汇率环境，而更需要一个稳定的汇率环境，使国内经济少受国际市场的影响。
　　对于市场普遍担忧的中美汇率战，王晋斌表示，一旦爆发，会使得中美两国的经济和政治关系均两败俱伤，因此引发的可能性不大。“对于中国来说，一方面，在‘有理、有利、有节’的原则下，从政治和经济上加强沟通，尽可能减少摩擦。另一方面，人民币汇率还是要继续按照自己的步调变化，比如全年升值3%至4%。”王晋斌说。
　　“人民币近期没有可能在外部压力下快速升值。”孙华妤表示，第一，我国汇率形成机制改革一直坚持主动、渐进、可控的原则，不可能为外部压力放弃汇率决定的自主权；第二，人民币近期快速升值会令中国政府的公信力受打击；第三，由于中国出口产品很容易被其他发展中国家产品替代，人民币近期快速升值不会解决美国的失业问题；第四，中国出口大量劳动密集型产品，人民币近期快速升值会引起出口下降、失业增加、收入下降、内需萎缩等连锁反应，在当前西方主权债务危机导致世界经济增长二次探底风险加剧环境下，很难想象会采取类似“自杀”行为；第五，该法案立项消息一出，香港非交割远期人民币汇率(NDF)由预测人民币贬值转为升值，如果人民币近期快速升值将再次上演“预期自我实现”的活剧，给投机资本盈利机会，不利于我国资本账户管理和外汇储备管理。
　　(韩娜 编辑)

