德法救助非灵丹妙药 方案细节仍处悬念
　　汇通网10月11日讯——德国总理默克尔发言人周一(10月10日)表示，德法两国正在研究一项联合方案以应对欧元区债务危机。但该发言人表示，这并非解决欧元区危机的灵丹妙药。德法两国领导人承诺，两国将在10月底前提出解决欧元区问题的完整新方案，但并未透露细节。
　　德法领导人在拯救银行业问题上达成共识尤为关键。在定于本月17日至18日举行的欧盟领导人秋季峰会上，如何解决包括银行业资本重组问题在内的欧元区危机无疑将是核心议题。
　　默克尔发言人希尔伯特(Steffen Seibert)表示，德法两国政府深信，这将会为欧元区赢得信心及行动能力做出贡献，而非灵丹妙药。德国和法国当局目前无意公布进一步的细节，因两国政府已经决定秘密地讨论技术性细节。
　　两位领导人暗示，这项方案中将包括重整欧洲银行业资本的协议、处理希腊债务问题、并推动更紧密的经济统合。
　　当被问及这是否意味着只有德国和法国涉及提出相关提议时，希尔伯特称他相信默克尔和萨科齐与其它欧洲伙伴进行经常性接触。但这项行动计划将由德国及法国主导，当然也总会与欧洲伙伴们达成协议。
　　当被问及计划细节中是否会特别征询希腊意见时，希尔伯特称，该计划将涉及整体欧元区以及整体货币稳定的措施，而非仅为单一国家拟定措施。
　　法国和比利时合资的大型银行——德克夏银行已在欧债危机中第一个倒下，给欧盟当局和各成员国敲响了警钟。
　　比利时金融专家分析，德克夏银行和很多欧洲大银行一样，大量持有欧元区特别是希腊、葡萄牙和意大利等国债券，其债务风险敞口超过200亿欧元，“有毒资产”规模达40亿欧元。如果不尽快注资，将可能在欧洲银行业触发多米诺骨牌效应，后果不堪设想。

