欧洲银行业成定时炸弹 欧盟亦难救 
　　[世华财讯]由欧盟、欧洲央行、国际货币基金组织(微博)(IMF)的考察团队11日联合声明称，希腊11月的救援款能够如期拨付，这给市场带来了安慰。但旨在扩大欧洲金融稳定基金(EFSF)的投票却在欧元区16国通过投票后，在最后一个国家——斯洛伐克遭遇否决。斯洛伐克政府也因此下台，不过EFSF投票仍有望于本周最终通过。
　　但与之相比，欧洲面临更为复杂的问题，欧洲银行业的潜在问题恐没那么容易解决。有经济学家表示，与欧盟成员国领导人空洞的政治承诺相比，欧洲更需要在务实方面下功夫。随着欧债危机态势的恶化，欧洲银行业也逐渐成为市场担忧的另一个“定时炸弹”。
　　一方面，希腊债务危机的蔓延直接导致希腊、爱尔兰等债券价格不断缩水，这无疑会导致欧洲持有大量希腊、爱尔兰等国债券的银行承受损失。此外，有迹象显示，从今年夏天开始，包括养老金和保险商在内的机构债券持有者，已经逐渐减少购买不安全的欧洲银行债券的数量，且拒绝购买偿还期超过两年的欧洲银行债券。
　　另一方面，不少投资者也对欧洲银行业未来的盈利前景充满担忧。目前来看，迟缓的借贷复苏以及希腊债券的持续缩水已经伤及欧洲银行的盈利状况，而欧洲官方早先曾希望的在未来数年中，欧洲银行业净利润持续增加的现象更是可望不可及。而日前包括德意志银行等多家欧洲大型银行已经表示，今年将无法完成早先设定的年度盈利目标。
　　为了给市场注入信心，德国总理默克尔和法国总统萨科奇在周末的会晤之后表示，他们在欧洲银行业所必需的重组问题上已经达成共识，他们承诺将在11月初，即20国集团(G20)峰会召开之前推出一揽子救市措施，包括救援欧元区银行业、解决希腊债务危机并寻求欧元区经济增长前景改善等。
　　“德法两国政府确信，这将对欧元区重新赢回市场信心作出贡献，且对其采取行动的能力作出贡献，”德国总理默克尔发言人10日表示，但不要期望这是一个“奇迹般的方案”。这些无疑给近日为欧洲遭遇降调的投资者带来了安慰。
　　但是，也有分析人士对德法这种表态的实际效果表示质疑。“他们并没有达成任何实质性的一致。”一位欧盟官员表示，法国和德国在如何重组欧洲银行的问题上分歧没有消除。
　　因为法国倾向于使用欧元区救助基金中的资金，市场广泛担忧法国银行因为持有泰国希腊债券而面临较大风险。但是，随着总统大选将在明年开始，萨科奇拒绝任何重组计划可能伤及法国3A的主权信用评级。另一方面，德国则倾向于从各国政府的角度来重组银行，相信各成员国有能力处理该国银行业手中持有希腊债券等问题。
　　而在默克尔和萨科奇的会晤中没有明显的一致出现，欧盟产生一致的救助方案可能更困难。
　　(丁可乐 编辑)

