降级警告将令欧元一蹶不振
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　评级巨头并未因连日来的质疑声而略微消停，除了对部分国家的主权信用发出警告，它们还把关注放在了银行业上。部分交易商认为，这种降级警告将在未来几周拖累欧元走势。
　　4日，穆迪率先向意大利发难，决定将该国主权信用评级下调三个等级。此后，穆迪还将7家匈牙利银行评级列入可能降级的观察名单，并下调了多家葡萄牙银行评级。7日，穆迪还宣布，将比利时本币和外币债券评级列入负面观察名单，并重申欧元区债务危机的蔓延可能会导致该地区各国的融资成本显著上升。
　　7日，标普宣布下调比利时及法国合资银行Dexia的评级。同日，惠誉宣布下调意大利及西班牙的长期主权信用评级，并将两国的评级展望列为负面。惠誉警告称，日益深化和蔓延的欧债危机已经对两国的主权信用造成了影响。
　　9日，德法两国领导人将协商讨论欧元区危机。在此之前，德国和法国对稳定金融业和对抗危机仍存在诸多分歧。海外媒体报道称，法国方面希望动用欧元区4400亿欧元的救援基金来为该国银行重建资本，而德国方面则坚持该基金只能作为国内资金用尽时的最后救援手段。
　　欧洲一名资深外交官员称，受债务风险上升和评级忧虑的影响，法国对于希腊债务重整和尽快采取减记的看法比德国和英国更犹豫不决。
　　除了债务危机的持续发酵，欧元区还必须面对经济增长的难题。7日，三家欧洲领先经济研究机构向下修正了对欧元区经济增长的预期。
　　德国经济研究所、法国Insee和意大利统计局在其季度经济预测报告中指出，第三季度欧元区经济较上季度的增幅可能只有0.2%。预计今年第四季度和2012年第一季度欧元区经济较前一季度的增长率只有0.1%。上述机构预计，欧元区今年全年的增长率平均为1.6%。
　　国际货币基金组织(微博)(IMF)5日发布报告称，欧元区债务危机正在向核心国家和银行业扩散，而且不排除再次发生衰退的可能。IMF预计，2011年欧洲经济增速将从2010年的2.4%放缓至2.3%，2012年将进一步放缓至1.8%。
　　交易商认为，未来几周欧元走势依然会受到市场不安情绪的拖累。7日纽约汇市尾盘，欧元对美元汇率报1.3376美元，跌幅0.38%。
　　布朗兄弟哈里曼的策略师马克·麦考米克表示，在欧洲央行宣布稳定银行业和欧元区经济的新注资计划后，欧元区经济衰退和降息的前景愈发清晰。他称，“这意味着即便有好消息，欧元可能也不会获得太大动能，欧元区经济仍有可能衰退，欧洲央行可能在明年前降息。”
　　野村十国集团(G10)货币策略部门主管杰斯·诺德维格也表示，欧元将在第四季度继续承压，年底前可能触及1.30美元。

