比利时政府40亿欧元买下德克夏比利时业务
　　汇通网10月10日讯——比利时政府周一(10月10日)表示，将以40亿欧元买下德克夏银行(Dexia)在该国的业务，并将为该银行余下资产提供主要担保。
　　比利时首相莱特姆(Yves Leterme)在新闻发布会上表示，比利时将为900亿欧元资产提供60.5%的担保。
　　比利时财长称，根据2012年预算，比利时债务与国内生产总值(GDP)比率仍将低于100%。
　　比利时财长称，政府无意永久持有德克夏银行的股份，已将德克夏交易一事通报欧盟竞争监管当局。
　　德克夏银行(Dexia)为一家以比利时和法国为基地的大型银行，又称德克夏集团，是1996年由比利时社区信托银行(Crédit Communal de Belgique，成立于1860年)和法国地区信托银行(Crédit Local de France，成立于1987年)合并而成立，成为法比两地双重上市的公司。于1999年比利时的一方完成对法国一方的收购正式成为单一家公司，总部在布鲁塞尔。
　　日前，法国和比利时政府推出了拆分德克夏银行计划，这是此次欧元区主权债务危机以来，政府首次出手援助一家欧洲银行，因此引发各方关注。
　　德克夏银行被法比拆分救助一事，其象征意义更大于实际意义，因为它是欧洲债务危机发生以来第一家被打垮的银行，标志着危机已开始向银行业渗透。如处理不善，接踵而来的可能是欧洲银行业更多的麻烦。

