美参院通过汇率法案 白宫与国会真内讧假双簧
　　[世华财讯]针对人民币汇率的议案导致白宫和国会的口舌战不断升级，分析指出，双方并非“演双簧”合伙对付中国，倒是“内讧”是真实的现象。
　　综合媒体10月13日报道，10月11日美国参议院通过了“2011年货币汇率监督改革法案”。该法案将操纵汇率与贸易补贴绑定，要求美政府调查主要贸易伙伴压低本国货币币值且为本国出口提供补贴的行为，并要求政府对其出口的产品征收惩罚性关税。议案虽未明指中国，但谁都清楚，其主要目的就是逼人民币快速升值。
　　而自参议院提出这一针对人民币汇率问题的法案，就遭到了奥巴马政府的一再批评。奥巴马政府和国会的口舌战上演后，不断升级。
　　先是10月5日，白宫对这个议案表示担忧和关切。白宫发言人卡尼表示，这一立法行动引发了对美国国际义务一致性的担忧，如果法案进一步获得推进，这些担忧应该被解决。6日，奥巴马总统亲自出来表态说，他担心参议院正在推动通过的“一项涉及人民币汇率的法案可能不符合国际条约和义务”，并将无法得到世界贸易组织的支持。奥巴马的这个表态，已经参议院的这个议案提到了违反世贸组织规则——也就是国际法——的地步。
　　有人认为，这是白宫和国会“演双簧”合伙对付中国，但也有分析指出，不难发现，奥巴马政府对参议院酝酿通过的这个议案的不满也是实实在在的。作为美国政府的两大分支，行政当局和立法机构根据各自职责和政治取向，会在人民币汇率问题上“内讧”应当是真实的现象。
　　三权分立的美国政府由行政、立法及司法三个分支组成。其中司法分支对现实政治的参与度比较低，维持美国政府运转的机构主要是行政和立法分支。而这两者在政治取向上又有一定差异。一般而言，国会的立场更多地取悦民意，带有很浓的民粹色彩。而民众不是政府官员，不在其位不谋其政，他们的政治立场往往很情绪化，未必对国家利益有利，且他们也不是专家，也很难搞清真正的国家利益所在。由此导致国会提出的一些议案根本就不符合国家利益，而且很多议员也明知这样的议案通不过，只是想表达一下姿态，讨好一下选民而已。
　　但行政当局就不一样了，它是国家的“职业经理人”，其基本职责就是对国家利益负责。而且行政当局也有专门的咨询机构，有能力做出符合国家利益的决策。
　　正因为行政和立法分支这样的差异，导致两家在人民币汇率的立法问题上直接拌嘴。参议院这次提出针对人民币汇率的议案，意在迎合民众把美国经济低迷、失业率高企归罪于人民币币值低的粗浅看法。但问题是，这样的议案如果付诸实施，中国肯定会做出强烈反弹，这必然会损害中美两国的经济利益和外交关系——中国外交部、央行及商务部已经于近日表达了强烈不满，这当然不符合美国的国家利益，也不符合奥巴马政府的利益——因为这会影响奥巴马政府的执政业绩。正因为如此，白宫才一再做出了对这个议案批评的表态。这就是此次白宫和参议院斗法的深层背景。
　　从这个议案的下一步命运来看，它的最终结果很可能是在国会就无疾而终。就在参议院3日程序通过了这个立法预案后，众议院共和党领袖的高级助理就已经表示，众院不会表决这个议案。退一步说，即便这个议案在众议院表决并获得通过，只要不超过三分之二的多数，奥巴马总统也有权否决这项议案。结合这些因素来看，这项议案成为美国法律的可能性微乎其微，它对中美关系也不会造成实质性影响。
　　(丁可乐 编辑)

