美参院结束人民币法案辩论 最终投票或推迟至下周
　　[世华财讯]美国参议院6日晚以62对38票通过结束人民币汇率法案辩论的投票，但由于与犹太教假日相冲突，最终投票可能推迟至10月10日当周。
　　综合媒体10月7日报道，美国参议院周四(6日)投票结束人民币汇率法案辩论程序，为最终投票铺平道路。但参议院最终投票可能推迟至下周(10月10日当周)。
　　据道琼斯通讯社报道，参议院投票结果为62票赞成，38票反对，与周一(3日)的程序性投票相比优势有所缩小。由于对没有得到提交增补案的机会感到愤怒，几名共和党参议员转到反对一方。
　　参议院少数的领袖麦康奈尔(Mitch McConnell)在周三(5日)一次电视采访中曾预测，该法案很可能在参议院无法获得通过。在他的带领下，周一投赞成票的31名共和党参议员中，有19人在周四改为投反对票。但麦康奈尔无法动员足够的共和党议员阻止法案的通过。
　　在大选只剩一年多一点之际，该法案对很多担心美国疲软的经济的议员来讲，是一个很受欢迎的政治象征。由于失业率依然超过9%，很多政治家将中国作为可以在选民中产生共鸣的目标。
　　如果判定某国汇率政策导致汇率偏离实际价值，汇率法案将迫使奥巴马政府采取行动。此举是立法者对中国压低人民币汇率担忧的一种响应。
　　但是众议院议长博纳(John Boehner)周四表示，通过汇率法案可能引发与中国的贸易战，国会的这种行为是非常危险的。
　　美国总统奥巴马也在周四表示，他担心参议院的行动违背了美国的国际义务。他在白宫一次新闻发布会上说道：“不管我们采取什么措施，一定要确保这些措施是有效的，并且符合我们的国际贸易义务。”
　　在周四晚上两党领袖在参议院进行非比寻常的辩论之后，人民币汇率法案的最终投票可能推迟至10月10日当周。法案最早投票时间可能是在周五下午，但是在时间上与周五日落时分开始的犹太教赎罪日(Yom Kippur)相冲突，使下午投票变得比较困难。
　　(陈绍国 编译)

