卡梅伦敦促欧元区采取决定性措施应对危机
　　[世华财讯]英国首相卡梅伦呼吁欧元区领导人采取决定性措施，防止经济灾难发生，并警告他们只剩下数周时间。
　　综合媒体10月10日报道，英国首相卡梅伦(David Cameron)在接受《金融时报》采访时表示，欧元区领导人必须接受“集体责任”并采取“决定性措施”，防止经济灾难发生。
　　他还呼吁法国和德国放下分歧，在年底之前导入决定性计划，结束不确定性。他说：“世界经济形势非常不确定性……你们要么使欧元区正常运转，要么就会面临潜在失败。”
　　卡梅伦敦促欧盟领导人采取“大型反坦克火箭”措施来解决欧元危机，并警告他们只剩下几周时间可以避免经济灾难。
　　德国总理默克尔(Angela Merkel)与法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)周日(9日)会晤后表示，将在月底宣布新的解决欧元区债务的一揽子综合性措施。
　　卡梅伦还呼吁对欧洲银行实施可靠的压力测试，同时还表示，英国银行，包括苏格兰皇家银行，可以通过此类压力测试。他说：“他们需要严格要求，他们需要通过可靠性测试。我的一些伙伴领导人抱怨一切都是市场和投机者造成的，但是没有人在提议改变市场机制。”
　　他表示，下一轮压力测试应该是一个主权债减记的模型，同时称英国政府将“尽一切必要努力”，其中可能包括向苏格兰皇家银行注入更多资金，以增强其核心一级资本率。
　　对于国内问题，卡梅伦表示，政府增加对小企业放贷的计划可以较快得到实施，同时他还对英央行重启量化宽松的决定表示赞同。
　　(陈绍国 编译)

