欧盟主席发出警告 希腊违约将导致危机扩散
　　汇通网10月10日讯——德国画报周日(10月9日)援引欧盟(EU)执委会主席巴罗佐讲话称，希腊违约将造成难以预料的后果，并导致欧元区危机扩散。如果放弃希腊，危机很可能蔓延至其它国家。
　　围绕向希腊提供救援金的谈判仍在持续。最早在11月中旬，希腊将会耗尽现金，届时可能导致欧元区危机进一步恶化，目前的危机已令全球金融市场紧张不安。
　　德国总理默克尔亦警告称，欧元区成员国重组债务导致的危机蔓延风险巨大，只有在实现基本预算盈余后，重组债务才有意义。
　　巴罗佐指出，欧元区在成员国破产方面没有经验，对这个领域还很陌生，目前讨论的方案从未经过实际检验。
　　不过欧盟认为，对所有援助方而言，希腊破产的代价并不比目前的援助计划低。
　　欧盟财长们正考虑让银行业在希腊债务上面承担更多损失。
　　鉴于对希腊的改革意愿存疑，尚不确定希腊是否能够得到下一笔援金。希腊上周因其紧缩措施爆发游行和骚乱。
　　巴罗佐表示，必需加快改革，否则希腊将失去信誉。由于引入强劲的欧元且利率处于低水平，令某些国家养成过度消费的劣习，欧洲需要对此进行改正。
　　前美联储主席格林斯潘认为，解决债务危机的必要方法之一将是重组希腊的债务，大幅减记希腊国债。若没有大规模主权债务的减记，欧洲将无法度过难关。
　　据穆迪估计，希腊主权债重组将涉及最少60%的价值减记，以使该国债务负担降至可持续的水平。

