欧盟银行将面临更高的资本要求
　　[世华财讯]欧洲银行管理局已经原则同意将银行一级核心资本充足率要求提高至9%，明显超过之前银行和分析师的预期。
　　综合媒体10月12日报道，欧盟当局计划给该地区银行设定高于预期的资本门槛，并允许各银行有6-9个月的准备时间，否则将面临政府在欧元区4,400亿欧元援助基金支持下的资本重组。
　　欧洲银行管理局(European Banking Authority)监管委员会已经原则批准银行将核心一级资本率提高至9%的提议，明显高于银行和分析师的预期。
　　据摩根士丹利(Morgan Stanley)估计，9%的资本门槛将迫使数十家银行融资2,750亿欧元。不过一些官员提醒说，各国政府与布鲁塞尔仍在对提案进行辩论。
　　对于计划披露自己的银行资本重组计划的欧盟委员会(European Commission)，其中一些高级官员也支持提高资本门槛并且可能最早在周三(12日)宣布决定。
　　但是欧洲银行管理局委员会的一些成员，尤其是德国代表，可能对此存在异议，还没有做出明确表态。分析师之前曾预测可能会将银行资本要求提高至6%或7%。最终决定可能会在欧盟财长10月23日会议之前敲定。
　　欧洲银行管理局已经要求银行最迟在周四(13日)提交最新主权风险敞口数据，同时预计将在下周完成对资本缺口的评估。
　　由于受到法国比利时合资银行德克夏遭分拆的影响，金融市场最近几周变得更加紧张，并迫使一些欧洲主要银行——包括德国的德意志银行(Deutsche Bank)和奥地利的Erste，发出盈利警告。
　　周二出现一些持续压力的迹象，一些银行将更多的资金放入欧央行(ECB)，而不是借给其它银行。在周一晚上，欧央行的隔夜存款便利达2,690亿欧元，创2010年6月以来最高纪录。
　　另一个紧张信号就是，欧央行紧急贷款便利的使用量在过去一周大约为日均30亿欧元，说明银行系统某些地方存在问题。
　　欧央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)警告说，欧洲的金融危机已经达到“系统性程度”。他在欧洲议会的讲话中表示，政府行动的延迟只会使形势进一步恶化，欧洲必须面对挑战，迅速共同采取行动。特里谢还表示，现在最重要的任务就是重塑主权债的可信度。
　　(陈绍国 编译)

