德法承诺出台新措施救欧债
　　[世华财讯]德国总理默克尔和法国总统萨科齐周日举行会谈，承诺将在10月底前出台新措施解决欧债危机。
　　综合媒体10月10日报道，随着国际要求欧洲出台大胆措施避免经济衰退的压力越来越大，德国和法国领导人承诺将在10月底前出台新措施解决欧债危机。
　　德国总理默克尔(Angela Merkel)和法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)于周日晚上在柏林进行会谈。会后，默克尔和萨科齐称，他们的目标是，在20国峰会之前，提出一个能解决希腊问题的可行方案，就欧洲银行重组资金方案达成共识，并为加速欧元区的经济协作制定计划。
　　默克尔和萨科齐拒绝透露计划细则。在德法首脑会晤之时，英国首相卡梅伦(David Cameron)督促他们就解决危机实施一个大幅举动，并称欧洲领导人必须改变举措过于谨慎过于迟钝的现状。
　　在新闻发布会上，法国总统萨科齐称，德法在稳定欧元方面共有特殊的责任，德法需要想出一个可行全面的方案。
　　金融市场的投资者希望德法首脑的会议能够取得突破性进展，实质步骤的缺失可能会影响市场周一的行情。
　　峰会压力
　　法国总统萨科齐将于11月在戛纳主持20国峰会，这对其是否能在明年的大选中取得连任至关重要。萨科齐表示，德法在欧洲银行资本重整方面达成完全一致。
　　欧元区以外各国正在观望，担心欧洲内部产生分歧，从而殃及池鱼。美国总统奥巴马(Barack Obama)于上周四督促欧洲迅速行动，称欧元区危机是危及美国经济复苏的最大障碍。
　　英国首相卡梅伦就欧元区领导人加速发放4,400亿欧元救助基金施压，督促其排出阻碍希腊经济发展的一切不确定性因素。卡梅伦称，其已向默克尔传达他就欧元区的过分谨慎的担忧。
　　德克夏银行成为欧债危机的牺牲品，有可能成为欧债危机中首家遭拆分的欧洲银行，这增加了对话的紧迫性。法国总理、比利时首相及卢森堡财长周日就拆分法国和比利时合资银行——德克夏集团的解决方案达成共识。有媒体报道，比利时政府将支付40亿欧元购买德克夏集团在比利时的业务网络。德克夏集团在剥离完优质资产之后，将单独组建一家近1000亿欧元的“坏账银行”，届时比利时、法国两国政府会向“坏账银行”提供担保。
　　因与希腊联系紧密，其他一些法国银行也承受着前所未有的压力。法国一位高级银行家称，法国政客担心哪怕希腊有秩序违约也将对法国银行造成巨大冲击。
　　法国希望欧洲金融稳定机构(European Financial Stability Facility，EFSF)能够支持法国银行。而德国官员明确表示，只有当欧元区成员国没有支撑其银行的其他办法时，才能动用基金。
　　争论的另一个焦点是，如何利用增强型EFSF购买主权债，一旦希腊无法获得新的援助基金，这个问题将至关重要。目前，“三驾马车”的调查小组正在对希腊是否满足救助条件进行评估。
　　德国总理默克尔称，除了处理银行和希腊的问题，德法还在促进欧元区经济协作方面制定措施，里斯本条约(Lisbon Treaty)需要有所调整。
　　然而，萨科齐明确表示，欧洲应对立即决策，而非关注长期计划。改变里斯本条约需要数年时间。
　　(马幼晴 实习综合编译)

