花旗：欧洲领袖或在不经意间找到危机解决方案
　　花旗集团(Citigroup)首席经济学家布提尔(Willem Buiter)周二(10月11日)表示，欧洲决策者们将在“不经意之间”找到欧债危机解决方案，最终将有能力化解主权债务问题。
　　布提尔昨天在接受电视专访时称，“我确实认为欧洲领导人无论如何都将会想尽一切办法解决欧债问题。他们并非以优雅、适时和积极主动的方式，而是以不经意间地步步拼凑，来找到他们圆满解决欧债危机的方案。”
　　他指出，“可能在10月23日，也就是欧盟领袖峰会召开之前，欧洲决策者们就会宣布至少会重组银行业资本，并对希腊进行深度债务重组的方案。”
　　布提尔认为，金融市场绝对可以应对希腊债务重组的情况，因为投资者早已将此情形反应到资产上来。
　　此外，布提尔还表示，“希腊早该进行主权债务重组，作为2010年5月接受国际货币基金组织(IMF)、欧盟及欧洲央行救助计划的先决条件。拖延并浪费将近一年半的时间，这令事态比应有的状况还糟糕许多。”
　　德国总理默克尔(Angela Merkel)在与法国总统萨科奇(Nicolas Sarkozy)周日(10月9日)在柏林会晤后表示，“我们决定实行必要的作为，以确保欧洲银行的在资本化。”此外，萨科奇指出，应对债务危机持续扩散，会在本月底出台有效方案，其中包括银行资本重组的详细计划在内。

