10月14日国际财经焦点提示
　　10月14日主要经济事件：
　　今日数据主要有：欧元区8月贸易收支，9月份欧元区消费者价格调和指数，美国9月份零售额先期数据，美国10月密歇根大学消费者信心指数等。
　　G20财长会议(至15日)，经合组织发表爱尔兰经济调查报告。
　　主要国际财经事件回顾：
　　据道琼斯通讯社报道：
　　斯洛伐克议会在二次投票中通过了欧元区救助基金欧洲金融稳定基金扩容方案，从而使该基金进入可操作阶段。
　　标普周四把西班牙评级下调一档至AA-，理由是金融状况越来越难以预测，可能使备受经济增长乏力拖累的私营领域进一步承压。
　　惠誉周四下调了欧洲4家银行的评级，并将另外7家国际金融机构的评级置于负面观察名单，理由为它们面临的监管压力加重，且金融市场正面对新的挑战。
　　惠誉下调英国数银行支持评级底线及莱斯和巴克莱评级，反映出该评级机构认为英国政府的支持力度正在发生变化。
　　欧元集团主席容克周四表示，认为希腊将退出欧元区的猜测是错误的；三方工作组欧洲官员称希腊债务负担可持续。
　　欧盟官员周四称，希腊可能在10日内收到去年救助计划项下的下一笔资金，最近一轮欧洲银行业压力测试应当会很快完成。
　　德国消息人士称欧元区救助基金未来形式到下周才有眉目；法国官员称欧元区正考虑扩大私人部门参与希腊救助的力度。
　　加拿大总理斯哈珀周四警告称，除非欧元区和二十国集团的决策者果断采取行动，否则全球经济将面临“全面”衰退风险。
　　欧洲央行官员Makuch称不能排除明年欧元区经济萎缩的可能。
　　美联储官员Kocherlakota称随著经济复苏，FOMC应降低政策宽松程度。
　　美国商务部13日发布的报告显示，8月份美国对华贸易逆差创下新高，达到289.6亿美元。
　　国际市场综述：
　　纽约汇市周四，斯洛伐克通过欧元区救助基金扩容方案给欧元带来些许提振，电子交易系统显示，欧元兑1.3781美元，周三尾盘报1.3792美元。ICE美元指数约为77.036，周三尾盘约为76.994。
　　金融类股推动美国股市周四走低，道琼斯指数跌0.35%至11478.13点。那斯达克指数收复了早盘的失地，涨0.6%至2620.24点。标普500指数跌0.3%至1203.66点。欧洲股市走低，欧洲央行此前发出的警告拖累银行类股下跌。斯托克600指数跌1.1%，至236.53点。
　　美国国债周四走高，受投资者逢低买盘推动，表现不俗的国债拍卖也帮助市场结束了长时间的持续下跌行情。后市尾盘，30年期国债涨1 18/32，收益率下降逾7个基点，至3.137%。10年期国债收益率下降逾6个基点，至2.171%。
　　原油期货周四大幅下挫，因美国公布原油库存意外增加，纽约商品交易所(NYMEX)11月轻质低硫原油期货结算价下跌1.32美元，至每桶84.63美元，跌幅1.5%。
　　黄金和白银期货周四走低，受美元走高和其他市场下挫拖累。纽约商品交易所Comex分部，交投最活跃的12月黄金期货结算价跌14.10美元，至每盎司1,668.50美元，跌幅0.8%。
　　伦敦金属交易所(LME)13日收盘全线收低，因中国贸易顺差逊于预期和围绕欧元区的担忧情绪犹存，令基金属投资者纷纷平仓。下午公开叫价交易结束时，LME 3个月铜下跌215.0美元，跌幅2.9%，报收于7,310.0美元/吨。
　　美国小麦期货13日收盘疲软，美农业部意外大幅上调库存预期继续打压市场。交投最活跃的芝加哥期货交易所(CBOT)12月软红冬小麦收跌8 3/4美分，报6.18美元/蒲式耳。玉米期货收低，12月玉米跌2 1/2美分，报收于6.38 1/4美元/蒲式耳。
　　洲际交易所(ICE)期棉13日收升，分析师说市场传闻中国买入棉花补充棉花库存，市场未受利空政府作物报告，技术面疲弱和金融市场走低所影响。指标12月棉花收升1.05美分，报收于1.0156美元美元/磅。
　　东京工业品交易所(TOCOM)橡胶期货13日连续第三个交易日上涨，因市场担忧泰国洪灾或影响橡胶供应。3月橡胶期货13日盘中一度上涨1.4%至324.7日圆/千克(约合4,213美元/公吨)，收报321.1日圆/千克。
　　(朱启红 综合编辑)

