英银未来或启动QE3 警惕英镑政策风险溢价
　　受到欧债危机与金融危机冲击，英国失业率攀升至15年以来最高水平，失业人数再次暴增，经济无疑已经滑向二次衰退边缘，前景堪忧。这可能增加了英国央行进一步扩大量化宽松规模的压力，英镑未来可能面临较大货币政策风险溢价。
　　英国统计局周三(10月12日)公布的数据显示，失业率由7月截止3个月的7.9%增至8.1%。全国总失业人口增至257万人，创1994年以来最多。同时，全英9月申请失业救济金人数连续第七个月增长。
　　此外，今年6月到8月失业人数增加11.4万人，其中16到24岁年轻人增加7.4万人，总数达99.1万人，失业率高达21.3%。
　　据悉，伦敦10人中就有1人失业，是仅次于英格兰东北部失业情况最严重的地区。总计6月到8月伦敦失业人数增加2.8万人，总数累计达42.5万人，失业人数增加的速度高于其它地区。
　　英国特许人事与发展协会(Chartered Institute of Personnel and Development)首席经济学家John Philpott指出，英国统计局公布的失业报告十分惊人。从失业的情况来看，显示经济陷入衰退而非复苏，并确定了私人企业无法创造足够的就业机会。
　　资本经济公司(Capital Economics)公司驻欧洲首席经济学家JonathanLoynes预估，未来2年英国失业人口将会超过300万人，随着通货膨胀压力加剧，未来几个季度消费者支出将减少，整体的经济增长也将放缓。
　　不过，面对经济状况不断恶化与失业率创新高，英国财政大臣奥斯本(GeorgeOsborne)仍誓言维持二战以来最大规模的财政紧缩措施。在欧债危机持续恶化、全球经济增长趋缓之际，英国央行上周决定重启购债计划。
　　高盛资产管理公司(Goldman Sachs AssetManagement)董事长奥尼尔(Jim O'Neill)表示，“对美国和英国经济而言，传统的量化宽松(QE)可能还不够，需要提出更具针对性的政策，才能重拾信心与重返增长轨道。”
　　奥尼尔称，“这样的数据对英国而言显然是坏消息。如果我是决策者的话，我会感到有些困扰。”他称，“我认为排除英国经济进一步恶化的可能性会是一件危险的事情，这可能是财政紧缩伤到自己的缘故。”
　　英国央行(BOE)行长金恩(Mervyn King)此前警告，这轮金融危机是自1930年代以来最严重的一次，央行为提振经济启动第二轮的量化宽松政策，金额达750亿英镑，他相信有助经济发展。
　　各种迹象显示，英国的经济疲弱不振。金恩称，过去3个月全球经济的面貌改变，因此央行的应对方法也必须调整，为市场注入资金十分必要，如果市场的资金增加的速度仍缓慢，不排除未来再推动第三轮量化宽松(QE3)。
　　分析师表示，若全球经济与欧债危机继续恶化，英国经济可能进一步受到冲击，未来不排除英国央行推出QE3的可能性，这将导致打压英镑持续下滑。
　　周四(10月13日)欧市盘中，英镑/美元在1.5700关口上方弱势震荡，汇价大致在1.5720-1.5770之间交投。分析师认为，英镑/美元在重返1.5790之前将跌至1.5690/1.5670区域。
　　神奇图表(Charmer Charts)技术分析师卡罗尔·哈默(Carol Harmer)表示，从中期走势来看，英镑/美元出现超买现象。短期来看，英镑/美元可能会跌至1.5690/1.5670。

