千呼万唤英央行QE3终出来 英镑探底回升
　　[世华财讯]周四英国央行利率决议显示，维持指标利率在0.5%不变，并将量化宽松(QE)规模从2,000亿英镑提高至2,750亿英镑，规模高于市场预期的2500亿英镑，并且央行行长纽约时段表示不排除采取更多宽松措施的可能，英镑/美元探至14个月低点1.5270后回升并收复跌幅。
　　英国央行终于忍不住了，不得不进一步采取量化宽松政策，总最近几个月的利率会议结果和经济数据表现，那么英国央行推出QE2也在意料之中；再者就是上个月美联储推出的扭曲操作措施，也令英国央行有推出QE2的勇气。
　　英镑兑美元在英央行未推出QE2之前盘整于1.5440附近，但随后在欧市午盘，英国央行宣布扩大资产购买至2750亿英镑，汇价刷新日内低点1.5270，大跌超过230点。纽约午盘时段，汇价稳步回升收复日内大部分跌幅，最终收于1.5452水平附近。市场对此反应并不意外，因为就像2008年金融危机时候英国央行采取这样的措施，英国同样出现大幅反弹。
　　同时在欧洲央行方面，虽然欧洲央行没有采取进一步降息措施，但欧洲央行特里谢新闻发布会上发表重启12个月再融资操作，一定程度上也是刺激经济和缓解欧洲危机的担忧。也提振了市场情绪。
　　在美国方面，昨日公布的上周初请失业金人数为40.1万人，好于预期41万人，也提振了欧美股市全线反弹，欧洲三大股指收盘上涨都超过3%，而美股股市收盘上涨也都超过1%。
　　但日内即将公布本周最后的压轴戏，就是美国的非农就业数据和失业率。市场预期，非农就业数据将增加7.3万人，失业率可能继续进一步走高。那么数据若是好于预期，可能会提振美元，打压英镑再度回落。若是数据差于预期也可能令市场风险厌恶情绪恶化，英镑仍可能回落；但或许会令美联储再度推出刺激政策，打压美元，提振英镑走高。
　　从技术指标看，目前英镑仍受阻于5日均线附近，短线来看方向仍不明，下降趋势完好。而且随机指标和MACD指标都在低位方向并未明朗。目前上方初步阻力位在10日均线1.5520，下方初步支撑位在15320，更多在昨日低点1.5273.
　　(胡明军 撰稿)

