10月12日国际财经焦点提示
　　10月12日主要经济事件：
　　今日数据主要有：日本8月份核心机械订单，法国9月份消费者价格指数，德国9月份批发价格指数，法国8月份经常项目，英国9月份ILO失业率，欧元区8月份工业产值，德国8月份国际收支，美国周度MBA再融资指数等。
　　澳央行副行长德贝尔发表讲话，欧央行理事斯塔克讲话，欧央行行长特里谢讲话，美联储理事普罗索和皮亚纳托讲话。
　　主要国际财经事件回顾：
　　据道琼斯通讯社报道：
　　斯洛伐克议会周二投票反对欧洲金融稳定基金(EFSF)扩容方案，并对联合政府投下不信任票。不过，此举在市场意料之中。
　　美国参议院11日晚间以63票赞成，35票反对通过了人民币汇率议案。但是该议案还需在众议院过关并得到总统签署，才能成为法案。
　　IMF、欧盟委员会和欧央行三方周二表示，希腊可能会在11月初获得1,100亿欧元救助计划下的第六批援助贷款，从而得以避免违约。
　　欧盟主席巴罗佐周二表示，将于周三提交解决欧元区债务危机的方案，其中包括对欧洲银行业进行资本重组的措施。
　　欧洲银行管理局主席周二表示有关银行缺乏资本金的担忧或引发信贷紧缩。
　　欧洲央行行长特里谢周二表示，欧洲系统性风险理事会正研究解决方案，以应对欧元区大型银行在美元融资方面的脆弱性，以及外汇交易在促进经济过度增长方面的风险。
　　标普周二下调西班牙10家银行的评级，理由是该国经济增长前景黯淡，房地产市场活跃度低，以及银行业易受资金流动影响。
　　据欧盟外交官周二透露，在欧盟成员国首脑会议召开之前，欧盟各国财长正计划于10月21日举行会议。
　　欧盟委员会周二表示，未来15年欧元区过高的债务及赤字水平可能会进一步恶化，需要实施长期的财政整顿措施。
　　欧洲央行资产规模进一步扩大，触及纪录高点，因该行继续购买政府债券。
　　英国央行理事波森周二表示，预计未来10至15年全球经济形势将更加动荡。
　　中投公司将向新成立并受到俄罗斯政府支持的俄罗斯直接投资基金投资10亿美元。
　　国际市场综述：
　　纽约汇市周二，欧元守住了周一的涨势，尽管斯洛伐克否决了欧元区救助基金扩容方案，非美货币总体略微承压。电子交易系统显示，周二尾盘，欧元兑1.3640美元，周一尾盘报1.3642美元。ICE美元指数大约为77.669，周一尾盘约为77.494。
　　美国股市周二收盘基本持平，欧洲债务危机最新出现的波折令许多投资者保持观望。道琼斯指数跌0.15%，那斯达克指数涨0.66%，标普500指数涨0.05%。欧洲股市周二收盘大多走低，欧洲斯托克600指数跌0.3%，至235.28点。
　　美国国债周二走低，3年期国债拍卖的顺利举行未能止住国债近期的下跌趋势；投资者进行了获利回吐，并将国债价格推至数周来的最低水平。后市尾盘，基准10年期国债跌25/32，收益率报2.159%。
　　原油期货结算价周二小幅走高，为连续第五个交易日上扬；本交易日市场交投清淡，波动幅度不大。纽约商交所(NYMEX)11月轻质低硫原油期货结算价涨40美分，至每桶85.81美元，涨幅0.5%。ICE布伦特原油期货涨1.78美元，至每桶110.73美元，涨幅1.6%。
　　黄金期货周二收盘小幅走低，市场成交量不大。纽约商品交易所Comex分部，交投最活跃的12月黄金期货结算价跌9.80美元，至每盎司1,661.00美元，跌幅0.6%。
　　伦敦金属交易所(LME)11日收盘走低，因投资者谨慎关注斯洛伐克针对欧元区救助基金扩容方案投票的结果。下午公开叫价交易结束时，LME 3个月铜下跌204.0美元，跌幅2.7%，报7,290.0美元/吨。
　　美国小麦期货11日收盘急剧走高，受助于玉米期货涨停的溢出支持。交投最活跃的芝加哥期货交易所(CBOT) 12月软红冬小麦收涨49 1/4美分，涨幅8.1%，报6.60 3/4美元/蒲式耳。玉米期货收于涨停，因空头回补仓位。12月玉米涨40美分，涨幅6.6%，报6.45美元/蒲式耳。大豆收盘大涨，11月大豆升58美分，涨幅4.9%，报收于12.35 1/2美元/蒲式耳。
　　洲际交易所(ICE)期棉11日震荡收高，在美国农业部发布月度供需报告前，投资者进行仓位调整。指标12月棉花收涨0.13美分，报收于1.047美元/磅，盘中交投区间介于1.0269美元/磅至1.04美元/磅。
　　东京工业品交易所(TOCOM)橡胶期货11日收高，一度创两周新高，因欧洲领导人应对危机承诺提振橡胶需求，且泰国橡胶产量下滑。3月橡胶盘中一度上涨3.3%至323.9日圆/千克(约合4,226美元/公吨)，为9月28日以来的最高水平，收报319.6日圆/千克。
　　(朱启红 综合编辑)

