希腊财长：与三驾马车的会谈全部结束
　　[世华财讯]希腊财政部长维尼则罗斯称，他与三驾马车代表之间的既定会谈已经全部结束，预计三大债权方的评估工作也将与11日完成。
　　据道琼斯通讯社10月10日报道，希腊财政部长维尼则罗斯(Evangelos Venizelos)10日称，希腊与三大国际债权方之间的谈话已经结束，但补充称一些细节性问题仍然有待解决。
　　维尼则罗斯在希腊议会称，他认为来自欧盟、国际货币基金组织(微博)(IMF)和欧洲央行的官员对希腊的结构调整和紧缩财政措施的进展情况进行的第五次评估工作将在11日完成。
　　10月2日，希腊宣布有可能无法实现今年的预算目标，希腊为此承受很大压力，需要制定66亿欧元的紧缩财政措施来确保获得下一笔援助贷款。
　　但如果希腊做不到，希腊将无法获得来自欧元区盟国的下一笔80亿欧元援助款，没有这80亿欧元贷款，希腊政府到11月中将耗尽资金。
　　维尼则罗斯称，“我与我部同僚在同三驾马车的代表经过一连串的会议和讨论之后，所有计划中的会议都已结束，预计评估工作也将在11日完成。”
　　他补充称，“当然，仍有一些细节性问题需要解决。”
　　(李阳阳 编译)

