德国8月出口超预期 贸易盈余扩大
　　[世华财讯]德国统计局公布，德国8月出口月增3.5%，为三月内首增，超出预期，尽管全球贸易放缓，而进口月比持平，促使德国8月贸易盈余扩大至118亿欧元。
　　综合媒体10月10日报道，德国联邦统计局(Federal Statistics Office)10日公布，德国8月出口增加，为三个月内首次，尽管全球贸易活动放缓。
　　该统计局公布，经工作日以及季节性因素调整后，德国8月出口月比激增3.5%，为自3月以来的最大增速，而7月出口下跌了1.2%。此前接受调查的经济学家预测，德国8月出口将月升1.1%。此外，8月进口月比持平，而7月为上涨0.5%。
　　德国央行(Bundesbank)9月预测，德国经济将在三季度“强劲”增长，即便全球经济放缓，欧元区债务危机抑制了德国制商品需求。欧央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)7日当周表示，这个17国货币集团的经济将在2011年下半年以“非常温和”的速度增长。欧元区是德国最大的出口市场。
　　经济学家表示，如果欧债危机不升级，则德国可能会超越其他欧元区国家。与此同时，大多数欧洲国家都在紧缩财政政策，这将打压需求。
　　数据显示，德国8月贸易盈余从7月105亿欧元扩大至118亿欧元(约合159亿美元)；同期，经常帐盈余收窄至70亿欧元，较7月的78亿欧元下降。
　　德国第二季度经济增速从一季度的1.3%减弱至0.1%，这是由于进口超过了出口，消费者削减开支。欧元区二季度经济增速放缓至0.2%。德国8月工业产值和工厂订单均出现下降。
　　(王媛媛 编译)

