美国共和党公布新计划 拟创造500万工作岗位
　　汇通网10月14日讯——美国共和党参议员宣布了一项广泛的经济计划，该计划号称能创造500万个就业岗位，共和党议员还呼吁总统奥巴马与该党进行会晤，以便寻求政策方面的共识 。
　　共和党的这份计划包括了该党的一些要求，例如废除美国的医疗保险改革法和金融业监管改革法《多德－弗兰克法》，并限制美国环境保护署和其他机构通过制定规则影响行业发展的能力等。
　　该计划还呼吁对企业和个人税法进行大范围修改，将最高税率定为25%，并推进设立一个减税窗口的工作，以便允许美国跨国公司将海外收益汇回国内后可以享受更低的税率。
　　该计划得到了共和党47位参议员中多数人的支持。
　　该计划将暂时推迟新的政府监管措施，直到目前9.1%的失业率降至7.7%为止。
　　几天前，参议院在程序性投票中否决了奥巴马的就业法案，而共和党议员全部投了反对票。
　　奥巴马周四(10月13日)在白宫推出了他和参议院的民主党议员共同制定的一项新策略，那就是将部分法案改为分项立法表决，可能会在下月进行表决。
　　现在美国国会中两党的博弈非常剧烈，都在不断为明年大选积聚筹码，短期内就刺激经济达成共识的可能性较小。
　　2008年以来，美国失业率由此前的5%左右陡增至8%以上，截至今年9月，失业率已连续三个月维持在9.1%的高位。

