人民币汇率案 美国老赖们的阴谋
　　[世华财讯]此前传闻欠下巨额债务而出走的眼镜大王胡福林最终选择了回国，谈判集团的重组事宜。可谓浪子回头，态度值得肯定。一个有担当的人是不会，也不该留下一屁股债后一“赖”了之。与之相比，某海外媒体的某位专栏作家就要阴暗得多，他开始公然鼓动美国全民破产，直白些讲，就是全民赖账。不过，您先别忙着愤慨。更歹毒、更隐晦的“老赖”，最近正躲在国会山里鼓捣人民币汇率案，这才更叫人大开眼界。原来流氓有文化可以这么可怕。
　　为应对居高不下的私人债务，美国人可谓无所不用其极。最近某能人志士大胆畅言，宣称为解决经济危机，提高就业，刺激经济发展。全国的债务人都按照《破产法》第11章的规定申请破产保护。全国数千万贷款购房者停止支付抵押借款，停止偿还其他债务，然后再让另外数百万人申请破产保护。
　　按照美国《破产法》》(United States Bankruptcy Code)第11章申请破产保护，类似于我国破产法中的破产重整。不管债务人是否有偿付能力，当债务人自愿向法院提出或债权人强制向法院提出破产保护申请后，美国司法部下属的专门负责破产事务的“美国托管财产管理会”将指定一个或多个委员会，代表债权人和股东利益，与破产公司制定出一个重组方案。
　　这真是一个典型的“聪明”人出的蠢招。首先，这意味着西方社会极为珍视的个人信用体系的垮塌。尽管在某种程度上而言，美国国民在上一轮房地产投资热潮中已经不知不自觉地透支了其信用。其次，自08年金融危机以来，美国政府费尽心思纾困的银行业将会再次面临崩溃的威胁，届时如潮般的坏账将会令美国各大银行窒息而死。谁将会成为下一个雷曼？答案将会是：很多。此外，正因为私人信用体系垮塌，金融系统崩溃，能够解决经济危机、提高就业听上去更像是个笑话。好在地球上像作者这样不择手段的“聪明人”不多。
　　据我观察，类似的为数不多的“聪明人”最近可能都集中在了美国国会山。据媒体报道，当地时间10月11日，美国国会参议院对涉及人民币汇率的“2011年货币汇率监督改革法案”进行最终投票。外界认为，鉴于“占领华尔街”示威游行持续扩散，经济复苏乏力，美国政客们拿人民币汇率问题“出气”应在意料之中。
　　不过还有一点，作为美国国债的海外第一大持有人，人民币的升值，意味着美元相应的贬值。而中国之前持有的美国国债价值也会随着美元兑人民币的贬值而缩水。根据美国财政部公布的数据显示，截至2011年7月底，中国所持有的美国国债总计11735亿美元，继续位列各国及地区之首。今年2月28日，中国持有的美国债总量历史性突破一万亿美元大关。中方为此无形中遭受的损失可想而知。
　　当然，“聪明”的议员们不会承认这一点。他们会拿出更冠冕堂皇的借口。比如，中国的汇率操纵直接影响了美国就业；再比如，人民币汇率低估正在摧毁美国的制造业；更危言耸听的是，人民币低估是美国一切灾难的根源。
　　只是，“笨人们”都知道，人民币汇率案不会带来经济复苏，不会带来就业。倒极可能点燃“聪明人”都不愿见到的贸易战。
　　(墨言 撰稿)

