斯洛伐克投票未通过 欧盟周三提交危机解决方案
　　汇通网10月12日讯——斯洛伐克否决了欧元区救助基金扩容方案，但市场反应淡然，因投资者预计，该国针对扩容方案的投票将最终获得通过。此外，欧盟将于周三提交债务危机解决方案，以及欧盟、欧洲央行、IMF对希腊的评估报告显示希腊有望于11月初获得援助金，这也缓和了市场的忧虑情绪。
　　周二(10月11日)尾盘欧元/美元报1.3640，周一尾盘报1.3642。该汇率此前一度冲至盘中高点1.3684美元，周一涨幅超过2%。美元/日元报76.65，周一尾盘报76.68。欧元/日元报104.52，周一尾盘报104.58。英镑/美元报1.5576，周一尾盘报1.5671。美元/瑞郎报0.9087，周一尾盘报0.9037。
　　斯洛伐克是欧元区17个成员国中最后一个就欧洲金融稳定基金(European Financial Stability Fund)扩容方案进行投票的国家。
　　Forex.com首席策略师Brian Dolan说，在斯洛伐克组成新政府和最终就扩大EFSF举行第二次投票前，市场在未来几天均会走势不稳。
　　不过，鉴于希腊最终将出现债务违约的臆测下，欧洲决策者对银行业资本重组计划缺乏细节，欧元持续上升仍然不太可能。
　　欧盟、国际货币基金组织(微博)(IMF)和欧洲央行(ECB)称，向希腊提供的一笔80亿欧元贷款应该在11月发放。不过他们警告希腊，该国对去年5月承诺接受援助的条款只取得些微进展。
　　援助希腊的6笔援助资金目前还需要得到欧元集团、IMF的批准，希腊在接受下一批援助之前还需要投票通过最近新公布的紧缩措施。
　　Commonwealth Foreign Exchange首席市场分析师Omer Esiner说，我仍然对希腊将在11月初前切实落实一套综合计划存有怀疑。主要风险是希腊资不抵债，该国将很有可能违约。
　　欧盟将于周三提交债务危机解决方案
　　欧盟委员会(European Commission)主席巴罗佐(Jose Manuel Barroso)周二表示，将于周三提交解决欧元区债务危机的方案，其中包括对欧洲银行业进行资本重组的措施。
　　巴罗佐是在与荷兰首相吕特(Mark Rutte)举行会面后做出上述表示的。
　　巴罗佐称，希望欧盟委员会的相关提议将为10月23日召开的欧洲峰会做出重要贡献，届时欧洲各国领导人将在会议上就债务危机进行讨论。
　　上周末，关于德国总理默克尔(Angela Merkel)与法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)将推出一个旨在应对危机的综合性解决方案的谈论成为了市场关注的焦点。

