英央行行长面临最严峻危机 有必要重启量化宽松
　　[世华财讯]英国央行行长金恩称，英国当前正处于20世纪30年代以来最为严峻的全球金融危机之中，英国经济需要更多的资金，英国央行有必要重启量化宽松政策。
　　据道琼斯通讯社10月6日报道，英国央行(BOE)行长金恩(Mervyn King)称，英国目前正处于20世纪30年代以来影响最大的金融危机之中，英国央行有必要启动新一轮的量化宽松政策。
　　金恩称，英国央行货币政策委员会已经决定再购买750亿英镑政府债券。金恩将该做法称为是“造钱”，因为英国经济中资金已经不足。
　　金恩在接受Sky News采访时称，“即便不是有史以来最为严重的，这一次也是英国自20世纪30年代以来所遭遇的最为严峻的危机。我们需要应对的事极为不平常的情况，需要冷静正确地行事。对于当前而言，正确的做法是为英国经济注入更多资金。”
　　金恩称，尽管目前英国的通胀率高于英国央行的2%的目标水平，但BOE认为到2012年，英国的通胀率将会降下来，到2012年底或2013年初会低于目标水平。金恩称，新一轮的量化宽松能够有助于阻止通胀率低于目标水平。
　　金恩否认英国政府施压BOE重启量化宽松。BOE是独立于英国政府的，但近几周以来，英国政府已经公开表示，将支持BOE实施新一轮量化宽松措施。
　　从2009年3月到2010年2月，BOE购买了2,000亿英镑资产，大部分为政府债券，目的是促进支出，防止通缩。BOE9月公布的一份分析报告暗示其政策已经奏效，提高了英国的实际GDP，并提升了物价。
　　(李阳阳 编译)

