G20财长今聚首 解决欧债问题刻不容缓
　　证券时报记者 吴家明
　　二十国集团(G20)财长和央行行长会议今日起在法国巴黎举行，本次会议也是今年G20戛纳峰会的准备会议。欧债危机继续威胁全球经济，与会官员将集中讨论并商讨对策。
　　解决欧债问题刻不容缓
　　据海外媒体报道，投资者担心欧债危机从第一阶段的希腊等政府债务问题进一步发展到第二阶段，即欧洲金融机构因持有希腊等国国债而陷入经营危机。对此，G20财长和央行行长会议主要议题基本确定，如何应对可能引爆世界经济衰退的欧债危机将再次成为焦点。此外，会议还将研究全球经济失衡、金融监管改革等问题。
　　美国财政部负责国际事务的布瑞拉德表示，欧债形势对全球经济构成最大风险，G20财长将集中讨论欧债危机，美国将在G20财长会议上继续敦促欧洲尽快解决其债务和金融危机。布瑞拉德表示，G20财长希望确保银行有充足资本是任何欧债危机解决方法中重要因素。
　　意大利国债拍卖不理想
　　欧盟委员会主席巴罗佐12日在布鲁塞尔举行的欧洲议会全体会议上提出应对当前欧元区债务危机的“路线图”。该方案建议各方采取果断行动援助希腊，扩大救助机制规模以及强化银行系统等。市场信心因此受到提振，昨日亚太股市普遍上涨，MSCI亚太指数上涨1.2%，日本股市日经225指数更升至近1个月以来的高位。
　　不过，有分析人士表示，“路线图”本身仍存在不确定性，金融市场波动仍将持续。昨日，意大利进行主权评级降级后的首次国债拍卖，但结果却不尽如人意，拍卖总额为61.85亿欧元，低于65亿欧元的最高拍卖目标。此外，意大利总理贝卢斯科尼面临“信任投票”考验，惠誉将下调英国银行业评级。
　　在众多负面消息拖累下，欧洲股市昨日三大股指盘中跌幅均超过1%。而美股受摩根大通三季度净利润下降的消息影响，早盘下跌逾百点。

