韩国央行连续第四个月维持利率按兵不动
　　[世华财讯]因外部不确定性增加且通胀压力放缓，韩国央行宣布维持基准利率在3.25%不变，一如市场预期。
　　韩国央行10月13日宣布，连续第四个月将基准利率维持在3.25%不变，该决定和市场预期一致，自从6月加息25个基点以来，韩国一直按兵不动。韩国央行表示，该决定是基于对全球金融市场动荡的谨慎之举，同时有迹象显示近来通胀压力减缓。
　　随着全球经济下滑担忧的加剧，一些经济学家开始预计，韩国央行可能在2012年对利率进行适度下调。
　　韩国经济表现疲软，最近的数据显示韩国制造业活动收缩，而出口正以比预期更快的速度下滑，9月就业人数年增264,000人至2,432万人，为自2010年9月份以来最低水平。韩国央行行长上周承认，今明两年韩国经济增速可能在4%左右，不及韩国央行在7月预期的分别增长4.3%及4.6%。
　　韩国9月CPI月升0.1%年升4.3%，涨幅低于8月的月升0.9%年升5.3%。尽管如此，该水平仍连续第九个月高于韩国央行设定的2011年通货膨胀目标区间2%-4%。据道琼斯通讯社13日报道，分析师称，通胀压力减缓也允许韩国央行在10月再此保持宽松的货币政策立场。
　　三星证券分析师Ryan Oh表示，如果韩国2012年第一季度经济增长下滑，则预计韩国央行将降息，但是这个几率很小，他们相信韩国经济将趋稳或者在2012年年初出现增长。
　　(孙海琴 综合编译)

