标普调降西班牙评级 聚焦G20财长与行长会议
　　汇通网10月14日讯——周五(10月14日)亚市盘初，评级公司再度对欧元区国家下手，标普评级将西班牙评级从AA下调至AA-，前景展望为负面。可以看到，近期国际三大评级机构近期不仅频繁调降评级，而且调降范围也开始朝欧元区核心国家意大利和西班牙靠拢。
　　这也再度提醒投资者，欧债危机仍未结束。并验证了分析人士的担忧，即使欧元区救助基金EFSF增强，欧洲的银行仍将易受希腊违约和主权评等遭进一步下调等拖累。
　　欧盟官员周四表示，在目前进行的快速体检后，疲弱的银行可能有高至六个月时间来增资。
　　国际信用评级机构惠誉10月7日宣布将西班牙主权信用评级下调2级，从AA+ 降至 AA-，评级展望为负面。在下调西班牙主权信用评级的当天，惠誉同时宣布将意大利的主权信用评级下调1级，从AA- 降至 A+。
　　意大利和西班牙在17个欧元区成员国中经济规模仅次于德国和法国，分别位居第三和第四。这两国的评级被降，意味着希腊距离违约越来越近。
　　欧元涨势放缓
　　尽管标普调降了西班牙评级，但因亚洲时段的交易特性，市场不活跃，欧元波动有限。但不排除欧美时段做出反应的可能性。
　　周四，EFSF扩容议案投票终于在斯洛伐克的第二轮投票声中获得通过，纽约时段欧元/美元跟随股市反弹基本上收复了欧洲时段的所有跌幅 ，不过并未能再次突破1.3800，因投资人焦点再度回到对欧洲银行的忧虑以及欧元区经济成长前景不断恶化，不愿持续推高欧元。
　　欧洲央行货币政策制定者周四警告，欧元区可能重陷衰退。欧洲央行还警告迫使民间债权人接受欧元区主权债损失可能殃及欧元和银行。
　　周四欧元升势暂停显示投资人对进一步推高欧元有顾虑，因政策制定者在寻找欧元区债务危机长期解决办法上面临重重阻力。
　　周四尾盘，欧元/美元报1.3781，盘中一度触及1.3685美元的低点，周三尾盘报1.3792。欧元/日元跌至105.96，周三尾盘报106.52。英镑/美元报1.5767，周三尾盘报1.5751。美元/日元报76.90，周三尾盘报77.27。美元/瑞郎报0.8980，周三尾盘报0.8950。
　　ICE美元指数约为77.036，周三尾盘约为76.994。
　　欧元过去一周涨势强劲，自10月4日跌至近九个月低点以来已累计上涨约5%。但周四交投线索的缺乏导致欧元的这种涨势暂停。
　　交易员近期一直在推高欧元/美元，因市场对欧洲将宣布稳定欧元区的新细节和长期解决方案抱有信期望。
　　然而，欧洲金融稳定基金究竟将如何部署、欧洲银行业资本重组的计划以及希腊债务的潜在重组等问题依然无限期地笼罩着欧元。昨日，意大利在评级被调降后进行了首次的国债拍卖活动，但市场反应较差，拍卖总额为61.85亿欧元，低于65亿欧元的最高拍卖目标，显示市场信心依然不稳定。
　　此外，意大利总理贝卢斯科尼面临“信任投票”考验，这也令市场感到不安，政局动荡恐令欧债危机局势恶化。
　　投资人等待本周末举行的20国集团(G20)会议，在德法两国承诺在本月底宣布解决债务危机的计划后，投资人期盼此次会议会有好消息。
　　聚焦G20财长和央行行长会议
　　二十国集团(G20)财长和央行行长会议今日起在法国巴黎举行，本次会议也是今年G20戛纳峰会的准备会议。欧债危机继续威胁全球经济，与会官员将集中讨论并商讨对策。
　　投资者担心欧债危机从第一阶段的希腊等政府债务问题进一步发展到第二阶段，即欧洲金融机构因持有希腊等国国债而陷入经营危机。对此，G20财长和央行行长会议主要议题基本确定，如何应对可能引爆世界经济衰退的欧债危机将再次成为焦点。此外，会议还将研究全球经济失衡、金融监管改革等问题。
　　Western Union Business Solutions高级分析师Brendan McGrath表示，周末可能为欧元带来转机，市场人士指望有一些具体措施出台，这会缓和忧虑，并令资本再度自由流动。他称，如果周末峰会有一些积极的，具建设性的结果，会给欧元带来提振。

