脱离中国的实际 强压人民币大幅升值只能是梦想
　　[世华财讯]今天凌晨(当地时间10月11日)，美参议院将就《2011年货币汇率监督改革法案》进行最终投票。昨日外交部副部长崔天凯强力回应美国参议院咄咄逼人的行为，崔天凯称美国若强压人民币，必将导致中美贸易战！而一旦发生贸易战，对中美双方都没有好处，希望美国掂量掂量自己的行为，反思在贸易失衡中自己的过错。
　　人民币今年以来升值强劲，已累计升值逾4%，人民币在3季度升值1.2%，是25个主要发展中国家货币中唯一上涨的币种。摩根大通名义有效汇率9月份攀升4.7%，创1997年12月以来的最大涨幅。
　　国庆节后，人民币兑美元已经做出最大诚意，昨日汇价涨幅达0.59%，创出汇改以来的最大单日涨幅。截至收盘，美元兑人民币询价系统收于6.3483，较前一交易日下滑340点。今天人民币中间价设在纪录低点6.3483元，远低于周一的6.3586元。
　　据美国智库发布的研究报告显示，自2001以来，美国对华贸易赤字逐年下降，但就业岗位也减少了近280万个，这就足以证明人民币汇率并非造成美中贸易不平衡的主要原因。美国在人民币汇率问题上连连施压，就是梦想为美国经济战略得以顺利实施开路，更是在拯救美国治理经济措施方面黔驴技穷的表现。
　　外交部强力会议美国无理要求
　　中国外交部副部长崔天凯就美国参议院人民币汇率法案发表讲话称，美国的人民币汇率议案可能严重影响中美关系，若人民币汇率议案正式成为法律，将引发贸易战。而美国与中国爆发贸易战将阻碍全球经济复苏，并将进一步损害美国的就业增长。
　　下届美国总统候选人、前驻华大使洪博培隔夜表示，他反对以所谓操纵汇率为由向中国征收惩罚性关税。施加惩罚性关税在实践中会是一种有害的做法，可能引发贸易战。在世界两个最大经济体之间关系上，中美双方最不愿看到的就是爆发贸易战，特别是在美国面临经济衰退的时刻。
　　此前美国众议院议长博纳也表示，如果国会通过人民币汇率议案，将是错误且危险的，并将可能引发贸易战争。必须与中国合作以正确定价人民币，立法不是适当途径。博纳补充道，其相信奥巴马总统也将反对人民币汇率议案。
　　中国的人民币汇率政策不会因为美国而改变
　　前中国央行顾问樊纲最新表示，不能依靠人民币汇率重估来解决所有问题，中国等新兴市场的经济结构仍非常薄弱。一直以来，中国都努力避免人民币快速升值可能带来的冲击，因此将保持人民币渐进升值的步伐。
　　另外，中国央行在进一步推动人民币汇率市场化方面可能会需要相当长的时间。
　　樊纲表示，美国当前的经济和财政问题过于严峻，其他国家爱莫能助，因此美国政府需要采取果断措施带动经济增长。他还表示，新兴经济体现在能做的就是保持经济增长，为全球市场贡献一臂之力。
　　温家宝总理多次表示，人民币汇率稳定有利于中国和世界经济。接下来人民币汇率将继续按照“主动性、可控性和渐进性”的原则，稳步推进人民币汇率形成机制改革，不断增强人民币汇率灵活性，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，尤其是保持人民币有效汇率的基本稳定。
　　中国一定是根据自己的经济形势，对人民币汇率做出最适合中国经济发展的方向安排。中国不会因为美国大选，美国的不断施压，就将自己的前途拱手相让，任人宰割。由于自身经济的薄弱，要求人民币汇率朝着升值的方向倾斜，但十三亿人吃饭问题最为关键，在解决这些问题之前，美国要求人民币大幅升值只能是梦想！
　　(张金栋 撰稿)

