德法吹响集结号 欧元引领非美试探性反攻
　　[世华财讯]因德法领导人承诺月底前推出新的全面方案，对欧元区银行业资本重组，欧元/美元周一(10月10日)亚市早盘大幅走强，并带动主要非美货币在亚市清淡的交投中迎来一波反弹浪潮。
　　周一日本市场因体育节休市，美国和加拿大也因节日休市。其中美国债券市场休市，但股市依旧正常交易。
　　德法领导人周日承诺，将在月底前推出解决欧元区债务危机的新的全面方案，但未透露细节并掩饰在如何增强欧洲银行业者资本状况问题上的分歧。
　　德国总理默克尔(Angela Merkel)与法国总统萨科齐(Nicholas Sarkozy)在柏林会谈之后表示，他们的目标是在11月3-4日戛纳20国集团(G20)峰会之前提出解决希腊问题的可持续方案，同意增强银行业者的资本状况，提出加速欧元区经济协调的计划。
　　萨科齐在联合记者会上表示："我们非常清楚，法国与德国在维持欧元稳定方面肩负特殊的责任，我们必须提出可持续的全面对策。我们决定在月底前提出这样的对策，因为欧洲必须在G20的戛纳峰会之前解决自身问题。"默克尔在新闻发布会上表示，德国将联同法国一起保卫在欧债危机中遭受损害的欧洲银行。
　　德法领导人"联合声明"保卫欧洲，抵消了此前惠誉(Fitch Ratings)下调西班牙和意大利评级的阴霾。
　　欧元兑美元早盘自1.3380一线反弹至1.3460上方，目前最高触及1.3465。英镑兑美元由1.5530附近升至1.5590一线，逼近1.56关口。澳元兑美元则重登0.98上方，目前最高触及0.9845。
　　但分析师指出，目前不宜对欧元反弹过度乐观，因欧盟领导人先前已承诺解决债务问题，但多次令投资者失望。
　　对希腊的下一笔援助资金也远未定案，国际货币基金组织(IMF)暗示该国正处于十字路口，将需要实施比以往"更为严格的结构性改革"。如果不能获得这笔80亿欧元的援助资金，希腊最快可能于11月中旬无钱可用，这样希腊违约拖累整个欧元区地区深陷债务危机的风险增大。
　　(墨言 编辑)

