10月7日国际财经焦点提示
　　10月7日主要经济事件：
　　今日数据主要有：日本9月份外汇储备，日本8月份领先指标(初值)，法国8月份中央政府预算和贸易收支， 英国9月份核心生产者价格指数，德国8月份工业产值(调整后)，美国9月份非农就业数据，美国8月份批发库存及8月份消费者信贷余额等。
　　日央行公布利率决定，日央行副行长西村清彦发表演讲，欧央行发表“2011年欧元货币市场调查”，美联储理事费舍尔发布“有关经济的报告”，美联储理事洛克哈特和布拉德发表讲话。
　　主要国际财经事件回顾：
　　据道琼斯通讯社报道：
　　欧洲央行周四将关键利率维持在1.5%不变，尽管债务危机深化，行长特里谢表示，央行决定重启银行债券购买计划，并分两次向欧元区银行进行期限在1年的再融资操作，以期避免发生流动性危机。
　　英国央行周四宣布维持利率不变，推出新一轮定量宽松政策，将购买750亿英镑的政府债券，此举旨在刺激英国停滞不前的经济。
　　欧盟委员会将提议采取协同行动，对欧盟的银行实施资本结构调整。
　　荷兰议会周四通过欧洲金融稳定基金扩容计划，为该计划的最终通过扫清了又一个障碍。
　　希腊政府周四向议会提交了实施新一轮紧缩措施的议案。新紧缩措施包括进一步下调公务员工资，缩小公共部门规模，并减少高收入退休人员的养老金等。该议案预计将在未来两周内进行投票。
　　葡萄牙央行周四下调了该国2012年的经济增长预期，因政府推出的紧缩措施打击了消费，而全球经济放缓使出口业承压。
　　美国参议院周四以62票对38票结束了对人民币汇率议案的辩论，并有望在7日晚些时候通过这一议案。
　　国际市场综述：
　　纽约汇市周四，欧央行将基准利率维持不变的决定对欧元构成提振。尽管央行重启了增强流动性和支持债券市场的紧急措施，交易员仍削减了欧元空头头寸。欧元兑美元一度触及1.3451美元的高点，较前一交易日上涨逾0.70%。欧元兑日圆和瑞士法郎亦走高。电子交易系统显示，欧元兑美元收于1.3438美元，纽约汇市周三尾盘报1.3348美元。ICE美元指数约为78.919，周三尾盘报78.938。
　　道琼斯指数周四连续第三个交易日实现三位数的点数涨幅，因欧洲领导人为应对债务危机而采取的最新举措令投资者感到鼓舞。道琼斯指数收盘涨183.38点，至11123.33点，涨幅1.68%，收盘点位接近盘中高点。标普500指数涨20.94点，至1164.97点，涨幅1.83%。那斯达克指数涨46.31点，至2506.82点，涨幅1.88%。欧洲股市周四走高，斯托克600指数涨2.7%，收于230.27点。
　　美国国债周四再度下跌，因为在美国经济衰退担忧缓解、欧元区债务危机解决出现曙光之际，投资者纷纷涌向股市及大宗商品市场。后市尾盘，基准10年期国债跌24/32，收益率报1.988%。30年期国债跌1 19/32，收益率报2.956%。
　　原油期货周四连续第二个交易日强劲上涨，受围绕石油需求、美国经济增长和欧洲债务危机的乐观情绪提振。纽约商品交易所(NYMEX)11月轻质低硫原油期货结算价涨2.91美元，至每桶82.59美元，涨幅3.7%。
　　ICE布伦特原油期货结算价涨3.00美元，至每桶105.73美元，涨幅2.9%。
　　黄金期货周四小幅走高，因欧洲各央行采取经济提振措施促使投资者买入实物资产。纽约商品交易所Comex分部，交投最活跃的12月黄金期货结算价涨11.60美元，至每盎司1,653.20美元，涨幅0.7%。
　　伦敦金属交易所(LME)6日收盘全线劲扬，期铜领涨，因欧洲央行重启经济刺激措施。同时，风险偏好上升和空头回补亦为金属市场注入了上行动能。下午公开叫价交易结束时，LME 3个月铜上涨405.0美元，涨幅5.9%，报7,226.0美元/吨，创下2010年2月11日来最大单日升幅。
　　美国小麦期货6日收盘涨跌互现，收割压力拖累芝加哥期货交易所(CBOT)小麦期货收低，而供应吃紧忧虑则支持明尼阿波利斯交易所(MGEX)小麦期货收高。交投最活跃CBOT12月软红冬小麦收跌9 1/4美分，跌幅1.5%，报6.16美元/蒲式耳。CBOT玉米及大豆期货收盘持平， 12月玉米收报6.05 1/2美元/蒲式耳。11月大豆收于11.63 3/4美元/蒲式耳。
　　洲际交易所(ICE)期棉6日收盘连续第四日收高，此前市场测试10日交易区间的上端。指标12月棉花收高0.43美分，报收于1.0273美元/磅，盘中交易区间为1.0165美元/磅至1.035美元/磅。
　　(朱启红 综合编辑)

