Pimco：希腊债券持有人须扩大减记幅度
　　全球最大债券基金——太平洋投资管理公司(Pimco)首席执行官埃里安(Mohamed A. El-Erian)周四(10月13日)表示，欧洲决策者开始意识到希腊债券持有人必须承受比7月协议中还要多的亏损。
　　埃里安昨天在接受电视专访时称，“由于此前达成的希腊债券减记幅度不足以令希腊财政步入可持续的轨道，因此债券持有人承受的损失亟需大幅修正。我们很快会看到，因为我认为欧洲政客与决策者们意识减记债务是解决方案的一部分。”
　　国际货币基金组织(IMF)、欧盟与欧洲央行联合财政稽查小组通过对希腊财政的审核，意味着希腊在下月初将获得国际金援中的第六笔80亿欧元的贷款，欧洲决策者也希望尽早平息这场扩日持久的欧债危机。
　　在今年7月召开的欧盟峰会上，希腊民间债权人同意参与债券交换与债券回购计划，并就承受21%的减记幅度达成协议。不过，此前德国与芬兰要求银行等民间债券持有人扩大减记幅度，但银行、保险公司等对此表示反对。
　　对此，诺贝尔经济学家得主皮萨里德斯(Christopher A. Pissarides)在接受访问时称，“希腊债券持有人必须减记50%的债券。”
　　他称，“我对于将有某种纾困计划，而不会涉及全部违约。但我不认为目前提出的幅度，也就是希腊债券减记的幅度已经足够。”
　　此前曾在IMF任职15年的埃里安表示，“IMF必须展现解决欧债危机的大胆行动，部分是因为美国不够给力，不再是无争议的领袖。”
　　埃里安称，“在当下全球领导组织中，IMF算是一堆脏衬衫中最干净的一件。”

