斯洛伐克财长：若EFSF扩容遭否 不利影响将扩散
　　[世华财讯]斯洛伐克财长表示，一旦斯洛伐克议会投票反对EFSF扩容方案，将会对该国乃至整个欧元区造成不利影响，并指出欧债危机的长效解决办法。
　　综合媒体10月11日报道，欧市11日早盘，欧元兑美元在1.3700遇阻回落，有关德国和法国联手救市消息对市场刺激能否持续还有待观望。日内斯洛伐克将就强化欧元区救助基金进行的投票，金融市场给予密切关注。
　　据道琼斯通讯社10月11日报道，斯洛伐克财政部长伊万。米科洛什(Ivan Miklos)在接受奥地利经济报刊《Wirtschaftsblatt》采访时称，一旦斯洛伐克议会投票反对欧洲金融稳定基金(European Financial Stability Facility, 简称EFSF)的扩容方案，将会对该国乃至整个欧元区造成不利影响。
　　对于倘若斯洛伐克议会投票反对EFSF扩容方案是否意味着该国将举行新的选举，米科洛什拒绝作出猜测。
　　米科洛什称，为在短期内解决债务危机，欧元区需要扩大EFSF的规模并提高该基金的灵活性，同时也要拿出调整银行资本结构的办法。
　　他表示，通过所谓“六大措施”议案(即欧盟有关经济治理的六项立法建议)固然是一个正确的行动，但这不足以成为债务危机的长效解决办法。欧元区需要更加严格的监管规定以增强成员国的责任感，而且应向成员国施加更大压力以促其落实改革措施，
　　米科洛什还称，必须制定允许一国违约的相关规定。
　　(刘冬花 编辑)

