德国通胀压力增强 难阻欧央行降息步伐
　　[世华财讯]德国联邦统计局13日公布的统计结果显示，在能源价格上涨推动下，今年9月份德国通货膨胀率由上个月的2.4%上升至2.6%，为2008年9月以来的最高水平。
　　联邦统计局认为，导致通胀率连续超过欧洲中央银行为稳定物价所规定的2%的目标上限的主要原因是能源价格上涨。德国通胀率自今年1月份达到2%的“警戒标准”以来几乎一路走高，5月和6月的通胀率均为2.3%，7月为2.4%。
　　此间经济专家称，尽管德国9月份通货膨胀率上升，但通胀压力因经济前景趋暗将会缓和下来。德国主要经济研究机构预计，明年德国通货膨胀率将降至2%以内。
　　上月底欧盟统计公布，9月欧元区通胀率环比由2.5%攀升至3%，创2008年10月以来新高。此前彭博资讯调查经济学家所得预期为通胀率保持在2.5%不变。
　　通胀压力增强也一定程度上缓解了欧洲央行降息的预期，因为最近市场担心，随着欧洲危机的蔓延和欧元区经济数据的疲软，欧洲央行年底或者未来12个月内把利率降至1%。
　　但是仍爱尔兰财长努南(Michael Noonan)周三(10月12日)表示，其预计欧洲央行(ECB)将会降息75个基点，从而扭转今年以来的加息进程。
　　努南称，"尽管欧洲央行今年以来已经加息50个基点，至1.50%。但我认为该央行将很快扭转之前的加息进程，我预计欧洲央行将会降息75个基点。"
　　在上周的欧洲央行10月利率决议中，央行宣布维持指标利率于1.50%不变，一如市场预期。欧洲央行行长特里谢在会后的新闻发布会上表示，欧洲央行将推出两个更长期限的再融资操作，他指出，新的再融资操作将采取固定利率，全额分配形式。此外，欧洲央行将在一、二级市场购买担保债券。
　　同时德国一家主要经济研究机构周四(10月13日)表示，预计欧洲央行(ECB)将因担心衰退下调利率至1.0%，并降低通胀率预期。该机构表示，预计德国2011年和2012年通胀率分别为2.3%和1.8%，该机构曾在4月份时预计德国2011年和2012年通胀率分别为2.4%和2.0%。
　　摩根大通(JPMorgan)近日表示，尽管欧洲央行(ECB)在10月会议上宣布维持利率不变，但该机构认为，欧洲央行年内仍将实施降息举措。
　　(胡明军 撰稿)

