美联储会议纪要：部分官员试图保留QE3选项
　　汇通网10月13日讯——美联储(Federal Reserve)周三(10月12日)在华盛顿公布9月20-21日会议纪要时表示，一些官员希望保持进一步的资产购买选项来刺激经济，因决策者认为美国能否重拾经济增长具有“相当大的不确定性”。
　　多数官员认为当前情势需要进一步宽松政策，一些委员支持保留QE3选项，几位委员希望对经济状况阐述的更清楚，以令维持非常低利率的理由更加充足。
　　美国联邦公开市场委员会(FOMC)此前在辩论会上决定采取4000亿美元国债互换操作，并以此来降低借贷成本。美联储主席伯南克(Ben S. Bernanke)上周称，“卖短债买长债”的“扭转操作”对提振美国经济复苏和降低失业率至接近9%“意义重大但并非为大转折”。
　　会议纪要显示：“大多数与会委员认为，将大规模的资产购买计划作为潜在的更有效的工具，来支撑经济更强劲复苏是合理的。”
　　美联储自2008年12月开始保持利率为0-0.25%不变，并从今年8月份会议开始重申保持低利率直至2013年中。
　　会议纪要公布后，美股继续保持强劲，三大股指涨幅均超过1%，其中标普500指数盘中曾上涨1.7%，因欧洲领导人在解决欧债危机方面取得进展。10年期美债收益率攀升10个基点或0.1%，至2.25%。
　　费城联储主席普罗索(Charles losser)称，通缩的风险可能促使美联储采取更多的刺激政策；此外克利夫兰联储主席皮亚纳托(Sandra ianalto)表示，美联储须尽力扶助受困经济，尽管货币政策非万灵药。
　　美联储认为，经济成长料缓慢但不会出现衰退，前景风险巨大且偏于下行。在这样的环境下，多数官员认为美国经济情势需要进一步宽松政策加以扶持。美联储考虑了扩大资产负债表、沟通明确的就业市场目标以及下调超额准备金利率。
　　尽管明确阐述较长期目标可能会有帮助，但许多委员认为沟通是一个挑战。此外，许多委员担心下调超额准备金利率可能影响货币市场，委员们希望再看看更多数据再作判断。
　　美国劳工部(Labor Department)10月7日公布数据显示，美国9月非农业就业人口增加103,000人，高于经济学家预期，失业率保持在9.1%。
　　太平洋投资管理公司(PIMCO)联席首席执行官格罗斯(Bill Gross)表示，虽然美国9月非农就业人口增长数量几乎达到了市场预计的2倍，但仍旧不足以令美国经济持续增长。
　　美国参议院在10月12日否决了美国总统奥巴马的就业提案，令美国经济雪上加霜。加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)资深货币策略师Sue Trinh表示，市场惯于受到重大消息面以及任何其他有关全球经济增长方面不确定性因素的影响，参议院未能通过奥巴马就业提案，这增加了高风险资产获利回吐的可能性。
　　伯南克在10月4日的联合经济委员会听证会上指出，美国两年来的经济复苏“接近蹒跚”。
　　信评机构穆迪投资者服务公司(Moody's Investors Service Inc。)的姊妹公司穆迪分析公司(Moody's Analytics)表示，美国经济仍有可能陷入新一轮衰退，不过未来六个月内陷入衰退的几率仍持平于40%。预计今年下半年美国国内生产总值(GDP)增速接近2%，明年为2.5%。该机构还预计，到明年年底，美国新增就业人数仅仅能够将失业率维持在9%附近。

