德法竭力弥合分歧 欧盟各国拟合力救助银行业
　　记者 肖莹莹 综合报道
　　由希腊而起的债务危机，正严重威胁着欧洲银行业的融资能力，近日多家欧洲金融机构的评级遭降，市场焦点由希腊转移到欧洲银行业，各国政府也开始为本国银行业“筹资”。欧盟委员会已发出“最后通牒”，给各国政府10天时间制订稳定银行业的共同行动计划，法德首脑于9日召开峰会协调立场。此外，为防止欧债危机恶化成全球金融危机，国际货币基金(IMF)也准备开出新药方。
　　欧盟下最后通牒
　　在欧洲国家忙于抢救本土银行之际，欧盟委员会日前发出“最后通牒”，给各国政府10天时间协调出共同行动计划，让遭受欧元区债务危机重创的各银行，重新调整资金结构。
　　欧盟订出这个最后期限，是为给各国政府施加压力。据悉，欧盟各国领袖本月17至18日将在布鲁塞尔开会，届时他们必须就多项计划达成共识，以处理希腊违约忧虑引爆的信贷危机；他们同时必须全力合作，以避免各国为援助本国银行而引发争吵。
　　欧盟消息人士说，欧盟委员会近日将批准新一轮各国援助本国银行的管理规则，之后将让各国有一周时间，与欧洲银行管理局(EBA)共同拟定计划。EBA将尝试估计，要将欧洲银行业稳定下来需要多少经费。而国际货币基金组织(微博)(IMF)暗示，这一费用约为1000亿至2000亿欧元。
　　据美国《华尔街日报》介绍，为化解欧元区银行业和政府新出现的资金紧张，欧洲央行6日还重启了两项经过考验并被证明是有效的紧急措施。
　　欧洲央行行长特里谢当天在他八年任期内的最后一次新闻发布会上介绍说，欧洲央行将在11月份重新开始购买有担保的银行债券，同时将举行两次针对欧元区银行的、期限在1年左右的再融资招标。据悉，欧洲央行首次采取这两项措施是在2009年，当时雷曼兄弟引发的金融危机正处在最严重的阶段。特里谢还表示，欧洲央行将无限量地向银行提供流动性，直到明年7月。
　　德法竭力弥合分歧
　　德国总理默克尔和法国总统萨科齐9日在柏林举行会谈，以求弥合关于如何解决欧债危机并为欧洲银行资本重组提供资金的分歧。
　　英国《金融时报》的文章称，尽管德国与法国自称一条心，但在关于如何把欧元区紧急救援基金——4400亿欧元的欧洲金融稳定机制(EFSF)——的效用最大化、以及是否利用它来为持有大量评级遭下调的国债的银行充实资本方面，两国之间出现了分歧。
　　德国认为，陷入困境的银行须先向投资者寻求融资，然后才能求助于本国政府及欧洲；政府亦应先动用自己的资源，之后才能求助EFSF。法国方面则希望通过公共资金稳住银行业。有外交人士指出，法国银行业对希腊、意大利和西班牙等国的债务敞口最大，法国担心丧失AAA最高评级，故希望由EFSF注资。
　　这家英国媒体的文章还指出，投资者们相信，欧元区较弱成员国的银行，可能从EFSF得到巨额欧元的资金。较强成员国的银行则可能从本国政府得到额外资金。
　　IMF拟开新药方
　　据《华尔街日报》8日报道，IMF已经拟妥一项新的短期资金融通机制，以协助各国对抗欧债危机。据3位来自20国集团(G20)的高级官员透露，IMF所规划的方案已获全球主要财金官员的初步支持，预计在11月份的G20会议上就会获得通过。
　　此前，为帮助希腊、爱尔兰与葡萄牙政府度过财政危机，IMF对这些国家均已提供长期贷款，但尚未有协助各国对抗危机的短期工具。根据拟定的计划草案，IMF提供的短期信用额度将相当于该国对IMF基金出资额度的三倍。举例来说，欧洲的意大利与西班牙目前正为庞大的政府债务咬牙苦撑，根据此项方案，IMF将可为两国提供共500亿美元的短期信用贷款。

