德法方案恐逼迫欧洲银行大幅减记希腊债券
　　欧元区两大巨头——德国总理默克尔(Angela Merkel)与法国总统萨科奇(Nicolas Sarkozy)在周日(10月9日)会唔会，承诺将对欧洲银行业采取“全面且持续性”解决方案。不过，专家表示，这可能迫使欧洲银行接受较预期更大幅度的希腊债券减记，民间投资者在希腊债券上的损失恐进一步扩大。
　　国际金融协会(IIF)7月提出一项交换和债券回购计划，根据这项计划，银行和保险公司将志愿减记2020年底到期的希腊债券约21%。对于修改有关欧元区财长在7月达成的希腊第二轮救助协议，要求银行扩大减记债券规模的呼声，欧洲银行业表示不能接受。
　　为重振市场信心，默克尔与萨科奇双双承诺对希腊债务问题将拿出持续性解决方案，以作为欧元区银行资本重组计划的重要环节。萨科奇称，将在11月3日二十国集团(G20)峰会前提出解决方案。
　　投资公司Joh. Berenberg Gossler & Co驻伦敦的首席经济学家霍尔格·施密丁(Holger Schmieding)表示，“持续性”这个词语意味着7月欧元区财长达成的协议已经“死了”。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)驻欧洲首席经济学家科洛(Julian Callow)接受专访时表示，“看来像7月21日的协议规模还不够，希腊逐渐承认此点，欧洲其它国家也这么想。”
　　此前，华盛顿的皮特森国际经济研究所(PetersonInstitute for International Economics)的经济学家科克加德(Jacob Kirkegaard)指出，“依我之见，欧元区的7月协议已胎死腹中，一个更可靠又深入的希腊债务重组计划就此出台。”
　　IIF发言人Frank Vogl谢绝置评。IIF主席兼德意志银行(Deutsche Bank)首席执行官阿克曼(Josef Ackermann)9月25日表示，修改7月达成的协议不可行。
　　欧洲决策者目前正就向欧洲银行业注资展开讨论，欧洲银行需要注资2000亿欧元(约合2710亿美元)以充实资本，进而抵抗持有希腊等欧元区边缘国家债券的潜在损失。

