法比两国就德克夏银行分拆方案达成协议
　　据3名知情人士称，德克夏银行集团(Dexia)分拆方案达成协议，因比利时在法国同意下，最高将收购比利时消费贷款机构100%股权。
　　因谈话属私下而不愿具名人士中的一位人士指出，比利时联邦政府可能支付40亿欧元(约合54亿美元)收购这家机构。
　　知情人士指出，德克夏银行集团董事会9日晚间在布鲁塞尔开会讨论收购价格，达成的协议可能在今天欧洲市场开盘前对外宣布。
　　荷兰拉博银行(Rabobank International)分析师Cor Kluis表示，“德克夏并非一个隔离的问题。对欧洲所有投资人来说，问题是政治人物将如何处理这项问题，且他们想见到的是协调和专业的解决之道。这将是一个安抚市场的好机会。”
　　此前，比利时经济报纸《回声报》(l'Echo)报导称，比利时希望尽可能用低价买进，法国股东的问题是希望赚进大把钞票且希望将比利时德克夏卖给其他银行。估计德克夏银行的售价在30亿至75亿欧元(40亿至100亿美元)之间。
　　报导还指出，包括德意志银行(Deutsche Bank)、荷兰拉博银行(Rabobank)、法国国民互助信贷银行(Credit Mutuel)及西班牙对外银行(BBVA)等多家银行都表示对比利时德克夏银行有兴趣。
　　回声报称，法国认为应该是40：60，甚至35：65，比利时要负大部份责任。法国担心如果担保大部分坏帐，他们的AAA顶级信贷评等就不保。法国因为这个评等能在国际金融市场以低廉的利息借到资金。

