法国今明年成长预估遭调降 消费者支出料欠佳
　　汇通网10月14日讯——据国外知名媒体调查显示，法国2012年经济成长率将放缓至1.0%，暗示明年该国总统大选的胜选者，将得面对支撑财政和保卫AAA评等的巨大任务。
　　调查还显示，消费者支出的预期明显恶化。预估中值显示，消费者支出今、明两年料分别增加0.7%和0.8%(7月调查分别为增加1.4%及1.5%)，其中法国明年消费者支出7月调查预估为增1.5%。
　　“全球经济环境大幅恶化，目前唯一还能推动成长的正面要素——企业投资，也将受融资条件收紧的打击。”Natixis分析师Jean-Christophe Cafftet表示。
　　分析师预计今年经济成长率将小幅放缓至1.6%，低于7月调查预估的2.0%，但大致符合政府官方目标成长1.75%。
　　法国预算部长佩克雷斯称，法国的首要任务仍然是削减债务和赤字水平，并向市场证明其不会偏离这个目标。
　　她称，法国通过并不受欢迎的改革计划保住了AAA主权信用评级。
　　法国已经承诺在2012年将赤字占GDP的比例从今年的5.7%降低至4.5%，到2013年降低至欧盟条约规定的3%。
　　佩克雷斯称，社会党缺乏可靠性和责任感，无法兑现其增加更多文职人员就业机会并调整回部分工人退休年龄的承诺。她还指责社会党领导人拒绝就萨科齐的提议进行投票的做法。

