政治纷争阻碍EFSF扩容 欧盟政客在玩火
　　分析师周三(10月13日)表示，斯洛伐克很可能迫于国际压力，投票通过EFSF扩充案，但之前的否决结果为欧盟上了一课：欧元区的决策系统需要有所改变才能保证欧元存活。
　　斯洛伐克总理纳蒂克瓦(Iveta Radicova)领导下的政府周二未能通过EFSF扩充案，因联合政府中的一个小党反对该法案，称这个仅有540万人口的小国太穷，无力提供该项资金。
　　投票结束后，股市纷纷低开，欧元也开始下挫，但随后，市场对该方案最终通过的乐观情绪占据上风，股市和欧元都开始反弹。
　　荷兰国际(ING Groep NV)经济学家马丁·范布伦·弗里特(Martin van Vliet)表示：“目前市场只是安慰性反弹，这都是基于10月末或11月份将出台整体方案的希望。”
　　他还表示，但投资者仍需密切关注斯洛伐克的动向，因该方案通过还需时日。
　　Erste Bank 欧元区分析师Gudrun Egger表示：“我们并不担心该方案首次被否决，但需密切关注事态发展。对以后来说，这是很好的一课。”
　　德国经济部长罗斯勒(PhilippRoesler)表示，他对斯洛伐克通过该法案有信心，并认为，斯洛伐克清楚自己在欧盟的责任。
　　奥地利财长则表示，该方案在没有斯洛伐克的情况下也将启动。
　　欧盟委员会主席巴罗佐(Jose Manuel Barroso)和欧盟主席赫尔曼·范龙佩(微博)(Herman Van Rompuy)也在声明中表示，EFSF扩充案对所有的欧元区国家都有利，包括斯洛伐克。
　　他们称：“我们呼吁斯洛伐克议会的所有政党着眼大局，着眼未来，跳出短期政策，抓住机会，尽快采用新方案。”
　　分析人士表示，周二的投票结果是个信号，欧洲货币联盟(European Monetary Union, EMU)若要不被市场击倒的话，必须改变以往的决策方式，并确保将很快解决欧元区危机。
　　van Vliet表示：“斯洛伐克只是一个小国家，一个小国家怎么可能威胁到欧元区呢。我个人认为，他们只是利用这次票选扳倒总理，政客深喑此道，但他们只是在玩火。”
　　斯洛伐克左派方向党(Smer party)曾表示，该党将对EFSF投赞同票，但条件是内阁重组或大选提前。
　　随着Radicova政府的下台，斯洛伐克很可能组成临时政府，直至大选提前，很可能是明年初，也可能终止议会中的多党局面，组建新的政府。
　　Karpis表示：“并不确定斯洛伐克各政党本周末前会成功磋商，但若国际压力过大的话，EFSF扩充案有很大概率通过。”
　　斯洛伐克的援助资金规模约为70亿欧元(约合97亿美元)，这相当于该国GDP的10%，如此大的数额这当然要经过议会。
　　欧元区其它16国都通过了EFSF扩充案，斯洛伐克是唯一一个未通过的国家，该国也因此饱受指责，竟然利用这么重要的事件来解决国内政治纷争。
　　这是一个信号，可能会有更多的国家效仿他们这种做法，EMU需要改变运行模式，这样，一个国家就不能改变流程了。
　　自危机开始以来，18个月期间，欧元区领导人反应缓慢，这多归因于繁冗的决策系统。
　　假设EFSF有机会干预债市，但并非所有的国家一开始都表示支持。可能未来12个月内，有的国家会有不同意见。
　　Van Vliet还补充道，他并不期望欧元区能够瞬间行动并使情况大为改观，但他仍对政客能否满足投资者预期充满疑虑。
　　本月晚些时候可能出现的结果已经开始反映到市场上，满足这些预期是官员的义务，但投资者仍需保持谨慎。

