惠誉袭击意西 欧洲银行风暴将至
　　[世华财讯]上周五市场风险情绪一度受到美国非农数据和加拿大数据好于预期提振，非美货币大幅震荡反弹，都测试了近期高点，但周五纽约时段，就是欧洲股指收盘尾盘，惠誉突然下调意大利和西班牙评级，此消息一出，非美货币都大幅回落，欧元兑美元回落至1.3400下方，英镑兑美元也回落至1.5520附近，澳元兑美元回落至0.9800下方，美元兑日圆仍盘整于77下方。
　　从目前整个市场情绪来看，在上周，美国非农就业人数为10.3万，远好于预期的5万和前值的0万，此消息一定程度上消化了市场对于美国经济再度衰退的担忧。令美国股市大幅反弹。而且最近公布的美国数据多数利好，同时9月份美国公布的美联储利率会议，采取的扭曲操作，一定程度上也给美元带来了上涨的动力。
　　希腊问题仍未解决，欧洲央行、IMF和欧盟对于希腊援助方案仍未敲定，而且希腊在2012年之前无法完成财政紧缩目标，令市场担心希腊未来数周就可能出现违约，令市场风险情绪恶化。而在周五纽约时段，惠誉突然宣布下调意大利评级至A+，前景负面，这是继穆迪和标普下调意大利评级之后，而在随后一家评级机构下调了意大利评级，另外惠誉同时宣布下调西班牙评级至AA-，前景负面，惠誉表示下调意大利和西班牙评级是基于欧元区债务危机加剧而做出的，而且惠誉表示有可能把葡萄牙评级下调至垃圾级别。令原本已经脆弱的市场再度遭受打击。
　　而在欧洲银行业方面，穆迪公司对9家葡萄牙银行的高级债务与存款评级下调一至两个等级，并将其中6家银行的独立评级下调一或两级，遭穆迪评级下调的6家葡萄牙银行是储蓄总行、商业银行、圣精银行、投资银行、桑坦德托塔银行和蒙特皮奥经济总行。
　　穆迪投资者服务公司上周五下调了英国12家金融机构的信用评级，其中包括曾受到政府救助的苏格兰皇家银行和英国莱斯银行，这是由于英国政府取消并减少了金融支持。
　　10月4日，法国和比利时合资的德克夏银行宣布将被拆分，成为债务危机后第一家倒下的欧洲银行。许多媒体都把德克夏银行比作2008年的“雷曼兄弟”，担忧可能引发连锁效应，招来新一轮金融危机。
　　从经济基本面来看，尽管美国非农就业等数据好于预期，但是全球经济前景依然难言乐观。全球央行或酝酿新一轮刺激狂潮。美联储主席伯南克表示美联储准备采取进一步行动扶助脆弱的经济复苏；欧洲央行将再次推出12个月再融资操作，并在一、二级市场购买担保债券；英国央行更是决定将量化宽松规模从2,000亿英镑提高至2,750亿英镑；而澳洲联储也暗示降息的大门将开。各主要央行的频频动作，或多或少支撑了市场的信心。
　　美元指数本周挑战80.00整数关口失败，高位宽幅震荡。但是美指上升趋势依然保持完好，下方受到5周均线的支撑，而且周线收于100周和200周均线上方。若美元指数后市能够企稳于200周均线上方，则进一步上行目标将指向前期高点81.30
　　(胡明军 撰稿)

