斯洛伐克批准EFSF扩容方案 迎接欧盟峰会
　　汇通网10月14日讯——周四(10月13日)斯洛伐克批准了欧洲有关提高紧急救助基金的计划，至此17个欧元区国家全部通过了该计划，欧洲领导人也为欧盟峰会做好了准备。
　　在本周的第二次尝试中，斯洛伐克立法者以114:30，以及3票弃权通过了欧洲金融稳定基金(EFSF)扩容方案，而此前在10月11日该国议会未能批准该措施。
　　增强EFSF的力量，对于防止危机从希腊蔓延至其他欧元区国家至关重要，欧盟委员会主席巴罗佐(Jose Barroso)昨日号召加强银行业的危机应对机制，并呼吁向希腊发放第六笔援款，同时尽快成立解决债务危机的永久储备金。
　　德国商业银行(Commerzbank)驻伦敦新兴市场研究主管Michael Ganske表示：“EFSF扩容方案的最终获批具有重大意义，但也显示出了该措施的风险，因为这不是一个决策者的决定，而是需要17个国家共同批准，像斯洛伐克这样的小国家足以制造麻烦。”
　　4400亿欧元EFSF扩容方案，将可以为陷入困境的国家提供资金，援助欧元区“深陷沼泽”的银行业，并能为政府提供备用信贷。
　　斯洛伐克反对党领导人Robert Fico在10月11日未能批准该计划，主要是因为投票被该国内阁的非信任投票所束缚，于是EFSF扩容方案被驳回。
　　德国和法国领导人在10月9日的会议上承诺设计出银行业调整计划，以帮助希腊和巩固欧洲经济管理。德国总理默克尔(Angela Merkel)在会见了法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)后指出，欧洲需要做“一切必须的事情”来确保银行拥有足够的资金。
　　德国商业银行(Commerzbank AG)驻法兰克福分析师Lutz Karpowitz称：“斯洛伐克的第二轮投票为EFSF铺平了道路，然而这并未彻底地解决问题，因为EFSF可能还不足以支撑像意大利和西班牙这样的国家经济，而目前欧元的反弹或许暂时是受到了最新消息的影响。”
　　大和证券(Daiwa Capital Markets)驻伦敦分析师Emily Nicol在一封电子邮件指出：“斯洛伐克投票和巴罗佐的计划可能增强了市场对于欧元区政治家们在10日后的欧盟峰会上开始采取行动的希望，但仔细审视后就会发现巴罗佐的提议其实并不周密。”

