就业促进法案遭否决 盖特纳怒斥共和党不作为
　　美国财政部长盖特纳在当地时间周二(10月11日)晚间接受电视采访时表示，如果国会共和党议员拒绝批准总统奥巴马所制定的就业促进计划，那么其所作所为将会把美国再度推向经济衰退的深渊。
　　盖特纳指出，只要国会继续就这一问题采取不作为态度，那么这就实际上就意味着握有决定权的共和党人其实不愿意为经济的复苏予以必要的支持。
　　盖特纳坦言，国会共和党人确实有权利也有能力来阻击这份总额达4500亿美元的法案，但是他同时坦言称，此举将无可避免地会使本来已经相当脆弱的美国经济遭遇雪上加霜式的打击。他指出，一旦国会在此问题上不作为，经济增长前景将变得愈发黯淡，并且有更多的美国人也会因此而失去就业岗位。
　　盖特纳同时还强调称，目前没有任何一项其他可行的计划能够切切实实地起到促进就业增加和经济复苏的作用。而在被问及他会对共和党籍总统候选人提出些什么问题时，他说答说，会询问对方在经济治理方面的目标以及计划状况。
　　盖特纳表示，行政部门将基于一项长期性计划，与国会保持密切合作，以大刀阔斧地砍掉财政赤字，但他同时强调称，政府不能把经济增长的道路也砍断了。
　　他同时指出称，欧洲各国领导人目前正在就债务危机问题寻找着解决方案，但离最终达成一致意见还差得很远，而各界目前也已加快了步伐。市场人士将对其表现状况拭目以待。
　　此前，奥巴马的就业促进法案在参议院未获所需的60票票数，宣告闯关失败。

