欧元区基本面并无改善 欧元涨势或告段落
　　11日亚市盘初，欧元兑美元脱离隔夜触及的两周多高点1.3698，回落至1.3630一线，日内欧洲债务方面若无重大利空消息，欧元料维持在1.36上方。不过德法两国承诺救助欧洲银行业虽然利好欧元，但只是在短线利好情绪。若到10月底德法并无具体捍卫欧元区的方案推出，或者欧元区并无令市场信服的债务危机全面解决方案，未来任何关于债务危机和银行业状况恶化的消息仍将重创欧元等风险货币。
　　除了德法两国称在10月底之前就稳定欧元区的综合方案达成一致，其中包括可能的重组银行的措施外，10日欧洲消息总体利好，德克夏银行(Dexia)也接受了援助方案。德克夏将在十年内获得高达900亿欧元的国家借款担保，其中比利时担保60.5%，法国36.5%，卢森堡3%。法国和比利时上周末决定分拆德克夏，比利时将德克夏在比利时的大部分零售银行业务收归国有。
　　另外，希腊央行10日称其已启动银行援助基金拯救质子银行(Proton Bank)，实际上对这一涉嫌违反洗钱法而被调查小银行实施了国有化。据悉，这一行动与质子银行自身问题有关，而不是因为整个国家严重的债务危机。
　　尽管欧元在以上消息刺激下大幅上涨，但事实上，欧元区债务危机的潜在隐忧并未得到缓解。惠誉(Fitch)上周五(7日)调降意大利及西班牙主权评级，评级展望均为负面。同时维持葡萄牙评级在负面观察名单之中。上周二(4日)，另一国际评级机构穆迪(Moody)也下调意大利政府债券评级至A2，展望为负面。
　　几日以后，穆迪下调了包括苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland PLC)在内的12家英国金融机构评级。称此举的原因是由于英国政府未来支持该国受困银行的几率在下降。该机构并下调了六家葡萄牙银行的独立评级。
　　遭遇降级厄运的不再局限于欧元区外围成员国，魔抓已经伸向了核心成员国及其银行业。欧洲的经济基本面在不断恶化，加之欧元区协同、快速应对主权债务及银行业危机的能力一直受到质疑，分析人士仍建议逢高做空欧元。
　　法国兴业银行(Societe Generale)宏观销售部门主管Willie Williams表示，鉴于意大利和西班牙主权评级遭降，欧洲债务危机远未结束。他建议投资者逢高出售欧元兑加元。
　　野村证券(Nomura Securities)货币研究主管Jens Nordvig上周五在最新的研究报告中指出，欧元兑美元将在未来几个月进一步下跌，目标指向1.2500。Nordvig表示，欧元下滑的最大原因在于，欧元区主权债务危机的不确定性依旧，全球央行对欧元的增持速度放缓。
　　布朗兄弟哈里曼(Brown Brothers Harriman)全球外汇策略主管Marc Chandler表示，“很显然默克尔及萨科齐承诺救市的消息大大地改善了市场风险偏好情绪。这是欧元兑美元本日大涨的核心推动因素。并且这种涨势可能进一步延续下去。”但Chandler也提醒道，如果在未来数周内德法无法给出一项全面的救市计划，那么欧元此轮反弹届时将告一段落。
　　北京时间10:53，欧元兑美元报1.3625。
　　(丁可乐 编辑)

