威尔：英国央行或进一步增加资产购买规模
　　英国央行MPC委员威尔(Martin Weale)表示，英国央行有很大空间进一步增加资产购买规模，以促进经济增长。
　　他在接受采访时表示：“英国央行有更多空间进一步执行量化宽松政策，比现在所做的要多的多。”
　　上周英国央行提高了资产购买规模上限，由2000亿英镑升至2750亿英镑(约合4280亿美元)。英国央行行长金恩(Mervyn King)表示，这项措施，即2009年陷入衰退以来首次放宽货币政策，是可能发生的最严重金融危机的应对方案。
　　在被问及是否同意金恩的说法时，威尔表示，这次危机和20世纪30年代相似，但经济状况完全不同。他担心各央行并不能解决全世界所有的经济问题。
　　威尔称：“因金融状况似有恶化趋势，今年秋天开始，对金融系统的支持加大。自夏天以来，英国经济前景就急剧恶化。”
　　威尔表示，英国央行研究报告表明，资产购买确实为经济提供支撑，目前还没有确切的论点表明这项措施只引发通胀而不促进经济增长。
　　今年7月份，威尔提议通过加息来打压通胀。8月份，英国通胀率为4.5%，比英国央行通胀目标的2倍还多。
　　他指出，尽管通胀率仍可能超过5%，但2-3年内，物价压力应该比我之前预计的小的多。
　　今年第二季度，英国的经济增速低于预期，GDP上涨0.1%，而不是预期的0.2%。

