斯洛伐克否决EFSF议案 欧元再破1.36
　　由于斯洛伐克国会未能通过在阻止欧债危机上扮演关键角色的EFSF扩容议案，斯洛伐克内阁将解散，欧元汇率承压下行。周三(10月12日)亚市早盘，欧元/美元跌破1.3600关口，触及1.3580水平。隔夜，该汇价一度触及1.3682高点，因希腊11月初将获得80亿欧元金援款项，进而避免债务违约。
　　斯洛伐克国会周二(10月11日)否决扩大欧洲金融稳定机制(EFSF)权限计划，这项表决也推翻总理拉迪乔娃(Iveta Radicova)领导的内阁政府。在总席位150席的国会中，仅有129名国会议员出席，其中仅55人投赞成票，9人反对，60人未投票，这实际上阻碍了规模4400亿欧元(5890亿美元)的EFSF扩容计划的进程。
　　拉迪乔娃将把这项表决视为对她联合政府的信任投票，EFSF扩容方案闯关失败，意味着斯洛伐克内阁将解散。此前，总理拉迪乔娃表示，如果她领导的中右翼联合政府无法就旨在扩大EFSF法案达成一个协议，将会宣布辞职。
　　不过，反对党似乎将这项议案作为政治利益的工具。反对党Smer-SD党魁费科(Robert Fico)表示，在现任政府亏台后，反对党Smer-SD将支持第二轮投票的修正案，确保此案通过，以换取提前举行的大选。
　　目前二次表决时间尚未敲定，预计将在本周晚些时候举行。斯洛伐克财长米克罗斯(Ivan Miklos)表示，修正后的EFSF方案可望在本周通过。
　　在马耳他周一(10月10日)通过后，斯洛伐克成为欧元区17国中唯一尚未批准EFSF扩容方案的国家。在避免从希腊开始延烧的欧债危机继续扩散上，EFSF在策略上扮演着关键角色，而斯洛伐克批准扩大这项暂时性纾困基金的职权，具有决定性的影响力。
　　分析人士指出，斯洛伐克的平均薪资低于希腊，要欧元区数一数二贫穷国家的人民支持进一步驰援希腊，难度愈来愈高。
　　布拉格大都会大学(Metropolitan University)政治学家切斯特(Petr Just)在表决前接受访问时表示，“斯洛伐克显然有政治意志通过纾困基金扩充案，却用来作联盟危机中的权力工具，整个欧洲被绑架为人质。”
　　斯洛伐克智库公共事务研究所(PublicAffairs Institute)所长梅塞尼柯夫(GrigorijMeseznikov)在费科发表谈话后透过电话表示，“斯洛伐克政府即将瓦解，但纾困基金终将通过。不过可能需要几天的时间。”
　　随着欧债危机不断吞噬欧元区且对债权国造成威胁，德国与法国领袖在9日的会议上承诺将制定计划，对银行业进行资本重组、协助希腊并加强欧洲的经济治理。
　　规模4400亿欧元(约合5890亿美元)的EFSF规模若扩大，将容许这笔基金收购处境危急的欧元区国家债券，援助欧洲的问题银行，并向政府提供信用额度。EFSF目前的角色是发行债券，为纾困贷款筹措资金。
　　分析师表示，虽然斯洛伐克反对党承诺将在二次投票中通过EFSF扩容议案，但预计在该国新内阁组将与投票结果公布之前，欧元/美元走势充满不确定性，预计后市偏于下行。
　　此外，尽管比利时最大城市银行德克夏银行成功拆分，并获得900亿欧元担保资金，但国际信评机构惠誉(Fitch Ratings)稍早仍宣布将德克夏银行长期信用评级调降1个等级至A；同时将该行短期信用等级由F1+调降至F1。

