EFSF扩容喜剧收场 西班牙悲剧登台
　　斯洛伐克对EFSF扩充案的投票刚刚落下帷幕，市场还没来得及喘口气，标普则下调主权西班牙主权评级，这不禁让人对欧盟EFSF扩充案未来的效果产生怀疑。
　　斯洛伐克对EFSF扩容案的投票一度成为市场的“心腹大患”，周四(10月13日)二次票选中以114:30，以及3票弃权通过，至此17个欧元区国家全部通过了该计划。
　　这可能增强了市场对于欧洲政客们在10日后的峰会上采取行动的希望，但并未彻底地解决问题，因为EFSF可能还不足以支撑像意大利和西班牙这样的国家经济。
　　与此同时，国际评级机构标准普尔(S&P)周四将西班牙长期信用评级从AA下调一个级距至AA-，展望定为负面，称因经济增长疲弱、财政状况紧缩及民间部门债务高企。
　　市场分析人士表示，鉴于西班牙经济规模和债务规模的庞大，西班牙评级的下调将导致危机进一步蔓延的风险相当之高，这也料对市场信心造成打压。
　　这或许说明，欧元区若要摆脱债务危机，还有一段很长的路要走。
　　斯洛伐克通过EFSF扩容案，欧债危机暂现曙光
　　斯洛伐克议会周四早些时候在第二轮投票中通过EFSF的扩容议案，至此，欧元区17国均已经通过上述议案。
　　该法案扩大了4400亿欧元EFSF权力，将允许基金购买欧元区受债务问题困扰国家的国债、陷入困境的银行、和政府提供信贷额度。目前EFSF的作用是出售债券，为援助贷款融资。
　　10天后召开的欧盟峰会将批准一项对抗危机的“全面性战略”，其中料包括减轻希腊债务负担、增强欧洲银行业实力以及采取举措防止危机蔓延至欧元区较大经济体。
　　斯洛伐克议会在批准EFSF扩容方案前，应反对党的要求，投票决定提前举行大选。之前，在与EFSF扩权相关联的一次信任案投票中，执政联盟中一小党派选择弃权，导致四党联合组阁的中右翼政府下台。
　　欧元集团主席容克表示，希望希腊能获得所需金援，并预期欧洲央行、国际货币基金组织(微博)(IMF)和欧盟将的报告也将为这一决定提供支持。
　　标普下调西班牙债信评级，欧元区重回黑暗
　　国际评级机构标准普尔(S&P)周四将西班牙长期信用评级从AA下调一个级距至AA-，展望定为负面，称因经济增长疲弱、财政状况紧缩及民间部门债务高企。
　　该机构在声明中指出，“尽管2011年西班牙经济表现出了具有韧性的迹象，但我们预计西班牙经济增长前景所面临的风险将加剧，因失业率高企、财政状况趋紧、民间部门依然债台高筑及西班牙主要贸易伙伴可能出现经济放缓。”
　　标普认为，西班牙银行业的财务状况将进一步削弱。此外，尽管影响西班牙内需复苏的因素并非该国所独有，但鉴于该国民间部门杠杆水平较高，这些因素的影响尤其严重。
　　两大评级机构标普和惠誉(Fitch Ratings)周二同对西班牙金融机构开刀，标普以西班牙经济增长前景不明、楼市低迷，以及银行业易受资金流动影响为由，一口气调降10家金融机构的信贷评级，其中包括西班牙国家银行(Banco Santander)和西班牙对外银行(BBVA)两家大行。
　　澳洲联邦银行(CBA)驻新加坡亚洲货币分析师Andy Ji 表示，市场会很快摆脱评级下调消息的不利影响，因为市场一直对评级机构下调欧元区国家评级有预期。
　　他补充道，从总体上说，欧元区长期外币评级仍高于亚洲除日本之外国家，且和日本评级相当。不过，鉴于西班牙经济规模和债务规模的庞大，西班牙评级的下调将导致危机进一步蔓延的风险相当之高，这也料对市场信心造成打压。

