两大投票损及人气 聚焦美联储会议纪要
　　[世华财讯]欧元周三(12日)亚盘上行乏力，兑美元录得快速下滑，因斯洛伐克国会拒绝扩大欧洲金融稳定基金(EFSF)规模，且美国参议院通过旨在逼迫人民币升值的“人民币汇率法案”，均利空市场人气。
　　斯洛伐克成为欧元区成员国中唯一未能通过EFSF扩容投票的国家，而EFSF对于限制欧洲主权债务危机的蔓延至关重要。不过，本周稍后将举行的再度投票有望获得通过，因斯洛伐克主要反对党表示将支持这一投票。
　　截至周三亚市盘中，欧元兑美元自1.3650一线跌破1.36关口，回吐前两日升幅。本周以来，欧元兑美元已经上涨近300点。欧元兑日元同样在105关口上方高处不胜寒，目前已跌至104.20附近。
　　然而，希望仍在不断增加，因欧元区决策者将于10月23日的欧盟峰会上制定一份解决债务危机的综合方案。
　　苏格兰皇家银行(RBS)驻悉尼外汇分析师表示，“显然市场对于欧盟领导人在峰会前将做出一定的努力抱有希望，因此斯洛伐克投票受挫的消息对欧元的利空显得有限。”
　　交易员表示，欧盟峰会相关消息提振欧元录得新一轮的上涨并不值得奇怪，但是任何的利空消息都可能打压欧元再度承压。不过在欧元兑美元跌破1.3490/3520支撑区间之前，暂不宜过分看空。
　　投资者新的焦点转向美联储当地时间周三(北京时间周四凌晨)将公布的上次议息会议纪要。巴克莱资本(Barclays Capital)分析师预计会议纪要将显示多数委员持续预计下半年经济将出现反弹，但风险仍倾向于下行。
　　该行在一份研究报告中指出，“我们仍将密切关注委员会对通胀前景的态度。”
　　“大多数委员仍坚持闲置生产力将给核心通胀带来下行压力，但一些委员则倾向于闲置生产力受限，因此并认为核心通胀水平将出现下滑。”
　　此外，交易商表示，美国参议院通过旨在压迫人民币升值的“人民币汇率法案”稍稍利空市场风险偏好情绪，但不太可能占据市场太多的关注。
　　美国参议院隔夜投票通过“2011年货币汇率监督改革法案”，随后该法案将送至众议院审议。这一法案将操纵汇率和贸易补贴联系在一起，使得美国企业更容易对中国开打贸易战。中国相关部门亦对此发出严正警告，称一旦该法案成为法律，可能引发中美贸易战并影响全球复苏。
　　(向坤 综合编译)

