全球对冲基金巨头：未来欧元将跌破平价 
　　[世华财讯]近日，欧洲决策者积极采取防止债务危机蔓延的措施，令市场情绪好转。欧元/美元12日大幅攀升。但专家警告称，解决欧债危机仍任重而道远，且欧元区经济增长前景恶化，欧元后市走势依然不容乐观。外汇对冲基金巨头预测今年年底欧元/美元料位于1.2000水平，未来将跌破平价。
　　IMF，欧盟委员会和欧洲央行同意提供下一笔援助贷款，希腊可避免11月的违约；斯洛伐克EFSF扩容的不确定性消除；同时救助欧洲银行业的方案浮出水面。欧洲决策者积极采取防止债务危机蔓延的措施，令市场情绪好转，加之美联储会议纪要显示9月会议上曾考虑QE3选项，风险货币兑美元集体创近期新高。欧元/美元12日大幅攀升。但专家警告称，解决欧债危机仍任重而道远，且欧元区经济增长前景恶化，欧元后市走势依然不容乐观。
　　周四(10月13日)亚市早盘，欧元/美元温和下滑，汇价最低触及1.3767。
　　西太平洋银行(Westpac Bank)首席外汇策略师Robert Rennie警告称："从历史经验看，欧洲行动不力且过晚。"
　　Rennie补充道："在这周末的二十国集团(G20)财长会议和下周末的领导人峰会前，我清楚意识到了这一点，我会开始卖出欧元和澳元等风险资产。"
　　全球最大外汇对冲基金公司FX Concepts LLC创始人兼首席执行官泰勒(John Taylor)周三表示，今年年底欧元/美元料位于1.2000水平，而随着欧债危机继续加剧，汇价未来将跌破平价。
　　泰勒重申，美国和欧洲将重新陷入衰退。他在接受媒体采访时表示："如果欧元/美元能在此次危机中保持在平价上方，我将感到惊讶。危机还远未结束，随着明年欧洲步入衰退，各大银行将陷入麻烦。"
　　泰勒还声称，因美国经济将陷入二次衰退，且银行更加不愿借贷，促使投资者纷纷涌入美元避险，未来美元将会走强。
　　有"末日博士"之称的知名投资大师麦嘉华(Marc Faber)周二表示，令人窒息的全球债务危机和过于雄心勃勃的干预计划将可能利好美元。
　　近期美元兑全球主要货币汇率出现上涨，自8月底以来，美元汇率已经上涨超过5%。
　　这位《股市荣枯及末日报告》(Gloom, Boom and Doom)的作者在接受美国当媒体采访时表示，由于美国经济增长缓慢，金融市场的不安情绪将导致市场长期的高度波动。麦嘉华认为债务危机利好美元，是基于对投资者将转向投资更为安全的美元货币的预期，尽管政府试图向市场注入流动资金，以挽救疲弱的金融体系。
　　麦嘉华说："尽管欧洲央行(ECB)和欧洲政府将向市场注入流动性资金以将自己保释出来，但全球市场流动性仍在不断收紧。无论何时，全球流动性的收紧对于资产价格都是一个不利消息，但唯独利好美元，2008年的金融危机就是一个例子。"
　　有"新末日博士"之称、因成功预测了最近一次金融危机发生而名声大噪的纽约大学商学院教授鲁比尼(Nouriel Roubini)周二表示，根据他对最近以来公布的经济数据的解读，美国、欧元区和英国经济都已经处于衰退周期的边缘，可能会在未来一或两个季度中重陷衰退。
　　他指出："现在的问题并非是否会出现双底衰退，而是双底衰退将比较温和还是比较严重，会否伴随着另一场金融危机。这个问题的答案要视欧元区而定。"
　　鲁比尼指出，欧元区主权债务危机所带来的无秩序状况、一场银行业危机或一个成员国退出欧元区，都将成为比雷曼兄弟(Lehman Brothers)倒闭更加严重的事件。
　　北京时间10:00，欧元/美元报1.3772
　　(岳俊苗 编辑)

