经济数据欠缺说服力 英银QE2虎视眈眈
　　近期公布的一系列英国经济数据表现相当稳健，成为英镑/美元脱离持续下行趋势的一大契机。但这些数据难以为英国经济复苏提供佐证，在英国央行新一轮量化宽松政策预期的笼罩下，英镑此轮"反弹"或将戛然而止。
　　周三(10月5日)纽约时段午盘，英镑/美元基本处于1.5430水平附近窄幅波动，伦敦午盘汇价曾因服务业采购经理人指数(PMI)表现强劲而当即从1.5420攀升至1.5480附近。
　　数据编撰机构Markit周三公布的数据显示，英国9月Markit/CIPS服务业PMI自8月的8个月低点51.1升至52.9。数据显示出该国服务业活动增长稳固，但增速依然维持在趋势水平下方。
　　Markit首席经济学家Chris Williamson表示，服务业PMI意外上升值得高兴，但事实上并非一切都好。他指出，许多企业表示扩张只是在吃存货，这显然是无法持续的，新订单必须在未来几个月提升以避免经营活动和就业在2011年第四季度转为下行。
　　本日公布的服务业PMI表现与周一公布的制造业PMI情况类似，数据显示，英国9月Markit/CIPS制造业采购经理人指数(PMI)自8月的49.4升至51.1，远高于市场此前预期的48.6，并升至50荣枯分界线上方。
　　有经济学家认为，9月制造业PMI回升有正面作用，但很难改变制造业在今年一季度增长后已经大幅趋弱的局面，这些数据表明，在年底前正面贡献也将十分微弱。
　　渣打银行(Chartered Standard)汇市分析师Steve Barrow表示，"尽管英国PMI数据意外上扬，但英国经济仍面临衰退的风险，英镑的表现正体现了这一点。"
　　Barrow还称，"我们预计英国央行(BOE)本周将推出500亿英镑刺激计划。这也将令英镑承压。"
　　丹麦丹斯克银行(Danske Bank Group)首席分析师John Hydeskov表示，他认为英国央行将宣布下一轮宽松政策，以及欧洲央行(ECB)将保持利率不变令欧元上涨。
　　Hydeskov称，当市场认识到，欧洲央行立场并没有那么温和，以及英国央行将提供更多刺激政策时，欧元/英镑将上涨，有可能会升穿0.8700水平，也有可能直接升至0.8800一线。
　　另外值得一提的是，英国第二季度国内生产总值(GDP)终值增速不及初值，尽管数据似乎未能对英镑走势构成明显指引，但可能为英国央行推行更多宽松政策奠基铺路。
　　英国统计局(ONS)周三公布的数据显示，英国二季度GDP终值季率增长0.1%，低于0.2%的初值增速；二季度GDP终值年率增长0.6%，也低于0.7%的初值增速。此外，一季度GDP数据也被下修，自增长0.5%修正至增长0.4%。
　　瑞穗实业银行(Mizuho Corporate Bank Ltd。)欧洲对冲基金销售主管Neil Jones表示，英国GDP数据表现低于预期，第二轮量化宽松(QE2)实施可能性上升。
　　Neil Jones认为，该数据公布及QE2可能性上升对英镑的初步作用必然是利空的。但若QE2如愿推出，英国2012年的经济前景则值得期待。

