德法力保欧洲银行业 EFSF扩容进入冲刺阶段
　　□本报记者 杨博
　　欧债危机愈演愈烈，拖累欧洲银行业陷入困境。面对日趋焦灼的局面，欧元区最大的两个经济体德国和法国领导人9日在德国首都柏林举行了会晤。德国总理默克尔和法国总统萨科齐承诺，将共同致力于维护欧洲银行业稳定，并表示将在本月底前出台一套包括对欧洲银行业进行资本重组在内的全面的危机救助措施。
　　具体措施月底出炉
　　随着欧债危机进一步恶化，部分持有大量希腊等国国债的银行面临违约风险，主权债务危机向银行业危机演化并进一步威胁欧洲和全球经济的风险大大提升。德法两国领导人在9日的会谈中已将如何救助欧洲银行业列为讨论重点。
　　默克尔在会晤后的新闻发布会上表示，德法两国已决定“采取一切必要措施保障银行资本重组”。萨科齐也指出，法国在银行业资本重组的问题上与德国的看法“完全一致”，“因为我们需要采取措施来确保经济增长和融资”。
　　不过德法领导人均未透露稳定银行业的具体措施。萨科齐表示，将在本月底前提出应对欧债危机的整体解决方案，并于11月初在法国戛纳举行的二十国集团(G20)峰会上公布。
　　这是过去20个月内德法两国领导人举行的第八次会晤。荷兰国际集团经济学家布雷斯基认为，德法领导人的行动可能慢了半拍，但“至少他们已经在进行正确的讨论”。
　　受德法两国在解决欧债危机问题上的最新表态提振，欧元10日大幅上涨。截至北京时间10日17时30分，欧元对美元汇率上涨1.25%至1.3563美元。
　　不过，尽管本次会晤对稳定市场信心起到一定作用，但会谈并未发布实质内容。特别是到目前为止，德法两国在如何救助欧洲银行业以及是否启用欧洲金融稳定基金(EFSF)为银行注资等问题上仍未做出一致表态。
　　此前有报道称，德法两国在如何利用EFSF的问题上存在分歧。法国倾向于利用EFSF直接为银行业提供重组资金，而德国则希望将EFSF作为别无选择后的最终手段。
　　EFSF扩容本周有定论
　　今年7月，欧元区峰会原则性同意扩大EFSF规模及使用范围，将其规模由2500亿欧元扩充到4400亿欧元，并允许该基金在二级市场购买成员国国债。不过这一方案还需欧元区全体成员国立法机构批准才能最终落实。
　　本周，马耳他和斯洛伐克议会将先后就是否通过EFSF扩容计划进行投票，这是欧元区17个成员国中最后两个尚未就此计划投票的国家。一旦投票顺利通过，EFSF扩容计划将可以立即实施。
　　目前来看，马耳他议会通过该扩容计划应无悬念，但斯洛伐克仍存在一定不确定性。作为斯洛伐克执政联盟中的一员，自由与团结党已表示如果其诉求得不到满足，将不会投票支持EFSF扩容计划。
　　如果斯洛伐克自由与团结党最终选择投反对票，将进一步推迟扩容后的EFSF开始运转的时间。不过默克尔和萨科齐9日双双表示，对斯洛伐克11日通过EFSF扩大方案以使其迅速生效持乐观态度。

