美联储若推QE3 美元涨势或戛然而止
　　业内预测记录最精准的外汇交易员表示称，尽管美元此前在今年三季度时确实创出了自2008年以来最大的单季度涨幅，然而这一涨势却没有太大的可能会延续到今年年底，原因在于全球经济增速放缓的状况可能会迫使美联储向全球范围内印发更多的美元现金。
　　由摩根大通公司牵头的五位在过去六个季度中预测最为准确的战略分析师预计，欧元/美元在2011年四季度时的平均汇价会在1.34左右，相比9月30日时的1.3387小幅回升。同时，相关分析师还预计美元/日元平均汇价将会在76.6附近波动，这一汇价在9月30日时为77.06。
　　此前的经济数据报告曾一度显示，从就业到住房，再到个人收入方面的状况都预示着美国这一全球最大的经济体有可能会再度陷入衰退境地，这就可能迫使美联储在三年之内第三度开足马力印钞，并通过债券收购的方式来向金融市场注入流动性。预测人士称，美联储的相关措施对美元汇率有着显而易见的打压作用。因而，尽管美元汇率在今年三季度出现了较大幅度的回升，但是自2009年三月份以来，美元的累计贬值幅度仍然达到了22%之多。
　　摩根大通驻伦敦部门的全球外汇交易主管John Normand此前于10月5日接受采访时指出，美联储有可能会在今年年底之际开始考虑进一步加大资产负债规模，而其主导下的资产收购活动则可能会在2012年初启动。因而，他倾向于?为，美元接下来将会从当前水平出现缓步回落，而投资者目前也已经对美元过度做多。
　　Normand认为，欧元/美元的汇价在今年年底之际会达到1.38，同时美元/日元则会达到75的水平。
　　此前，在三季度时，全球金融市场的因为欧债危机的延续和扩大，以及评级机构标准普尔取消了美元的AAA评级而出现了剧烈波动，所有风险资产的价格都因而应声大跌，只有避险资产如美国国债等受到了热捧。这一状况的出现也使得美元在三季度中相对九种发达经济体一篮子货币出现了幅度高达7.14%的升值。这一升幅超过了债券、股市以及期货。
　　而尽管近三年来，美联储通过将利率水平维持在了接近0的水平，并进行了总额达2.35万亿美元的债券收购计划，而使经济走出了衰退窘境，但是目前市场人士已经再度担心美元经济在此后可能会再度出现萎缩。
　　自2009年5月份以来，除了有两个月之外，美国失业率都一直经维持在9%之上的水平，今年9月份时美国的整体失业率仍然高达9.1%。而此前在今年8月份时，美国的个人收入状况也出现了近两年来的首度下降，降幅达0.1%。另外，8月份的新屋销售状况也已经创出了6个月来的新低。
　　经济合作与发展组织(OECD)在上月已经将美国的经济增速预期予以了下调，认为美国这一经济总量高达15万亿的经济体在三季度时的GDP同比增幅约为1.1%，而经济增幅在四季度时则会进一步滑落到只有0.4%。
　　美联储将会继续关注经济走势的动向，并随时做好了在适当且必要的时机采取进一步措施的准备，从而在确保价格稳定的前提下，促进经济更快速地出现复苏。联储主席伯南克此前于10月4日在国会联合经济委员会作证词时如是说。
　　而汇市预测大师则认为，这或许表明联储已经对第三度量化宽松措施的推行有所暗示。此前，在将利率降至了历史最低水平之后，联储曾两度进行大规模债券收购工作，以向市场注入更多的资金。
　　之前的数据显示，美元指数在美联储首度收购了1.75万亿美元国债之后下跌了13.6%之多，而在联储推出二度量化宽松措施并再次收购了6000亿美元国债之后，美元指数再度下跌了6.3%。
　　西太平洋银行驻新加坡部门的资深货币战略师Jonathan Cavenagh此前在10月4日接受电话采访时指出，一旦美联储推出新一轮的量化宽松措施，那么欧元/美元就将再度走高。
　　而该机构指出，尽管欧元/美元在短期内可能因为风险嫌恶情绪的影响而跌破1.30大关，但是此后欧元会逐步回升，并在年底时回到1.31以上。
　　而此前，OECD已经在9月8日时表示称，尽管美国经济正面临着相当大的前进阻力，但是相对于欧洲及日本的状况，美国的经济形势还是相对教好的。OECD预计，欧洲三大经济体的国内生产总值将在四季度出现0.4%的环比降幅，而日本则将在该季度出现零增长。
　　法国农业信贷银行注伦敦部门外汇交易战略业务副主管Daragh Maher指出，从短线上来看，美元将会继续受到避险买盘的推动，而在中期层面上来看，美国总体经济状况仍好于其他主要发达经济体体的这一状况也会使美元汇率得到进一步的助推。这位专家指出，投资界对美国可能出现二度衰退的这一状况过度担忧了，而他本人并不认为第三度量化宽松措施有推出的必要性和可能性。
　　法国农业信贷银行预计欧元/美元在年底之际的汇价会维持在1.33左右，并在2012年年底继续下跌到1.26。该机构同时预计美国经济今年全年的增幅可高达1.8%，高于英国的1.2%以及欧元区的1.1%。
　　而各家对冲基金以及其他大型投机商则也都预计美元会相对欧元、日元、英镑、墨西哥比索及澳元、加元、纽元等组成的一篮子货币出现升值。
　　据美国商品期货交易委员会在10月7日时发布的数据，截止至上周，市场上做多美元的合约数量高出做空美元合约数量的差值达到了13.1704万份，为自2010年6月以来最高值。在今年3月份，做空合约数量曾比做多合约多出了40.5267万份，为历史之最。
　　美联储在9月21日发布的最近一次FOMC会议决议中并未推出新一轮的量化宽松措施，取而代之是联储出售4000亿美元的短期国债并购入等额的长期国债，以降低借贷成本，并应对二度衰退风险抬头的状况。
　　然而，美国银行(Bank of America Corp)却指出，目前的数据显示，在扣除了由于联储制定的超低隔夜拆借利率所带来的影响之后，二年期国债的实际收益率相比五年期国债的收益率也只低了0.2个百分点，这显示美国经济在未来12个月中有高达六成的衰退机率。
　　而市场分析人士则并不看好美元进一步升值的前景，市场普遍认为美元汇率会在今年四季度时相对10种一篮子货币基本走平，并预计欧元/美元会在2012年年底之际达到1.40的高度。
　　在上个季度对业内预测大师进行的调查结果显示，尽管大多数受调查者都正确地判断到了美元会结束长达一年的跌势这一状况，但是大家却都对美元随之出现的大涨始料未及。这些业内人士对美元作出的最乐观的预计是，欧元/美元会在2011年底之际收在1.42。在调查截止日也就是7月8日时，欧元/美元报1.43。
　　纽约富国银行(Wells Fargo & Co)的货币分析师Vassili Serebriakov在10月3日接受电话采访时表示，该机构从未对欧元表示出过于乐观的态度，相比之下，还是美元更容易为其所看好。这位分析师指出，美国经济目前面临的各项挑战，在应对难度上要比欧洲的类似问题低多了，原因在于要让欧元区17国就经济领域的一些议题达成一致的意见，本身就是个大麻烦。
　　富国银行预计欧元/美元年底之际将收于1.32这一位置。
　　新加坡华侨银行(Oversea-Chinese Banking Corp)则认为，美国超过1万亿美元的财政赤字、仍无法排除的美联储推出三度量化宽松措施的可能性、欧债危机状况的逐步改善以及各国央行外汇交易币种的多元化，都可能会使美元在此后承压走低。
　　其货币战略分析师Emmanuel Ng在10月六日接受电话采访时指出，美元在进入2012年之后可能再度走弱。该机构预计，欧元/美元在今年年底之际将达到1.32，但是会在明年一季度末回升到1.35，并在2012年底时继续回升到1.43。

