IMF拟对欧元区国家实施短期融资贷款
　　据国外媒体报导称，国际货币基金组织(IMF)准备采取措施防止欧债危机持续恶化形成全球金融危机。IMF已经拟定了一项新的短期融资机制，以协助欧元区各国对抗欧债危机，方案有望在11月法国召开的二十国集团会议(G20)会议上敲定。
　　据悉，根据该项方案，IMF将向西班牙与意大利两国提供500亿美元的短期融资贷款。上周五(10月7日)国际信评机构惠誉宣布条调降意西两国主权信评。
　　德国《法兰克福汇报》报导称，法国前五大银行已经准备好接受政府累计100-150亿欧元的注资行动。法国政府同时呼吁，德意志银行必须进行增资，由此显示目前欧债危机的焦点已经转移到欧元区银行业的问题上。
　　据3名G20高层官员透露，IMF规划的短期融资方案已经获得全球主要财政官员的初步支持，预计在接下来的G20会议上就有关提案表决通过。
　　根据IMF拟定的计划草案显示，IMF将提供成员国短期的信用融资额度，额度大约是该国对IMF基金出资额度的三倍。例如，意大利与西班牙目前正在为庞大的财政赤字烦恼，根据该项方案，IMF将可以提供给意西两国共500亿欧元的短期融资贷款。
　　目前市场依旧认为未来几周希腊可能陷入违约，这不但导致欧洲各国政府融资成本攀升，也可能导致投资者对欧洲银行业及全球经济前景的忧虑。尽管IMF提供的短期融资贷款额度较少，但在防止意大利与西班牙等国家全面爆发危机起着关键性作用。
　　墨西哥副财长Jose Antonio Meade在接受采访时表示，在提升全球金融安全防御网上，G20已经在商讨许多可能的方案，预计在11月法国戛纳召开的G20峰会上会敲定这些方案，
　　德国《明镜》周刊(Der Spiegel)援引知情人士的话报导称，欧元区领袖将在本月晚些时候召开峰会，会上将讨论要求欧元区主要银行提高资本金水平事宜。

