欧盟巴罗佐提出应对欧元区债务危机路线图
　　[世华财讯]欧盟主席巴罗佐12日提出应对欧元区债务危机的“路线图”，内容包括果断采取行动援助希腊，欧洲各银行之间充分加强协调与合作等。
　　据新华社10月12日报道，欧盟委员会主席巴罗佐12日在布鲁塞尔举行的欧洲议会全体会议上发表讲话，提出应对当前欧元区债务危机的“路线图”。
　　巴罗佐提出的“路线图”内容包括：果断采取行动援助希腊，以消除人们对希腊经济前景的担忧；加强欧元区的干预能力，包括提高欧洲金融稳定工具的效率和扩大欧洲稳定机制的援助规模；欧洲各银行之间充分加强协调与合作；采取有利于维护稳定和促进增长的政策；欧元区各国协同行动，争取形成统一的、强有力的经济管理模式。
　　巴罗佐在讲话中强调：“为了打破当前主权债务的恶性循环，保证增长的可持续性，我们必须马上采取行动。”他认为当前针对希腊的怀疑和不安情绪正在对欧元区造成损害，他呼吁在欧盟、国际货币基金组织(微博)和欧洲央行“三驾马车”提交的评估报告的基础上尽快向希腊拨付第六批救助贷款，同时希腊也要在“三驾马车”工作小组的协助下完全并及时落实先前提出的紧缩议案，并在最大限度内将结构性资金用于经济增长。
　　巴罗佐承认，虽然欧元区各方尽了许多努力，但危机蔓延的趋势并没有得到有效扼制。他认为欧元区必须创造更可靠、更有效的工具。他呼吁各成员国领导人尽快落实7月21日峰会决议，即扩大欧洲稳定机制的灵活性和使用范围。
　　巴罗佐强调，强化银行系统应该在成员国、欧洲银行管理局、欧洲央行以及欧盟委员会的共同努力下进行。巴罗佐认为相应措施应该覆盖欧元区成员所有主要银行，并且完全揭示这些银行存在的风险，提高资本金比例，并允许私人资本参与。
　　巴罗佐承认，目前欧元区成员国内进行财政刺激的空间十分有限。但他同时认为所有成员国均有条件进行结构调整，让支出用于优先发展的领域，克服发展的障碍。巴罗佐最后强调，“只要我们能消除那些阻碍资金、服务和人员在欧盟内部进行应有的自由流动的障碍，经济增长还是可以期待的。”
　　(师卫娟 编辑)

