欧债危机危机重重 欧元反弹仍难持久
　　汇通网10月10日讯——尽管美国非农就业等数据好于预期，但是全球经济前景依然难言乐观。惠誉调降意大利、西班牙主权评级的消息再度引发欧债危机忧虑，预计非农利好恐无法持久，经济与欧债忧虑将继续困扰非美货币。
　　但值得注意的是，随着希腊违约生死线日益临近，欧洲各国均加大了扶助市场的力度，这也意味着欧元要想深跌，短期内可能性不大。此前，市场一度传闻，希腊将最快在本月就用完所有现金，债务违约的风险上升。
　　由法国地方信贷银行与比利时市镇信贷银行合并而成、号称全球最大的城市银行---德克夏银行正面临破产的困境。因为该行持有高额希腊债券。该行也成为欧元区主权债务危机以来第一家濒临倒闭的欧洲金融机构。 
　　不过随后，德国总理默克尔给市场吃下定心丸，称如果一些德国国内银行无法通过其他途径融资，德国政府已经准备好对这些资本力量疲弱的银行进行资本重整。默克尔还称，可能需要对银行业资本重组，欧洲金融稳定基金(EFSF)将作为最后支持手段。
　　之后英国和欧洲两大央行各自出招应对当前日益恶劣的经济和金融形势，再度提振市场信心。英国央行货币政策委员会(MPC)上周四在10月议息会议中，更是决定将量化宽松规模从2,000亿英镑提高至2,750亿英镑。 
　　欧洲央行行长特里谢随后利率决议后也表示，欧洲央行将再次推出12个月再融资操作，并在一、二级市场购买担保债券。
　　受上述诸多利好消息提振，欧元带领非美货币走出三连阳，但上周五惠誉调降意大利和西班牙评级的消息，令欧元涨势嘎然而止。
　　分析人士认为，尽管上周风险货币全线反弹，但是其下行趋势并未因此改变，欧债或者经济方面的任何利空消息，都将重启非美货币跌势。
　　欧债危机危机重重——希腊将违约？
　　尽管上周欧洲方面做出诸多努力稳定市场信心，但对希腊可能违约，甚至意大利和西班牙等核心国家也将步其后尘的忧虑依然难以被打消。
　　希腊债务危机继续恶化，希腊究竟能否获得下一笔贷款至今尚无定论。上周初，欧元区财长决定，将发放希腊关键救助贷款的时间推迟至11月中，因希腊未能达成几个月前为获得资金援助而设立的削减赤字目标。若无外界援助，希腊最快本月破产。德国能否力挽狂澜也未可知。
　　欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织(微博)(IMF)检查组当前正评估希腊政府履行削减赤字、增加财政收入等承诺的执行状况，以决定是否向希腊发放第一轮援助第六笔、80亿欧元(约合108亿美元)贷款。
　　这“三驾马车”10月8日说，不排除救助希腊方案遭遇失败的可能，救助成功与否取决于希腊政府。
　　欧元可能持续承压
　　惠誉下调意大利与西班牙评级。如果评级下调导致两国借贷能力进一步下降，市场可能会担心，若希腊如许多人所预期的那样在未来几周违约，那么意大利和西班牙的债券市场将无法经受住希腊违约带来的冲击。
　　意大利和西班牙已经面对借款成本增加，因投资人担心其财政，这也已令持有他们主权债的欧洲银行受压。
　　如果欧元区领导人周日能够出台重组银行资本的计划，欧元可能获得提振。
　　但Brown Brothers Harriman策略师Mark McCormick表示，在欧洲央行上周宣布稳定银行业和欧元区经济的新注资计划后，欧元区经济衰退和降息的前景愈发清晰。
　　他称，这意味着即便有好消息，欧元可能也不会获得太大动能。欧元区经济仍有可能衰退，欧洲央行可能在明年前降息。
　　野村G10货币策略部门主管Jens Nordvig表示，欧元在第四季将继续承压，年底前可能触及1.30美元。

