G20财长会议前瞻：化解欧债危机 护航全球经济
　　新华网巴黎10月14日电 (记者 李明 应强)二十国集团财政部长和中央银行行长14至15日将再次聚集巴黎，讨论欧洲债务危机、世界经济增长放缓和融资创新等一系列问题，并为今年11月3至4日在法国戛纳举行的二十国集团峰会作准备。本次财长和央行行长会议能否再次协调一致，出台应对世界经济新挑战的举措引起各方关注。
　　解决欧债危机刻不容缓
　　今夏以来，欧洲债务危机持续升温发酵，导致全球金融市场
　　剧烈动荡，更引发投资者对全球经济二次探底担忧。
　　国际货币基金组织(微博)(IMF)警告说，如果欧债危机进一步恶化，可能引发银行体系与实体部门之间的恶性循环，欧元区经济增长将面临下行风险。而美国高盛集团预计，欧元区今年经济增长率为1.6%，明年仅为0.1%，德国和法国经济可能出现温和衰退。
　　美国财政部副部长莱尔·布雷纳德12日表示，欧债危机是目前威胁全球经济的最大风险，美国将在二十国集团会议上呼吁尽快解决欧债危机，以确保全球经济复苏。加拿大财长詹姆斯·弗莱厄蒂在飞赴巴黎前也作出相同表示。
　　法国经济、财政和工业部透露，欧债危机将成为二十国集团财长会议的最重要议题，会议的首要任务就是寻求稳定欧元区的有效办法。
　　促进全球增长需要齐心协力
　　法国经济、财政和工业部表示，本次财长会议还将重点讨论应对增长放缓的短期措施，以及长期结构性改革问题，并将制订一份旨在确保世界经济强劲、可持续和平衡增长的行动计划，提交二十国集团峰会讨论通过。
　　据悉，这份行动计划将明确全球各地区的任务：欧元区国家需解决债务危机，美国需要增加就业，日本应加快灾后重建，而新兴经济体则需要进一步扩大内需。
　　不过，分析人士担心，由于欧美债台高筑，而新兴经济体普遍面临通胀压力，因此各成员恐怕难以像2009年那样协调一致刺激经济。法国外贸银行首席经济学家帕特里克·阿蒂斯对新华社记者说，中国、加拿大、德国、瑞典等少数国家尚有余力动用公共部门资金来刺激经济，其他国家都受限于财政赤字，没有可以操作的空间。
　　法国卡米尼亚克资产管理公司副总裁埃里克·勒考斯也对新华社记者表示，二十国集团所寻求的全球经济平衡增长问题可能也将落空。全球经济将继续发达国家慢、发展中国家快的“双速复苏”局面，全球经济失衡问题难以在短期内解决，反而有可能继续加剧。
　　欧洲将再推金融交易税
　　法国经济、财政和工业部还表示，在各国实施财政紧缩的情况下，二十国集团有必要促进融资创新，为应对气候变化等全球发展项目筹集资金。为此，法国作为东道主将建议在全球范围征收金融交易税。
　　9月28日，欧盟委员会正式向欧洲议会提交征收金融交易税的建议，建议对欧盟境内金融机构参与的所有金融交易征税。此举的主要目的除了增加税源外，还旨在限制国际投机资本大规模流动、预防金融风险、避免市场剧烈波动。
　　自2009年起，欧盟就在二十国集团峰会上提议在全球征收金融交易税。今年，欧盟委员会希望再推金融交易税议题。但由于美国和英国明确反对征收这一税种，估计二十国集团难以在这一问题上达成一致。
　　法德两国表示，如果无法在全球范围征收这一种税种，将考虑在欧盟范围内征收；如果欧盟内也无法实施，将考虑在欧元区内推行。

