欧英央行意外提供流动性 非美货币短线反弹
　　[世华财讯]周四备受关注的欧洲央行和英国央行利率会议均采取了意外的措施，向市场提供流动性加之美国数据好于预期，再度提出了欧美股市大幅反弹，非美货币受此影响反弹，欧英兑美元反弹至1.3430附近，英镑兑美元反弹至1、5400上方，澳元兑美元升至0.9700上方，美元兑日圆仍持稳于76.60附近，美元兑加元回落至1.0370附近。短线来看，非美货币仍有进一步反弹空间。
　　欧央行和英央行的两大利率决议，在10月利率决议上两大央行都宣布维持利率不变，不过英央行意外宣布扩大资产购买规模至2750亿英镑，同时美国时段英央行行长金恩在讲话中表示不排除进一步放宽货币政策的可能性，而欧央行在新闻发布会上宣布重启400亿欧元的担保债券购买计划，并且进行3个月，12个月以及13个月再融资操作。
　　由于此前市场并没有预料到英央行的举措，英央行的决定令市场大吃一惊，英镑在消息公布後短时间内暴跌。但仍再度上演了买消息卖事实的操作，同时市场也分析，从本质上看，两大银行均向市场提供流动性。那么这样也缓解了市场情绪。欧美股市强劲上扬，欧洲三大股指收盘上涨都超过3%，而美股股市收盘上涨也都超过1%。
　　本周初时由于传出希腊可能无法达到2012年减赤目标的消息导致市场情绪陡然紧张，不过由于随后没有进一步负面消息，加上欧元区各国为解决债务问题采取的各方面努力，尤其是有关银行业资本重组计划的消息使得市场情绪逐渐缓和，非美货币也不断反弹收复跌幅。
　　周五将迎来本周最为关键的风险事件∶美国非农数据，而非美货币近期的反弹当前也都面临关键阻力，非农数据的好坏将决定非美货币会继续反弹还是再次恢复下行。
　　这两天公布的美国就业市场的数据都好于预期，据民间就业服务机构ADP Employer Services周三(10月5日)发布的报告显示，美国9月ADP民间就业人数增加9.1万人，高于分析师预期的增加7.5万人。
　　周五将公布美国9月季调后非农就业人口变动数据。8月美国季调后非农就业人口持平，市场目前预期9月非农就业人口将增加7.3万人。
　　从技术指标看，美元指数目前回落至10日均线附近，从随机指标和MACD指标看都有进一步回落空间，但上升趋势仍未改变。目前初步支撑位在78.50，更多在78.00，上方初步阻力位在79.00。
　　(胡明军 编辑)

