美参院越来越业余的五大特征
　　[世华财讯]美国经济正处衰退边缘，失业率居高不下之际，美国参议院不去支持总统奥巴马的就业刺激方案，却通过了涉华汇率议案。通过立法施压人民币升值，非但无助于解决美国国内经济问题，同时会给世界经济“添乱”，美国参院显得越来越“业余”了。
　　与此同时，美国参议院11日以63票对35票投票通过了“2011年货币汇率监督改革法案”， 该议案将送至众议院，在众议院获得通过并由美国总统奥巴马签署后才能成为法律。
　　该案允许美国政府可对被认定通过对所谓“汇率被低估” 的主要贸易伙伴征收惩罚性关税，从而将汇率与贸易联系起来。外界普遍认为，此举主要针对中国，旨在逼迫人民币加速升值，缓解中美贸易不平衡。
　　不过目前为止，多数分析都不认为参议院的目标会达成，倒是其表现出来的业余成分值得盘点：
　　1.不务正业：分内的事不管，越俎代庖抢WTO工作
　　当前美国国内对经济和就业低迷的不满情绪升温，“占领华尔街”的抗议活动已经持续近一个月，美国政府积极推进刺激经济政策。美国总统奥巴马此前提出4470亿美元的百万就业刺激计划，希望促进经济增长并降低失业率。但由于2012年总统大选在即，参议院不顾经济现状，投票否决了相关方案，恐在大选前难以采取重大的刺激就业方案，美国就业前景堪忧。
　　美国参议院希望通过立法，并联合他国，惩罚所谓的贸易保护国家，这实际上并“不符合国际条约和义务”，而无法得到世界贸易组织(WTO)的支持。《经济学人》评论称，美国企业对在中国的市场有诸多的不满：譬如知识产权缺少保护，无法赢得政府的大合同，企业控制权的诸多法规限制等。但是这些问题都应该交由WTO来处理，而不是美国国会。
　　2.缺乏认知：中国不是汇率操纵国，人民币升值也不能解决中美贸易失衡
　　诺贝尔经济学奖获得者罗伯特•蒙代尔指出，中国实行的是固定汇率制，不可能操纵汇率。“1971年，布雷顿森林体系仍然存在的时候，全球很多国家都是固定汇率制。2005年，中国开始允许人民币升值，所以不应该再指责中国操纵汇率。如果有人非要说中国是汇率操纵国，中国国际收支盈余较大可能是其中的一个原因。”蒙代尔说。
　　而2007年以来中美汇率及贸易赤字的表现及相关性表明，事实并非美国参议院鹰派所认为的那样。随着人民币的升值，美国对中国的贸易赤字在不断增加。中方也一再提醒美国，美国逆差是由两国的贸易结构决定的，美国对太多产品实施出口控制是主因，非人民币升值能解决的。
　　3.暴露野蛮：给自恃本国坚持的自由贸易抹黑，自我否定
　　美国在全球范围一向宣扬本国的自由贸易立场，如今欲通过立法，对中国等国的进口产品实行大面积的单方面关税制裁，实质也是在变相地发起本国贸易保护主义，从而赏自己一巴掌。这也是美国霸权主义的又一体现，凭借其经济实力，在国际市场上说一套做一套，为所欲为。
　　4.天真幼稚：希望借此转嫁国内矛盾，但其招数路人皆知
　　压人民币升值不可能纠正经济失衡，却偏偏要纠缠于人民币汇率，是因为美国政客们不会说自己无能，而是要转移矛盾说中国抢了饭碗，而当前中国经济总量已经超过日本成为世界第二，这使得遏制中国重新成为美国的利益取向。
　　事实上，无论该预案能否最终通过并成为法案，多年以来，美国频频打出“汇率牌”，向人民币升值施压，一直是美国转嫁经济危机、转移国内矛盾的政治手段。
　　5.不顾后果：给世界经济添堵又添乱
　　这项“添乱又添堵”的议案，既严重干扰中美经贸关系，也给正在艰难复苏的世界经济增加障碍。不少专家和官员都警告说，如果美国执意针对人民币汇率问题制裁中国，可能引发贸易战，并诱发类似上世纪30年代的全球经济萧条。
　　研究表明，汇率波动过大对于世界经济是有害无利的，历次经济衰退和金融危机都与国际汇率大幅波动有关。奥巴马团队顾虑于可能爆发的中美贸易战，已经两次放弃了将中国定为汇率操纵国的机会，美国参议院同样应该如此。
　　(丁可乐 编辑)

