降级狂潮席卷欧洲 逢高做空欧元还是上选吗
　　近日，评级机构再次对欧洲“下狠手”，而此次遭遇降级厄运的不再局限于欧元区外围成员国，魔抓已经伸向了核心成员国及其银行业。而部分分析人士指出，欧元短期内可能出现修正性反弹走势，但逢高做空欧元可能仍是上选。
　　周一(10月10日)亚太时段，因德法领袖在会面后承诺，将采取一切必要措施援助银行业，解决债务危机，并帮助欧洲恢复经济增长，令市场风险偏好情绪获得缓解，并提振欧元大幅上扬。
　　然而，由于欧盟(EU)领袖此前也已多次承诺解决危机，但通常是“只打雷，不下雨”，多次令市场失望，因此投资者情绪依旧较为谨慎。分析人士指出，欧元/美元可能在上周五(10月7日)的交投区间1.3360至1.3525的内震荡。而由于日本休市，美国债市也因哥伦布日而休市，市场成交将较为清淡。
　　评级机构频频出手债务危局着实堪忧
　　惠誉(Fitch)上周五宣布，鉴于欧洲主权债务危机的加剧，调降意大利及西班牙主权评级，评级展望均为负面。同时维持葡萄牙评级在负面观察名单之中。
　　惠誉宣布，调降意大利主权评级一个级距，自"AA-"级调降至"A+"级，评级展望为负面，并称此举反映了欧元区主权债务危机的加剧，同时由于意大利政府在最初应对国债收益率大幅走高时反应犹豫，令市场信心受到侵蚀。
　　在下调意大利评级短短几分钟后，惠誉还意外调降了西班牙主权评级。惠誉将西班牙主权评级自"AA+"级下调至"AA-"级，评级展望亦为负面，暗示该机构可能在未来几年中进一步下调西班牙评级。
　　上周二(10月4日)，另一国际评级机构穆迪(Moody)宣布，下调意大利政府债券评级至A2，展望为负面。穆迪称，下调意大利评级部分是由于意大利经济政治不确定性带来的风险，意大利能否达到财政紧缩目标具有很大的不确定性，预计意大利到2011年底政府债务占GDP比例将达到120%。
　　几日以后，穆迪下调了包括苏格兰皇家银行(Royal Bankof Scotland PLC)在内的12家英国金融机构评级。称此举的原因是由于英国政府未来支持该国受困银行的几率在下降。
　　该机构并下调了六家葡萄牙银行的独立评级。穆迪还称，下调评级主要是由于这些银行的资产质量恶化、所持葡萄牙主权债券的风险增加以及资金紧张。而且这些银行的评级前景仍为负面。
　　基本面进一步恶化欧元跌势未完？
　　尽管周一欧元反弹较为强劲，但交易员表示，由于市场对欧元区协同、快速应对主权债务及银行业危机依旧存在极大的怀疑，因此依旧建议逢高出售欧元。
　　法国兴业银行(SocieteGenerale)宏观销售部门主管WillieWilliams表示，鉴于意大利和西班牙主权评级遭降，欧洲债务危机远未结束。他建议投资者逢高出售欧元/澳元。
　　野村证券(NomuraSecurities)货币研究主管Jens Nordvig上周五在最新的研究报告中指出，欧元/美元将在未来几个月进一步下跌，目标指向1.2500。
　　Nordvig表示，欧元下滑的最大原因在于，欧元区主权债务危机的不确定性依旧，全球央行对欧元的增持速度放缓。
　　但是，摩根士丹利(MorganStanley)在最新公布的一份报告中却表示，改变其短期操作策略，并计划在未来几个交易日中买入顺周期的货币，诸如澳元和欧元，以抓住上述货币的修正性反弹走势。
　　但是，摩根士丹利分析师团队在报告中表示，依旧看空欧元的中期走势。

