欧银举措春风化雨 非农出鞘能否再振人气
　　周五亚市盘初，欧元/美元位于1.3420-30附近盘整，基本守住纽约升幅，隔夜汇价一度触及1.3450的1周高点。毫无疑问，目前市场的关注焦点落在至关重要的美国非农就业数据上。
　　隔夜欧英两大央行议息会议结果出人意料，两大央行增加流动性的操作一度引发市场避险，不过随着欧盟支持重组银行业，荷兰通过扩容EFSF投票，美国就业数据继续利好非农预期，市场情绪大为好转。
　　在欧洲央行(ECB)宣布针对银行业者推出新的12个月期和13个月期资金操作后，欧元一度升至1.3450的一周高位。有投资者对欧洲央行并未降息感到失望，商品、股市和风险货币大涨。
　　欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude-Trichet)在会后新闻发布会上表示，欧洲央行将再次推出12个月再融资操作，并在一、二级市场购买担保债券。他表示，本日的货币政策决定无疑是非常规举措，但同时指出，所有的非常规措施都是暂时的。
　　投资者现在关注焦点转向周五公布的美国9月非农就业数据，预估为增加5万个工作岗位，失业率可能维持在9.1%不变。
　　苏格兰皇家银行(RBS)策略师Greg Gibbs称，市场经历了风险资产大幅上涨后，开始考虑后市的变化。"欧洲金融体系仍面临诸多问题....。。下周风险资产涨势可能会丧失动能。"预计欧元将回撤至近期低点。欧元本周到目前为止上涨0.5%，稍早一度触及10个月低位1.3144。目前欧元/美元似将重新测试1.3448，此为1.3937至1.3145跌势的38.2%斐波那契回撤位。若能突破，则下一目标为21日均线水平1.3575。
　　非农就业抑或不那么差
　　本周稍早公布的媒体调查结果显示，因信心指数下挫，美国9月非农数据可能不佳。因全球经济增长失去实质动力，经济学家预测美国9月非农就业数据可能不佳，难以降低失业率，更无力改变制造业几乎停滞的状态。
　　接受某知名美商媒体调研的67位经济学家预期中值显示，美国9月非农就业数据为增长5万人，8月数据为持平。
　　欧债危机、美国当局步调不一，以及股价跳水令消费者和商业信心指数下挫，这可能进一步损伤消费和就业数据。全球最大经济体美国可能陷入二次衰退的风险已促使美联储(Fed)和美国总统奥巴马(Barack Obama)宣布新一轮措施以提振经济。
　　不过周中公布的就业数据均优于预期，这使得一直低迷不振的美国就业市场带来了一丝曙光，投资者也有了略为看高非农就业数据的理由。
　　美国民间就业服务机构ADP Employer Services周三(10月5日)发布的报告显示，美国9月份民间就业人数小幅增加，且增量高于预期。同时公布的数据显示，9月ADP民间就业人数增加9.1万人，高于分析师预期的增加7.5万人。
　　另外，美国劳工部(DOL)周四(10月6日)发表声明称，该国上周初请失业金人数增量低于预期，美国10月1日当周初请失业金人数增长0.6万人，至40.1万人。低于之前经济学家预期的41.0万人。
　　美国商务部将于北京时间20:30公布美国非农就业数据。

