IMF拟向基本面稳健国家提供3-6个月短期流动性
　　汇通网10月14日讯——20国集团(G20)一名消息人士周四(10月13日)称，国际货币基金组织(微博)(IMF)将在未来几天内向执行董事会提交一份计划，内容是向基本面稳健但遭遇流动性危机的国家提供短期信贷额度。
　　该消息人士是赴巴黎参会的G20代表团中的一名高层人士，其表示，G20已对IMF这项提议达成共识。该计划可以扶助欧元区遭受当前信心危机冲击的国家。
　　20国集团财长会议将在法国巴黎举行，会议时间自10月14日持续至10月15日。
　　该消息人士透露，IMF将在几周内提出一份计划，向基本面稳健但受流动性危机冲击的国家提供为期三个月到六个月的流动性窗口。若IMF董事会批准该计划，这些短期信贷额度将拨给提出申请的国家，并将为该组织在2008年金融危机后设立的较长期融资工具增添防范性手段。
　　一位不愿透露姓名的欧盟官员表示，正考虑将期限设定在三到六个月之间，并鼓励银行业者从民间投资者那里筹资或出售资产，而不是向政府求援。但尚未作出决定。
　　另有匿名知情官员称，中国、巴西和日本等国正在考虑扩大国际货币基金组织(IMF)可用于解决欧洲债务危机的贷款能力。新增资金可以用作预防性贷款，以援助意大利和西班牙。
　　消息称，该资金或来源于双边贷款或购买IMF的债券，而不是该机构永久性贷款能力的扩大，其中一个可能的解决方案是由IMF成立一个特殊目的投资工具。
　　IMF主席拉加德曾于上月表示，该组织需要评估其贷款工具，以提高向基本面良好的“危机受害者”提供流动性的能力。
　　IMF发言人拒绝置评。
　　今日早间，惠誉(Fitch Ratings)宣布，下调欧洲4家银行的评级，并将另外7家国际金融机构的评级置于负面观察名单，理由是经整体评估后认为，欧洲银行业面临的监管压力加重，而且金融市场正面对新的挑战。
　　被惠誉下调评级的银行有：德国柏林银行、英国莱斯银行、苏格兰皇家银行和瑞士银行。
　　被列入负面观察名单的银行有：巴克莱集团、法国巴黎银行、瑞士信贷、德意志银行、高盛集团、摩根士丹利和法国兴业银行(微博)。

