德法两国将于本月底递交欧洲银行援助计划
　　汇通网10月10日讯——德国总理默克尔当地时间周日(10月9日)于柏林会见法国总统萨科齐。默克尔在会后表示，德法两国将一起保卫遭受伤害的欧洲银行。两国决定尽一切努力保障银行的资本重组。
　　法国银行持有大量希腊国债，希腊债务重组为法国银行业带来了巨大的损失，萨科齐希望援助基金能够援助受困银行，各国银行可以向欧洲央行直接融资。默克尔则反对这一做法，认为受损银行应该首先设法自己融资，并且各国政府应依靠本国力量对其进行支援。
　　萨科齐表示，德法两国将就欧元债务问题上于本月底递交一份“共同计划”，计划中将提出援助欧洲银行的具体办法。
　　德法两国领导人表示，希腊不会脱离欧元区，并否认斯洛伐克对扩大欧元拯救基金持怀疑态度，确信斯洛伐克将在下周的投票中通过这一决议，扫除实行该基金的最后障碍。斯洛伐克是欧元区尚未对援助基金投票的最后一国。
　　在两国领导人会面之前，德国舆论纷纷表示，许多迹象已表明欧元区将对希腊实行极端性债务重整，经济专家预期希腊至少减记60%的债务。希腊债权人将不得不再次放弃自己的利益。经济学家认为免除债务的60%以上和破产无异。一些银行家并且认为，希腊破产带来的后果将大于2008年雷曼兄弟银行的破产。

