美国财长盖特纳：欧洲危机是一场全球性的威胁
　　汇通网10月6日讯——美国财长盖特纳当地时间周三(10月5日)呼吁，在欧债危机把美国和全球其它地区拖入新的衰退之前，欧洲需要更加努力控制其债务危机。
　　盖特纳在华盛顿创意论坛(Washington Ideas Forum)上继续敦促欧洲决策者要采取更有力的方法来处理债务问题。
　　盖特纳表示，欧洲对我们很重要。我们不希望见到欧洲因冗长的危机而受创。欧洲的行动太慢了，欧洲是全球经济的重要组成部分，欧洲的严重危机将损及全球。
　　但对于美国有多接近滑落衰退的问题，盖特纳则避而不答。
　　在被问到是否同意美国联邦储备理事会(FED)主席伯南克有关美国经济正接近止步不前的说法时，盖特纳表示，美国和全球经济成长比今年初时所预期的“较慢、较弱”。
　　盖特纳下周将访问巴黎，参加于10月14-15日举行的20国(G20)财长会议，料将会重申，他们必须加速行动，并更加充分说服金融市场相信政府决心阻止危机。
　　盖特纳称，他相信欧洲已下定决心会大大提升反应力度，他们将会这么做。
　　他表示，对抗危机的重要教训就是一定要采取强力行动来平息危机，且在问题处理好及经济可以恢复成长前，绝不能松懈。

