欧元区不会轻易放弃希腊 降息难题困扰欧洲央行
　　近段时间以来，希腊债务危机和欧元区内部矛盾的负面消息不断，悲观情绪笼罩着欧元区。不过，若据此认为欧盟和欧元区失去了应对危机的信心和能力为时过早。在几乎所有目光都投向希腊的时候，一个细微的称谓变化被忽略了——在前两年被广泛使用的“欧猪五国”逐渐变成了现在的“欧猪四国”，被去掉的是爱尔兰。
　　在希腊债务再现危机的同时，欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织(微博)“三驾马车”的代表也视察了爱尔兰，对爱尔兰政府削减财政赤字的成果表示满意。“三驾马车”认为，今年爱尔兰政府将财政赤字削减到10.6%的目标不仅能够实现，而且有望进一步降低。同时，尽管执行了严格的财政紧缩政策，今年爱尔兰经济也有望实现三年来的首次增长，预计增长率可能达到0.8%，爱尔兰经济的国际竞争力也随之将有所回升。
　　一个去年还深陷主权债务危机，需要欧盟提供850亿欧元援助的国家，通过欧盟的救助机制，成功地将工资成本降低了10%。更重要的是在经历了初期工资和福利待遇严重受损的愤怒后，爱尔兰人能够很快冷静下来，坚忍地贯彻执行了财政和经济改革措施。
　　由此可见，欧元区应对欧债危机的努力并非一无所获，爱尔兰的成功也增强了欧元区应对欧债危机的信心。奥地利经济研究所专家格哈德·鲁斯特勒认为，爱尔兰应该成为其他深陷主权债务危机成员国的范例。
　　欧元区不会轻易放弃希腊
　　再把目光转向困难重重的希腊。从9月初至今，“三驾马车”在与希腊政府的交涉中向希腊施加了相当大的压力，迫使希腊政府制定了更为严苛的财政紧缩政策，以实现既定的减赤目标。自1911年以来，希腊的法律规定政府不能解雇公务员，但现在为了裁员，政府不得不将此项条款改为“倘若工作岗位或者机构存在，就不能解除工作合同”。由此可见，在当前破产的压力下，希腊政府不得不屈服于“三驾马车”的意志，接受更为严苛的经济紧缩措施，但此举也意味着希腊政府将面临极大的政治压力和社会动荡。但在“三驾马车”看来，这是希腊不得不接受的阵痛，这样才能使希腊能够像爱尔兰一样渡过难关。
　　目前看来，虽然几经波折，希腊获得新一轮援助贷款的可能性却越来越大。如果希腊最终成功获得援助，就表明只要希腊能够按照“三驾马车”的意志执行减赤和改革计划，欧元区就不会轻易放弃援助希腊的努力。欧元集团主席、卢森堡首相容克在10月4日也强调，欧元区会采取一切措施避免希腊出现债务违约，而且也没有哪个欧元区国家主张任由希腊违约并让希腊退出欧元区。由此可见，虽然成员国之间存在分歧，但欧元区应对欧债危机的信心并未丧失。
　　降息难题困扰欧洲央行
　　欧元区国家首脑在7月峰会上曾同意赋予欧洲援助基金购买债券的功能，以此减轻欧洲央行的负担，但迄今没有实际行动，导致部分成员国要求欧洲央行通过货币政策缓解债务危机的压力越来越大，同时也引发欧洲央行对其指导原则定位的担忧。今年9月份欧元区通货膨胀率已攀升至3%，为近3年来的最高水平，大大超过欧洲央行为维持物价稳定所设定的接近但低于2%的调控目标。欧洲央行10月6日宣布维持欧元区1.5%的主导利率不变，正如欧洲央行行长特里谢所说，这是为了表明保持物价稳定仍然是欧洲央行“罗盘上的惟一指针”。
　　但是，作为欧元区应对欧债危机的重要参与方，欧洲央行目前正受到降息难题的困扰。虽然欧洲央行宣布维持主导利率不变，并未像部分经济学家所主张的那样，通过放松银根来刺激经济增长，但在欧元区经济面临二次衰退风险的背景下，要求欧洲央行降低利率，促进经济增长，间接缓解债务危机的压力并未消失。
　　不过，从欧洲央行维持主导利率不变的政策可以看出，欧洲央行参与救助欧债危机的意愿在降低。一方面，欧洲央行仍坚持购买希腊等重债国的国债，目前已购国债总值达1605亿欧元，但另一方面，近几个月来，欧洲央行购入国债的规模在不断下降。特里谢明确表示，“市场不正常的责任在于政府，他们要对自己的证券信用负起责任。”
　　2012年将成为关键一年
　　对于欧元区来说，2011年注定要在欧债危机造成的混乱和喧闹中结束，许多成员国目前都把2012年看作欧债危机出现转机的一年。按照最好的预期，希腊的债务危机逐步稳定，意大利和西班牙的债务形势得到控制。大部分重债国希望在2012年实现财政盈余，同时为2013年的经济重新增长打下基础，更重要的是通过交出一份漂亮的“答卷”，重建金融市场对欧元区的信心。
　　以形势最为严峻的希腊为例，根据国际货币基金组织的预计，希腊在过去3年的经济总体衰退幅度达12%，2011年的经济将萎缩5.5%，2012年将继续下降2.5%，到2013年有望恢复增长。同时，从希腊政府在与“三驾马车”代表磋商后制定的2012年预算案来看，希腊2012年财政赤字占国内生产总值的比例将从今年的8.5%减少到6.8%；经济衰退幅度将从今年的5.5%减少到2.5%；但失业率将从今年的15.2%增加到16.4%。此外，2012年私营部门支出的降幅将从今年的6.2%减少到3.8%；投资降幅将从今年的12.9%减少到4%；商品和服务出口将有6.4%的增长。这些目标的实现，意味着希腊将在2012年实现32亿欧元的原始财政盈余，也意味着如果顺利走过2012年，希腊和欧元区或许可以看到摆脱债务危机的“曙光”。

