不满政坛乱局 美国富人拒绝政治捐款
　　[世华财讯]美国政坛的争斗正让美国经济面临更多问题，而这也使美国的富人阶层感到厌烦，他们不愁就业，也没有参与“占领华尔街”，但他们以自己的方式抗议：拒绝政治捐款。
　　综合媒体10月13日报道，美国富人的挫折感自今年以来一直在积累。国会为提高联邦政府借债上限居然争斗几个月。今年8月仅仅在可能的违约日期前夕两党达成提高债务上限和削减开支的协议。但对于政坛僵局和美国赤字问题的担心导致信用评级机构标准普尔下调美国的3A等级。
　　随后几个星期，美国股市陷入大幅震荡，道琼斯指数一天上下波动超过400点。美国股市继续波动，僵局也在继续。本周二(11日)，参议院搁置了总统奥巴马的4470亿美元就业法案。
　　美国众多金融顾问说，他们的富有客户告诉他们今年不做政治捐款，许多人都是第一次这么做。
　　贝斯莫信托(Bessemer Trust)执行长希尔顿(John Hilton)说，在他为超级富豪投资者担任顾问的43年职业生涯中，从来没有看到客户对于华盛顿出现的国家事务如此困惑。
　　他说，该公司客户平均投资资产达3000万美元，许多客户说他们相信缺乏领导和政治争斗是最近市场问题的原因--而他们的资产价值也随之下降。正是由于那个原因，他们说他们对于政治捐款要说不。
　　加州卡拉巴萨斯(Calabasas)关键资本管理公司(Critical Capital Management Inc。)顾问安加尔(Alan Ungar)说，人们很厌烦。他的客户平均投资资产160万美元。他说，“这不是税务问题。这是党派势力。”
　　负责政治中心发言人贝克尔(Michael Beckel)说，富人的政治捐款对于总统选举非常关键。该机构跟踪捐款及其对选举和美国政策的影响。
　　根据联邦选举委员会的数据，在2008年的大选当中，31%的个人捐款来自超过2000美元以上的大户。贝克尔说，我们看到捐款进程要比四年之前慢得多。
　　在2007年第二季度，共和党参选人从个人那里筹款1.15亿美元。根据竞选资助研究所的数据，今年第二季度，最新一批参选人筹款仅仅相当于那个数目的三分之一。
　　在首都华盛顿地区，富有捐款人通常在总统选举筹款中都很活跃。马里兰州洛克威尔(Rockville)金融顾问哈尔潘(Ted Halpern)说，这次他们大都靠边站。他的公司客户平均资产超过200万美元。
　　加州奥塔洛马(Alta Loma)罗盘金融计划(Compass Financial Planning)的客户平均资产130万美元。该公司顾问海特曼(Jim Heitman)说，他的几个客户过去在自己党内都很活跃。但今年他们很少活动，有些人将原定的政治捐款用于归还度假屋的抵押贷款或者投资黄金等资产。
　　(丁可乐 编辑)

