G20苦寻欧债解药 欧元能否迎来春风
　　G20苦寻欧债“药物” 欧元能否迎来“春风”
　　随着针对危机的焦急情绪升级，欧元区以外的各国财长预计将直言不讳。一位非欧元区与会人表示，"此次会议是G20戛纳峰会召开前的重要节点，并为对欧元区施加压力提供有价值的契机。"
　　二十国集团财长和央行行长会议今日起在法国巴黎举行，本次会议也是今年G20戛纳峰会的准备会议。欧债危机继续威胁全球经济，与会官员将集中讨论并商讨对策。
　　欧盟官员13日透露，欧洲地区银行将获得6个月左右的时间充实自身的资金储备，以应对即将到来的、标准更高的欧洲地区银行业“体检”。欧洲银行业管理局目前正在评估各家银行的资金需求。该机构原则上要求各银行提高核心一级资本比率至9%，高于业界原本预期的提高至6%至7%。
　　另外，评级机构标准普尔宣布，因经济增长疲弱、财政状况紧缩及民间部门债务高企，把西班牙长期信用评级从AA下调一个级距至AA-，展望为负面。
　　这也再度提醒投资者，欧债危机仍未结束。并验证了分析人士的担忧，即使欧元区救助基金EFSF增强，欧洲的银行仍将易受希腊违约和主权评等遭进一步下调等拖累。
　　而且现在的情况与2009年并不相同，G20与会成员国齐心协力采取经济刺激行动推动全球经济摆脱危机，然而欧元区内外就平复18个月之前缘起于希腊的债务危机并没有一致观点，而且中国和美国就人民币升值问题的冲突甚至有可能导致爆发贸易战。
　　瑞信最新的数据显示，在标准提高之后的欧洲地区银行压力测试中，估计会有66家银行倒在及格线前，预计的整体资金缺口将达到2200亿欧元。在7月15日的欧洲地区银行压力测试中，90家银行中有8家银行未能通过测试，当时的整体资金缺口为25亿欧元。
　　美国财政部负责国际事务的布瑞拉德表示，欧债形势对全球经济构成最大风险，G20财长将集中讨论欧债危机，美国将在G20财长会议上继续敦促欧洲尽快解决其债务和金融危机。布瑞拉德表示，G20财长希望确保银行有充足资本是任何欧债危机解决方法中重要因素。
　　野村证券驻纽约十大工业国汇市策略部门主管Jens Nordvig表示："过去一周，包括欧元/美元等对风险敏感资产出现大规模轧空，但基本面状况仍明显不利。"
　　周四，EFSF扩容议案投票终于在斯洛伐克的第二轮投票声中获得通过，纽约时段欧元/美元跟随股市反弹基本上收复了欧洲时段的所有跌幅 ，不过并未能再次突破1.3800，因投资人焦点再度回到对欧洲银行的忧虑以及欧元区经济成长前景不断恶化，不愿持续推高欧元。
　　在欧债危机猛烈冲击下，当前欧洲银行业险象环生。由于希腊、葡萄牙和意大利等国不良债券的风险敞口过大，无法再从银行间拆借市场上融资，德克夏银行集团成了在欧债危机中第一个倒下的欧洲银行。
　　不过，有分析人士表示，"路线图"本身仍存在不确定性，金融市场波动仍将持续。昨日，意大利进行主权评级降级后的首次国债拍卖，但结果却不尽如人意，拍卖总额为61.85亿欧元，低于65亿欧元的最高拍卖目标。此外，意大利总理贝卢斯科尼面临"信任投票"考验，惠誉将下调英国银行业评级。
　　QE3犹抱琵琶半遮面 中美汇率争端百害无益
　　美国国会参议院于当地时间10月11日晚，以63票赞成、35票反对的投票结果，通过了《2011年货币汇率监督改革法案》。该法案主要针对中国，旨在逼迫人民币汇率加速升值。中国政府对此表示坚决反对。
　　另外，美国参议院共和党人周四提出自己的就业计划，为改善经济提供了一个保守版本，同时来应对奥巴马声称的共和党拒绝了他的计划，而他们自己却什么计划都没有。该法案基本就是共和党长期支持的优先事项的重新包装，其中很多措施也已经获得众议院共和党领导人的赞同。
　　尽管《2011年货币汇率监督改革法案》能否最终上升为法律，还面临美国众议院票决和总统签字两道关卡，但是，该法案毕竟在美国参议院闯关成功，它就像一柄出鞘的利剑指向中国，中国对此不能不保持高度警惕。
　　有分析师称美联储将为经济表现设定目标，这一行动将最快在下一个月实行。消息发布后，摩根大通的首席经济学家MichaelFeroli 立即发表观点称，伯南克正试图找到新的方法来刺激经济增长和降低失业率至9%以下，进而缓冲房地产市场低迷以及欧洲债务危机给美国经济带来的风险。
　　美国就业数据惨不忍睹，经济疲软更加是无奈。主导该计划的共和党前总统候选人麦凯恩说：“奥巴马总统和参议院民主党朋友认为他们可以通过政府开支创造就业；我们认为可以通过增长创造就业。他们认为政府支出创造就业；我们认为商业和增长才能创造就业。”
　　新的就业岗位从何而来？美国引以为傲的高端产业(其中以高科技企业为代表)固然可以提供，但单靠此难以吸纳美国庞大的新增就业大军，毕竟像苹果这样的高科技公司只是少数，像乔布斯那样能够创造大量就业机会的天才企业家也是十年难遇，更何况在金融危机的困扰下，美国的很多行业还在大量裁员。
　　目前只有维持低利率政策，才能保持资本市场较低的融资成本，购买债券的规模才能得以持续。而这似乎也暗示，QE3的大门依然敞开着。此外，FOMC的政策委员也在9月份会议上有讨论QE3的可能性。
　　在全球化的潮流中，基于成本的差异和人口红利的有无等因素，最近30年，发达国家与发展中国家形成了产业结构的国际分工，前者占据产业链的高端环节，后者承接产业链的中低端部分。
　　但据美国著名独立投资者、TheGartmanLetter网站创始人DennisGartman10月13日称，美国今年启动第三轮量化宽松的可能性 “基本为零”，除非就业数据变得过于糟糕。Gartman认为，联储将把疑问留到明年，除非目前美国9%左右的失业率上升到10%。另外，FOMC席位在明年将发生变动，12名成员中的5人将会轮换。
　　目前，QE3依旧是犹抱琵琶半遮面，而如果中美就人民币汇率引起争端，那就更加是损人不利己了。据分析师称，目前美元依旧处在被动的局势之中。从技术上来看，美元指数依旧没能摆脱5天均线的反压。

