斯洛伐克未通过投票 关注亚市反应
　　汇通网10月12日讯——纽约时段尾盘，斯洛伐克议会就EFSF扩容方案的投票结果显示议案未获得议会通过，风险货币回吐日内涨幅。但由于美国市场已经收盘，亚洲市场尚未开盘，市场反应并不剧烈，后续反应继续关注亚洲时段市场表现。
　　日内压制市场的斯洛伐克议会就EFSF扩容方案的投票终于有了结果，虽然斯洛伐克议会几度推迟投票时间，不过最终EFSF扩容方案未能得以通过。此次表决失败可能会导致斯洛伐克政府 改组来进行再次投票，预计下一次投票将在本周晚些时候开始。
　　由于结果公布时欧美股市都已经收盘，而亚洲市场又还没开市，市况相对清淡使得以欧元为首的非美货币只是略微承压，回落幅度相对有限，现在的问题是周三真正开市后市场会对该消息作出什么反应，毕竟由于暂时缺乏其它焦点，市场对斯洛伐克议会投票结果非常关注。
　　从市场走势来看，市场潜在风险情绪偏向良好，但是略显谨慎，欧美股收盘涨跌不一，道指，英国FT100指数和法国CAC指数收盘略微下跌，而德国DAX指数，纳指和标普500指数收盘略微上涨，非美货币虽然在美国时段有所上扬，但是也并未能突破周一高点，而且都是暂时受阻于关键阻力水平附近，因此若周三市场看重这次投票的结果，非美货币将面临下行压力。
　　美国早盘，欧盟、欧央行以及IMF针对希腊的评审报告显示希腊将于11月初获得下一批援助资金，这与市场之前的预期一致。援助希腊的6笔援助资金目前还需要得到欧元集团、IMF的批准，希腊在接受下一批援助之前还需要投票通过最近新公布的紧缩措施。
　　另外需要注意的是经济陷入衰退也是一个可能打压市场情绪的一个重要隐患，日内穆迪就表示美国在未来12个月内可能陷入衰退，全球各大央行纷纷调整货币政策来支撑经济也从侧面说明经济前景非常黯淡，有报导说美联储已经在考虑改变银行存款准备金来降低银行成本。
　　美联储周四凌晨时将会公布会议纪要，或许能推动市场波动。美国时段欧元/美元小幅上扬，市场情绪整体偏好以及欧元/英镑交叉盘的上扬都为欧元提供了支持，不过在斯洛伐克议会未能通过EFSF扩容方案后欧元/美元回吐了大部分涨幅。
　　日内受欧元/英镑交叉盘的影响，英镑表现弱势，英镑/美元在斯洛伐克议会投票结果后大幅回落刷新了日内低点，明日将要公布的英国就业报告对英镑的走势非常关键。
　　美国时段澳元/美元上行再次测试了1.000，不过继续受阻于平价水平，在经过连续5日上涨后，上行动能已经减弱，股市高位盘整使得汇价暂时仍保持坚挺，不过再次受阻于平价水平增加了下行风险，若欧元区债务问题和经济前景担忧加剧，作为商品货币的澳元最容易受到打压。

