欧盟出手援助银行业 奥巴马敦促迅速行动
　　[世华财讯]欧盟在周四开始采取措施帮助陷入困境的银行业，同时美国总统奥巴马也敦促欧洲迅速采取行动解决债务危机。
　　综合媒体10月7日报道，欧盟(EU)周四(6日)开始出手支持陷入困境的银行业，同时美国总统奥巴马敦促欧盟领导人更快行动，解决主权债危机，称那已经威胁到全球经济复苏。
　　欧盟执行机构表示，将对成员国提出一项协调银行资本重组的计划，同时各监管机构在伦敦举行会议，对困难银行的资本缓冲重新进行评估。
　　欧央行决定对欧洲商业银行伸出援手，重启流动性注入计划，为面临批发市场资金枯竭的银行提供长期低成本资金。
　　此举是在希腊可能在数月内违约，并引发主权降级和银行倒闭等连锁反应的担忧中出台的。欧盟委员会(European Commission)主席巴罗佐(Jose Manuel Barroso)在电视采访中表示：“我们正在建议各成员国对银行资本重组进行协调，以便剔除可能拥有的不良资产。”
　　这是欧盟最高官员迄今关于协调行动帮助重塑银行业信心的最明确声明。但是一名高级欧盟官员表示，不会出现处理不良资产的欧盟共同机制，也不会联合建立欧洲“坏账银行”。
　　比较积极的一个信号就是，荷兰议会投票通过了强化欧元区援助基金的计划，现在只剩下斯洛伐克和马耳他还没有对7月份达成的协议进行投票。
　　美国总统奥巴马在华盛顿一次新闻发布会上表示，欧元区危机使全球市场受到冲击，并且是美国经济面临的最大不利因素。为了给欧盟领导人施压，奥巴马表示他希望欧盟能在11月3-4日G20峰会时准时推出具体计划，通过创造帮助弱国的足够活力来解决债务危机。
　　美国财长盖特纳也在国会一次作证时表示，最迫切的就是确保面临压力的政府和金融系统拥有更加强大的金融增援渠道。
　　对于债务危机中倒下的第一家银行，法国和比利时合资的德克夏集团(Dexia)董事会将在周六(8日)对分拆计划进行投票，同时法国和比利时政府正在为如何分摊纳税人成本而进行辩论。
　　巴罗佐没有预测27个成员国的资本重组需要多少资金，但是他的言论帮助欧洲股市在6日上涨2.4%。
　　尽管欧洲经济出现快速下滑迹象，但是欧央行仍宣布保持1.5%的利率不变，这让投资者感到有些失望。但是欧央行宣布了一系列增加流动性的措施。
　　欧央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)在主持完他退休前最后一次货币政策会议之后宣布，欧央行将通过两种操作提供无限制1年期流动性，同时重启最高价值400亿欧元的担保债券购买政策。
　　德国总理默克尔(Angela Merkel)表示，如果可以阻止更大的经济破坏，欧洲应该毫不犹豫地对银行实施资本重组，另外各国领导人在时机成熟时应认真接受专家的意见。
　　欧元区财长主席容克(Jean-Claude Juncker)表示，需要资本的银行应该首先通过市场融资，然后才是各国政府，最后才是欧元区援助基金。
　　一些官员担心其它银行可能步德克夏后尘，虽然他们通过了欧盟7月份实施的压力测试。当时测试中只有8家银行没有通过，并且它们只存在25亿欧元资本缺口——与国际货币基金组织(微博)(IMF)和欧盟认为的2,000亿欧元相差巨大。
　　(陈绍国 编译)

