美财政官员：将在G20敦促欧洲解决债务问题
　　汇通网10月13日讯——美国财政部负责国际事务的副部长布瑞拉德(Lael Brainard)周三(10月12日)表示，美国将在二十国集团(Group of 20, 简称G20)财长会议上继续敦促欧洲快速解决其债务和金融危机。
　　据《日本经济新闻》等日媒报道，将于本月14-15日在巴黎召开的二十国集团(G20)财长和央行行长会议主要议题基本确定。如何应对可能引爆世界经济衰退的“弹药库”的欧债危机成为焦点。
　　布瑞拉德表示，欧洲无法充分化解危机的潜在影响越来越大，欧洲领导人必须对实力较弱的银行进行资本结构调整，并通过对救助基金进行杠杆化操作以向陷入主权债务困境的国家提供支持。
　　她称，美国将更紧迫地敦促欧洲采取果断行动；G20仍密切关注欧洲应对危机的速度和力量；期待本周晚些时候将于巴黎召开的G20财长会议能就欧洲的应对方案展开热烈讨论。
　　布瑞拉德还称，美国还将敦促中国和其他新兴市场国家提高国内经济增速，以帮助稳定全球复苏。她表示，让人民币加速升值很重要。
　　布瑞拉德称，人民币汇率失调将是G20会议的议题之一。
　　欧盟委员会周三提出改善欧洲银行业的建议，呼吁对银行资本状况进行更严格的评估。此举可能引发全面的银行资本结构调整。欧盟委员会称有必要临时采用更高的资本充足率标准对欧洲银行业进行评估。
　　而澳大利亚也表示将在G20会议上向中国施压，促使中国让人民币汇率自由浮动。
　　随着美国国会在人民币汇率问题上的立场日益尖锐，中国政府的压力将进一步加大。

