中欧救市力稳信心 全球风险资产劲扬
　　德法首脑承诺将推出支持欧洲银行和遏阻欧债危机的计划，中国主权财富基金中央汇金增持四大行股票，中欧决策者传递出明显的维稳信号，助推全球金融市场风险资产反弹。欧美股市及风险货币纷纷录得上涨，国际油价也升至两周以来高位。中国股市周二(11日)亦一扫日前阴霾，沪深两地股指大幅跳空高开，沪指一度刺破2400点关口。
　　德国总理默克尔和法国总统萨科齐上周日举行会晤，就欧元区金融稳定方案达成一致。双方表示，将在11月举行的二十国集团(G20)峰会上公布一份应对欧债危机的“整体方案”。方案中可能包括银行再注资、加速欧元区经济协调和应对希腊债务危机等内容。
　　受德法两国就解决欧债危机达成一致消息提振，欧洲股市也纷纷收高。德国DAX30指数上涨3%，收报5847.29点；法国CAC40指数上涨2.1%，收报3161.47点；英国金融时报100指数涨1.8%，收报5399.00点。
　　利好消息同样传到华尔街，刺激美股三大股指全线大涨。标普500指数收涨39.43点或3.41%，报1194.89点。标普500指数过去5个交易日8.7%的涨幅，创下2009年3月以来最大。道指上涨330.06点，收于11433.18点，涨幅2.97%；纳指上涨86.70点，收于2566.05点，涨幅3.50%；
　　而外汇市场上欧元兑美元汇率劲扬逾200点，一度高见1.37关口，升幅创下1年多以来最大。其他风险货币如澳元及英镑亦全面上行，而美元指数则在破败80关口后继续下挫，进入回调修正整理阶段。
　　美元指数的下跌提振了以美元计价的大宗商品价格，国际油价及金价隔夜均录得上涨。其中，原油价格涨至两周来最高水平86美元/桶附近，黄金价格亦上涨近30美元，触及1680美元/盎司的近期反弹高位。
　　法国巴黎银行商品期货公司(BNP Paribas Commodity Futures Inc。)驻纽约交易商表示，乐观情绪重回市场。欧债危机和美国经济恐陷入衰退的疑虑减弱，带动油价上涨。这些消息为需求将增加的迹象。
　　风险偏好情绪周二继续发威，受欧美股市大涨带动，今日率先开盘的亚太股市纷纷高开。日经225指数周二开盘上涨1.49%；韩国首尔综合指数开盘上涨2.49%。
　　其实昨日亚太股市便已经受到欧洲利好消息的刺激，亚洲主要股市开盘多数走高，但此后包括A股、港股在内的多个市场逐渐走低，仅日本、韩国等股市收红。不过，中央汇金增持工、农、中、建四大行的消息，或刺激A股爆发“十月革命”。
　　受汇金公司增持的利好消息提振，11日早盘沪深两市股指果然大幅高开。沪指大幅跳空高开2.43%，一度冲高2400点上方。盘面上，所有板块全线飘红，金融板块居首，工商银行、中国银行、农业银行、建设银行涨幅均超3%。
　　(向坤 编辑)

