欧盟峰会阴晴难定 评级机构降级忙
　　[世华财讯]本周以来，有关于欧盟峰会的消息纷飞而至，利好的传言以及欧洲官员的冷处理令投资者一头雾水，而另一边的三大评级公司可谓是忙的不亦乐乎，从西班牙、意大利到斯洛文尼亚、乌克兰，对欧洲连续几个交易日的降级令市场情绪异常谨慎，这使得汇市陷入了窄幅整理行情。虽然市场对欧盟峰会还存有一丝希望，但面对如此多的利空爆发，投资者也不得不谨慎了。预计在欧盟峰会召开前，市场将延续目前的整理行情。
　　从意大利西班牙到斯洛文尼亚 评级机构全面出击
　　由于欧洲迟迟拿不出解决债务问题的有效方案，市场忧虑情绪不断加深，三大评级公司更是频频出手。周一，穆迪才警告可能在年底将法国主权评级列入负面名单，紧接着周二，穆迪18日宣布将西班牙长期主权债务评级下调两级，同一日，标普宣布下调包括B MP S银行和U B IBanca银行在内的24家意大利银行和金融机构评级。19日，穆迪宣布下调西班牙10个自治区和多家银行的信用评级。20日，标普又将斯洛文尼亚主权债信评级下调一个级距至AA-；同时惠誉也将乌克兰的信用评级展望从正面下调至稳定。
　　因欧元区主权债务危机蔓延，信用评级机构和投资者加大了对信用风险的审查。在斯洛文尼亚以前，意大利、西班牙、爱尔兰、葡萄牙、塞浦路斯和希腊的主权信用评级都已被下调。国际评级机构接二连三的下调评级行为，使得分析人士进一步担忧，一旦西班牙、意大利相继沦陷的话，欧元区前景不堪设想；而如果欧洲领导人在本周末的会议上无法拿出令人信服的解决方案的话，市场的反应恐怕也将会是“雷电交加”。
　　“欧洲债务危机现在的状况是已进入第三个阶段”，中国社科院欧洲所经济研究室主任陈新表示，第一个阶段是单纯的希腊债务危机爆发，到5月底希腊救助方案的出台；第二个阶段是当年下半年开始到今年夏天，主要包括希腊债务危机的死灰复燃，随后爱尔兰、葡萄牙等相继“沦陷”；而目前则发展到一个新的阶段：欧洲当局的主要注意力还放在主权债务危机上面，但市场从9月开始已将注意力转向了欧洲银行业。“归根结底，欧债危机逐步蔓延的主要原因还是在于欧洲相关机制的先天缺陷。”陈新表示，欧洲金融稳定基金(EFSF)的功能能否从早先的“灾后重建工具”转变为“灭火器”，可能也是决定未来欧债危机前景的重要一步。他进一步分析，从日前斯洛伐克作为最后一个通过EFSF扩权的成员国看，EFSF未来运作的空间将得到巨大扩展。但这只能确保欧洲主权债务危机的风险不再扩散，但能否确保欧洲银行业“安然无虞”尚难定论。
　　国信证?分析师林松立表示，近期欧洲国家的主权和债券评级下调是正常的。在峰会上出台救助措施的力度，德国与法国存在一些分歧。因主动权掌握在德国手里，而且德国政府要考虑选民的意愿，要拿出一个全面的救助计划将很难。
　　欧盟峰会临近 德法两国仍存分歧
　　国际评级机构的频繁动作显示出市场对欧元区债务状况以及危机对银行业的潜在冲击深感忧虑，市场对峰会加快推出关键性决策寄予厚望。尽管周末的欧盟峰会已越来越临近，但就在这迫切需要拿出欧债危机解决方案的重大会议前夕，法国和德国在欧债危机处理方案上仍然存在分歧。
　　欧盟峰会即将召开，但对于欧洲央行将在危机处理方案中扮演什么样的角色，以及如何增强欧洲金融稳定机构(EFSF)效力等问题，欧洲领导人仍未达成一致。欧元集团主席容克表明，19日晚间于法兰克福的临时性会谈并未解决这些分歧。
　　法国总统萨科齐于周三到访了法兰克福，与德国总理默克尔和欧洲央行行长特里谢等官员就欧债危机进行了讨论。会后，萨科齐表示，欧元区债务危机的处理计划陷入胶着，法国和德国对于如何增强纾困基金效力的看法存在分歧。
　　对此，摩根大通经济学家表示，许多人认为周末会议将得不到实质性方案，而如果欧洲领导人们周末无法解决杠杆问题，那么市场将被强烈的紧张情绪包围。
　　法国财长揭示了法国与欧洲央行、德国的深度分歧。他表示，最好的解决方式是将EFSF转变成银行形式，而欧洲央行与德国反对将EFSF转变成银行。他还称，欧洲央行拒绝使用其资产负债表为扩大EFSF的4400亿欧元资金规模进行融资。此外，德国政府消息人士指出，德国反对欧洲央行参与EFSF杠杆化的观点没有改变。
　　德国总默克尔早在本周早些时候就已告诉市场，不要对周末的欧盟峰会抱太多希望。
　　而在欧洲决策者们挣扎着结束这场源于希腊的长达两年多的债务危机之际，周三，雅典的示威者开始了为期48小时的大罢工，旨在抗议希腊政府通过新一轮紧缩方案。周三希腊议会在初步投票中以154对141票通过了紧缩议案，针对具体部分的第二轮投票预计将在今日进行。
　　(郭艳涛 撰稿)

