欧盟领导人齐称周日峰会取得进展
　　[世华财讯]欧盟领导人称在欧洲银行资本重组方面取得进展，关于希腊二次援助和EFSF杠杆化的讨论将在26日峰会中继续推进。
　　综合媒体10月24日报道，欧盟领导人表示，他们周日(23日)在应对欧元区债务危机的全面计划上有所进展，同时承诺将在周三(26日)第二次峰会中向解决方案迈进。
　　德国总理默克尔(Angela Merkel)23日在欧盟峰会后与法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)举行的联合新闻发布会上说：“今天我们不会承诺任何决定，但是将开始准备工作。”
　　萨科齐则说：“一个全面协议正在制定中。”并强调各领导人目标是在26日达成最终协议。
　　默克尔表示，在欧洲银行资本重组协议方面有所进展，但是在希腊援助计划和如何强化4,400亿欧元欧洲金融稳定基金(EFSF)等存在难度的问题上的讨论仍将继续。
　　经济学家认为关于EFSF的争论的最困难的问题。法国一直推动通过从欧央行(ECB)融资来对EFSF进行杠杆化。此举遭到德国反对，他们担心那会降低欧央行的独立性，欧央行也对该建议表示反对。
　　默克尔表示，欧盟官员在22日提高EFSF杠杆化的两个选择，但都与欧央行无关。
　　萨科齐似乎对此表示赞同，称法国尊重欧央行的独立性。他说：“只有获得欧洲所有机构支持的方案才是可行的。这是团队协作。”
　　萨科齐表示，希腊问题上还需要进一步的努力。欧盟领导人希望与银行和其它希腊债务私营持有人达成协议，以便让这些持有人在希腊二次援助中承受更大责任。
　　在7月21日达成的协议中，私营债券持有人同意接受21%的减记，但是在希腊财政状况进一步恶化之后，现在被要求接受更大比例的债务减记。
　　国际金融学会(Institute of International Finance，简称IIF)表示，讨论的进展比一些媒体描述的要慢一些。
　　III常务董事达拉拉(Charles Dallara)22日说：“讨论取得一些进展，但是比较有限。我们仍在探索基于希腊现实经济前景和重塑希腊市场渠道的自愿措施。”
　　一些新闻报道称，各国财长22日基本就欧洲银行增加大约1,500亿美元新资本，以满足9%的一级资本充足率要求达成一致。
　　与此同时，意大利总理贝卢斯科尼(Silvio Berlusconi)面临来自欧元区伙伴的压力，要求他采取更多措施应对该国不断增加的债务水平，同时防止债务危机对这个欧元区第三大经济体带来严重冲击。
　　贝卢斯科尼23日与默克尔和萨科齐举行了会晤。默克尔说：“我们观点非常明确，意大利是欧元区一个大型而重要的伙伴，必须竭尽全力履行自己的责任。光靠建立防火墙是无法树立信心的。”
　　在23日另一次新闻发布会上，欧盟理事会(European Council)主席范龙佩(微博)(Herman Van Rompuy)表示，他相信欧盟领导人将在26日就解决危机的综合性措施达成一致。
　　范龙佩表示，周末的峰会在欧洲银行资本重组方面取得“不错的进展”。
　　他说：“银行资本重组为希腊债务和EFSF杠杆化提供了长效方案，是综合性措施三个主要部分之一。我们相信可以在周三达成协议。”
　　范龙佩还对法国和德国的分歧轻描淡写，称“我们正在以妥协的精神进行努力。”他还补充说：“我看到法国总统和德国总理与其它欧元区国家合作的决心。会议室中存在实实在在的妥协感觉。”
　　(陈绍国 编译)

