增强EFSF 欧盟存两大可选方案
　　欧洲理事会(European Council)主席范龙佩(微博)(Herman Van Rompuy)当地时间周日(10月23日)晚证实，欧元区目前在增强欧洲金融稳定机构(European Financial Stability Facility)方面有两大可选方案，最终方案可能是这两者的结合。
　　他还表示，欧洲央行(ECB)可能也将在增强欧元区纾困基金中起到部分作用。
　　范龙佩于周日的欧盟峰会结束后表示：“我们定义了两种模式，接下来我们将制定细节使之具体化。”他还表示，欧洲领导人将会在这两种模式中作出选择，甚至有可能是使两者相结合。
　　在被问及欧洲央行是否仍将在增强EFSF火力中扮演一定角色时，范龙佩表示，他们存在“广泛的选择”。他说：“要说欧洲央行不会涉及任何事情的话，这就有些过言了。”
　　上周五(10月21日)的欧元区财长会议之后，有关EFSF的选项已收窄至两项。其一是一项保险计划，该计划将从EFSF处留出部分资金，以用于抵消购债者可能承受的部分损失，使他们能够放心买入意大利等财长状况不佳国家的债券，并使得这些国家得以融资。
　　其二则是创建一项特殊的独立基金，该基金将从私人投资者和主权财富基金等处融资，以买入困境国家的债券。EFSF也将参与该项基金，但其将首先负担可能出现的损失。
　　范龙佩表示，欧元区已下定决心采取一切必要措施和行动，来保证欧元区稳定性。他还表示：“从现在到周三期间，欧洲理事会的部分成员将必须向其他成员证实，他们的国家完全履行了承诺过的措施。”
　　与范龙佩一道出席的还有欧盟委员会(European Commission)主席巴罗佐(Jose Manuel Barroso)。巴罗佐表示，他相信所有国家都理解这么做的必要性，包括意大利总理贝鲁斯科尼(Silvio Berlusconi)。
　　此外，范龙佩还表示，尽管比利时存在极重的债务负担，但其并非需要作出额外财政承诺的国家之一。他说，他对比利时的状况非常乐观，特别是在该国即将就新政府达成协议之时。

