亚市利空频传 欧元不跌反涨或为烟雾弹
　　汇通网10月18日讯——亚洲汇市周二(10月18日)，虽然利空频传，但欧元兑美元及日元依然走高，因投资者在本周末重要欧元区峰会前调整头寸，为周一遭受沉重抛压的欧元提供了喘息机会。其他非美货币同样无视利空消息而走高。
　　交易商们表示，亚洲投资者调整所持欧元头寸，在周一大幅抛售后纷纷回购欧元。德国财政部长沃尔夫冈·朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)此前的言论粉碎了市场对欧洲债务问题将很快解决的希望，这导致欧元周一遭遇大规模抛售。
　　继昨日德国财政部长的表态令投资者对本周末欧元区峰会将达成债务危机解决方案的期望破灭之后，今日早些时候惠誉评级警告称，如果法国在财政和经济改革上没有进展，该机构或将在3个月内将评级展望调至负面。
　　之后中国公布的第三季度GDP仅增长9.1%，均低于第二季度和预期数据，引发对中国经济放缓的忧虑，亚洲股市全面走低。
　　北京时间13:32，ICE美元指数报77.030，纽约汇市周一尾盘77.186。欧元/美元报1.3779，纽约汇市周一尾盘报1.3737美元，盘中最高触及1.3788。欧元/日元报105.88，纽约汇市周一尾盘报105.48。
　　澳元/美元报1.0204，盘中最高触及1.0219。今日澳洲联储公布的会议纪要发出降息暗示，市场预期联储可能最早11月降息。但澳元对此反应平静。虽然之后中国第三季度GDP数据差于预期，并出现放缓增长，但澳元仅仅小幅走低，之后再度回升至1.0200上方。
　　三菱UFJ信托银行(Mitsubishi UFJ Trust and Banking)资深交易商Takao Yahata表示，每个交易日欧洲债务问题都是影响市场的主要因素。
　　交易商们表示，投资者将密切关注欧元区领导人周末的会谈，看他们能否拿出遏制欧元区债务危机蔓延的切实方案。
　　Yahata称，欧元可能暂时维持跌势，因为欧洲官员不太可能制定出迅速解决欧债危机的方法，投资者的担忧情绪也将难以缓解。
　　投资者称，由于新的交投线索不多，投机人士对交易美元/日元汇率不太感兴趣。日本进出口商的交易也很少，导致亚洲时段总体交易清淡。
　　利空消息恐影响欧美时段
　　分析人士指出，通常亚洲时段属于调整市，是对欧美时段的铺垫。而今日非美货币在诸多利空面前不跌反涨，可能也是属于头寸调整，或者说是在为欧美时段的下跌做准备。
　　日本某大型银行的一位资深交易商称，德国的这一表态令一些投资者感到意外，因为就在数周前，德法两国还承诺将针对欧洲债务问题拿出一套综合性的解决方案。
　　该交易商称，市场上围绕这一问题的乐观预期正在降温，投资者或许很快就会转向避险。
　　投资者将关注定于本周末召开的欧元区领导人峰会。
　　法国农业信贷银行(Crédit Agricole)分析师马赫(Daragh Maher)在一份研究报告中指出，在周末欧盟峰会之前，汇市将再度陷入盘整，但总体而言，欧元走势偏下跌。
　　中央三井信托银行(Chuo Mitsui Trust and Banking)高级交易员Gen Kawabe认为，汇市将再度开始认为，问题不会马上得到解决。
　　瑞穗实业银行(Mizuho Corporate Bank)市场经济学家Daisuke Karakama表示，“我曾说近日欧元升势仅仅是市场对欧盟峰会的提前表现。我认为我们将看到乐观情绪的消退，欧元恐面临另一波跌势。”
　　Karakama指出，欧盟领导人可能在10月23日召开的峰会上决定欧元区银行业的解决方案，同时可能在会议结束后几天公布具体方案细节。

