伯南克暗示未来可能调整货币政策
　　汇通网10月19日讯——美联储(Federal Reserve)主席伯南克(Ben Bernanke)当地时间周二(10月18日)的一次演讲中表示，从金融危机中得到的经验显示，美联储未来需要调整货币政策的实施策略，但不是完全放弃目前的做法。伯南克在此次演讲中未对经济和利率前景发表评论。
　　美国联邦公开市场委员会(FOMC)9月22日宣布，延长所持债券资产的平均到期时间，计划在2012年6月底以前买入4000亿美元的美国国债，其剩余到期时间在6年到30年之间；同时出售等量的美国国债，其剩余到期时间为3年或以下。
　　伯南克在发言中还表示，虽然美联储现在可以采取多种政策工具来实施货币政策和促进金融稳定，但也许有时美联储可通过货币政策来防止金融市场失衡。
　　伯南克认为，目前的货币政策框架仍将是标准做法，当然该框架需要进行创新，以进一步改善央行与公众的沟通能力。
　　伯南克称，即使在美联储于金融危机期间采取非常规的政策举措之后，确保价格稳定的政策目标依然显示了其在稳定经济方面的显著作用。
　　美国劳工部9月15日公布数据显示，美国8月未季调CPI年率上升3.8%，前值上升3.6%。
　　今晚北京时间20:30分，美国劳工部将公布美国9月季调后消费者物价指数。
　　伯南克还表示，即使在零利率下限已没有意义的情况下，美联储对于未来政策的引导和其它关于政策的交流形式也是有价值的，预计未来会更多地使用此类政策工具。
　　美联储于8月10日暗示，计划将0-0.25%的基准短期利率至少再维持至2013年，因美联储大幅下调了对美国经济的预期。有七位委员投票赞成这一行动，有三位委员投票反对。
　　伯南克表示，美联储资产规模的扩大表明，短期利率已无法进一步降低。在更为正常的情况下，即短期政策利率不受限制时，预计美联储将很少采取调整资产规模的政策。
　　伯南克还认为，在面临金融不稳定威胁的情况下，应首先通过各种金融法规、监管措施及对金融系统的适当监控来予以应对。不过，此类针对性措施在实践中的有效性还有待验证，因此不应排除直接使用货币政策来支持金融稳定目标的可能性。

