斯马吉迟迟不愿离职 法意两国闹口角
　　上周日(10月23日)的欧盟峰会上，法国和意大利就欧洲央行(ECB)执委会委员斯马吉(Lorenzo Bini Smaghi)的去留问题发生争执。此事的诱因在于，意大利人德拉基(Mario Draghi)即将接任法国人特里谢(Jean-Claude Trichet)的央行行长一职，而同为意大利人的斯马吉却不愿为法国人腾出位置。
　　意大利总理贝鲁斯科尼(Berlusconi)于欧盟峰会结束后告诉记者：“(法国总统)萨科齐(Nicolas Sarkozy)对斯马吉的事感到非常生气，他要求斯马吉辞职。”
　　早在今年6月，斯马吉和萨科齐就已通过电话达成一项私人协议。在该协议下，萨科齐承诺支持意大利国籍的斯马吉继任欧洲央行行长；斯马吉则承诺将从欧洲央行执委会辞职，以使得一名法国人接替他的职位。
　　萨科齐6月份曾表示：“斯马吉打电话来告诉我，在今年年底之前，他将被分配到一个新的岗位上去。”
　　在当时，贝鲁斯科尼表示，如果斯马吉愿意离开欧洲央行，那么斯马吉将会在意大利国内得到一个合适的职位。众所周知，斯马吉有意于意大利央行行长一职。然而，上周早些时候，意大利央行副行长维斯科(Ignazio Visco)已获得该职。此事已打乱斯马吉的原本职业规划，并也将使得6月协议陷入混乱。
　　萨科齐此前已经明确表示，法国不会接受欧洲央行执委会上意大利有两名成员、而法国则空无一人的场景。意大利人德拉基将于11月1日接替法国人特里谢的央行行长一职。
　　法国方面再次重申，其希望斯马吉履行其6月时的承诺，于年底前离职，以使得法国官员能够加入欧洲执委会。从上周日法国方面愤怒的外交辞令来看，法国政府对于此事显然已失去耐心。
　　不过，贝鲁斯科尼则争辩说，这不是意大利方面的责任。他表示，意大利方面给斯马吉提供过不少享有声誉的职位，但却遭到了他的全部拒绝。贝鲁斯科尼称，他对萨科齐这种不负责任的口角十分厌烦。他还说：“在某个时刻，我问(萨科齐)：我应该怎么做？难道杀了他吗？”

