美联储埃文斯呼吁在失业率大降前保持极低利率
　　[世华财讯]芝加哥联储银行行长埃文斯呼吁美联储在失业率降至7%以前一直保持极低利率，如果不行可以继续购债计划，并通过中期前景控制通胀。
　　综合媒体10月18日报道，芝加哥联储银行行长埃文斯(Charles Evans)表示，美联储应该承诺将在失业率降至7%以前一直保持接近于零的利率，以加强对经济的刺激。
　　埃文斯在为密西根经济教育委员会(Michigan Council on Economic Education)讲话准备的备注中表示，如果这不能快速起效，美联储应该继续购债计划，进一步压低贷款成本。
　　这是美联储下次政策会议之前，对更多货币宽松政策最有力的呼吁。
　　美联储自2008年12月以来一直将隔夜利率保持在接近于零的水平，并且表示将把极低利率水平至少维持至2013年中。美联储还已经买入2.3万亿美元长期证券，并且从10月开始将较短期债券转换成长期债券，以进一步压低长期利率。
　　但是埃文斯表示，由于失业率持续超过9%，通胀率稳定在美联储2%的目标值附近，美联储应该采取更多措施。
　　他还强调说：“鉴于我们就业工作的严峻性，如果旨在降低失业率的政策会导致通胀短期温和走高，我们应该承担这个风险。”
　　他认为美联储可以通过关注中期前景使通胀得到控制。如果通胀前景超过3%，美联储就可以开始收紧政策，即使失业率还没有降至7%下方。
　　以明尼阿波利斯联储主席Narayana Kocherlakota为代表的一些美联储官员反对进一步的货币宽松政策，称进一步降低借贷成本存在向投资者发送错误信号的风险，削弱美联储的公信力和应对通胀的能力。
　　美联储在70年代就出现过这种情况。但是埃文斯认为这种担忧用错了地方。他说：“我担心的不是应对70年代的通胀幽灵，而是重复30年代的错误。”当时美联储未能及时推出货币政策，使增长受到制约。
　　埃文斯表示，如果美联储采取与失业率挂钩的政策触发器，他还会赞成设立2%的正式通胀目标，以进一步稳定预期。
　　他还表示，美联储还可以考虑价格水平目标，允许通胀短期走高，以弥补低于最佳的通胀，或者可以将政策与GDP水平挂钩。而美联储不应该做的，就是不采取行动。
　　埃文斯说：“如果在经济萎靡不振时我们坐视不管，那么就会使我们的公信力遭到巨大破坏，就好像30年代犯下致命错误时那样。”
　　(陈绍国 编译)

