欧盟二次峰会接踵而至 德法誓言解决欧债危机
　　欧盟峰会“梅开二度” 欧元走势如坐针毡
　　受 制于德法分歧，欧盟被迫选择在4天内(23日和26日)召开两次领导人峰会，而在两国针对欧洲金融稳定基金的两种提案相继被否定后，欧盟或出炉总值达到9400亿欧元的合并基金方案。
　　欧元/美元周一亚市早盘温和下滑，周末欧盟峰会一如预期未提出具体计划，但市场焦点现在转向周三另一场峰会，希望能够达成解决债务危机的协议，投资者在此之前仍持谨慎态度。
　　尽管欧盟宣称将推出旨在结束欧元区主权债务危机的最终解决方案，但分析人士认为，此次峰会要一劳永逸地解决危机希望渺茫。
　　另外，德法两国就欧洲金融稳定机制如何“扩容”存在较大分歧是公开的秘密。10月23日在比利时首都布鲁塞尔举行的欧盟峰会上，德国总理默克尔的观点显然占据了上风，法国总统萨科奇默认法兰西的计划接近于“胎死腹中”。
　　德国总理默克尔和法国总统萨科齐日前发表联合声明，双方将争取在26日之前让欧盟领导人批准欧洲债务危机的综合解决方案。受此提振，市场对此次欧盟峰会的乐观情绪再次升温。上周五，欧美股市大幅上涨，其中欧洲斯托克600指数上涨2.51%，德国股市更大涨3.5%，欧元兑美元汇率一度触及1.39水平。
　　而上周早些时候，美国穆迪信用评级公司对法国主权债务评级展望发出警告。这一警告在不小范围内引起恐慌。此间分析人士指出，穆迪调低法国信用评级可能产生严重后果，并对法国政府的经济政策产生不确定性影响，同时更威胁到欧元区为遏制债务危机制定的整套应对措施。
　　有评论认为，投资者对全局的担忧情绪正在加重。冗长的谈判以及欧洲内部统一意见的缺乏已导致市场剧烈波动。分析师表示，因无法达成一致，欧盟领导人已经被迫在26日召开补充性会议，债务危机以无序和痛苦收尾的可能性上升。有欧盟高级外交官表示，各方尚需就欧元区救助机制的杠杆化或希腊大规模债务冲减问题的细节达成一致。
　　相反，如何拯救希腊是老话题，欧盟领导人遭遇新情况。由欧洲联盟、欧洲央行和国际货币基金组织公布的最新报告显示，希腊经济形势比人们预想的更糟糕，今年7月出台的援助方案已经不能解渴。欧盟外交官告诉路透社记者，欧洲和国际货币基金组织官员提出，只有各主要银行同意减记幅度“不低于50%”，它们才会向希腊提供新的援助贷款。
　　德法两国就如何解决希腊债务危机的观点也不尽相同。德国坚持私人投资者必须承担部分损失，比例要高于欧盟7月峰会拟定的21%，估计要达到50%至60%；法国明显反对德国的立场，法国银行业持有大量希腊国债，过高的损失比例将扩大法国银行的债务风险。
　　有分析师表示，除了欧盟峰会在解决危机方面存在不确定性之外，包括法国可能失去AAA信贷评级以及欧元区重陷衰退等较长期风险将继续拖累欧元。分析师指出，从技术上看，欧元/美元位于5日均线上方，MACD指标红色动能柱犹在，KDJ指标向上。
　　无独有偶，法国经济与财政部长巴鲁安强调，按照目前的经济发展趋势，2012年增长率的预测极可能存在过高估计。除了经济增长的数据难以令外界乐观外，回首经济危机以来，法国公共财政赤字曾屡现爆炸式增长。
　　目前，欧元区被迫再次召开欧盟峰会，使得欧盟峰会“梅开二度”，而各方危机依然没有得到缓解，德法出现分歧无疑给欧元区雪上加霜，欧元的走势也如坐针毡。
　　日本举措隔靴搔痒 日元高处不胜寒
　　正在市场对周末峰会成果期待满满，各大风险币种趁势大幅攀升之际，美元/日元却不合时宜地跌向了纪录新低，为周日峰会饕餮盛宴呈上了最为丰盛的前餐。
　　市场憧憬欧元区领导人能够提出有效解决债务危机的方案，刺激了市场对高风险资产的需求，美元遭遇疯狂抛售，把日元兑美元汇率一度推升至75.8水平，打破8月19日1美元兑75.95日元这一第二次世界大战结束以来的最高纪录。今年以来，日元兑美元累计升值6.6%。
　　长期以来，瑞郎由于低利率、尤其是其作为避税的天堂，导致全球很多资金特别是黑色资金进入瑞士避险。瑞士央行由于瑞郎在最近一、二年的极端升值行为，在数次干预无功而返后，终于在9月6日使出终极“大杀器”：除了将瑞郎的基准利率再次向零利率靠拢以外，并公开声明只要欧元兑瑞郎低于1.20，将给金融系统提供瑞郎的无限制流动性。
　　而今，日本内阁府周五早些时候宣布，政府将斥资2万亿日元，以补贴方式鼓励受日元升值冲击的企业将工厂和就业岗位留在日本，从而保护在3月强震及海啸后稍微有所起色的经济复苏。在该项计划中，政府将斥资5000亿日元补贴在日本兴建生产与研究设施的企业，支出2000亿日元补贴节能技术，并增加2000亿日元用来帮助创造就业。
　　除了安住淳，日本首相野田佳彦也承诺，将迅速对日元升值带来的不利风险作出回应。有分析人士表示，投资者已经对日本当局的口头干预失去了耐心。三菱东京日联银行驻伦敦货币策略师哈德曼则认为，从历史数据来看，日元和避险具有最强的正相关性。日本经济受到外部需求波动的影响较小，日元依然面临巨大的升值压力。
　　而日元之所以能促成2000年以来金融市场上的套息交易以及金融危机过后的避险交易两种重要的交易方式，主要原因在于日本当时实行的长期的、几乎唯一的零利率和“定量宽松”货币政策。2000年以后，日本泡沫经济破灭并进入第二个“失去的十年”，日本为此所实施的零利率和定量宽松货币政策，导致全球投资者可以用及其低廉的成本获得无限量的日元资金，然后用这笔资金投资。
　　但在今年日本大地震发生时，“渡边太太”和其他投机商一起大量抛售外币，回购日元，致使日元大幅升值，甚至逼迫七国集团召开财长会议，抑制日元上涨。时任日本财务大臣的野田佳彦决定国家出面进行干预，抛出日元。但这一行为却让之前回购日元的投机商们发了一笔横财。
　　由于目前全球主要货币利率都非常低，有些货币未来可能还需降息，就连美元也是零利率，所以也就无法给借入日元兑换成其他货币的投资者提供可观的利差收益了，因而也就难以提供汇差收益。
　　分析人士指出，日本政府的这些“坚决应对日元升值”的措施近乎于对日元涨势宣告投降。无论如何，这些措施仅仅能起到降低损失的作用，并非能够切实解决问题。投资者可能认为日本政府已经处于消极面对的立场，如此一来，失去束缚的日元涨势将更加“无法无天”。

