近期涨势过于迅猛 专家称抛售欧元良机已来临 
　　受市场对欧洲危机终将得以解决的乐观情绪的推动，上周欧元/美元创下九个月来最大单周涨幅。但一些分析师称，近期欧元涨势有些过度，且对欧债危机解决方案过于乐观，目前是抛售欧元的良机。
　　全球主要经济体上周六(10月15日)对欧洲施压，要求在八日内采取果断行动，以解决欧元区主权债务危机。
　　二十国集团(G20)的财长和央行行长采用了异常直接的措辞，称10月23日的欧盟峰会料将"拿出一项全面计划，果断应对当前的挑战"。
　　交易商警告称，若欧盟领导人未能在本周末的欧盟峰会上拿出解决债务危机并重整银行业资本的全面方案，欧元就将很快再度承压。 
　　布朗兄弟哈里曼(Brown Brothers Harriman)驻纽约汇市策略师Mark McCormick说道："欧元此轮升势大部分受空头回补带动。"
　　他指出，尽管G20传来许多正面的消息及市场对欧洲决策者可能采取大胆措施抱持乐观情绪，但在这些措施公布到落实以防止危机进一步扩散之间，尚需许多时间。
　　The Chart Lab, LLC创始人Greg Troccoli表示，不管是因空头回补，还是因投资者对解决欧债危机感到乐观，欧元上周表现的确出色，但目前是抛售欧元的时候了。
　　Troccoli向媒体指出，他相信欧元将位于1.35-1.40区间交易，他建议在当前1.3860附近水平抛售欧元，止损设在1.4005，目标位于1.3510。
　　他说道："我认为，欧元近期过度上涨了，汇价涨势显得过于急剧。"
　　Shelter Harbor Capital分析师Brian Kelly也对于欧元走势持负面看法。他认为，那些潜在的欧债危机解决方法将"完全是一场灾难"。
　　Kelly预计，投资者将把资产从欧元区撤离，他已于周一早间抛售其所持有的欧元。

