10月20日国际财经焦点提示
　　10月20日主要经济事件：
　　今日数据主要有：
　　德国9月份生产者价格指数，英国9月份零售额，加拿大8月份批发库存，美国周度首次申请失业救济人数，周度道琼斯-三菱东京UFJ银行商业景气指数， 美国10月份费城联邦储备银行商业活动指数，美国9月份领先指标及9月份成屋销售数据等。
　　日央行行长白川方明讲话，欧央行管委会会议(无利率决议)，英央行前委员森坦斯讲话，美联储理事柯薛拉柯塔、皮亚纳托及洛克哈特发表讲话。
　　欧盟委员会将于周四上午公布一套大规模金融监管改革方案，旨在遏制衍生品交易，并加大对高频交易策略的监督，关注。
　　主要国际财经事件回顾：
　　据道琼斯通讯社报道：
　　消息人士称欧盟监管机构寻求用欧洲金融稳定基金为银行债券提供担保，但欧盟律师已反对利用EFSF提供直接担保。
　　欧盟知情官员周三表示，德国与法国完全同意，欧元区救助基金不能通过向欧央行借款来扩大资产；有报导称EFSF规模或至多被扩大至1.45万亿欧元。
　　欧央行管理委员会委员、法国央行行长诺亚周三表示，法国银行业的融资问题已被夸大。
　　希腊议会在周三晚间举行的初步投票中通过了新紧缩措施议案。为防止违约，希腊政府必须采取这些措施以换取国际贷款机构的新一轮救助。
　　美联储19日公布的褐皮书报告显示，美国经济在9月份实现小幅增长。就业市场几乎未显示出改善迹象，表明未来美国经济前景疲弱或更加不确定。
　　惠誉将乌克兰的信用评级展望从正面下调至稳定，理由为：乌克兰的外债借入成本有所上升、市场对该国的外部融资情况感到担忧以及预计全球经济增速将放缓。
　　德国政府一名消息人士周三透露，德国政府将把明年的经济增速预期下调近半至1%，同时上调今年的经济增长预期。
　　对冲基金研究公司表示三季度，末对冲基金资产规模降至1.97万亿美元，尽管资金净流入。
　　国际市场综述：
　　欧元兑美元周三下跌，此前欧洲领导人放弃了用欧元区救助基金提供债券发行担保的计划。纽约汇市周三尾盘，欧元兑美元报1.3759美元。ICE美元指数约为77.085，纽约汇市周二尾盘约为77.138。
　　美国股市周三走低，受Fed对美国经济状况的悲观评估拖累。道琼斯指数跌72.43点，至11504.62点，跌幅0.63%。标普500指数跌15.50点，至1209.88点，跌幅1.26%。那斯达克指数跌53.39点，至2604.04点，跌幅2.01%。欧洲股市小幅走高，斯托克600指数收盘涨0.6%。
　　美国国债走低，但收复了盘中早些时候大部分失地，因欧元区债务危机持续的不确定性促使投资者重新买入避险资产。后市尾盘，基准10年期国债跌2/32，收益率报2.16%。
　　美国原油期货周三大幅下跌，纽约商品交易所(NYMEX)11月轻质低硫原油期货结算价跌2.23美元，至每桶86.11美元，跌幅2.5%。ICE布伦特原油期货收盘跌2.76美元，至每桶108.39美元，跌幅2.5%。
　　黄金期货结算价连续第三个交易日走低，因美元反弹及美股走软令金价承压。纽约商品交易所Comex分部，交投最活跃的12月黄金结算价跌5.80美元，至每盎司1,647美元，跌幅0.4%。
　　伦敦金属交易所(LME)19日收盘多数走低，穆迪下调西班牙主权债信评级增加宏观经济面压力。同时，欧债问题和全球经济形势亦令市场承压。3个月铜收盘下跌238.0美元，跌幅3.2%，报收于7,209.0美元/吨。
　　美国小麦期货19日收盘大多走低，商品市场普遍遭受卖盘打压了麦市。交投最活跃的芝加哥期货交易所(CBOT)12月软红冬小麦收跌5 3/4美分，跌幅0.9%，报6.19 1/2美元/蒲式耳。玉米期货19日收低，12玉米收低5 1/2美分，跌幅0.9%，报6.38 1/2美元/蒲式耳。大豆期货收盘“三连跌”，交易商在大涨后获利了结。11月大豆收盘下跌25 3/4美分，跌幅2.1%，报12.25美元/蒲式耳。
　　洲际交易所(ICE)期棉19日小幅收低，受小部分投机者的卖盘打压。指标12月期棉收跌0.46美分，报收于0.9972美元/磅，盘中交投区间介于0.9960美元/磅至1.0142美元/磅。
　　东京工业品交易所(TOCOM)橡胶期货19日继续走低，并触及逾两周来的最低水平，因市场担忧欧债危机和中国经济增长放缓可能遏制橡胶需求。3月橡胶盘中一度下跌3.9%，至301日圆/千克(约合3,923美元/公吨)，收报301.5日圆/千克。
　　(朱启红 综合编辑)

