WTO将向G20表达贸易金融担忧
　　[世华财讯]专家表示，由于美元融资短缺加上欧债危机导致流动性不足，世界贸易金融可能面临压力。
　　综合媒体10月20日报道，由于美元贷款出现短缺，同时银行业监管可能促使一些银行退出世界上最不发达的市场，贸易金融可能面临压力。
　　这种言论出现在世界贸易组织(World Trade Organization，简称WTO)总干事拉米(Pascal Lamy)主持的一次会议之后。拉米表示，形势明显正在恶化，尤其是在中东，南欧、东欧和非洲。
　　拉米召集他的贸易金融专家团队参加了这次会议，包括来自地区开发银行和上市银行，比如JP摩根、汇丰银行和渣打银行(微博)等的代表，以决定在11月法国戛纳G20峰会时向各国领导人传递一个怎样的信号。
　　G20曾要求拉米评估贸易金融的效果。WTO虽然不负责管理贸易金融，但那对世界贸易体系至关重要。
　　会后一名贸易金融专家表示，流动性趋紧加上银行业监管收紧，使得一些大型商业银行开始考虑关闭非洲贸易金融业务。
　　另一名专家表示，缺乏金融保证将导致回到“皮包银行”的年代，大笔现金直接由买家交给卖家。
　　他表示，为了推动最贫穷国家的贸易发展，巴塞尔银行管理委员会(Basel Committee on Banking Supervision)可能允许这些贸易协议不受一条规则的限制。该规则称地方企业的信用评级不能高于政府评级。
　　该规则给贸易金融带来沉重的负担。即使在政府几乎被判定为没有信用的地方，贸易金融仍一直是最安全的金融形式，因为它得到商品价值的支持。
　　在规则豁免的希望下，可以让贸易金融家根据自己的判断决定交易对手的信用度，从而扩大更廉价的信贷。有望纳入该计划的国家最多可达60个。
　　这名消息人士表示，巴塞尔委员会对这个问题持开放态度，预计可以在G20峰会得到答案。
　　即使贸易金融可以从修改的巴塞尔规则中得到促进，但全球金融危机已经带来新的问题：流动性。
　　他说：“目前美元融资的缺乏正在对银行形成重大冲击。他们需要美元，但是无法从银行间市场获得更多美元。”
　　欧洲银行受美元融资问题影响最严重，但是流动性是一个普遍问题。
　　贸易金融几乎没有统计数据，估计在全球35万亿短期资本流动中占12万亿至14万亿美元，但是多数贸易是通过信用完成，所以如果融资枯竭，贸易也会受到影响。
　　(陈绍国 编译)

