欧盟领导人混战布鲁塞尔 关注周三二次峰会
　　汇通网10月24日讯——上周末欧盟各成员国元首汇聚布鲁塞尔，本次会议各方为了各自的利益，以及能够尽快的拟定出解决债务危机的有效方案，各方争论及其激烈，截至周日会议结束尚未取得任何进展，本次会议将持续到本周三，投资者关注着本次盛会的结果。
　　法国和德国领导人表示，周日召开的欧盟(European Union)峰会未能就欧元区银行业资本重组以及扩大欧元区救助基金规模等问题达成一致。针对欧元区危机广泛解决方案的谈判将一直持续到周三。
　　但两国领导人对于会议取得的进展感到满意，仍将在接下来的三天里继续展开谈判，同时他们还表示，如果不能获得所有欧洲机构的支持，任何解决方案都将是不可行的，这显示出了取得进展的艰难性。
　　在表面德法两国对于本次会议均表现出了积极的态度，但针对如何扩大欧盟金融稳定机制(EFSF)总容量的问题两国存在着严重的分歧这已经成为公开的秘密，这种严重的分歧已经撼动了整个欧盟，而现在的问题是有可能整个金援资金池都会因为一个希腊而消耗殆尽。
　　根据欧盟和国际货币基金组织(微博)(IMF)联合发布的报告，假设希腊债务不违约，那么仅希腊一地的债务危机便可能消耗欧元区总价4400亿欧元的援助基金，根本无力再照顾到意大利，西班牙和法国的债务问题。
　　截至北京时间14:20,欧元/美元报1.3937，上周五收于1.3895，英镑/美元报1.5985，上周五收于1.5952，澳元/美元报1.0414，上周五收于1.0373，美元/日元报76.31，上周五收于76.20。
　　虽然，在一些问题各国上矛盾重重，但两日的谈判也还是取得了一定的进展的，欧洲领导人接近就银行业资本重组计划达成共识。该计划可能促使本地区银行筹措1,000亿欧元(合1,390亿美元)左右的新资本。
　　西太平洋银行(Westpac)首席货币策略师Robert Rennie 表示，当局对欧洲局势的解决仍保持开放性态度是明智之举。
　　他表示，欧洲领导人正寻求危机可信的解决方案，但是结构性和政治性障碍依旧非常之高，这将对潜在成果的出台造成压制。
　　此次欧盟峰会从上周末开始，将至少持续到本周三。欧元区17个成员国希望通过此次会议就三方面问题达成一致，而银行业资本重组计划则是这其中谈判难度最低的一部分。另外两个依旧存在分歧的问题是：扩大欧元区4,400亿欧元欧洲金融稳定基金(EFSF)的借款能力以及通过复杂重组来解决希腊不断扩大的公共债务。
　　这三个问题紧密相关。银行业资本重组的规模在一定程度上取决于各成员国政府会对希腊债务私人持有者要求多大幅度的减记。减记幅度越大，欧洲银行业遭受的损失就越大。与此同时，由于各成员国政府难以独自承担本国银行业资本重组的费用，政府堵住银行资产负债表缺口的能力实际上又依赖于EFSF的借款能力。
　　欧盟成员国财政部长们在上周六持续10个小时的会议上磋商了银行业资本重组计划。瑞典财政大臣安德士·博里(Anders Borg)在会议结束后返回驻地的途中向记者表示，部长们已就一项计划的基本内容达成了一致。
　　一位欧盟官员表示该计划的目标为1,070亿欧元，其他两位人士则说是1,080亿欧元。计划的构想是利用这笔资金来将衡量银行资本实力的一项关键指标提高到9%。这一举措将适用于大约90家具有重要性的银行。不过，由于该计划与银行因希腊债务减记而蒙受的损失额相关，因此资本重组计划的最终规模可能会有变化。
　　几位欧盟官员表示，在上周六的磋商中，如此高的资本充足率遇到了一些阻力。不过西班牙财政大臣埃雷娜·萨尔加多(Elena Salgado)上周六晚间表示，9%是一个合理的目标。欧洲7月份进行的银行业压力测试中，资本充足率达到6%的银行即可通过测试。
　　世界最大债券基金管理公司太平投资管理(Pacific Investment Management Co，简称Pimco)全球投资组合管理负责人马瑟(Scott Mather)表示，确信银行资本重组计划将很快出台，但是对欧盟领导人避免该地区成为全球最大投资风险区的努力表示谨慎。他说：“没有财政和政治联盟的货币联盟是行不通的。”
　　欧洲各国在一些关键问题上无法达成共识，令欧债问题迟迟无法解决，这使得受其负面影响的欧元区以外的国家感到十分的愤怒，澳洲总理吉拉德(Julia Gillard)周一(10月24日)表示，欧盟领导人必须停止解决债务问题的纠缠，并敦促欧洲采取实际举措来重建地区信心。
　　这是迄今为止澳洲总理针对欧债问题发出的最强硬言辞，她向澳洲当地媒体指出，“欧洲的生活已经超出其可负担的水平几十年”，欧元则起到了限制问题解决的负面作用。
　　吉拉德还表示，“我非常担心欧洲领导人永远得过且过，不能继续这样下去了....。。这也意味着超出负担水平的开支状态会不断持续和深化。当局决策者并没有全心全意解决问题，欧盟一段时间以来鼓动人们明辨希腊债务局势，但随后没有实际行动跟进。”

