韩央行行长2012年通胀压力将缓解
　　[世华财讯]韩央行行长表示，2012年韩国通胀压力将比今年通胀率攀升的现状有所缓解，然而受全球经济影响，对近期上调基准政策利率的可能表示谨慎。
　　综合媒体10月18日报道，韩国央行(Bank of Korea)行长金仲秀(Kim Choong-soo)周二称，其认为消费者物价上行压力将在明年有所缓解，然而受全球经济形势影响，对近期上调基准政策利率的可能表示谨慎。
　　金仲秀称，受全球油价较高及农产品价格影响提升了2011年韩国通货膨胀水平，在2012年这些通货膨胀相关条件将明显改善。
　　对于排除物价及油价波动的核心通胀水平，金仲秀认为2012年该数据将超过整体通胀水平，因此控制核心通胀将成为韩央行的任务之一。
　　金仲秀反复重申，一旦外部担忧缓解，韩央行将利用利率正常化来控制通货膨胀，然而现在韩央行对全球经济形势下行风险表示担忧。
　　上周韩国央行决定，连续第四个月维持政策利率在3.25%的水平不变。这表明，在现今全球金融市场的动荡及通胀压力缓解的信号下，央行继续保证谨慎。
　　金仲秀上周曾表示，2011年韩国通胀率将升至4%上方，将高于韩国央行2%到4%的通胀目标范围。
　　9月份韩国CPI增幅年率为4.3%，与8月份5.3%的今年最高升幅相比，物价涨幅明显回落，但仍处在高位。
　　(马幼晴 实习综合编译)

