美联储莱克：扭转操作只助通胀不助增长
　　[世华财讯]美联储理事莱克表示反对通过扭转操作刺激经济，因为此举不会推动经济增长，反而会推高通胀。
　　综合媒体10月18日报道，美联储(FED)理事、里士满联邦储备银行(Richmond Federal Reserve)行长莱克(Jeffrey Lacker)美东时间17日在一次商业会议上发表演讲，称他不支持美联储通过所谓的扭转操作(Operation Twist)支持经济复苏。
　　莱克在演讲中指出：“我感觉，扭转操作的主要作用将是在一定程度上推高通胀，而非推高经济增长。”他表示，他比多数经济学家都担心通胀，同时怀疑通胀无法在长期内大幅低于2%。
　　美联储9月份推出规模为4,000亿美元的扭转操作，重新安排手中持有的2.65万亿美元资产组合。美联储表示将持有比此前预计规模更多的抵押贷款债券和长期债务，以期通过压低信贷成本刺激支出和投资。美联储同时承诺至少在2013年年中之前一直将短期利率维持在超低水平。
　　莱克对此表示，他不支持联储将机构抵押贷款支持证券到期收益重新投资于该市场。在这之前，美联储是将到期收益重新投资于国债。他直言：“央行采取措施将信贷从部分经济领域引导至其他经济领域，在我看来，这非常不合适。”
　　莱克称：“我对经济数据的解读在于，从现在开始经济复苏的力度将相对超出我们货币政策选项的控制。包括空置房和预期税率在内的可能限制经济增长的因素已经在很大程度上无法通过放松货币环境来抵消。事实上，美联储措施甚至可能推高通胀。历史已经一次又一次地证明，如果央行试图通过增加货币刺激措施来抵消阻挠经济增长的非货币因素，结果只会推高通胀，而后者可能更加难以驯服，我们花费的代价也将更高。”
　　2011年年初几个月，原油、谷物以及其他大宗商品价格悉数飙涨，此后相继出现回落。美联储多数官员认为，在全球经济增速放缓的大背景之下，能源和大宗商品价格将继续下跌，这有望在未来几个季度缓解通胀压力。不过，最新公布的数据显示通胀压力依然挥之不去。莱克表示：“过去几次衰退经验告诉我们，通胀风险偏向上行，因此我认为我们现在不应该放松对通胀的警惕。”
　　莱克反对实施扭转操作，他今年不是美国联邦公开市场委员会(FOMC)的投票委员，但将在2012年获得投票权。在9月份的货币政策会议上，10名FOMC委员当中有3人投出反对票，反对者声称担心此举不会对刺激经济增长起到多大作用，反而会提升通胀风险。莱克对此表示，美联储内部分歧越来越严重，但“不必为此感到担心”，“经济决策者也可以像最高法院法官一样，有不同意见。”
　　此外，莱克表示，他预计美国短期经济增长率在2%至3%左右，增速有望在未来两年逐步加强，“但即使经济增长保持温和也毫不奇怪。”2011年第二季度，美国经通胀调整之后的GDP同比增长1.3%。
　　(刘杰 编译)

