德法分歧令欧元及全球市场精神分裂
　　[世华财讯]中国正在进行一场见死不救的大讨论和全民反思，与此同时欧洲大陆同样面临一场生死存亡的大辩论和大抉择，德法领导人及欧洲央行、欧盟、IMF领导人齐聚商讨在全面解决欧债危机的一些重大问题上的分歧，这不仅仅对欧元区和欧元，不仅仅对希腊及欧洲二线国家，更是对全球金融市场和全球经济的最后“救赎”。遗憾的是，希腊正在举行几十年来最大的全国罢工，默克尔面对国内巨大压力回旋余地很小，萨科齐只能干着急。
　　一次次给了金融市场希望，又一次次亲手毁掉投资者的希望，这就是欧元区领导人过去、现在乃至未来都在干的事。上周末G20财长会给欧元区国家下“最后通牒”，本以为七日后即本周末欧盟峰会上，一套欧元区债务危机的整体解决方案将震撼出炉，但也就是这短短几天，各种谣言与辟谣此起彼伏，令金融市场和欧元惊慌失措、无所适从，而造成这一切的根源在于德法之间的分歧和欧洲人不再有“牺牲小我，完成大我”的精神。
　　目前德法分歧的焦点在于EFSF的杠杆化。EFSF一直面临着火力不足的危险，因为一旦其他大国如西班牙和意大利同时需要紧急援助，已经介入希腊、葡萄牙与爱尔兰债务问题的EFSF很快就会耗尽其资金。
　　法国与德国都没有反对担保债券这一想法，但是如何在不要求各国继续投放资金的前提下提高EFSF的火力呢？
　　法国认为，应该通过把EFSF变成银行来实现这一目标。以银行的模式运行，EFSF就可以买下主权债务，并把债务当作抵押品来向欧洲央行借款。但是德国坚决反对紧急援助基金触碰欧洲央行的资金，因为这样会导致欧洲央行资产负债表增加更多风险。
　　另一妥协办法是让它来担保债券，在这一机制下，当意大利、西班牙等国发行国债时，欧元区救助基金EFSF将向投资者承诺，如果这些债券违约造成的损失，其中有一部分将由EFSF来填补。英国卫报之前也报道说，“欧盟外交官”说，法德已经达成协议，将欧元区救助基金规模提高至2万亿欧元。让EFSF担保前20%的损失，救助基金规模因此可以翻五倍。但此后又有消息援引德国官员的话称，杠杆后的规模最高仅1万亿欧元。
　　德国提出EFSF应该尽可能提高资金的使用效率并保证纳税人的利益。尽管这一立场并没有否决EFSF向欧元区国家债券的投资者提供部分担保，但是分析师认为没有ECB的介入，这一措施效果不高。
　　希腊主权债持有者要负担的潜在损失，将会成为周末欧盟峰会上讨论的另一颇具争议的议题。德国坚持要私人债权人承担希腊债券50%-60%的减值，远高于之前协议的21%，此举也遭致法国和欧洲央行反对。
　　法国总统萨科齐急了，他表示“一场前所未有的金融危机将带领我们在未来几天内，作出非常非常重要的决定。”法国总统还补充强调，必须提高对危机紧迫性的意识：“允许破坏欧元将意味着承损害欧洲的风险。那些损害欧洲和欧元的人，要对欧洲大陆出现的矛盾和分化负责。”
　　法国总理Francois Fillon附和萨科齐的观点，称需要在周日欧盟峰会上达成一个迅速的突破，表示“如果我们不成功，欧洲将会有巨大的风险。”
　　法国方面的态度，与德国警告不要梦想周末会有终极解决方案的表态形成对比。德国财长Wolfgang Schaeuble称，预期10月23日会产生“决定性方案”是错误的；默克尔首席新闻发言人Steffen Seibert也表示，“梦想这个方案能解决一切问题不可能实现”。
　　分析人士认为，法国方面对本周欧盟峰会的高期望，凸显法国面对穆迪可能调低其3A信用展望的压力，本周评级机构称，由于“全球金融与经济危机导致政府债务状况恶化……法国政府的财政实力已经削弱。在目前Aaa同级国家中法国的债务指标表现最弱。”
　　而德国总理默克尔本周反复给投资者过高期望降温，称不会在一次会议上就化解债务危机，重申解决过去的错误不会“一步到位”。据德国政府高层消息源透露，德国仍然坚决反对欧洲央行支持欧元区救助基金。目前德国议会强烈抵制可能增加德国提供金融保证金、或者影响欧洲央行独立性与信誉的一切妥协。默克尔的回旋余地很小。据法国议员援引萨科齐的话称：“需要说服的不只是默克尔。”该议员称，萨科齐希望找到解决方法。但如果周日没有解决的办法，一切都可能毁了。
　　德法分歧正在造成灾难性后果。本周10年期法国政府债券与德国债券收益率差走宽，达到100个基点左右，两个国家5年期国债的收益率差也扩大到91个基点。10年期法国对荷兰基准国债收益率差扩至60个基点，这是欧元区成立以来的最大值。为了寻求更安全的投资机会，投资者们纷纷转而买入北欧国家的国债。
　　评级机构更是对欧洲狂轰乱炸。穆迪旗下评级机构18日宣布，将Aa2级的西班牙政府债券降至A1，同时将西班牙评级前景列为负面。穆迪还称，西班牙银行和企业部门的高债务水平让这个国家在融资压力面前极为脆弱。如果欧债形势恶化，穆迪可能会进一步下调西班牙评级。
　　标普周二下调了24家意大利银行和金融机构的评级，下调行动是在评估出一个比之前预期更困难的宏观经济，和意大利银行金融环境恶化后作出的。标普还表示，市场压力重新出现在欧元区边缘国家，特别是意大利。
　　一位欧盟高级官员称，现在唯一的“断路器”就是欧洲央行明确承诺尽可能购买欧元区债务。欧盟委员会主席巴罗索也表示：“欧洲央行在二级市场果断干预以前是、现在仍是保证欧元区金融稳定的关键因素。”但欧洲央行似乎也不再耐烦，之前斯塔克的离开就是一个例子。
　　周三晚萨科齐飞往法兰克福，与默克尔紧急会谈。参加会谈的还有欧洲央行的特里谢和德拉吉，IMF的拉加德，欧盟的巴罗佐、范龙佩(微博)，以及法德两国财长。这几乎是整个欧洲债务危机最关键的人物悉数到齐。但两个小时会谈结束后，没有任何一方发表声明。
　　全球金融市场在过去两个月动荡后，本月初以来已趋于和缓，尤其在欧洲将全面救助银行业，并从陆续传出的消息看，欧洲正在接近达成一个更大规模和全面的欧债救助方案。近2-3周来金融市场明显好转，但本周因德法分歧和市场谣言不断，金融市场已再度浮现躁动，欧元汇率更是大起大伏，值得警惕。不过有分析人士担忧，伴随周末欧盟峰会临近，考虑到目前峰会可能难以达成有说服力的方案，市场可能迎来的不是“欣喜”而是新一轮恐慌和抛售。
　　(桂强理 撰稿)

