高负债的日本需谨防成为下一个欧洲
　　[世华财讯]日本政府的负债水平为G7集团之最，有人警告说，一旦欧洲克服了目前的困难，日本的问题可能会突然显现。
　　综合媒体10月19日报道，有些人可能会感到奇怪：为什么在3月份遭遇毁灭性的大地震和海啸后，日元对美元和欧元及其他主要货币的汇率反而一直在走高，至少到目前为止是这样。
　　许多分析人士只用了四个字来回答这一问题：“相对安全。”这意味着日本短期内的经济状况比美国和欧洲要好，美国的失业率依然居高不下，欧洲正眼看着主权债务危机演变成银行业危机。
　　但有人警告说，一旦欧洲克服了目前的困难，日本面临的挑战可能会突然显现。
　　日本政府债务为发展中经济体中最高的，占到其国内生产总值(GDP)的200%。日本政府公共债务水平是G7集团之最，又是唯一未有任何实质财务改革计划的成员国。
　　日本高负债不同于欧洲的关键在于，九成五日本政府债券掌握在日本人自己手中。日本国民把储蓄存放在银行，从而提供了购买政府债券的大量资源，换言之日本民众无形中支持国家财政，尽管公共债务如雪球般愈滚愈大，政府仍能不停地发债。
　　虽然债息回报低，但这批日本国内投资者打算长期持有国债，正常情况之下，不会贸然大手抛售。但不可不知，倘若投机者打日债主意，导致债市大跌的话，持有国债的日本金融机构及日本公众恐难保持克制，届时形势就会失控。
　　日本财务大臣安住淳承认，东京必须从欧洲的经历中汲取教训。安住淳和日本银行行长白川方明一致认为，如果投资者不再购买日本政府的债券，那么日本目前较低的、相对稳定的长期利率很快就会走高。
　　(丁可乐 综合编辑)

