德法两国将于23日宣布希腊国债减值新方案
　　汇通网10月17日讯——法国财政部长弗朗索瓦·巴鲁安(Francois Baroin)上周六(10月15日)表示，欧元区领导人将在本周日于布鲁塞尔举行的峰会上宣布私营部门所持希腊国债的减值幅度。
　　巴鲁安称，他与德国财政部长朔伊布勒(Wolfgang Schauble)在巴黎的会晤取得重大进展，但他拒绝透露希腊国债减值的新规模。
　　巴鲁安在二十国集团(G20)财长会议后的新闻发布会上表示，希腊国债减值的细节及时间表将由国家和政府领导人决定，更确切地说，协议条款将由德国总理默克尔(Angela Merkel)和法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)于10月23日制定。
　　他还称，法国将拒绝任何会导致信用事件发生的解决方案。
　　近日来，德国舆论关于欧元区可能不得不大幅减免希腊债务的传言不绝于耳。德新社报道说，欧元区内部正在讨论希腊债务重组，包括希腊债券减值多达60%的可能性。
　　德国财长朔伊布勒在接受《星期日法兰克福汇报》采访时表示，他担心银行业在7月份有关协议中对希腊债务减值21%的预期可能估计过低。前美联储主席格林斯潘10月7日也表示，预计希腊债务将出现极大幅度的减值，希腊难以将当前的国债收益率水平维持下去。
　　但分析人士担心，如果希腊债务减值幅度过大，持有较多希腊债券的法国银行将受到严重冲击。在这个问题上，法德有较大的利益冲突。

