大摩做空法国 欧洲巨人是否将会倒下
　　近期法国方面事情不少，继本周伊始穆迪对法国评级主权评级发出严重警告后，更传出华尔街投行摩根士丹利(Morgan Stanley)做空法国的报道，从两则消息的内在联系来看，法国有可能成为这场债务危机中倒下的第一个“巨人”，这也折射出解决当前危机的紧迫性与重要性，也难怪目前市场对于周末即将召开的欧盟峰会期待度会达到如此之高程度。
　　摩根士丹利近日表示，该行暴露于法国的风险过大，因此目前正在对这一风险进行对冲。当前摩根士丹利目前的对冲规模实际上为2.86亿美元。
　　从另一句话说，摩根士丹利正在做空法国，这也就意味着，该行将从法国危机中获利。若没有采取对冲行为，摩根士丹利暴露在法国方面的有关风险高达15.3亿美元。
　　信评机构穆迪投资者服务公司(Moody's Investors Service)周一(10月17日)警告，由于债务衡量标准下滑及欧债危机可能增添债务负担，法国AAA顶级债信评级面临调降压力。目前法国主权债与德债利差已扩大至20年高位。
　　尽管如此，穆迪还是认为法国财政实力相当雄厚，尤其是和债务负担能力仍舒适的时候相比。不过，法国银行体系资本重组的潜在可能已导致该国信评遭降机率上升，并可能让该国走向主权债务危机的中心。
　　对法国来说，规模庞大的银行业是一个潜在的“大包袱”。本月初，法比卢三国合资的银行德夏银行陷入财务困境，并因此接受了这三国政府总额高达900亿欧元的财政担保，其中法国政府的承担比例近40%。当时一度有人担心，这样的担保会影响到法国的主权信用评级。
　　德意志银行(Deutsche Bank)在报告中警告称，法国可能在今年年底前被列入降级观察。法国企业部门财务状况紧张，盈利能力差，并且有大量的借贷需求。该行认为目前的经济条件正在恶化，这为评级机构在今年年底前把法国列入“负面观察”创造了条件。
　　法国总统萨科奇对下周将召开的欧盟峰会发出严峻警告，暗示一旦会议不能就解决欧债危机的整体计划达成一致，欧元将遭遇灭顶之灾。
　　主要问题在于，法国无法拿出萨科奇呼吁的整体计划。要想一劳永逸地解决欧债问题，最可能的做法是要求法国投入更多资源，而在这一过程中却会更加走近可怕的评级调降。
　　同样的，法国政府对于或加给希腊债权银行头上更多新的减记感到担心，那可能迫使法国政府提供资本重组的资金，因为法国银行业别无他处可融资。
　　法国信用评级遭调降会反过来对欧元区产生严重影响，因为欧元区的救助基金--欧洲金融稳定机构(EFSF)要依赖大成员国来保有其AAA评级。而且，法国要依仗德国?卫欧元的明确表态以及默克尔对其伙伴一系列问题的同情。
　　就目前情况来看，法国是面临着两难的选择，一方面需要承担起救助欧元区其他国家的重任，而另一方面，其债务负担的增加又可能对其主权评级造成被调降的压力。法国当局在两方面问题若处理不好，只会让欧债危机进一步恶化。

