法财长：将全力避免法国评级遭降
　　[世华财讯]法国财长巴洛因表示，法国将尽一切努力保持AAA评级。此前，穆迪警告称，可能将该国AAA评级前景下调至负面。
　　综合媒体10月18日报道，据道琼斯通讯社消息，法国财政部长巴洛因(Francois Baroin)18日接受采访时表示，法国将在能力许可范围内尽一切努力保持AAA评级。此前，穆迪投资者服务公司(Moody's)警告称可能将该国评级纳入负面观察名单。
　　巴洛因在采访中指出：“我们已经准备好捍卫AAA评级.。。我们将在能力许可的情况下尽一切努力避免评级遭降。”
　　当地时间17日晚些时候，穆迪发布警告，称如果援助银行业和其它欧元区成员国的成本导致预算增加太多，可能会将法国Aaa评级的前景下调为负面。
　　穆迪表示，法国重要财政和经济改革的进展，以及金融市场或经济的潜在负面发展，都会在评估中得到考虑。负面前景意味着穆迪可能在未来2年下调法国主权信用评级，此前的8月，穆迪已将美国Aaa评级前景下调为负面。
　　穆迪在声明中表示：“债务形势的恶化，以及更多或有债务出现的可能性，正在给法国政府的Aaa债务评级施加压力。”声明称，与2008年金融危机时期相比，现在法国的财政弹性空间更小。法国在未来数月面临很多挑战，比如需要为其它欧元区国家或自己的银行业提供更多援助等。
　　(刘杰 综合编译)

