刻意淡化悲观预期 美联储无意再度放宽货币政策
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　近期一系列迹象均显示，在下个月议息会议召开时，美联储很难推出进一步的刺激计划。从伯南克淡化QE3预期，到美联储官员极力反驳“褐皮书”发出的经济趋于黯淡的信号，都能证明上述观点。
　　19日，美联储发布最新一期全国经济形势调查报告(俗称“褐皮书”)。报告指出，9月份美国经济持续微弱增长，但未来前景趋于黯淡。随后美联储官员立即反驳道：美国经济不会出现外界担忧的“二次探底”。海外媒体分析认为，这意味着在下个月召开议息会议时，美联储不会进一步加码现有的货币政策。
　　经济二度衰退概率低
　　“褐皮书”指出，9月份整体经济活动持续扩张，但许多地区将增长步伐描述为“温和”或“小幅”增长，这普遍反应未来商业状况前景总体转弱或不太确定。
　　调查发现，受汽车销售及旅游支出带动，大部分地区的消费者支出略有增加；企业支出也有一定程度的增长，特别是建筑和矿业设备以及新车库存支出。不过，尽管一些地区建筑活动升温，但住宅和商业房地产的整体状况依然疲弱。调查称，除抵押贷款再融资外，贷款需求普遍较弱。
　　瑞士信贷驻纽约的分析师丹纳·萨坡塔认为，“褐皮书”未传递出任何经济强势复苏的信号。“有一些令人鼓舞的消息，如消费者和企业支出增加，但不确定性和疑虑情绪依然挥之不去。”
　　不过，近期公布的第三季度数据显露出正面迹象，其中包括强劲的9月房屋开工数据。美国商务部19日公布数据称，经季节性因素调整后，该国9月份新屋开工数较上月增长15%，折合成年率为65.8万套，攀至17个月高点。
　　此外，食品与汽油价格居高不下，则让美国家庭继续面临预算压力。美国劳工部19日公布的数据显示，9月美国消费者物价指数(CPI)环比上涨0.3%，涨幅为三个月来最小；同比涨幅为3.9%，为三年来最大涨幅。剔除食品与能源价格的核心CPI环比仅微升0.1%，为6个月来最低水平。有分析师认为，这显示通胀仍在可控范围。
　　美联储官员信心十足
　　“褐皮书”报告是基于12家地区联储银行官员汇总的信息。美联储主席伯南克曾在10月4日的国会听证会上称，经济接近于止步不前，美联储将竭尽所能采取必要措施来扶助经济。
　　不过，亚特兰大联邦储备银行总裁洛克哈特19日表示，美国经济不太可能再次陷入衰退，近期经济指标改善的情况令人鼓舞。洛克哈特称，经济增长势头仍十分疲弱，尚不能有效拉低9.1%的高失业率。他还指出，除非经济形势进一步恶化，否则美联储不会考虑采取另一轮购债计划。洛克哈特还表示，欧债危机以及美国国会可能无法就控制预算缺口问题达成一致，这些都是美国经济面临的主要威胁。
　　圣路易斯联邦储备银行总裁詹姆斯·布拉德则在20日表示，目前美联储的政策“适度宽松”，而且经济不太可能出现二度衰退。他表示，额外买进资产是美联储“威力最强大的武器”，不过他不支持买进更多资产。他称，“我认为政策已经适度宽松，因此没有立场让货币政策再进一步放宽。”
　　美国财长盖特纳19日表示，美国国会到年底时需确定至少1.2万亿美元的预算削减计划，但把希望寄托在税务改革上，恐难达到目标。盖特纳表示，税收法案的改革必须包括让美国最富裕群体承担更大的税负，以促进美国预算更趋平衡等内容。

