债券之王格罗斯因糟糕业绩向客户致歉
　　[世华财讯]PIMCO首席投资官格罗斯因投资表现糟糕向投资者致歉，年初至今，格罗斯旗下基金涨幅不到美国所有市场平均涨幅三分之一。
　　综合媒体10月17日报道，全球最大债券基金公司太平洋投资管理公司(PIMCO)首席投资官、债券之王比尔·格罗斯(Bill Gross)日前因自己的糟糕表现向投资者道歉，称“我正在经历糟糕的一年”。
　　格罗斯和埃利安(Mohamed El-Erian)同为PIMCO首席投资管，他帮助PIMCO管理着超过1.2万亿美元资产，自己更是亲自操刀规模为2,420亿美元的总回报基金(Total Return)。格罗斯当地时间15日晚间在PIMCO官网专刊发表致歉信，称自己低估了欧洲主权债务危机和美国债务上限之争带来负面影响。
　　格罗斯在信中表示：“随着欧洲主权债务危机和美国债务上限之争将发达经济体逼向潜在衰退，总回报基金几乎没有减少风险，相反，承担的风险越来越多。”
　　2011年年初，格罗斯在多个场合表示看空美国国债，并在3月之前清空旗下基金所有美国国债仓位，还大举加大空头仓位。然而，美国国债的实际走势却恰恰相反。受日本地震和欧洲债务危机影响，资金大量流入美国国债避险，美国国债价格在3月后稳步上涨，并成为2011年涨幅最大的资产之一。格罗斯因判断错误而饱受指责，他自己也在致歉信开头这样告诉投资人：“这是我的过失。”
　　2011年年初以来，其所管理的资产仅仅上涨1.06%，同期巴克莱美国总指数(BarCap U.S. Aggregate Index)涨幅达到3.99%。格罗斯表示，总回报基金持有德国债券和加拿大国债，以平衡减掉的美国国债仓位，还持有一小部分新兴市场本币发行的企业以及主权债务，但表现不佳。
　　(刘杰 编译)

