日本下调经济景气基调 拟推新方案阻击日元升值
　　证券时报记者 浩林
　　日本政府昨日发布10月份月度经济报告，时隔半年首次下调日本经济整体景气判断基调。此外，日本央行正在考虑将下一财年的经济增长预期从此前预计的增长2.9%下调至2.5%以下，并将当前财年的经济增长预期从0.4%下调至0.2%～0.3%。
　　日本内阁府发表的报告显示，受全球经济增长放缓影响，日本的出口和生产势头放缓。报告把对出口和个人消费的景气判断下调为“盘整”；把对生产和整体景气的判断基调从“回升”下调为“回升步伐放缓”。
　　报告认为，亚洲一些国家货币的大幅贬值，使得日本有必要警惕金融市场的动荡。此外，电力供应紧张、日元升值、全球经济景气下行仍是日本经济的主要风险。
　　受欧债危机持续蔓延影响，包括韩元在内的多数亚洲货币大幅贬值。不过，日元却面临强大的升值压力，许多日本出口企业的盈利空间被进一步压缩，在全球市场的竞争中逐渐丧失优势，日本政府和央行想尽办法抑制日元的升值势头。
　　有日本政府官员日前表示，日本将于本周推出新一轮措施来抑制持续强劲的日元。新一轮措施可能包括扩大资金规模、鼓励日本企业利用强势日元收购海外业务和自然资源等。
　　日本新任经济财政大臣古川元久昨日表示，日本政府将继续高度警惕日元升值风险及其对日本经济构成的威胁，日元持续走强将加快经济下行风险。
　　然而，据海外媒体公布的调查显示，此前两周，投资者已经转向看多亚洲货币。不过，部分投资者仍不愿买进新兴市场货币，围绕欧债危机和全球经济增长放缓的忧虑依然挥之不去。

