美联储洛克哈特：美国能躲开双底衰退
　　[世华财讯]亚特兰大联邦储备银行行长洛克哈特表示，美国经济可以躲过双底衰退，但前提是不能出现重大负面冲击。
　　据道琼斯通讯社10月19日报道，亚特兰大联邦储备银行行长洛克哈特(Dennis P. Lockhart)美国东部时间18日发表演讲称，只要不要出现重大负面冲击，美国经济就可以躲过双底衰退。
　　洛克哈特指出，近期公布的意外向好的经济数据应该会暂时告一段落，但现在就为美国经济作出宿命结论“为时过早”。对于第三季度经济，下调增长预期可能过于悲观，“无条件地说经济出现下行趋势是不合理的。”
　　洛克哈特表示，当前经济环境不确定性的加重“有可能对经济构成负面冲击”，投资和消费决定“将受到经济增长极度放缓这种最糟糕情景的驱动”，而这反过来又会导致经济重回衰退。他补充称，对经济的预期可以影响经济走势，因此需要关注经济当中出现的积极数据，这一点至关重要。
　　尽管如此，仍有诸多风险可能伤害美国经济复苏。洛克哈特指出，其中最为显著的风险就是正在肆虐欧洲的主权债务危机以及美国缺乏恢复财政的方案。此外，2008年金融危机、家庭解除杠杆以及伤害消费者支出的房地产市场低迷，这些也对经济复苏构成拖累。
　　洛克哈特表示，围绕上述因素产生的不确定性伤害了经济复苏，因此，如果欧洲局势和美国财政状况得到解决，就会给经济提供急需的提振。
　　他声称：“正如过去几个月的经济数据所展示的那样，好于预期的情况可以出现，因此，我们不应该让人们接受经济低迷甚至衰退不可避免的观念。”
　　(刘杰 编译)

