盖特纳：美国需要奥巴马就业法案刺激经济
　　[世华财讯]美国财长盖特纳表示，美国经济增长速度依旧过于缓慢，需要奥巴马提出的就业法案进一步提供刺激。
　　综合媒体10月17日报道，美国财政部长盖特纳(Timothy Geithner)当地时间15日在一次新闻发布会在表示，美国经济出现些许增长势头，但增长速度依旧过于缓慢，国会通过奥巴马(Barack Obama)总统提出的就业议案会让经济受益。
　　盖特纳在发布会上指出，与2011年早些时候相比，下半年美国经济增长势头“得到些许加强”，但欧洲债务危机给美国经济造成伤害，经济复苏非常缓慢。“基于这些原因，我们才提出一整套实质性措施来加强经济增长，创造就业，这也与能在中期内将财政赤字降至可持续程度的改革息息相关。”
　　美国总统奥巴马9月8日提出一套总规模达4,470亿美元的就业刺激计划，其内容包括将工人和小企业业主所需支付的工资税削减一半、在基础设施建设领域进行支出、向地方政府提供补助金以避免其裁减教师人数等措施。
　　但在当地时间11日晚间举行的程序性投票中，美国参议院最终以50对49票否决该计划，其中至少有41名参议员投出反对票。共和党议员无一人投赞成票，民主党则考虑对法案进行分拆，将议员们更容易接受的部分拿出来单独讨论。奥巴马表示，希望国会从本周开始逐条对该方案进行投票。
　　共和党占多数的众议院尚未对法案进行投票，众议院多数党领袖坎托说，众议院只会通过部分法案。他希望参议院的表决结果，能够让奥巴马放弃“整体通过或完全不推行”的立场，同共和党谈判。
　　美国财长盖特纳在法案遭到否决之后接受了彭博电视台访问，针对共和党阻挠就业法案的通过，是否会提高美国再次陷入经济衰退风险的问题，他回答：“这是绝对的。”他说：“如果国会不采取行动，那是因为共和党决定，他们不要采取任何措施来拯救经济。到时候，经济将会更疲弱……人们将会失业。”
　　(刘杰 综合编译)

