惠誉：欧猪国家降级风险高 无意调整法评级
　　[世华财讯]惠誉评级主管表示，欧元区任何新协议都不足以缓解疲弱成员国主权评级面临的压力，但惠誉没有计划调整法国评级或者评级前景。
　　综合媒体10月21日报道，据道琼斯通讯社21日消息，惠誉评级(Fitch Ratings)全球主权评级主管托尼(Tony Stringer)接受道琼斯采访时表示，支撑欧元区的任何新协议都可能不足以缓解该地区面临的主权评级压力，但法国的AAA评级依旧安全，“短期而言，我们预计不会调整法国主权信用评级或者评级前景。”
　　法国信用质量对于欧元区核心援助机制欧洲金融稳定基金(EFSF)至关重要，后者的AAA评级实际上取决于德国和法国。欧洲领导人目前正在就扩大紧急贷款机制规模、调整银行资本、与希腊政府债务持有人达成损失协议进行紧张谈判。
　　托尼表示，对于欧元区内部疲弱成员国而言，评级进一步遭降的风险依然实实在在地存在，因为任何新协议都需要花费时间去执行，这场危机也不会快速缓和。欧元区风险平衡依然偏向下行，而这种下行风险将至少维持12个月。
　　穆迪10月17日警告说，如果援助银行业和其它欧元区成员国的成本使预算增加太多，可能会将法国Aaa评级的前景下调为负面。穆迪表示，法国重要财政和经济改革的进展，以及金融市场或经济的潜在负面发展，都会在评估中得到考虑。“债务形势的恶化，以及更多或有债务出现的可能性，正在给政府的Aaa债务评级施加压力。”穆迪还称，与2008年金融危机时期相比，现在法国的财政弹性空间更小。法国在未来数月面临很多挑战，比如需要为其它欧元区国家或自己的银行业提供更多援助等。
　　包括惠誉在内的评级公司一直在调降欧洲债务负担最沉重国家的评级方面非常积极，以至于欧盟委员会在援助谈判中考虑对发布主权评级出台禁令。
　　美国也没有躲过不确定因素的困扰。惠誉8月份确认美国AAA评级，但托尼重申了该机构8月份发出的警告：如果华盛顿希望保住AAA评级，特别减赤委员会就必须达到目标。“如果联合选举委员会(Joint Select Committee)无法提出1.2万亿美元的财政整顿措施，我们将再度检查美国评级，这可能至少会让我们将美国评级前景调整至负面。”
　　这个委员会的建立是8月份提高美国联邦政府债务上限谈判的组成部分，该委员会计划在11月23日之前提出一套减赤方案。托尼警告称，华盛顿的政治气候在破坏达成协议的努力，“他们将在财政方面面临一些重大挑战。”
　　托尼指出，眼下，焦点依然在欧洲，他认为希腊违约不可避免。欧元区透露出的一个积极信号是爱尔兰，该国政府已经在履行援助目标方面取得令人鼓舞的进展。
　　但如果备受期待的协议没有达成目标，全球金融市场可能遭遇又一波下行螺旋。托尼表示：“如果他们让人们失望，我们将进入另一波非常艰难的市场波动期，资产价格可能再度遭受重创。”
　　(刘杰 综合编译)

