最糟糕时期或已结束 欧元空头要警惕
　　外汇交易策略师目前已经停止了之前看空欧元的观点，因欧洲政府官员们加紧采取措施以结束欧元区危机，且交易员们削减对欧元崩溃的赌注。
　　尽管市场担忧，以德国总理默克尔和法国总统萨科齐为首的欧洲官员们可能并不能够解决欧元区主权债务危机，但是外汇市场仍有信号显示，欧元的最糟糕时期已经结束。
　　Insight Investment Management驻伦敦外汇业务主管Dale Thomas 表示，政策制定者们已明确承诺支撑欧元，有鉴于此，欧元并不会崩溃。欧元短期很有可能走强。
　　盛宝银行(Saxo Bank)驻伦敦首席外汇策略师John Hardy 表示，目前市场正的希望危机能够最终得以解决，进而终结之前对欧元的悲观情绪。他指出，欧元/美元年末可能跌至1.3000，不过如果市场召开欧洲方面更多的信心，汇价可能存在走强风险。
　　交易员们已经削减了欧元空头头寸，任何有关欧元不会崩溃的传闻都有可能导致他们进一步削减欧元空头。
　　商品期货交易委员会(Commodity Futures Trading Commission)最新公布的数据显示，截至10月18日，欧元净空头头寸降至77,720口，而截至10月14日期间为82,697口，为2010年6月以来的最高水平。
　　资产管理公司Aviva Investors驻伦敦外汇管理业务负责人Pierre Lequeux 表示，计划让市场的一些不确定性散去，这对欧元形成利好。他个人看多欧元，因为他认为，市场在过去的一年已经过度看空欧洲。
　　接受国外某知名财经媒体调查的分析师预计，欧元/美元年末可能下跌4%，因投资者对决策制定者们可能难以弥补在救助基金角色方面、银行资本重组以及希腊结构重组方面的分歧。
　　花旗集团(Citigroup Inc)驻伦敦首席宏观策略师Jeremy Hale 表示，事实上欧元已经反弹至1.3800区域，这显示出市场预期，领导人们将就某些方面达成一致。对此，市场将密切关注。
　　Hale预计，欧元/美元年末将交投于1.3900水平，并将在2010年年末交投于1.4000。
　　今年欧洲央行两次加息已经对欧元形成支持，同时，美联储和英国央行继续维持基准利率在纪录低点不变。

