日本政府将增加美元贷款以抑制日元升值
　　据《日经产业新闻》报导称，为抑制日元升值，日本政府决定扩张一项美元贷款项目至10万亿日元(约合1300亿美元)左右，该项目资金主要用于自然资源方面的国外收购和投资，政府持有美元为主要资金来源。
　　该报称，这项扩张计划是强势日元应对方案中的一部分，日本内阁计划于周五(10月21日)通过该方案。
　　该报指出，这项美元贷款项目由日本国际协力银行(Japan Bank for International Cooperation)负责运行。而在早些时候，日本国际协力银行已经呼吁政府提供1000亿美元(约7.7万亿日元)的资金。
　　《日经产业新闻》称，这些美元资金将来自于一个用于外汇干预的特殊政府帐户。
　　该报还称，这些贷款将被用于刺激国内企业进行并购以及其他海外投资，从而起到增加美元需求并抑制日元升值的效果。
　　日本政府上周五(9月14日)消息称本周将公布遏制日元升值的计划，投资者如履薄冰，此后三个交易日来美元/日元都在季度窄幅区间内波动。美元/日元周三(10月19日)纽约时段开于76.78水平，早盘时段及午盘时段，汇价持续震荡，最终收于76.78水平附近。
　　北京时间9:39，美元/日元报76.79/83。

