标普：可能调降法西意爱葡等国家主权信评
　　国际信评机构标普(Standard & Poor's)警告称，在经济不振的情况下，标普可能宣布将法国等欧元区国家的主权信评下调。
　　标普周五(10月21日)在报告中指出，在假设下的两种经济不振的情况下，假如出现其中一种，西班牙、意大利、爱尔兰和葡萄牙的主权信评也将被下调1-2个评等。
　　据悉，标普假设经济萎靡不振的两种情况，第一种情况是包括经济增长低迷并陷二次衰退；第二种情况是利率对经济衰退的冲击。
　　以Blaise Ganguin为首的标普分析师在报告中称：“在这两种经济不振的情况下，预算赤字飙升，银行资本重组成本攀升，政府举债可能大幅增加，信评将明显恶化。”
　　在调整信评时，标普也将经济放缓纳入考虑。欧洲第二季度经济趋缓，标普因此下修欧元区明年经济增长预估均值至1%-1.5%。
　　欧元区边缘国家的信评已相继遭降级，法国信评也可能不保。穆迪投资者服务公司(Moodys InvestorsService)本周稍早警告，法国顶级信评岌岌不保。
　　此外，标普警告称，在第一种经济不振的情况下，工业投资下滑，消费者信心下降，可能引发欧元区经济二次衰退。
　　标普指出，在这种情况下，接受标普评比的47家银行，其中有20家业者的第一资本充足率可能跌落6%，政府将被迫注入近800亿欧元(1090亿美元)新资本，如此一来，它们的资本适足率至少可以重回7%。

