美联储褐皮书更趋悲观 风险资产猛遭抛售
　　[世华财讯]德国、芬兰两国总理表示仅透过一次峰会难以彻底解决欧债危机，加上美联储褐皮书中论调悲观，对欧债危机和美国经济的担忧同时发难，风险资产全面回落，欧元兑美元大幅回落超过100点，回吐日内全部涨幅。公布的褐皮书加深了市场对于美国经济前景的担忧。在多名欧元区官员看淡周末欧盟领导人峰会成效的情况下，措辞悲观的褐皮书对风险资产近几日的跌势起到了落井下石的作用。
　　随着10月23日的欧盟领导人峰会愈发迫近，多名欧洲官员开始放出类似于“冰冻三尺非一日之寒”这样的观点。分析人士指出，试图将周末的欧盟峰会作为风险资产反攻机会的投资者很可能反而等来另一波抛售行情。
　　德国总理默克尔重申道，10月23日的峰会将是坚实的一步，但不是最后一步。无论如何，欧元区过去的错误不会一下子得到解决。
　　芬兰总理卡泰宁周三表示，其并不认为周日的欧盟峰会可能达成重大决定。无论如何，欧元区危机很深，不可能通过一次会议就改变。卡泰宁的观点与德国总理默克尔相一致，后者本日重申道，10月23日的峰会将是坚实的一步，但不是最后一步。无论如何，欧元区过去的错误不会一下子得到解决。
　　法国总统萨科齐与德国总理默克尔周三纽约时段进行电话会谈，为在本周末举行的旨在解决欧债危机的欧盟峰会做准备。不过会谈并未发表评论。
　　美联储周三早些时候公布了最新的褐皮书经济报告，褐皮书称美国经济在9月仅温和增长，同时经济前景更趋黯淡。褐皮书称，美国9月份整体经济活动持续扩张，但许多地区将增长步伐描述为"温和"或"小幅"增长，普遍反应未来商业状况前景总体转弱或不太确定。
　　褐皮书提到，9月份多数地区消费者支出小幅增长，汽车销售和旅游业领涨，但前景转弱令企业谨慎支出，零售商也不愿为假日季节建立库存。此外，薪资压力受到抑制，包括石油和工业原材料在内的商品价格回落，许多地区报告零售行业出现更多转嫁成本，尤其是食品和棉花制成品。与此同时，部分区域房地产市场有所改善，但是整体仍保持疲软。
　　分析人士指出，很显然，此次褐皮书经济报告较上次更显得悲观。尽管多数美国官员认为美国经济已经暂时脱离二次衰退风险，但该国持续低迷的经济增长步伐始终不能令投资者宽慰。褐皮书报告出炉后，风险资产当即呈全线走低之势。
　　(崔凯 撰稿)

