PIMCO：中国经济增速将放缓至7%
　　[世华财讯]太平洋投资管理公司表示，中国经济增长将继续大幅放缓，影子银行、债务增加和房价调整将是中国经济面临的最大担忧。
　　据道琼斯通讯社10月24日报道，美国太平洋投资管理公司(Pacific Investment Management Co，简称Pimco)表示，中国经济不会遭遇一些投资者担心的硬着陆，但是增速在未来1年将继续大幅放缓。
　　Pimco预测中国经济在未来1年将放缓至只有7%，通胀将稳定在4%至5%。就在Pimco发布此预测报告一周以前，中国公布了第三季度经济数据，其中GDP同比增长9.1%，与一季度和二季度的9.7%和9.5%相比有所放缓。
　　Pimco特别指出，影子银行业，债务增加和房价调整是中国经济面临的最大担忧，称中国两位数增长时代已经结束。不过，Pimco表示，中国仍拥有强大的资产负债表，另外虽然房价会出现下跌，但不会崩盘。
　　Pimco全球投资组合管理负责人马瑟(Scott Mather)在报告中还表示，虽然新兴市场增长仍将超过发达市场，但是由于投资者寻求避险的行为导致资本回流，美元和日圆在未来3个月可能双双走强。
　　对于美国经济，马瑟表示，美国需要更多货币政策，美联储将很快改变将言论向“更多宽松政策”转变。他预测说，随着美国经济继续滑坡，美联储可能直接购买抵押贷款，或采取措施压低抵押贷款融资成本。
　　(陈绍国 编译)

