美参院否决白宫支持的350亿美元就业方案 
　　[世华财讯]美参院20日以赞成票未能达标而否决白宫支持的350亿美元就业方案，另外参院同意恢复较高的政府担保房贷上限至729,750美元。
　　综合媒体10月21日报道，美国参议院20日晚间否决了白宫支持的350亿美元就业方案，高失业率正令美国经济面临下行风险。另外参议院通过一项议案，将恢复原先较高的政府担保住房贷款上限。
　　据道琼斯通讯社21日报道，参议院对该方案的投票结果为50票赞成、50票反对，赞成票数未能达到压制美国共和党阻扰策略所需的60票，就此否决了总统奥巴马就业计划中的一项规模350亿美元的方案，旨在帮助财政实力薄弱的州政府雇佣教师、警察和紧急行业人员。共和党反对该方案的原因是，该方案的资金来源是将年收入超过100万美元的个人的税率提高0.5%，共和党声称这会抑制能够创造就业的投资。
　　美国参议院于当地时间10月11日晚投票否决了由白宫方面提出的4,470亿美元的就业刺激计划。据悉，美国失业率自2009年4月以来高居9%左右，美联储主席伯南克警告称，已有40%的失业者失业超过6个月，高失业率将给美国带来全国性危机。
　　而另据道琼斯通讯社报道，考虑到房地产和抵押贷款行业对住房市场的健康状况表示担忧，美国参议院20日晚间以60票赞成、38票反对的表决结果通过了联邦支出法案的修正案，将提高房利美、房地美和联邦住房管理局 (Federal Housing Administration, 简称FHA)可担保的房屋贷款规模的上限。
　　10月1日包括纽约和旧金山在内的高房价城市的政府担保房贷上限从729,750美元降至625,500美元，其他地区的房贷上限则各不相同。根据修正案，贷款上限将恢复到原先的729,750美元，直至2013年12月。不过该修正案在众议院获得通过的可能性渺茫。
　　(孙海琴 综合编辑)

