欧洲银行家对资本重组计划表示不满
　　[世华财讯]银行资本重组方案承受着不少反对声音，德意志银行主席将就此事游说欧盟领导。
　　综合媒体10月17日报道，对于欧盟“技术修正”中的银行业资本重组方案，德意志银行主席阿克曼表示反对，并将前往比利时与欧盟决策人商讨。
　　德意志银行(Deutsche Bank AG)主席阿克曼(Josef Ackermann)在几个月来持续向欧洲领导人施压，敦促其想出对策尽快扑灭债务危机的蔓延的火焰。
　　对于欧元区推动银行对持有希腊债务承受更大损失并强迫放款银行资金重组的计划，担任德意志银行主席及国际金融协会(Institute of International Finance)主席的阿克曼强烈反抗。本周，阿克曼将前往比利时与决策人就该问题进行商讨。
　　阿克曼在二十国会议召开前曾表示，强制性向出借方注入资金将适得其反，并使银行难以接受更大损失。德国总理默克尔(Angela Merkel)和法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)本月提出银行重组计划，或将在10月23日召开的欧盟峰会上取得突破进展。然而，来自银行的反对声音或阻碍这一努力。
　　10月12日欧盟委员会主席巴佐罗提出《欧洲主要银行强制性资本重组大纲》，要求银行暂时提高资本充足率，减少股息和股东红利的发放，此举引起欧洲各大银行的炮轰。阿克曼称，注入资本无法解决实际问题，因为关键问题在于政府债券不再是无风险资产。而政府使用公共资金又将进一步让他们的债务水平恶化。
　　金融大鳄索罗斯(George Soros)称，欧元区领导人正在考虑实施一些不适当的手段，在大谈对银行体系进行资本重组的同时，而不准备向银行提供担保。此外，他们准备在国家层面，而不是在整个欧元区层面推行措施。
　　意大利中期银行(Mediobanca SpA)的分析师Christopher Wheeler称，整个欧债危机事件中最令人沮丧的是政客、监管及银行的争吵，银行必须支持欧盟共同需求解决方案。达成妥协才符合银行的利益。
　　(马幼晴 实习综合编译)

