法国财长：提供债务担保能令EFSF杠杆扩大5倍
　　[世华财讯]法国财长表示，为主权债务发行提供担保能够帮助EFSF扩容，为了引入私营投资者的帮助，应该在EFSF内部创立一项特殊用途工具。
　　据道琼斯通讯社10月24日报道，法国财政部长巴鲁安(Francois Baroin)周一(10月24日)表示，通过欧洲金融稳定基金(European Financial Stability Facility,EFSF)为主权债务发行提供部分担保，这能够令EFSF扩容至现在的五倍。
　　巴鲁安同样承认，法国已经放弃了将EFSF转变为银行机构的努力措施。巴鲁安表示，为了引入私营投资者的帮助，应该在EFSF内部创立一项特殊用途工具。
　　在周末的布鲁塞尔会议上，欧盟各国领导人未能出台欧元区债务危机的综合性解决方案。各国领导人本周三(10月26日)将举行第二次峰会。法国财政部长巴鲁安表示，他确信综合性协议能够在周三(10月26日)出台。
　　方案将包括欧洲银行的重组。巴鲁安称，法国银行将使用自身资源来是新新的目标——到2012年6月之前将其核心资本比率升至9%上方。法国可能不需要利用公共资金窗口。
　　此前欧盟领导人表示，他们23日在应对欧元区债务危机的全面计划上有所进展，同时承诺将在26日第二次峰会中向解决方案迈进。
　　德国总理默克尔(Angela Merkel)23日在欧盟峰会后与法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)举行的联合新闻发布会上表示：今天他们不会承诺任何决定，但是将开始准备工作。萨科齐则称一个全面协议正在制定中。并强调各领导人目标是在26日达成最终协议。
　　德法两国对一些重要问题仍存在较大分歧，如如何使希腊债务可控，如何扩大EFSF规模等。由于德国反对，法国已经放弃让欧央行无限制注资以应对危机的主张。默克尔表示，在欧洲银行资本重组协议方面有所进展，但是在希腊援助计划和如何强化4,400亿欧元欧洲金融稳定基金(EFSF)等存在难度的问题上的讨论仍将继续。
　　据悉，德国坚持用两种方案为EFSF引入杠杆。第一个是EFSF担保欧元区债券的损失。第二个是通过中国、巴西等国的资金创立特别目的基金(SPV)来提升火力。而法国之前一直希望欧洲央行在提升EFSF火力中发挥中心作用，但据称周日已放弃了让欧洲央行参与杠杆化EFSF的要求。但法国仍坚持，欧洲央行仍应在二级市场采取债券购买举措，此前欧洲央行曾表示，一旦EFSF完全被赋予新的职能，其或将退居二线。
　　默克尔表示，欧盟官员在22日提到EFSF杠杆化的两个选择，但都与欧央行无关。萨科齐似乎对此表示赞同，称法国尊重欧央行的独立性。他表示，只有获得欧洲所有机构支持的方案才是可行的。这是团队协作。萨科齐表示，希腊问题上还需要进一步的努力。欧盟领导人希望与银行和其它希腊债务私营持有人达成协议，以便让这些持有人在希腊二次援助中承受更大责任。
　　(王洋 编译)

