英国议员要求27日全民投票决定去留欧盟
　　[世华财讯]由于欧元区债务危机引发的担忧情绪正在上升，英国议员提出在下周进行投票，有三项可选，将决定英国是否继续留在欧盟。
　　据道琼斯通讯社10月18日报道，英国议员将在下周进行投票，决定是否就继续留在欧盟进行全国范围内的全民投票，因为欧元区债务危机所引发的担忧情绪正在上升。
　　英国议会一特别委员会要求，在超过10万名英国民众签订要求决定英国去留欧盟的请愿书之后，议会成员应该在10月27日就该问题进行讨论。
　　英国议会的提议并未强加给保守派的卡梅伦首相(David Cameron)，但如果该行动获得批准，卡梅伦将面对压力，要尊重议员们的意愿，并直面公众。
　　早在1975年，英国进行过一次全民投票，当时绝大多数的投票者赞成英国继续保持欧洲经济共同体(European Economic Community)的成员国身份。
　　此次，英国议会提出，英国要在三个选择中做出决定，一是留在欧盟，二是退出欧盟，三是商讨更加宽松的贸易与合作关系。
　　英国议会高级别保守派议员David Nuttall称，“我相信，在以这几点为前提的全民投票中，公众能够明确地就我国在欧盟的成员国身份做出决定。”
　　“上次的全民投票已经过去36年，我们与那时的欧洲经济共同体和现在的欧盟之间的关系已经到了无法辨别的程度。”
　　尽管卡梅伦已经公开表示反对进行全民投票，但是他也表达了收回授予欧盟的部分权利的意愿。
　　卡梅伦的发言人17日称，英国不支持任何程度地增加国际货币基金组织(微博)直接用于援助欧元区陷入债务困境国家的资金。
　　但是卡梅伦之前也表示，欧元的稳定关系着英国的利益，因为欧盟是一个重要的贸易伙伴。
　　(李阳阳 编译)

