希腊议会最终投票批准新紧缩措施立法
　　[世华财讯]希腊议会20日就新紧缩财政措施进行最终回投票，以154票大多数支持通过新紧缩措施立法，新措施最终可以实施，希腊执政党掌权能力也经受住了考验。
　　据道琼斯通讯社10月20日报道，希腊议会在20日的最终回投票中批准了新紧缩措施的执行立法。
　　原则上，希腊议会的投票结果为，154票支持，144票反对，2票弃权。
　　希腊政府的新紧缩财政措施终获批执行。对于希腊执政党社会党而言，这也是对其掌权能力的考验。
　　但希腊社会党一名高级议员Louka Katseli尽管支持整体立法法案，但是反对新紧缩措施中的一项提议，投反对票。
　　那么真正的投票结果应该为153票多数支持。
　　在承认可能无法达到今年的赤字削减目标后，希腊政府承受着来自国际债权方的巨大压力，本月希腊政府匆匆制定了新的紧缩措施，为的是在2012年完成赤字削减目标。
　　新紧缩措施的立法法案一旦最终获得批准，希腊的公共部门将进一步裁员和减薪，高收入者的退休金将会进一步减少，工人集体协商工资的权利将受到限制，并且纳税人将需要交纳新增的税款。
　　就在今天的投票之前，希腊刚刚结束了两天的罢工和暴力抗议，20日上午数万人聚集在雅典中心地区的街道上游行，强烈抗议新紧缩财政措施。
　　19日，超过100,000名希腊工人、学生和工商企业主在雅典的街道上游行，抗议新的紧缩措施。而同时，希腊两最大工会号召48小时总罢工，令整个希腊瘫痪。
　　在几天之后周末，欧盟领导人将在布鲁塞尔召开峰会，预计可能会最终敲定解决欧元区债务危机的全面计划。欧洲财政部长计划在此次峰会之前召开两天的会议，决定是否为希腊发放下一笔80亿欧元援助贷款。
　　(李阳阳 编译)

