欧盟峰会希望渺茫 基金经理看多美元
　　进入10月份来，由于欧元区两国最大的经济体——德国与法国的在应对欧债危机方面表现出强硬的态度；同时美国非农就业人数出现增长，促使市场对经济衰退及欧债危机忧虑开始缓和，导致美元出现部分回吐。不过，基金经理们表示，未来数月投资的最好标的是美元，美元将出现全面上扬，欧元将走低。
　　在10月23日召开的欧盟峰会前夕，包括德国总理默克尔在内的官员明确告诉市场，投资者不要指望一次欧盟峰会就能解决全部的欧债问题，这样的想法是不现实，根治欧债危机需要一个漫长的过程。导致过去两个交易日，投资者再度买入美元。
　　摩根士丹利(Morgan Stanley)前汇市策略主管、伦敦对冲基金BlueGoldCapital合伙人任永力(Stephen Jen)周二(10月18日)表示，未来几个月美元对主要货币将全线上扬，欧元、澳元等将下跌。
　　任永力称，目前最好的投资币种是除了美元，还是美元。他预计未来6个月欧元/美元将再度下挫9%，汇价将达到1.2500。此外，澳元/美元将跌至0.8000。
　　在谈到美国方面，他认为尽管美国近期公布的一些经济数据开始好转，但预计今年第四季度经济情势将出现恶化，因为包括美联储在内的全球央行推出的经济刺激措施未能有效提升经济增长，同时许多发达国家连续实施财政紧缩政策。
　　有关欧债危机方面，任永力指出，欧债危机将继续恶化，即使欧洲决策者在未来几周能拿出一套综合性的应对方案，欧债危机要彻底根治仍需要很长时间。
　　他表示，欧洲的根本问题没有改变，希腊已经丧失了还债能力，甚至很快将步入违约境地，但是欧洲决策者不愿承认这一点。此外，欧洲银行业举债过高，欧洲经济增长很可能令人失望。
　　此外，知名外汇基金FX Concepts创始人John Taylor表示，欧元/美元应该跌至平价水平，欧元将无法以现有的形势存续。他认为欧元/美元不可能维持在1.3700水平。
　　不过，Taylor表示，短期内，欧元/美元可能延续此前升势，未来两周可能升至1.4100，但2012年年中将开始步入持续下跌通道。
　　FLOYD资本创始人Floyd表示，“目前全球经济十分不稳定，我不认为欧债问题单单靠欧元区就能解决，边缘国家偿债能力不能得到有效解决。”他最大的忧虑就是德国、法国等欧元区经济火车头经济增长减速。
　　Floyd估计，欧元/美元可能从目前价位跌至平价，甚至下探0.8000或0.9000。他最近卖出欧元并买进美元，打算从中大赚一笔。
　　分析师指出，从美元指数周线图上看，美指走势存在“对称三角形”形态。基于对称三角形形态判断，美指潜在的上行目标将指向79.50，该处为长期支撑与阻力位于的下边缘。若美元指数突破79.50，则下一个目标将指向81.50区域。这将是构建一个狭窄的“盘整地带”。
　　从目前的环境来看，投资者在选择安全投资标的的道路上，已经别无选择了，只能将资金投入美元与美国国债之中。全球经济二次探底忧虑与欧债危机持续蔓延，令投资者备感惊恐。其他相对安全资产具有流动性缺乏与吸引力不足等劣势，促使美元反弹。

