欧元生死一搏 寄望26日欧盟峰会
　　汇通网10月24日讯——23日欧盟峰会进展缓慢，仅在银行业资本重组计划几近达成共识，而在EFSF扩容和解决希腊危机方面，却依然分歧严重。分析人士指出，本周26日举行的欧盟第二次峰会，将决定欧元命运。
　　据《华尔街日报》报道，欧洲领导人接近就银行业资本重组计划达成共识。但扩大欧元区4,400亿欧元欧洲金融稳定基金(EFSF)的借款能力，以及通过复杂重组来解决希腊不断扩大的公共债务这两大问题依然分歧巨大。
　　三位知情人士周日透露，讨论中的银行业资本重组计划可能促使本地区银行筹措1,000亿欧元(合1,390亿美元)左右的新资本。
　　此次会议从上周末开始，将至少持续到本周三。欧元区17个成员国希望通过此次会议就三方面问题达成一致，而上述银行业资本重组计划则是这其中谈判难度最低的一部分。另外两个依旧存在分歧的问题是：扩大欧元区4,400亿欧元欧洲金融稳定基金(EFSF)的借款能力以及通过复杂重组来解决希腊不断扩大的公共债务。
　　一位欧盟官员表示该计划的目标为1,070亿欧元，其他两位人士则说是1,080亿欧元。计划的构想是利用这笔资金来将衡量银行资本实力的一项关键指标提高到9%。这一举措将适用于大约90家具有重要性的银行。不过，由于该计划与银行因希腊债务减记而蒙受的损失额相关，因此资本重组计划的最终规模可能会有变化。
　　几位欧盟官员表示，在上周六的磋商中，如此高的资本充足率遇到了一些阻力。不过西班牙财政大臣埃雷娜。萨尔加多(Elena Salgado)上周六晚间表示，9%是一个合理的目标。欧洲7月份进行的银行业压力测试中，资本充足率达到6%的银行即可通过测试。
　　EFSF扩容，德国反对意见占上风
　　德法两国就欧洲金融稳定机制(EFSF)如何“扩容”存在较大分歧是公开的秘密。10月23日在比利时首都布鲁塞尔举行的欧盟峰会上，德国总理默克尔的观点显然占据了上风，法国总统萨科奇默认法兰西的计划接近于“胎死腹中”。
　　法国希望把EFSF变成“银行”，直接通过欧洲央行融资。欧洲央行和德国对法国的计划持反对意见。德国认为，法国的计划会影响欧洲央行的“独立性”。
　　如何解决希腊危机，德法观点意见分歧
　　德法两国就如何解决希腊债务危机的观点也不尽相同。德国坚持私人投资者必须承担部分损失，比例要高于欧盟7月峰会拟定的21%，估计要达到50%至60%；法国明显反对德国的立场，法国银行业持有大量希腊国债，过高的损失比例将扩大法国银行的债务风险。
　　此间有消息披露，重新与私人投资者谈判承担希腊国债损失已不可避免。目前备选方案是，私人投资者接受50%的损失，或进行新债券转换，由EFSF对新债券仅提供20%到30%的担保。
　　欧洲理事会主席范龙佩(微博)尽量弱化德法两国之间的分歧。他在会后的新闻发布会上说：“我们在以平衡、和解的精神来开展工作。在我们的会议室里，真的能体会到平衡、和解的感觉。在我看来，法国总统、德国总理和其他欧元区的领导人都在一起工作。”
　　范龙佩对欧盟领导人在10月26日峰会上就欧债危机解决方案达成一致充满信心。他说：“我们充满信心，会在周三达成一致意见。”
　　欧元生死一搏
　　欧元/美元周一亚市早盘温和下滑，周末欧盟峰会一如预期未提出具体计划，但市场焦点现在转向周三另一场峰会，希望能够达成解决债务危机的协议，投资者在此之前仍持谨慎态度。
　　分析人士指出，欧盟峰会结果将直接决定欧元走势：要么受到短暂提振，要么遭到大举抛售。
　　欧洲债务问题日益严重，人们已开始担心欧洲金融稳定基金(EFSF)无法防止灾难性违约的发生。在上周欧盟内部争论不断的情况下，欧盟领导人被迫仓促决定在本周三再召开一次峰会。
　　就在上周，即使欧元升破1.39美元、创下一个月新高，意大利主权债务收益率仍飙升至6%。
　　欧洲方面传出的很多相互矛盾的消息，只能暴露出欧盟领导人之间的尖锐分歧。全球市场已对此做出反应。
　　理想情况是，周日和周三的会议就希腊债务重组的细节达成一致(一些人估计减值幅度应在30%-60%之间)，并制定出为欧元区银行业提供支持的计划。这种结果将使欧元过去3周接近6%的反弹势头得以延续。
　　但分析师称，欧洲政界意见分歧很大，不大可能取得突破性进展。
　　美国银行/美林(Bank of America Merrill Lynch)驻纽约的分析师Paresh Upadhyaya表示，现在市场走势基本是受“没有坏消息就是好消息”驱动。该行预计欧元/美元到年底将跌至1.30。

