市场担忧欧盟峰会仍将无果而终
　　[世华财讯]自上周开始，市场开始对于欧盟峰会就开始了有美好的期望，和前几次欧盟峰会一样，都认为在欧盟峰会上会就欧债危机，希腊问题能拿出具体的方案，但最终最终解决都是一个“拖”字。本次也不例外。特别是在昨日晚间，德国财长和德国总理默克尔的讲话谈到，在此次欧盟峰会上不可能就欧盟峰会达成实质性的结果，令市场担心欧债危机不可能短暂的时间结束。
　　从今年举行的三次欧盟峰会来看，第一次是春季欧盟峰会，在三月份，当时市场认为，欧盟领导人一再强调，要加强整个欧盟的经济政策协调，强化经济治理，消除导致危机的根本原因。而且欧盟各成员国将与欧洲议会就欧盟委员会去年9月提出的6项立法建议进行磋商，力争在6月通过这些建议。这些建议旨在加强对违反欧盟《稳定与增长公约》的成员国的制裁力度，并对成员国的宏观经济形势进行监督，力争及时发现成员国面临的财政和宏观经济失衡问题，以免一个成员国的问题把其他国家拖下水。但在这个一问题上，欧盟成员国内部存在分歧，最终导致此次欧盟峰会的结果并无实质性结果，反而进一步令欧债危机不断蔓延，而且葡萄牙也在6月份申请了援助资金。
　　再者6月份的欧盟峰会上，希腊危机仍成为当时讨论的主要议题。当时，各国领导人开始就希腊紧缩政策和经济改革成为进一步讨论，因为市场认为若是希腊不能紧缩，那么就不可能得到援助资金。同时在那次会议上，欧盟领导人还同意降低门槛，将希腊配套资金比例从50%减少到15%，以便让希腊更容易申请到欧洲发展基金。该基金是由成员国出资、欧盟统一管理，用于帮扶发展落后国家，增强竞争力的一种区域发展基金。原则上讲，2013年以前希腊政府可用款项仍有150亿欧元。
　　同时欧盟成员国领导人正式批准意大利人德拉吉为下一任欧洲央行行长，任期从2011年11月1日至2019年10月30日。
　　但这次会议上仍未达到援助一致性结果，相反在自7月份开始，三大评级机构开始不断下调欧元区多个国家的主权评级，银行信用评级，而全球股市也随之跟着暴跌。全球经济再度陷入了悲观的态势中。而随着目前市场开始担心希腊能否获得第六笔援助贷款成为市场的焦点，因为市场认为若是希腊不能够得到援助贷款，那么就会发生违约，甚至破产。
　　市场对这次举行的欧盟峰会仍不看好，特别是昨天，德国总理默克尔(Angela Merkel)首席发言人称，在即将来临的10月23日欧盟峰会上完全解决欧债危机实属“痴人说梦”和德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)周一表示，即将举行的欧盟峰会不会出台欧债危机的最终解决方案。作为欧盟峰会最大的国家，那么德国一旦在会议上提出不同的意见，那么欧盟峰会不会有什么实质性结果，甚至会加深欧债危机的蔓延。
　　因为从今年举行的前两次欧盟峰会，多次的G20会议和欧元区财长会议、德法峰会的讨论结果来看，没有一次令投资者满意的，都是令市场先扬后抑，先给以蜜桃吃，所以才给投资者吃下不能治病的苦药。不难看出，本次欧盟峰会会和上周的G20会议一样，令市场再度失望。
　　欧洲银行业“贫血
　　在最近一个月里，欧洲银行业也出现了“贫血”为此，欧洲央行和欧盟都开始考虑要不要向欧洲银行业注入“新血”以防止欧洲银行业的崩溃，特别是在德克夏银行被拆分之后，更是担忧欧洲银行业的危机。
　　还有就是标普15日宣布，将法国巴黎银行的长期评级由AA下调至AA-。标普称，欧债危机前景进一步恶化，而法国一些银行在欧元区高负债成员国拥有大量风险敞口，“预计这种环境加之融资成本上升将导致法国巴黎银行盈利下滑”。
　　此前一日，惠誉宣布下调德国柏林银行、英国莱斯银行、苏格兰皇家银行和瑞银集团4家欧洲银行评级，并将巴克莱集团、法国巴黎银行、瑞士信贷、德意志银行、高盛集团、摩根士丹利和法国兴业银行7家国际大型金融机构评级纳入负面观察名单。惠誉称，当前欧洲银行业面临的风险不断加大，而欧洲各国政府对银行的支持力度可能将被迫减少。
　　同时，本月初穆迪公司对9家葡萄牙银行的高级债务与存款评级下调一至两个等级，并将其中6家银行的独立评级下调一或两级，遭穆迪评级下调的6家葡萄牙银行是储蓄总行、商业银行、圣精银行、投资银行、桑坦德托塔银行和蒙特皮奥经济总行。
　　穆迪投资者服务公司下调了英国12家金融机构的信用评级，其中包括曾受到政府救助的苏格兰皇家银行和英国莱斯银行，这是由于英国政府取消并减少了金融支持。
　　为此市场开始担心，欧洲银行业会不会所导致的严重后果比希腊违约的风险更大。那么在本月的欧盟峰会上，欧债危机和银行业危机可能将成为讨论的主要议题。但市场能否就在这次欧盟峰会上就援助欧洲银行，为欧洲银行业注入流动性血液仍不确定。
　　但市场普遍预期，由于德国的强硬，那么这次欧盟峰会上仍可能无法就各项提议达成一致性结果，就像上周末结束的G20财长会议仍没实质性结果一样。
　　(胡明军 编辑)

