欧洲央行呼吁修改欧盟协议以维持稳定
　　汇通网10月17日讯——欧洲央行行长特里谢周日(10月16日)表示，应该对欧盟协议进行修改，以防个别成员国破坏整个区域的稳定，并呼吁加强欧元区的治理。
　　特里谢在周日的电视采访中表示，我认为，有必要修改协议，防止个别成员国不合群并给所有其它国家带来问题。
　　当问及这是否意味着取消成员国的否决权时，特里谢表示，成员国必须更有能力贯彻决策。即使不修改协议，也希望现有的治理制度在未来得到更加严格的执行。
　　特里谢认为，疏忽和管理松懈所带来的教训已经够有说服力，制度已经得到加强，未来的执行也将会更加严格。目前所有发达经济体都受到危机的影响，但欧洲的特殊问题在于某些国家不遵守协议，需要插手。
　　至于经济成长，他表示，欧洲的不确定性是成长放缓的主要原因。
　　特里谢表示，我们有投资推迟和消费减少的风险，如果我们能成功提振消费者和企业领导人信心，便可带动复苏，明年就会见到强劲增长。
　　希腊政府10月2日公布的预算草案显示，预计2011年赤字占国内生产总值(GDP)比例为8.5%，而目标水平为7.6%。未能达成2011年赤字目标意味着希腊可能需要额外20亿欧元以弥补其今年的财政开支。剩下的时间只有三个月，这意味着希腊达到减赤目标的可能性已经微乎其微，欧元区要么放弃原则提供援助资金，要么放任希腊违约。

