日经济相：应对日圆强势的措施拟本周出炉
　　[世华财讯]日本经济财政大臣古川元久表示，政府计划本周完成应对日圆强势的一系列综合措施的编制工作，营造能够经受日圆升值的经济结构。
　　综合媒体10月19日报道，据道琼斯通讯社消息，日本经济财政大臣古川元久(Motohisa Furukawa)19日在新闻发布会上表示，日本政府计划在本周末之前完成应对日圆强势的一系列综合措施的编制工作。其中包括提高鼓励企业在日本修建设施的资金规模，鼓励企业充分利用日圆强势带来的益处等等。
　　古川元久在发布会上指出，“这些措施包括应对日圆强势的积极举措，这样做的目的是营造能够经受日圆升值的经济结构。”
　　日本政府9月初出台一系列措施，主要包括防止国内产业空洞化、支援就业、缓解中小企业资金压力等，旨在缓和日圆升值给这个出口主导型经济体带来的冲击。日本政府当时表示，希望在店里以及燃起价格等方面让消费者从日圆升值当中受益。
　　9月27日，日本政府表示将着手缓解日圆升值给日本企业带来的不良影响，并在第三次补充预算之前出台政策。当时并未透露措施中所需资金，包括提供给日本企业开设工厂的补贴、促进就业补贴的补充和鼓励海外收购的基金。
　　日本政府一直十分重视日圆升值对国内经济的影响。2011年3月和8月，野田佳彦(Yoshihiko Noda)担任财务大臣期间，日本政府两次出手干预日圆升势，3月份还是和七国集团(G7)其他成员携手行动，但效果均转瞬即逝。日本政府多位官员此后频频发布警告，称可能随时采取措施对抗汇市投机性走势，干预硝烟从未散去。
　　(刘杰 综合编译)

