费城联储主席：债券购买计划未来或造成通胀危险
　　[世华财讯]费城联储主席普罗索表示，债券购买计划在未来经济开始好转时可能造成通货膨胀危险，但近期内不会出现通胀问题。
　　据道琼斯通讯社10月19日报道，费城联储(Federal Reserve Bank of Philadelphia)主席普罗索(Charles Plosser)周三(10月19日)在采访中表示，美联储(U.S. Federal Reserve)的债券购买计划已经创造了未来出现通货膨胀的机会。
　　普罗索表示，银行系统1.5万亿美元的超额准备金目前不会构成问题，但是，当经济开始好转并且储备金以信贷形式流入经济体系时，有可能对通货膨胀造成刺激。但是，他并不担忧在最近的将来会出现通货膨胀。
　　普罗索为美国联邦公开市场委员会(Federal Open Market Committee,FOMC)的成员之一，FOMC为美国的货币政策决定机构；普罗索经常批评美联储当前采取的非传统货币政策。普罗索在采访中表示，美联储维持其控制通胀的信誉是非常重要的，并承认美联储的货币宽松措施没有产生更多效果令他感到沮丧。
　　普罗索表示，他预计美国经济增长速度2012年将重返2.5%至3.0%。美国经济2011年第二季度的增长年率为1.3%。普罗索还表示，美国的“自然”失业率在5.0%至6.5%之间，而美国9月份的失业率水平高达9.1%；普罗索呼吁美国政府逐步向公众灌输信心——美国政府能够管理其预算形势。
　　在此之前，普罗索曾于10月12日表示，美联储最新采取的经济刺激措施可能将导致通货膨胀，并有可能进一步削弱美联储的信用，更有可能会加剧不确定性和经济疲软。物价压力并不向有些人想象中那样温和，美联储不应该采取那些会扰乱通胀稳定上升状态或在中期通胀预期的措施。他们一定不能过于乐观地认为高失业率会导致低通胀率。除此之外，普罗索对美联储“扭转操作”的效果十分怀疑。普罗索称，扭转操作属于财政政策，而非货币政策，可以为美国财政部所用。
　　在10月12日公布的9月20-9月21日FOMC会议纪要显示，在10位投票的官员中，有两位赞成采取更为大胆的举措来提振疲弱的美国经济。会议纪要并未说明这两位官员的姓名，以及他们赞成何种举措。但在给予经济进一步支持的问题上，会议纪要列举了官员们针对美国可以采取哪些措施的漫长讨论，包括富有争议的扩大Fed资产规模的举措。最后，官员们在9月21日的会议上决定对Fed手中2.65万亿美元的投资组合进行重新配置，通过降低信贷成本来刺激开支和投资。10位投票官员中，有3人反对这项举措，他们担心此举不仅在刺激经济增长上作用不大，反而会导致未来通货膨胀的风险上升。
　　美联储10月17日在未来货币政策正确方向问题上出现了内部分歧，“鹰派”理事、里士满联邦储备银行(Richmond Fed)行长莱克(Jeffrey Lacker)呼吁进一步放宽货币政策，而“鸽派”理事、芝加哥联邦储备银行(Chicago Fed)行长埃文斯(Charles Evans)则表示，美联储可能需要进一步收紧政策。
　　莱克承认，随着能源和商品价格上涨的压力缓解，美国通胀率可能会在未来几个月内进一步下降。但他警告说，通货膨胀仍然是经济的一个威胁。莱克认为，目前阶段美联储不应该增加货币刺激政策。“一种情况是可能有必要尽快撤销刺激措施。埃文斯则表示，如果美联储的政策是为了降低失业率，则通胀率的一些短暂上升将是美国必须付出的代价。美联储应加大努力，提振所谓的消亡经济，并承诺在失业率降至7%以下之前一直保持接近于零的低利率水平。
　　(王洋 编译)

