美元涨势能否持续 解析两大重要支点
　　美联储(FED)明确承诺维持0-0.25%的超低利率至少到2013年中，且伯南克主席誓言，若有必要将推出更多货币宽松措施。此外，在近几个月来，美国失业率一直持稳在9%上方，消费者支出停滞不前，经济增长整体放缓。然而，美元兑与一篮子主要货币却大幅走强。美元9月累计上涨6.8%；第三季度累计升值7.7%。
　　美元作为全球主要储备货币，今年9月重返避险王位，显示信评机构标普将美国AAA顶级信评调降后，依然无损美国信誉。尽管美国国会两党激烈炮轰美联储经济刺激措施，但美元在全球投资者心中的避险地位依旧不减，美元表现遥遥领先其他16种交易最为活跃的货币，为3年多来首次。
　　分析人士表示，目前美元的属性犹如黄金，它既拥有货币属性，有具有独特的避险特性。在欧债危机持续蔓延与全球经济衰退忧虑升温的环境下，美元的避险属性远远超过其本身的货币属性。为此，这些因素在美元蹊跷板中扮演着重要的角色。
　　据资料显示，在过去几周，对欧元与美元进行交易的投资者，接近60%的投资者建立美元多头头寸，进而缩减欧元多头仓位。此外，对美元与日元交易的投资者，超过80%的投资者偏爱美元，并卖出日元。同样属于避险货币，但日元存在巨大的干预风险。
　　进入10月以来，美元兑主要货币纷纷下跌，美元指数下跌幅度超过2%。不过，这种趋势并没有浇熄投资者对美元的信心，因为在欧洲决策者祭出全面、彻底的综合性债务危机应对方案之前，市场随时可能会出现“横尸遍野”的惨景。为此，市场对美元的需求依旧存在。
　　俯视整个欧洲大陆，欧债战争的硝烟依旧弥漫。德国总理默克尔发言人与德国财长朔伊布勒的言辞，犹如寒冬腊月中的冰水，将投资者欧盟峰寄予的希望破灭。这也说明欧债危机远未结束，这因素仍将在美元的蹊跷板中继续发挥作用。
　　回顾过去一个月美元的历程，欧元区主权债务危机与全球经济衰退忧虑，一直在支撑着美元顽强向上。一时间，美元重新登上了“避险王位”。不难发现美元第三季度的反弹，与其他国家日元悲观的情绪有着紧密的连续，且不亚于任何其他因素。
　　在过去的三个月，全球金融市场可以说毫无章法可循，不确定性与恐慌性充斥整个金融市场，这直接导致趋向安全性买盘的增多，推动美元兑欧元上涨近7%。
　　不过，面对美元的近年来罕见的涨势，市场分析人士开始担忧美元这种升势可能已接近尾声。这种担忧更多来自于美元贬值的因素，即美联储可能进一步推出新一轮量化宽松(QE3)。
　　今年8月底在怀俄明州JacksonHole举行的二天会议中，美联储依旧担忧经济增长前景，下修了美国经济增长预估。这可能迫使美联储未来实施QE3。不过，实施QE的效果引发了争议，其结果更多的是导致美元贬值，增加全球通胀风险。
　　在政治等因素的压力下，美联储并没有直接印刷美元，而是通过调整资产负债表机构来压低市场利率，即所谓的“扭转操作”，卖出短期国债，买入长期国债。
　　然而，高盛集团(Goldman Sachs)首席经济学家哈祖斯(Jan Hatzius)再度重申，美国经济2012年可能躲过经济衰退，但第一季度经济增长仅为0.5%。预计美联储将在未来6-9个月内推出QE3。
　　美联储上周公布的会议纪要显示，在其9月召开的最近一次政策会议中，官员们曾考虑通过新一轮债券购买等政策工具来缓解金融紧张情势。此外，伯南克在国会作证时亦表示，为对抗经济衰退，美联储已经准备好更多宽松的货币政策。
　　美国芝加哥联储主席埃文斯(Charles Evans)周二(10月18日)表示，美联储有必要进一步采取货币政策行动来提振疲弱的经济，并应承诺在失业率降至7%以下之前，将利率维持在近零水准。
　　美联储未来会否推出新一轮量化宽松措施，仍有待于对经济及通胀的观察。

