欧盟峰会临近 德法两国仍存分歧
　　尽管周末的欧盟峰会已越来越临近，但就在这迫切需要拿出欧债危机解决方案的重大会议前夕，法国和德国在欧债危机处理方案上仍然存在分歧。
　　欧盟峰会将于两天后召开，但对于欧洲央行(ECB)将在危机处理方案中扮演什么样的角色，以及如何增强欧洲金融稳定机构(EFSF)效力等问题，欧洲领导人仍未达成一致。欧元集团主席容克(Jean-Claude Juncker)表明，周三(10月19日)晚间于法兰克福的临时性会谈并未解决这些分歧。
　　法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)于周三到访了法兰克福，与德国总理默克尔(Angela Merkel)和欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)等官员就欧债危机进行了讨论。会后，萨科齐表示，欧元区债务危机的处理计划陷入胶着，法国和德国对于如何增强纾困基金效力的看法存在分歧。
　　对此，摩根大通公司(JPMorgan Chase & Co。)首席欧洲经济学家David Mackie表示，许多人认为周末会议将得不到实质性方案，而如果欧洲领导人们周末无法解决杠杆问题，那么市场将被强烈的紧张情绪包围。
　　法国财长巴洛因(Francois Baroin)揭示了法国与欧洲央行、德国的深度分歧。巴洛因表示，最好的解决方式是将EFSF转变成银行形式，而欧洲央行与德国反对将EFSF转变成银。巴洛因还称，欧洲央行拒绝使用其资产负债表为扩大EFSF的4400亿欧元资金规模进行融资。此外，德国政府消息人士指出，德国反对欧洲央行参与EFSF杠杆化的观点没有改变。
　　德国总默克尔早在本周早些时候就已告诉市场，不要对周末的欧盟峰会抱太多希望。
　　而在欧洲决策者们挣扎着结束这场源于希腊的长达两年多的债务危机之际，周三，雅典的示威者开始了为期48小时的大罢工，旨在抗议希腊政府通过新一轮紧缩方案。周三希腊议会在初步投票中以154对141票通过了紧缩议案，针对具体部分的第二轮投票预计将在周四(10月20日)进行。

