美日央行仍欲刺激经济 欧央行降息呼声日益高涨
　　相较于区内的通胀压力，新兴市场央行决策者越来越担忧各自的经济增长前景，但是否立即降息仍有待观察。美日央行则仍准备出手刺激经济，欧洲央行降息的呼声也日益高涨。
　　证券时报记者 吴家明
　　日前，印尼和巴西等新兴市场央行都宣布降息以促进经济增长。而在昨日，韩国央行继续维持基准利率不变，加息可能性正在逐渐弱化。
　　有分析人士表示，相较于区内的通胀压力，新兴市场央行的决策者越来越担忧各自的经济增长前景，但是否急于降息仍有待观察。与此同时，欧洲央行降息呼声逐渐升温，美日央行仍准备出手刺激经济，全球央行都陷入两难境地。
　　韩国央行按兵不动
　　韩国央行昨日宣布，将基准利率保持在3.25%的水平不变，这是韩国自7月以来连续4个月维持基准利率不变。韩国银行金融货币委员会表示，以欧债危机为代表的经济不确定性因素依然存在，全球经济复苏步伐有所放缓。同时，虽然韩国物价依然保持在较高水平，但消费者价格指数(CPI)上涨势头从9月份开始已经趋稳。
　　数据显示，韩国9月份CPI同比上涨4.3%，较8月份的5.3%有所回落。不过，韩国央行行长金仲秀昨日表示，该行利率正常化的立场没有改变，只要核心通胀率保持在高位水平，央行就不能改变紧缩的政策立场。
　　有分析人士表示，韩国政府刺激经济增长的压力正在不断增加，随着全球经济持续低迷，一些市场人士开始考虑韩国央行明年小幅降息的可能性。
　　在新兴经济体中，长期暂停加息或实施降息的国家日益增多，紧缩货币政策或近尾声。印度央行行长苏巴拉奥表示，希望能够令印度进入低利率时代，但该国通胀水平必须在央行降息前得到缓解。
　　QE3选项有望保留
　　对于已处在零利率水平的美联储和日本央行，进一步量化宽松依然是选项之一。美联储在当地时间12日公布的最近一次货币政策决策例会纪要显示，美国经济复苏从中期看将逐步加速，但经济增速仍存在着重大的下行风险。如果欧洲的决策者不能有效应对危机，欧债危机和银行体系问题可能会加剧，将给美国经济带来潜在的严重负面影响。此外，部分理事希望保留采取第三轮量化宽松措施(QE3)的可能性，以此作为促进经济增长的选择之一。
　　日本央行昨日公布的9月会议纪要显示，多名委员表示考虑到包括欧债危机在内的经济风险，认为央行未来有必要进一步放宽货币政策。此外，日本央行对日元升值引发的产业空洞化感到担忧。
　　爱尔兰财长努南日前更表示，欧洲央行将会降息75个基点，从而扭转今年以来的加息进程。

