穆迪下调西班牙评级或促使欧洲行动
　　[世华财讯]穆迪将西班牙主权信用评级下调两档，这使得欧洲领导人尽快出台债务危机解决方案施加更大压力。
　　综合媒体10月19日报道，穆迪将西班牙主权信用评级下调两档，这使得欧洲领导人尽快出台债务危机解决方案施加更大压力。
　　在两大评级机构标普(Standard & Poor's)和惠誉国际(Fitch)下调西班牙债务评级后，穆迪投资者服务机构(Moody's Investors Service)也加入进来，将西班牙的主权债务评级从“Aa2”下调至“A1”，评级前景为“负面”。此前一天，穆迪曾警告或下调法国3A级评级。
　　对于下调西班牙评级的原因，穆迪表示，当前的债务危机仍未浮现出一项可靠的解决方案，且全球经济增长前景的恶化正在对西班牙的增长前景造成损害，而这将致使西班牙更加难以实现其财政目标。
　　同时，西班牙巨大的主权借贷需求、负债严重的银行系统以及经济增长前景的风险使得西班牙可能遭受进一步等级调降。而欧盟其他成员国也面临这样的危险。
　　曼氏金融(MF Global)的分析师Jessica Hoversen称，如果欧元区无法找到控制危机的办法，可以预见西班牙国债收益率将继续攀升，而欧元区则无法在自己提供资金。
　　投资者在为欧盟首脑峰会的召开进行倒计时，人们原本希望该会议能成为欧债危机的分水岭。此前有报道称，德法两国就扩大援助基金规模至2万亿欧元达成一致。然而，随后欧元区便传来坏消息，称此事纯属子虚乌有。
　　(马幼晴 实习编译)

