10月24日国际财经焦点提示
　　10月24日主要经济事件：
　　今日数据主要有：日本9月份未经季调贸易收支，澳大利亚第三季度生产者价格指数，德国及欧元区10月份综合采购经理人指数等。
　　美联储理事费舍尔和杜德利发表讲话；新西兰金融市场因劳动节休市。
　　主要国际财经事件回顾：
　　据道琼斯通讯社报道：
　　法国和德国领导人表示，周日召开的欧盟峰会未能就欧元区银行业资本重组以及扩大欧元区救助基金规模等问题达成一致。针对欧元区危机广泛解决方案的谈判将一直持续到周三。
　　法财长称支持EFSF转变为银行的立场并非不可妥协；欧盟官员预计银行重组计划规模为1,070亿欧元。
　　欧元区一位高层官员周日表示，欧元区领导人可能将要求银行业对所持希腊国债计入大规模减值，幅度可能在40%至60%之间。
　　欧盟、欧央行和IMF联合发布的债务可持续报告称希腊债务占GDP比重将在2013年触及186%的顶峰。
　　欧元区财长周五同意向希腊发放下一批救助贷款80亿欧元，这批资金将于11月初发放，但仍有待国际货币基金组织(微博)的批准。
　　欧盟委员会周五表示，欧盟和俄罗斯已解决俄加入WTO相关的最后几个双边问题，为该国年底前加入WTO铺平道路。
　　美国监管机构上周五关闭了乔治亚州、佛罗里达州和科罗拉多州的数家银行，从而令美国今年歇业的银行数量增至84家。
　　伊拉克石油部长拉伊比周六表示，欧佩克石油生产过剩，沙特阿拉伯和科威特等成员国需要减产。
　　知情人士透露，谷歌已经和至少两家私募股权投资公司进行接触，有可能帮助它们为收购雅虎公司核心业务的交易提供资金。
　　国际市场综述：
　　约汇市上周五，美元遭疯狂抛售，欧元兑美元连续第四个交易日上涨，日圆兑美元升至纪录高点。电子交易系统显示，上周五尾盘，欧元兑1.3899美元，上周四尾盘报1.3780美元。美元兑76.19日圆，上周四尾盘报76.81日圆。ICE美元指数报76.284，周四尾盘约为76.974。
　　美国股市上周五飙升，全周再次累计上涨，受新一批公司业绩以及围绕周末欧盟峰会的乐观预期提振。道琼斯指数涨267.01 点，至11808.79点，涨幅2.31%；标普500指数涨22.86点，至1238.25点，涨幅1.88%。那斯达克指数涨38.84点，至2637.46点，涨幅1.49%。欧洲股市受银行类股反弹推动走高，斯托克600指数收盘涨2.5%，至238.93点。
　　长期美国国债上周五走低。由于对欧元区救助方案或很快出炉充满乐观预期，许多投资者选择抛售国债，转而买入股票和大宗商品。后市尾盘，基准10年期国债跌8/32，收益率报2.210%。30年期国债跌1 7/32，收益率报3.264%。
　　原油期货上周五走高，追随股市和欧元的涨势。纽约商品交易所(NYMEX)12月原油期货结算价涨1.33美元，至87.40美元，涨幅1.6%。ICE布伦特原油结算价跌20美分，至每桶109.56美元，跌幅0.2%。
　　黄金期货上周五实现本周内的首次走高，因美元走软和围绕欧债危机的乐观情绪吸引一些买家进入。纽约商品交易所Comex分部，交投最活跃的12月黄金期货结算价涨23.20美元，至每盎司1,636.10美元，涨幅1.4%。
　　伦敦金属交易所(LME)21日收盘全线大涨，因投资者对短期解决欧债危机有所期望。同时，中国买盘信号亦提振市场。21日下午公开叫价交易结束时，3个月铜收涨415.0美元，涨幅6.2%，报收于7,145.0美元/吨。
　　美国小麦期货21日几乎平盘报收，受累于交易商获利了结和玉米市场回调。交投最活跃的芝加哥期货交易所(CBOT) 12月软红冬小麦收涨1 1/4美分，涨幅0.2%，报6.32美元/蒲式耳。玉米期货回吐早盘涨幅，12月玉米收跌1/4美分，跌幅0.04%，报6.49 1/4美元/蒲式耳。大豆期货收低，11月大豆收跌12 3/4美分，跌幅1%，报12.12 1/4美元/蒲式耳。
　　洲际交易所(ICE)期棉21日自14个月低位企稳回升，受投资者买盘带动。ICE指标12月期棉收升0.24美分，报收于0.9710美元/磅，盘中交投区间介于0.9647美元/磅0.9880美元/磅。
　　东京工业品交易所(TOCOM)橡胶期货21日四个交易日来首次上涨，因14个月来最低价格吸引购买盘入市，且油价上涨增加了需求。3月橡胶期货上涨2.5%，至288.5日圆/千克(约合3,761美元/公吨)，收报282.2日圆/千克。
　　(朱启红 综合编辑)

