就业计划受阻 奥巴马开始另辟蹊径
　　[世华财讯]由于4,470亿美元就业计划在国会受阻，奥巴马计划在本周推出一系列新措施，意图解决住房、教育和其它一些经济问题。
　　综合媒体10月24日报道，由于就业计划受到国会共和党人的阻扰，美国总统奥巴马将在24日开始一系列新的措施，以便在未来数月应对住房、教育和其它经济问题。他施压立法者采取行动的新标语是：“我们不能等。”
　　根据一名政府官员的消息，奥巴马将在拉斯维加斯——房产危机的发源地，开始新一轮的攻势，推动更多抵押贷款联邦抵押措施，以便更多业主可以再融资并避免丧失抵押品赎回权。
　　这名官员表示，奥巴马26日还将在丹佛宣布修改政策，以减轻大学生毕业生偿还联邦贷款的压力，从而缓解学费上涨背景下大学生遭遇的财政担忧。
　　该消息的宣布将结束奥巴马为期3天的“西部之行”，期间他还将在这两个城市，以及旧金山和洛杉矶主持融资活动。
　　这次活动是奥巴马施压共和党支持就业计划非成功努力的新阶段。民调显示，对于包括扩大工人和雇主减税、基础设施项目支出和教师就业援助在内的4,470亿美元综合性计划，支持率非常高。但是共和党反对这些条款，因为该计划成本将来自于对富人增税。
　　一些共和党人私下里担心这会成为被民主党攻击的把柄。参议院共和党领袖麦康奈尔(Mitch McConnell)23日提出另一种表述，称奥巴马一直在抱怨共和党的反对意见，但是几乎没有提到10月份两党一致通过的3份自由贸易协议的重要性。
　　通过利用行政行动，利用大范围授权监管联邦法律和机构，奥巴马似乎想要显示他在共和党的反对面前并不是无能为力，而是努力要增强经济并帮助处于困境的美国民众。
　　一些助理官员表示，奥巴马将在2011年剩下时间至少每周宣布一项提议，包括帮助退役老兵和小企业的措施。但是他们承认，这些即将提出的政策变动，行政命令和机构行动，普遍没有现在提交至国会的立法那样深入。
　　最近一些行政手段为即将提出的措施提供了一些范例。
　　奥巴马政府10月份加快了对小企业政府合约的资金支付。它宣布放弃对未达到2002年教育法规定的职业标准的学校所在州的处罚。政府在10月17日当周还放松2010年医保法规定的监管措施，以鼓励医院和医生与老年保健医疗范围病人进行协调，以更低成本取得更好的结果。
　　奥巴马将在拉斯维加斯宣布的住房政策建议来源于独立的联邦住房金融局(Federal Housing Finance Agency)，该办公室的成立是为了监管政府援助的住房金融巨头房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)。
　　虽然房价大跌被认为是拖累经济增长的一个主要因素，但是奥巴马政府减少止赎的计划未能实现最初的承诺。正是如此，政府官员在努力不要将最新计划能够帮助到的业主的期望说得太高。
　　虽然细节仍比较粗略，但是该计划可能修改3年前制定的《住房可偿付再融资计划》(Home Affordable Refinance Program)的资格标准，以鼓励对资不抵债的业主提供新的、成本更低的贷款。
　　(陈绍国 编译)

