单独干预难成功 日拟调整经济结构应对强势日圆
　　[世华财讯]日本当局针对日圆走强的干预措施效果并不明显，对此，日本计划构建一个能够克服日圆走强的经济结构。据悉，最快本周末前该应对方案就能确定。
　　综合媒体10月19日报道，前日本财务省官员、“日圆先生”神原英资(Eisuke Sakakibara)周三(10月19日)表示，日本当局只有和其他国家采取联合干预措施，才有可能取得干预的成功，他同时指出，具有“政治动机”的干预取得成功的几率不大。
　　神原英资表示，外汇专家们不倾向于采取干预措施，但是，一些政治家可能命令他们入市干预，且干预不会取得成功。他指出，干预只有和其他团体联合进行，才有可能取得成功，他所指的是其他国家的金融当局。
　　日本央行(Bank of Japan)曾在8月4日宣布，将其用于购买资产和发放低息贷款的特别基金总计扩大10万亿日圆，以减轻日圆走强对经济的负面影响。在日本央行干预汇市之后，美元兑日圆一度升至80.00上方，但之后数日内便回落至77.00下方。
　　面对日圆走强趋势，日本当局除了仍不放松干预可能外，还着力改善经济。日本应对日圆日本经济财政政策担当大臣古川元久(Motohisa Furukawa)周三表示，日本政府计划在周末前敲定应对日圆走强的全面方案。
　　古川元久称，该方案将包括若干项强有力的应对日圆升值的措施，政府希望藉此构建一个能够克服日圆走强的经济结构。具体措施将包括提供更多资金以鼓励企业在日本建厂，并鼓励企业充分利用日圆走强所带来的优势。
　　(丁可乐 综合编辑)

