希腊两大工会号召48小时总罢工 抗议新节约措施
　　中新网(微博)10月18日电 据新加坡《联合早报》网站18日报道，希腊本周将面临严峻考验，希腊国会预计将在周四(20日)通过新一轮节约措施，该国两大工会已号召各行各业展开两年来最大规模的48小时总罢工。希腊财长维尼泽洛斯形容，本周将是“决定一切的一周”。
　　据报道，代表希腊400万劳工队伍的两大工会19日和20日将发动自该国债务危机爆发以来，规模最大的罢工行动。预计届时，希腊的粮食和燃油供应将受到影响，交通服务也会中断，医院将只留下基干人员负责执勤。
　　公共服务部门如税务局、学校和机场，以及银行和商店都将停业48小时。就连希腊法官也宣布无限期罢工，只对重大案件进行审判。
　　负责让燃油通关的关卡人员昨天已开始举行24小时大罢工，他们之后将决定是否延长罢工行动。
　　不过，雅典的公共交通将保留部分服务，以便搭载示威者到主要示威场地宪法广场(Syntagma Square)。
　　报道指，虽然面对民间的强烈反弹，支持率已不断下降的希腊总理帕潘德里欧仍坚持敦促国会在周四通过不得人心的节约配套措施，包括加税、削减工资与养老金、裁员以及修改集体工资协议等内容。
　　希腊国会预计将在19和20日分两个阶段进行投票。帕潘德里欧领导的执政党泛希腊社会主义运动党(PASOK)在国会中的席位只比反对党多4个议席，但相信他还是能够在一些小反对党的支持下，通过节约配套措施。不过，有至少两名执政党议员已表明，将在投票时否决部分措施。
　　欧盟领袖如今正争分夺秒筹备一份全面的新的危机应对方案，以便在本月23日的欧盟领导人会议上进行讨论。希腊财长维尼泽洛斯说，本周将是“决定许多事情，也许是决定一切的一周”。
　　今年6月，防暴警察曾与反对政府节约措施的示威者发生暴力冲突，因此，希腊警方将在本周采取额外的预防措施，镇压任何可能出现的动乱。
　　希腊卫生、教育与交通部发表联合声明说：“我们完全清楚民众生活所出现的巨大变化，以及经济危机给公共服务带来的问题……然而，如果我们现在不采取一切措施(拯救经济)，我们就得面对一场灾难。”
　　以上各部呼吁执政的泛希腊社会主义运动党团结一致：“在敏感领域阻挠政府的运作将令形势恶化，破坏政府和人民(为挽救经济所作)的努力。“
　　许多经济人士相信，希腊出现债务违约已是避无可避的事实，但帕潘德里欧指出，债务违约对希腊来说将是具有“灾难性”的。

