日本政府通过12万亿追加预算 财政状况恶化
　　汇通网10月21日讯——日本政府周五(10月21日)批准了为灾后重建和应对日元走强制定的规模达12.1万亿日元的追加预算案，以便使日本在经历3月11日大地震后重新回到经济稳步复苏的轨道。
　　这是2009年全球金融危机爆发后，日本历史上第二大规模的预算案。
　　该预算案中的11.73万亿日元用于灾后重建以及防御措施。这是第三份追加预算案，将于10月28日与一份相关的增税议案一并递交议会审议。该增税议案用于为预算案融资。
　　为减轻日元走强给日本企业带来的影响，日本政府制定了耗资2.0万亿日元的计划。
　　日本政府还将当前财政年度短期债券发行规模上限提高15万亿日元，至165万亿日元，以增加其实施汇市干预的财力。
　　一系列追加预算将使日本财政状况进一步恶化。日本总预算规模将达到创纪录的106.40万亿日元。
　　日本政府决定通过额外发行8000亿日元国债来为第三批追加预算筹资。日本财务省(Ministry of Finance)将把2年期和5年期日本国债发行规模分别扩大4000亿日元，即从12月份开始，将每月每次债券拍卖的规模扩大1000亿日元。
　　日本负债与GDP之比已经超过200%。
　　迄今为止，财务省每月每次拍卖的2年期国债规模为2.6万亿日元，5年期国债国债规模为2.4万亿日元。
　　经调整后，本财年拍卖的日本国债总规模将达到145.7万亿日元，最初计划为144.9万亿日元。

