欧洲银行业资金缺口或少于1,000亿欧元
　　[世华财讯]有媒体报道称，欧洲银行业的资金差额或少于1,000亿欧元，远低于市场预期。
　　综合媒体10月20日报道，金融时报(Financial Times)周四报道称，欧洲用于加强银行系统的宏大计划或远低于市场预期。
　　该报道称，欧盟一位官员日前预计称，欧洲银行业须在6-9个月内的填补的资金差额将少于1,000亿欧元。
　　然而，此前国际货币基金组织(微博)(IMF)一位官员曾表示，欧洲银行业因主权债务减记而造成的资产缺口需要2,000亿欧元填补。同时，有分析家预计，欧洲银行业的资金赤字至多达2,750亿欧元。
　　知情人士称，欧洲银行管理局(European Banking Authority，EBA)进行的银行业压力测试的结果显示，欧洲银行业需融资约700亿-900亿欧元。
　　这将使得在按市值减记所持欧元区外围国家主权债券之后，欧洲银行业将满足9%的核心一级资本比率要求，这一比现行资本金要求更严格的衡量财务稳健程度的关键指标。
　　政治家对这个分析中几乎所有的关键假设都表示怀疑。然而知情人士称，预测的差额只可能减少，而非增加。
　　该报道称，各国领导人预计将在10月23日召开的欧盟首脑会议批准这些融资计划，以及其他加强欧元区的更全面计划，其中包括利用欧洲金融稳定基金(European Financial Stability Facility，EFSF)作为保证主权债务发行的工具。
　　(马幼晴 实习编译)

