日本副财相须采取决定性措施应对日圆升值
　　[世华财讯]日本副财相五十岚文彦表示，如果投机导致日圆升值的趋势进一步加重，政府必须对货币市场采取决定性措施。
　　据道琼斯通讯社10月24日报道，日本财务省(Ministry of Finance)一位高级官员24日称，如果投机者推动日圆进一步升值，日本政府必须在货币市场采取“决定性措施”。
　　日本副财相五十岚文彦(Fumihiko Igarashi)在一次例会称表示，如果日圆近期升值有投机因素，而且如果此趋势日益严重，则必须采取决定性措施。
　　五十岚文彦对于货币政策没有表决权利，但最新言论更加凸显了日本对于日圆近期强劲升值的担忧程度。他称，单方面的外汇措施是一个问题。
　　日本财务大臣安住淳(Jun Azumi)24日也指出，若日圆波动剧烈，日本政府将采取果断行动。21日美元兑日圆一度挫至75.78日圆，跌穿上次在8月创下的纪录低点75.94日圆。安住淳指出，日圆21日大幅上扬完全是受投机性操作所致，并且日圆汇率根本就没反映经济基本面，若汇率波动，政府将对外汇市场采取果断举措。
　　日本政府21日出台应对日圆升值草案，草案显示日本政府将成立日本央行及官员组成的专门小组处理日圆升值，同时将信用机制扩大2.0万亿日圆或10万亿日圆以帮助企业购并、海外资源收购。
　　(杜慧琴 编译)

