欧盟峰会续集待定 中国数据激活非美
　　[世华财讯]24日亚市早盘，欧元兑美元温和回落，因上周末23日欧盟峰会进展缓慢，仅在银行业资本重组计划几近达成共识，而在EFSF扩容和解决希腊危机方面，却依然分歧严重。不过随后受到中国良好PMI数据推动非美货币展开反弹，商品货币涨势居前。澳元兑美元一举突破200日均线，目前维持在1.04关口附近整理。欧元兑美元小幅走高，目前维持在1.39关口下方整理。
　　欧盟峰会未完待续 欧元左右为难
　　上周对欧盟峰会的乐观预期推动瑞郎和英镑首先突破短期盘整区间，周末召开的欧盟峰会没有能够就如何解决欧债危机达成一揽子救助计划，不过仍取得一定的进展，如欧盟国家领导人就银行资本重整以及救助基金如何发挥更大效力上接近达成共识，同意向希腊发放80亿欧元的救命钱。德法两国对一些重要问题仍存在较大分歧，如如何使希腊债务可控，如何扩大EFSF规模等。由于德国反对，法国已经放弃让欧央行无限制注资以应对危机的主张。目前市场焦点已经转向将于本周三召开的欧盟二次峰会，市场期望欧洲领导人能够在本次峰会通过一套全面综合的解决欧债危机的方案。
　　欧洲理事会常任主席范龙佩(微博)在主持12小时的会谈后表示，仍需进一步的工作，因此我们把最终决定推到随后召开的欧元区峰会做出。并指出，从现在到周三，一些成员国将不得不让其他成员国相信，其正在全面实施所承诺的举措。
　　德国总理默克尔表示，上周日峰会并未作出决议，其预计在周三之前不会出重大消息。而为了能够在周三取得积极的进展，必须认真地做好准备工作。
　　奥地利总理表示，不要预期此次峰会将一次性解决所有问题。
　　分析师表示，除了欧盟峰会在解决危机方面存在不确定性之外，包括法国可能失去AAA信贷评级以及欧元区重陷衰退等较长期风险将继续拖累欧元。同时，欧元区经济增长依然疲弱，这最终将打压欧元。
　　从技术上看，欧元兑美元位于5日均线上方，MACD指标红色动能柱犹在，KDJ指标向上。若汇价突破1.3950水平，则反弹目标将指向1.4080水平。若汇价跌破1.3630水平，则回调目标将指向1.3470水平。
　　中国数据传利好 非美货币齐飞扬
　　汇丰银行24日公布的月度调查显示，中国10月制造业采购经理人指数(PMI)强劲反弹，初值升至51.1，为3月以来首次上升，在一定程度上缓解了市场对中国经济大幅放缓的担忧。受此影响，非美货币集体走高，其中商品货币涨势居前。
　　中国9月汇丰制造业PMI终值为49.9，该指数低于50.0表示活动萎缩，高于50.0则表明活动扩张。10月PMI强劲反弹对中国经济而言是个积极信号，尤其对小型企业来说是个喜讯。
　　汇丰PMI此前连续2个月低于50.0的枯荣分水岭，而官方PMI则一直保持在50.0的水平之上。分析师认为，两方数据出现差异的主要原因是官方PMI的主要调查样本是国有大中型企业，而汇丰PMI的主要样本取自中小企业，中小企业在当前货币紧缩的环境下正面临着较大的融资压力。
　　汇丰银行中国首席经济学家屈宏斌(微博)在一份声明中指出，受益于新订单和产出的增长，10月汇丰中国制造业PMI初值反弹至增长的景气区间，预示制造业四季度开局良好。同时，PMI结果显示产出成品价格增长趋于稳定而投入品价格增长放缓。总体而言，这些数据再次确认了我们认为中国经济并无硬着陆之忧的观点。
　　汇丰将于北京时间11月1日公布中国10月制造业PMI终值。
　　德意志银行表示，澳元兑美元仍有冲击1.07的可能性。该行认为1.0375关键点位的突破，将加速澳元上行走势，下方支撑位于1.0150和1.0100。
　　(雪莉 撰稿)

