澳财长敦促欧洲结束债务危机
　　[世华财讯]澳财长斯万敦促欧洲各国履行在G20峰会上的承诺，防止另一场金融危机爆发，并称，欧洲已认识到此事的严重性，当下最关键的是在23日的欧盟峰会上拿出危机解决方案。
　　综合媒体10月18日报道，澳大利亚财长斯万(Wayne Swan)呼吁欧洲国家履行各自在20国集团(G20)峰会上做出的承诺，防止另一场金融危机爆发。这场危机正构成全球动荡威胁。
　　在出席巴黎G20峰会后，斯万表示，“现在我相信，我的欧洲同盟们认识到了这种威胁的严重性，他们需要协调一致。”他表示，“最关键的是，欧洲各国需要在本周末即将到来的欧盟峰会上拿出方案。”
　　斯万的言论指的是悬而未决的欧洲主权债务危机以及全球股市的大跌，过去一个季度，全球股市价格蒸发了10万亿美元。G20财长和央行行长在周末的峰会上就部分新计划达成共识，以避免希腊违约、支持银行业和遏制危机蔓延，并将10月23日布鲁塞尔的欧盟峰会设定为拿出接解决方案的最后期限。
　　澳大利亚央行在两周前再次维持基准利率于4.75%不变，理由是全球市场“非常不稳定”、有迹象显示澳大利亚国内经济增长疲软。澳央行已连续11个月维持借贷成本不变，并表示并不担心采矿热潮将提高工资压力，央行在必要时有更多降息空间。
　　(王媛媛 编译)

