美联储理事闹分歧 政策应放宽还是收紧
　　[世华财讯]美联储理事在未来货币政策方向上出现分歧，“鹰派”理事莱克呼吁美联储呼吁进一步放宽货币政策，而“鸽派”理事埃文斯认为美联储需要进一步收紧政策。
　　综合媒体10月18日报道，美联储17日在未来货币政策正确方向问题上出现了内部分歧，“鹰派”理事、里士满联邦储备银行(Richmond Fed)行长莱克(Jeffrey Lacker)呼吁进一步放宽货币政策，而“鸽派”理事、芝加哥联邦储备银行(Chicago Fed)行长埃文斯(Charles Evans)则表示，美联储可能需要进一步收紧政策。
　　莱克承认，随着能源和商品价格上涨的压力缓解，美国通胀率可能会在未来几个月内进一步下降。但他警告说，通货膨胀仍然是经济的一个威胁。
　　莱克表示，“我的感觉是，此时此刻，我们不应该增加货币刺激政策。”“一种情况是可能有必要尽快撤销刺激措施。”
　　而在底特律，美联储理事埃文斯表示，如果美联储的政策是为了降低失业率，则通胀率的一些短暂上升将是美国必须付出的代价。
　　埃文斯表示，美联储应加大努力，提振所谓的消亡经济，并承诺在失业率降至7%以下之前一直保持接近于零的低利率水平。
　　他表示，如果不能快速奏效，则美联储应该继续购买债券，以拉低长期利率。他表示，“我担心的不是应对70年代的通胀幽灵，而是重复30年代的错误。”当时美联储未能及时推出货币政策，使增长受到制约。
　　美联储9月承诺，将以“卖短买长”的方式，来调整所持美国国债结构，计划在明年6月前卖出4,000亿美元中短期国债，同时购买相同数量的中长期国债。这一举措被称为“扭转操作”。
　　尽管莱克认为，此举引发的异议是一个健康的内部辩论的信号，而不是央行的分裂，但埃文斯表示，理事对更严格而非更宽松货币政策的呼吁可能会削弱美联储刺激经济的努力。
　　(王媛媛 综合编译)

