传银行家已提出将希腊债务扣减比例扩大至40%
　　据德国银行业消息人士透露，银行家已经提出将希腊债务自愿扣减比例扩大至40%，而政治家要求私营银行至少扣减50%。
　　包括德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)在内的政治家，已经要求希腊的私营债权人在7月21日达成的21%的基础上，进行更大比例的债务扣减。
　　政治家和银行家仍在为如何重组希腊债务争论不休。
　　欧盟官员还要求各银行将加强资本缓冲，将核心一级资本充足率提升至9%，以便使金融系统在面对希腊债务重组时有更强的承受力。
　　外界认为希腊、西班牙和葡萄牙银行需要不到1,000亿欧元资金。银行家和分析师表示，争论中涉及的大银行融资要求可能低于两周前的预期，并且应该通过非公开融资，比如现有股东或主权基金。
　　为了满足更加严格的资本要求，即使像德意志银行(Deutsche Bank)和德国商业银行(Commerzbank)这些大银行也被要求增加资本水平。
　　据德国银行业高级消息人士透露，德意志银行还需要20亿欧元，它可以通过保留利润，减少风险权重资产，以及通过小额融资来满足要求。
　　另一名消息人士表示，私营部门23日仍在努力就希腊债务减记达成一致。
　　欧洲银行在7月份同意通过债务回购和掉期下一对希腊债务减记21%，合500亿欧元。欧盟官员现在认为这个比例不足以保证希腊债务的可持续性。
　　德意志银行分析师上周提出各银行对希腊主权债减记40%的方案，而不需要对7月份协议条款进行大范围修改。

