主权债务连环劫：50家欧洲银行或资本重组
　　师琰
　　欧盟领导人很可能在10月23日的首脑峰会上签署一项令银行业极端不满的协议，要求“系统性重要银行”在6-9个月限期内设法提高核心一级资本比率至9%，否则就要接受某种形式的国有资本注入。
　　这么做是出于担心主权债券减记会重创欧洲银行业。在欧洲银行业管理局(EBA)拟定的名单上，有大约50家银行需要调整资本结构。在EBA看来，银行需要维持9%的资本缓冲，方能吸收主权债券风险。
　　对欧洲银行业资本重组所需资金，EBA认为只需700亿到900亿欧元，这比国际货币基金组织(微博)(IMF)的估计低得多。IMF认为有关减记会导致欧洲银行业资产负债表出现2000亿欧元缺口。智库“开放欧洲”的研究负责人Raoul Ruparel认为，欧洲银行体系资本重组的成本可能高达2600亿至3720亿欧元，有多达65家银行不得不通过资本重组解决危机。
　　目前，卡塔尔、科威特主权财富基金、新加坡淡马锡以及挪威主权财富基金，都在跟数家欧洲银行商谈注资的可行性。“欧洲正在进入一个清醒了的资本结构调整阶段。”YCMNET公司投资委员会主席Michael Yoshikami说。
　　主权债务连环劫
　　持有希腊债券的金融机构此前曾与欧盟和希腊政府达成协议，削减债券21%账面价值。仅两个多月，他们又要谈判再次削减所持债券价值。
　　一间持有较少量希腊主权债券银行的政府债券部门负责人对本报记者说，在目前形势下，接受35%-40%的损失或许还可以，但要让金融机构自认50%甚至60%的损失则实在难以接受，其结果可能会迫使欧元区各国政府不得不持有一些金融机构的股份，甚至令银行“被国有化”。
　　Raoul Ruparel说，要解决问题，希腊需要减记60%的债务，而葡萄牙也应该同时冲减25%的债务。
　　希腊3640亿欧元的债务中，三分之一是欠国际货币基金组织(IMF)、欧盟和欧洲央行的，这一块被认为“碰不得”，所以也只能继续从私人投资者身上开刀。
　　如谈不拢，希腊很可能陷入无序违约。瑞银分析师Stephane Deo说，不排除希腊完全否定其债务。一旦100%赖账，无疑将是一场大地震。
　　不过，10月20日披露的欧元区救助基金(EFSF)指导方针草案令欧洲货币市场为之一振，欧元汇率迅速反弹。EFSF将被允许直接从发债国和公开市场购买那些已接受救助或预防性贷款的国家发行的债券，购买规模最多可达债券拍卖总规模的一半。这意味着EFSF将取代欧洲央行干预政府债券市场。
　　此外，EFSF将被允许与商业银行签订回购协议，银行可使用其所持主权债券作为抵押品获得流动资金。
　　被“绑架”的银行资本重组
　　自10月初法比合资的德克夏银行成为受希腊债务危机拖累倒下的第一家欧洲银行，被迫接受拆分救助后，随着市场恐慌加剧，欧盟终于意识到要彻底解决希腊问题，必须先做好预防引发银行危机的善后工作。
　　不过，代表超过5000家银行的欧洲银行联合会就批评资本结构调整并非主权债务危机的解决方案。“这让欧洲银行觉得自己简直被主权债务危机劫持为人质了。”欧洲银行联合会总干事Ravoet说。
　　自7月份的压力测试之后，欧洲的银行已“大幅增加”资本，平均核心层资本比例比2010年年底增长8.9%。Ravoet警告，更严厉的监管、更高的资本要求和更大的主权债务减记可能导致银行被迫限制贷款，将损害经济增长。
　　德国和法国的领先银行已明确放话将抵制强迫性质的资本结构调整。
　　关于达成9%目标的时间，欧盟官员的公开说法是6个月左右，而法国则声明希望在2013年才须达到9%的资本比率。
　　经济学家鲁比尼(Nouriel Roubini)在他的twitter上说，7月份银行业压力测试时，只要求核心一级资本满足5%的比率，现在EBA竟希望一下子提到9%，他认为最终被同意的比率将是7%。
　　智库Bruegel高级研究员Nicolas Véron认为，正是因为对银行业压力测试的暧昧态度，导致欧洲陷入今天的被动局面。美国2009年春开展的压力测试，因有严格的披露要求，政府迫使较弱的银行进行资本重组，并很快在美国金融体系的核心机构恢复了投资者信心。
　　而欧洲监事会数次进行的压力测试影响不大，因为几乎没什么实质性结果公之于众。
　　“最重要的是，压力测试未能触发所需的资本重组和问题银行的重组。” Véron说。

