欧盟峰会未完待续 欧元走势如坐针毡
　　欧元/美元周一(10月24日)亚市早盘温和下滑，周末欧盟峰会一如预期未提出具体计划，但市场焦点现在转向周三另一场峰会，希望能够达成解决债务危机的协议，投资者在此之前仍持谨慎态度。
　　欧元/美元周一开于1.3880附近水平，开盘后快速下探1.3832的低位，此后企稳反弹至1.3872的相对高点又再度下跌。截至目前为止，欧元/美元在1.3830-1.3880之间来回震荡。
　　欧盟国家领导人周日在达成欧债危机解决战略的方向上取得一些进展，关于银行资本重整和救助基金如何发挥更大效力这两个问题都接近达成共识，但最后的决定被推迟到周三的第二轮峰会，而且关于民间债权人在希腊公债上面需承担多大损失的问题，分歧依然很大。
　　欧洲理事会常任主席范龙佩(微博)(Herman Van Rompuy)在主持12小时的会谈后表示："仍需进一步的工作，因此我们把最终决定推到随后召开的欧元区峰会做出。"
　　范龙佩并指出，从现在到周三，一些成员国将不得不让其他成员国相信，其正在全面实施所承诺的举措。
　　德国总理默克尔(Angela Merkel)表示，周日峰会并未作出决议，其预计在周三之前不会出重大消息。而为了能够在周三取得积极的进展，必须认真地做好准备工作。
　　奥地利总理Werner Faymann表示，不要预期此次峰会将一次性解决所有问题。
　　有分析师表示，除了欧盟峰会在解决危机方面存在不确定性之外，包括法国可能失去AAA信贷评级以及欧元区重陷衰退等较长期风险将继续拖累欧元。
　　旧金山Payden & Rygel新兴市场和汇市策略师Arthur Hovsepian表示："欧元区经济增长依然疲弱，这最终将打压欧元。"
　　分析师指出，从技术上看，欧元/美元位于5日均线上方，MACD指标红色动能柱犹在，KDJ指标向上。若汇价突破1.3950水平，则反弹目标将指向1.4080水平。若汇价跌破1.3630水平，则回调目标将指向1.3470水平。
　　除了欧盟峰会之外，日本是否会再度干预汇市也是市场关注焦点。
　　美元/日元上周五一度触及纪录低点75.93，周一日本当局发出口头干预，令市场重新聚焦当局可能干预压低日元的威胁。
　　日本财务大臣安住淳(Jun Azumi)周一表示，日元强势并未反映经济基本面，并将针对汇率的过度和投机性波动采取果断措施。
　　北京时间08:57，欧元/美元报1.3848/50。

