欧债速解为南柯一梦 法国信评恐遭降
　　本周末(10月23日)欧盟峰会就欧债危机提出全面且持续的综合性解决方案，投资者对此充满期待。才刚刚进入关键周，德国立马就大泼冷水，声称本次峰会在解决欧债问题上难以达成一致目标，最终解决欧债危机的时间将拖延至明年。此外，信评机构穆迪再度对法国信评发出警告，称法国AAA顶级信评面临被调降的风险。受此打压，昨日欧元汇率闻讯重挫，盘中下挫近200点。周二(10月18日)亚市盘中，欧元/美元小幅回升，汇价在1.3770附近交投。
　　面对外界对欧盟峰会的高涨期望，德国总理默克尔(Angela Merkel)的发言人塞伯特(Steffen Seibert)周一(10月17日)表示，默克尔总理已经向市场明示，“有了这项方案，一切问题都会在周一迎刃而解、划下句点，目前这个再度燃起的美梦将无法实现。寻找终结欧债危机的具体对策势必得拖到明年。”
　　德国总理默克尔10月12日曾表示，解决欧债危机是一个长期过程。相信到10月23日召开欧盟峰会时会全面批准欧洲金融稳定机制(EFSF)，欧盟成员国必须为应对债务危机作出贡献。
　　塞伯特透露，此次欧盟峰会的议题，包括如何以“协同方式落实”对欧洲银行业资本重组的计划，以及让欧盟纾困基金欧洲金融稳定机制(EFSF)达成最大效果的办法。
　　巴克莱财富(Barclays Wealth)市场策略师Henk Potts表示，“还是那种情况，官员们承诺解决措施将要到来，但这样的话市场早已听过千遍万遍。我认为，直到最终切实方案真正出炉之前，市场将保持整体悲观的情绪。”
　　同时，德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)表示，欧盟将会根据5点原则提解决欧债问题的对策，但各界不应预期这就是峰会针对欧债问题提出的“决定性终极方案”。他称，欧盟规划中的对策之一是减轻希腊的债务负担，这一部份德国则持续向民间债权人施压，要求他们同意自动大幅拉高比21%更多的债权减记幅度。
　　麦格理策略师Daniel McCormack表示，“朔伊布勒的讲话令市场更加清醒，欧元区决策者一向喜欢作出宏伟声明，旨在支持欧元和抑制债务危机。但现在市场的认识是，解决方案的细节略为复杂，且解决方案或不能令市场满意。”
　　中国著名趋势投资专家时寒冰称，“10月23日这个重要节点，默克尔亮剑，不是通往天堂就是通向地狱。而我更倾向于，欧债危机还可能经历一次更痛苦的洗礼，只有在达到某一临界点，欧元国才能真正放下各种小盘算，真正为解决欧元齐心协力，最终作出正确的选择，化解掉这场大危机。”
　　此外，信评机构穆迪投资者服务公司(Moody's Investors Service)周一提出警告称，由于债务衡量标准下滑及欧债危机可能增添债务负担，法国AAA顶级债信评级面临调降压力。
　　穆迪以市场更新为由发布声明，在全球金融和经济危机影响下，法国财政实力减弱，让该国债务衡量基准在AAA评级国家中最为脆弱。穆迪没有对制定评级采取行动。
　　尽管如此，穆迪还是认为法国财政实力相当雄厚，尤其是和债务负担能力仍舒适的时候相比。不过，法国银行体系资本重组的潜在可能已导致该国信评遭降机率上升，并可能让该国走向主权债务危机的中心。
　　德意志银行(Deutsche Bank)在报告中警告称，法国可能在今年年底前被列入降级观察。法国企业部门财务状况紧张，盈利能力差，并且有大量的借贷需求。该行认为目前的经济条件正在恶化，这为评级机构在今年年底前把法国列入“负面观察”创造了条件。
　　分析指出，如果法国因为自身银行业的资本充足率问题，导致AAA评级遭到质疑的话，那么目前制定的整个欧洲救助战略都可能面临失败。

