谁将第一个退出欧元区 德国希腊还是芬兰
　　[世华财讯]周四(10月13日)EFSF扩容议案投票终于在斯洛伐克的第二轮投票声中获得通过，这似乎表明，欧债危机能够最终解决的希望有增加了一些。事实上，近日来有关“欧洲各国将联手承担为负债的欧元区成员国进行债务减记所付出的巨额成本并重组欧洲银行体系”的希望升温，欧洲市场受到提振，出现喜人反弹。
　　然而，伴随着这种希望而来的是，可能会有某个成员国因无法接受这样的“牺牲”而选择退出欧元区。按照欧元区目前的条件，要实现统一的财政管理也不现实，各国在政治上也难以接受。
　　目前，在救援希腊问题上，德国、芬兰国内都有很多反对意见，他们无法接受本国把自己的财政大权交给统一机构，因此一步到位的欧元区财政部是不可能实现的，只能是缓慢地向这个方向推进，扩大稳定资金的规模，慢慢搞一些改革。
　　那么，究竟是哪一个成员国可能会退出欧元区呢？希腊不可能退出欧元区，原因很简单，离开欧元区，这个深陷债务困境的小国便无法生存。显然，希腊已经没办法靠自己的能力来解决这场愈演愈烈的主权债务危机。前不久，欧元集团主席容克称，认为希腊会离开欧元区的想法的错误的，相信希腊能够获得下一笔援助贷款。
　　在这场备受全球关注的主权债务危机中，身为欧元区成员国的德国显然拥有诸多退出欧元区的理由。但有资深人士指出，如果德国退出欧元区，该国的国内生产总值将可能下降25%，原因包括银行资产重组成本、贸易损失以及新德国马克高达40%的升值，这将给出口和股票市场带来巨大压力。
　　纵观欧元区各成员国的实际情况，很多人都将目标锁定在芬兰身上。 MarketWatch专栏作家马修•林恩(Matthew Lynn)撰文指出，芬兰的经常项目盈余高达330亿欧元，海外资产总额远超过其负债总额。据预测，芬兰2012年的公共部门赤字在国内生产总值中所占的比例仅为0.9%，而全部债务在国内生产总值中所占的比例也仅为50%。不管是就自身经济规模还是负债数额而言，芬兰都可以“单挑”。
　　更为重要的是，离开欧元区后，芬兰可能会变得更加富有。使用本国货币后，芬兰的进口价格就可以被拉低而海外资产的价值会增加。同时，芬兰也无需在承担为援助其他负债成员国而逐渐上升的成本。
　　事实上，在芬兰国内，反对援助欧元区负债国的声音此起彼伏。拥有“AAA”长期主权债务评级的芬兰已经再三重申，希腊要想获得新一轮贷款援助，就必须完成减赤目标。
　　另外，芬兰曾要求在欧元区援救基金，即所谓的“欧洲金融稳定机制”(EFSF)中添加抵押担保条款，以换取该国对此项目的支持及注资。芬兰的这一要求使得外界担心此前在今年7月份时达成的第二轮希腊援救协议将可能因此而面临胎死腹中的风险。
　　甚至有消息人士指出，芬兰已经构拟了退出欧元区的全套明确思路，而该国立法界人士也已经对欧元区援助项目近似无底洞的高额成本表示了不支持态度。
　　当然，尽管芬兰的退出可能无法像德国退出那样的大震动，但是在政治上也绝对是“爆炸事件”，很可能会致使其他成员国选择退出欧元区，成为欧元区分崩离析的导火索。很显然，德国不愿意看到这样的事情发生。
　　(张喜威 综合编辑)

