英国通胀形势严峻 英镑做空风险飙升
　　[世华财讯]英国9月CPI年率增幅再创纪录新高，凸显英国通胀形势的严峻，令英国央行在制定货币政策以提振国内经济方面面临两难。对于英镑多头来说，眼下的情形是他们最不愿意看到的景象之一。若周日的欧盟峰会“乏善可陈”，市场的失望情绪将立即转化为做空风险货币的动力。届时英镑/美元面临另一波大规模抛售可期。
　　英国经济自今年第二季度以来的迟滞表现早已有目共睹，为了扶助苦苦挣扎的经济复苏，英国央行不得已祭出了第二轮量化宽松政策。然而通胀压力此时不合时宜地出现，将英国央行置于进退两难的尴尬境地。经济增长几近停滞，通胀压力与日俱增的环境对于英镑而言也是个可怕的消息。这意味着已经肩负QE压力的英镑将面对更为严峻的考验。
　　周二(10月19日)亚市早盘，英镑/美元小幅回落，目前交投于1.5700整数关口附近。
　　昨日，美国公布的PPI数据和NAHB房价指数高于预期，这缓和市场对于经济疲软的担忧，同时，《卫报》称法国以及德国同意扩大救助基金规模至2万亿欧元，在诸多利好消息的刺激下市场风险情绪有所缓和，风险货币英镑受到支撑，最高触及1.5726。
　　而今日早些时候，国际评级机构穆迪下调西班牙主权债信评级，此外，道琼斯通讯社驳斥了英国《卫报》的报导，市场消息人士称有关EFSF规模扩大到2万亿的报导完全是错误的。欧盟也表示，周五之前不会有EFSF相关协议，2万亿欧元规模把问题过分简单化了。这使得市场情绪再度受到打压，英镑/美元回吐了早些时候的部分涨幅。
　　英国通胀高居5.0%之上 英国央行面临抉择
　　英国国家统计局(ONS)周二公布的数据显示，英国9月消费者物价指数(CPI)年率上升5.2%，与2008年9月触及的纪录高位持平，且较英国央行2.0%的通胀目标超出了两倍以上，经济学家此前的预期为上升4.9%，前值上升4.5%；月率上升0.6%，预期上升0.4%。
　　为提振疲软的经济，英国央行在上一次议息会议上宣布，扩大量化宽松(QE)规模，市场批评人士表示，此举可能令通胀面临进一步的上行压力。英国央行于10月6日重启资产购买计划以图规避欧债危机带来的风险，一些官员表示可在需要时增加宽松政策规模。英国央行将在周三公布10月5-6日货币政策委员会会议纪录。
　　分析人士指出，英国9月CPI年率增幅再创纪录新高，凸显英国通胀形势的严峻，令英国央行(BOE)在制定货币政策以提振国内经济方面面临两难。而对于英镑多头来说，眼下的情形是他们最不愿意看到的景象之一。
　　德意志银行(Deutsche Bank)经济学家George Buckley表示，“我认为英国央行更加关注经济增长。预计英国央行将在明年2月份增加刺激措施规模。”他指出，欧洲将陷入衰退，英国很可能难以避免同样的厄运。
　　花旗策略师Valentin Marinov在研究报告中称，市场很可能看到9月通胀急速上升将令英国议员及决策者未来的任务复杂化，令对滞胀的担忧挥之不去，在风险意愿不确定的情况下，英镑短期内可能仍然承压，特别是兑避险的日元和美元。
　　上周临近周末时分，由于市场预期10月23日的欧盟峰会将就欧元区债务危机提出切实解决方案，市场风险偏好情绪的升温帮助英镑、欧元等风险货币显著拔高。但进入本周后，随着一些欧元区官员放出看淡峰会成效的言论后，风险情绪又重现低迷状态。
　　分析人士表示，如果周日的峰会果真如上述领导人所言那般“乏善可陈”，那么市场的失望之情将立即转化为做空风险货币的动力。届时英镑/美元面临另一波大规模抛售可期。
　　北京时间08:30，英镑/美元报1.5706
　　(岳俊苗 编辑)

