欧盟峰会美好预期或将破灭 关注法西国债标售
　　汇通网10月20日讯——继德国总理默克尔之后，昨日，芬兰总理再度给本周即将召开的欧盟峰会再破冷水，令投资者对欧盟峰会的美好预期再度降温。此外，评级机构也耐不住寂寞，将欧元区国家斯洛文尼亚评级下调，欧债问题再度被推到风口浪尖之上，而主要国家经济依然疲软，也加重了风险货币面临的压力，后市关注法国与西班牙国债标售。
　　芬兰总理周三表示不认为周日的欧盟峰会可能达成重大决定，欧元区危机很深，不可能一次会议就解决，这是继德国方面后又一国家领导人试图“降温”市场预期。
　　法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)于周三到访了法兰克福，与德国总理默克尔(Angela Merkel)和欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)等官员就欧债危机进行了讨论。会后，萨科齐表示，欧元区债务危机的处理计划陷入胶着，法国和德国对于如何增强纾困基金效力的看法存在分歧。
　　对此，摩根大通公司(JPMorgan Chase & Co。)首席欧洲经济学家David Mackie表示，许多人认为周末会议将得不到实质性方案，而如果欧洲领导人们周末无法解决杠杆问题，那么市场将被强烈的紧张情绪包围。
　　欧洲决策者难以就遏制债务危机举措达成一致的迹象，给欧元带来压力，而大宗商品和亚洲股市下挫拖累非美货币兑日元走低，又增加欧元下跌动能。
　　今日早些时候国际评级机构标普(Standard & Poor's)宣布，将斯洛文尼亚的长短期主权信用评级从AA/A-1+降至AA-/A-1+，前景为稳定。
　　标准普尔称，下调斯洛文尼亚评级的原因是：2008年金融危机后，斯洛文尼亚的财政状况逐渐恶化，而且至今都未能拿出一个可信的整顿方案。
　　北京时间13:50，欧元/美元报1.3693，周三尾盘报1.3759，英镑/美元报1.5711，周三尾盘报1.5772，澳元/美元报1.0159，周三尾盘报1.0223，美元/日元报76.70，周三尾盘报76.81。
　　东京SMBC日兴证券资深债券和外汇分析师Makoto Noji称，只要软着陆的希望尚存，欧元下行就可能有限，至少本周和下周是如此。
　　道明证券(TD Securiti ES)策略师Roland Randall称，市场对欧元区恐将不能推出完善的援助计划的担忧加深，这将持续给风险货币打压。
　　新西兰银行(Bank of New Zealand)外汇策略师Mike Burrowes周四表示，欧元/美元走势还将受制于欧元区消息，尤其是与本周末欧盟峰会有关的消息。
　　除了欧元区目前的债务危机意外，目前全球的经济形势也极其严峻，美联储周三公布的褐皮书报告显示，美国国内大部分地区的经济活动继续增长，但增长步伐仅仅是温和。就业市场几乎未显示出改善迹象，表明未来美国经济前景疲弱或更加不确定。
　　而作为全球第二大经济体的中国早些时候公布的GDP数据显示，其经济也连续三个季度经济增长放缓，此外欧元区最大经济体德国经济增长预期也有所下调。目前全球经济也面临着为此探底的风险逐渐加大
　　一家日本银行的交易商称，欧盟峰会之前，近期关注焦点为今日晚些时候法国和西班牙的公债标售，交易商尤为留意法国与德国公债之间的利差。
　　穆迪本周稍早警告称，若救助银行业及其他欧元区成员国的成本让法国财政预算负担过重，其或在三个月内将法国AAA债信评级的展望调降为负面。
　　法西两国公债的标售情况能够充分的体现出目前市场对于欧元区决策对于欧元的信心，以及对本周的欧盟峰会的期望值，这也是对市场信心是否稳定的一次检验。

