希腊紧缩案投票在即 罢工或使雅典陷入瘫痪
　　[世华财讯]希腊议会将在19日晚对新的全面紧缩措施进行投票，同时希腊工会将举行48小时大罢工，可能使雅典城陷入瘫痪。
　　综合媒体10月19日报道，随着希腊议会准备对旨在避免债务违约的全面新紧缩措施进行投票，以避免危机在欧元区扩散，希腊工会将在19日开始48小时的大罢工，这是数年以来抗议规模最大的一次。
　　希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)在18日晚为获得支持进行了最后的呼吁，将希腊面临的形势与战争相比较，并告诉执政党泛希腊社会主义运动(PASOK)的代表说，支持新的紧缩措施是他们的职责。
　　帕潘德里欧领导的多数党拥有的4票微弱优势应该可以确保法案获得通过，尤其是还可能获得少数反对党的支持。
　　但是党内纪律面临的压力越来越大，一名PASOK代表17日宣布因抗议紧缩法案而辞职。其他至少两名代表也威胁将对法案的集体工资谈判协议部分投反对票。
　　第一轮投票是针对整个法案，将在19日晚上举行，针对具体部分的第二轮投票预计将在20日进行。
　　整个法案包括大幅削减公共部门工资和养老金，增税，终止宪法中禁止对公务员进行裁员的规定等。
　　罢工将使政府部门、企业、公共服务、甚至是商店和面包房等日用品供应商暂时关闭，在议会外的大规模示威将把活动推向高潮。
　　最近几日抗议活动已经在希腊得到预演，连续小规模罢工使雅典街道垃圾成堆，包括帕台农神殿(Parthenon)等旅游景点关闭，财政部等政府部门被罢工者占领。
　　希腊最大的公共部门工会ADEDY的负责人Costas Tsikrikas说：“我们将向政府和政治系统发出一个响亮的信息。我们相信参与人数将是巨大的。”
　　由于连续第三年陷入深度衰退，公共债务高达GDP的162%，尽管已经收到多笔援助，但很少有人认为希腊可以还清债务，该国在危机中越陷越深。
　　欧盟领导人正努力在23日峰会之前制定出新的援助计划。正在考虑的策略包括，削减希腊债务的新措施，增强银行资本状况，对欧元区援助基金进行杠杆化以避免危机扩散至更大的经济体。
　　帕潘德里欧承诺将盯住罢工压力，证明希腊自救的决心。他说：“所有那些通过占领建筑物，让街道垃圾遍地，关闭港口和帕台农神殿，对整个国家进行绑架和勒索的人，都必须向我们解释，这是在帮助我们吗？”
　　在希腊宣布落后于预算目标之后，为希腊提供援助的国际债权人已经表达出对缓慢改革进程的不满。
　　随着反对紧缩政策的抗议活动升级，帕潘德里欧的得到的支持似乎正变得越来越不确定。虽然政府多次拒绝提前大选，但是很多政治分析师现在相信，未来数月可能就会提前举行大选。
　　帕潘德里欧在18日晚会见了保守派新民主党(New Democracy)领袖萨马拉斯(Antonis Samaras)，但是没有在投票前获得任何支持。他还会在19日会见一些更小的反对党领袖。
　　(陈绍国 编译)

