欧元区面临冰河期 欧元前途坎坷
　　欧元区经济冰河期即将来临，届时将面临着大规模通缩，而这一切都是财政紧缩和银行资产贬值造成的。
　　西方众多国家居民和公共部门都承担着巨额债务，虽然信贷扩张停止刚刚迈出脚步，欧洲银行业却仍在豪赌，结果却只能输的血本无归。
　　此情此景之下，欧元前途坎坷。
　　财政紧缩
　　空前的债务水平曾导致支出水平步步高升，但今时今日呢？欠的债总是要还的，在借贷艰难，收入下滑的情况下，还能有什么支出呢？
　　以希腊为例，众所周知，希腊政府债务高达4000亿美元，但是该国政府养老金短缺8000亿美元，加在一起这就是1.2万亿美元，也就是说，每个希腊人都承担着25万美元的债务。相对于1.2万亿美元的债务来说，1450亿美元的援助资金几乎是杯水车薪，这只是欧洲政客的一种姿态而已。
　　现实往往更加糟糕，国际货币基金组织(微博)(IMF)官员表示：“我们的人到了希腊，可是我们真不敢相信我们看到的结果。”
　　过去10年来，希腊公共部门员工的工资几乎涨了一倍。实际情况是，这个数目还不包括官员受贿。政府部门员工的工资几乎是私营企业的3倍。希腊铁道部每年盈利1亿欧元，但员工工资就高达4亿欧元，此外，希腊政府还需支出3亿欧元其他费用。铁道部员工年收入均值约为6.5万欧元。20年前，希腊商人出身的财政部长马诺斯(Stefanos Manos)指出，希腊人坐出租的成本比坐火车的成本低的多。不幸的是，这种情况依旧没有改变。
　　尽管希腊是个极端的例子，但因债务高涨，各国都在捂紧钱包，但养老金和医疗支出却在快速增长，增速远远超过了GDP，大审判的日子终将来临。
　　很多西方国家公共财政吃紧，这也是他们财政紧缩的原因，尤其是欧洲，他们为了走出债务危机，紧缩幅度巨大。
　　但是，对单个深陷债务的国家来说，紧缩财政是比较合理的，但对这么多国家来说，同时紧缩财政只会起到反作用。IMF发出警告称，在全球经济面临进一步下滑的时候，很多国家需要停止财政整合的步伐，要等到经济状况好转的时候再这么做。
　　对美国总统奥巴马(Obama)的就业计划，他们表示，在美国，就业法案只能在短期内起到作用，但制订出能够提高收入和限制支出的中期调整计划才是关键所在。
　　IMF表示赞成多国合作，特别是新兴经济体进行联合，以降低私人储蓄。尽管经济活动空前萎缩，西班牙，希腊和葡萄牙等国仍有着较高的经常帐赤字，主要是因为他们的经济并没有竞争力。
　　高盛集团(Goldman Sachs)首席经济学家哈祖斯(Jan Hatzius)支持美联储为名义GDP制定目标，以填补产出缺口，并使GDP增速回到危机前水平，通胀保持在2%以下。
　　那么美国怎么才能实现上述目标呢？很可能是通过进一步放松货币政策。也就是新一轮的购债，或QE3。这项计划将对欧洲造成严重影响，意大利，西班牙和法国等主权国家很可能因融资成本上涨而资不抵债。
　　这些国际的公共财政并没有问题，在某些方面，甚至比英国和美国还要好，但意大利和西班牙的10年期利率约是他们的3倍。这主要是因为英国和美国使用的是本国发行的货币，这能保证避免违约，但欧元区国家就没有那么幸运了。
　　欧洲银行
　　欧元区贷款和存款比例约为1.2，与日本1990年代相似。美国的比例为0.7，若将欧元区比例降到美国的水平，需减少19万亿贷款，至12万亿。在当前的经济形势下，存款量很难攀升。
　　那么，怎么才能减少这么多贷款呢？这将是欧洲银行资本重组的附带后果。为确保欧洲银行能够承担更多的希腊国债减值，资本重组不可避免。
　　但这种附带后果并不仅限于欧元区，这还将整个世界拖入冰河期。欧洲银行对新兴市场的贷款为3.4万亿，约为总贷款量的3/4。在削减贷款方面，国内，国际将一起削减，这将导致欧元区长期萎靡。
　　欧元前景黯淡无关，即使他们本周末能够出台具体措施，也无济于事。

