避险情绪弥漫 短期解决欧债危机或是痴人说梦
　　[世华财讯]尽管之前的德法领导人峰会及G20财长及央行行长会议均为市场营造出一种欧债危机即将获得最终解决方案的良好氛围，但德国财长朔伊布勒本日的一席演讲直接对上述预期构成严峻挑战，市场上空瞬间笼上一层不确定性的阴云。默克尔首席发言人称，在即将来临的10月23日欧盟峰会上完全解决欧债危机实属“痴人说梦”，言论刺激了美元的避险需求。欧元兑美元冲至一月高点1.3915后大幅回落近200点至1.3725。
　　由于上周六结束的G20财长会议未能取得任何进展，加上日内德国财长表示不会在10月23日欧盟峰会上公布欧债解决方案的，市场担心若G20各国不能及心协力，而欧盟又反应迟缓的话，欧债问题会更一步恶化，甚至拖累全球经济陷入衰退，上周良好的市场情绪日内急剧反转，美股在开盘后持续回落，中间未能有任何反弹，三大股指全部大幅收跌，道指收盘下跌2.12%，纳指收盘下跌1.98%，标普500指数收盘下跌1.94%，高收益的风险货币也大幅回落。
　　商品货币跌幅最大，澳元兑美元周一下跌逾200点，纽元兑美元自欧洲时段开始连续12个小时收跌，跌幅也近200点。另外美国早盘公布的美国10月纽约联储制造业指数为-8.48，差于预期的-4.00，疲软的经济数据更是使市场情绪受打压，加上时段内葡萄牙财长表示当前国内形势严峻，预计葡萄牙GDP在2012年将萎缩2.8%，在未来2年内总共将萎缩5%，各种不利的消息加剧了市场对经济和欧债问题的担忧。
　　德国财长朔伊布勒周一表示，本周末的欧盟峰会料不会就欧债危机出台最终解决方案，其讲话浇灭了市场对此次峰会的良好预期。朔伊布勒在伦敦的一次演讲中表示，“我预计10月23日的欧盟峰会不会出台欧元区债务危机的最终解决方案。”
　　德国总理默克尔发言人周一亦警告称，在10月23日举行的欧盟峰会中提出最终解决欧债危机的方案是“不切实际的幻想”。他说道，“出台解决方案将是长期的重要工作步骤，或将延续到2012年，之后更多计划将随之跟进。”
　　在德国总理默克尔和法国总统萨科奇在10月9日双边会谈上承诺将推出欧元危机新的综合解决方案后，市场对10月23日欧盟峰会的期待稳步增强。同时G20也对欧元区领导人施压，要求在本周末峰会前出台综合计划。
　　G20财长及央行行长在上周末的会议上敦促欧盟快马加鞭，要求其在10月23日的欧盟峰会上拿出办法解决债务危机。此次会议支持了欧洲应对债务危机的初步计划，该项计划尚未公布。计划包括避免希腊违约、强化银行业并抑制危机蔓延。市场一度对此次会议寄予厚望，分析人士预计，此次会议或将成为历史性的转折点。
　　(崔凯 撰稿)

