美联储褐皮书：美国经济在9月实现温和增长
　　[世华财讯]美联储19日公布的褐皮书报告显示，美国国内大部分地区的经济活动继续增长，但增长步伐仅仅是温和。就业市场几乎未显示出改善迹象，表明未来美国经济前景疲弱或更加不确定。
　　据道琼斯通讯社10月19日报道，美国联邦储备委员会(Fed)19日公布的最新一期褐皮书报告显示，与此前的Fed调查结果相比，Fed所有12个辖区的经济活动继续增长。但多数辖区表示经济增长的步伐仅仅是温和或者轻微，接受调查的对象基本表示，企业前景走软或更加不确定。
　　Fed的调查显示，汽车销售和旅游业推动消费者支出增长。由日本地震所造成的供应中断影响消退，汽车供应量增加，进而提振了汽车销售。Fed辖区中，旧金山和纽约的汽车销售增幅最大。
　　美国商务部(Commerce Department) 10月14日发布的数据显示，尽管经济状况存在不确定性，但美国民众上个月的消费支出依然出现增长。零售额增长1.1%，为自2月份以来的最大增幅。消费支出占美国总体经济活动的70%。
　　不过Fed 12个辖区9月份就业市场状况依然疲软。波士顿、里士满、亚特兰大及芝加哥企业的招聘活动受到抑制，高度的不确定性或者对未来增长的预期降温是导致招聘活动受到抑制的原因。
　　自上一期褐皮书于9月7日公布以来，美国制造业和运输业活动实现增长。克利夫兰、亚特兰大及芝加哥的汽车产量增加，波士顿、里士满、芝加哥及圣路易斯的汽车供应商表现强劲。
　　接受褐皮书调查的部分辖区房地产及建筑行业实现小幅改善，但住宅及商业地产的整体状况依然疲软。
　　国内多数区域包括石油和工业金属价格在内的原材料成本下降，工资压力得到缓解。Fed多数官员认为，未来几个季度，通货膨胀仍将得到控制，其部分原因是就业市场表现疲软，工人要求涨薪的难度加大。
　　本期褐皮书报告是芝加哥联邦储备银行(Federal Reserve of Chicago)基于10月7日或之前收集的信息编制而成，其将用于11月1-2日Fed的下一次政策会议上。预计官员在评估9月底推出的货币刺激措施影响的同时，将维持宽松信贷政策不变。
　　(师卫娟 编辑)

