德国提出通过杠杆化将EFSF扩大至最高1万亿欧元
　　汇通网10月19日讯——据最新报道称，德国财政部长沃尔夫冈·朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)提出通过杠杆化将4,400亿欧元的欧洲金融稳定基金(European Financial Stability Facility, 简称EFSF)规模扩大至最高1万亿欧元。
　　一位知情官员周二(10月18日)表示，欧洲官员仍在就欧元区救助基金规模的问题进行辩论，此前英国《卫报》关于德法两国已同意将救助基金规模扩大至2万亿欧元的报导是完全错误的。
　　德国总理发言人拒绝对英国《卫报》的报导发表评论，不过表示德国和法国正在就加强欧盟救助基金进行会谈，默克尔发言人称，法国和德国寻求对EFSF的使用达到效率最大化。
　　分析人士认为，欧元区财政健康的国建当前不愿意拿出更多的钱给债务问题国家，EFSF资金的使用效率尤其需要提高，当前对其杠杆化的可能性并非没有，从默克尔发言人的表态中也多少可以得到一些信息。
　　有消息称，杠杆化将使EFSF能够在成员国面临主权债务危机违约时提供20%-30%的部分担保。这种担保将使欧元区国家能够在资本市场借得更多资金。有报导称，朔伊布勒向议员们保证，德国的出资额将保持在2,110亿欧元不变。
　　有分析师说，如果在本周末欧盟峰会举行前，再度出现欧洲领导人将无法制定出令人信服的应对欧债危机的策略的报导，欧元将可能恢复跌势。

