欧债危机反复发酵 市场神经再度紧绷
　　意西两国频遭降级 欧债危机反复发酵
　　国际评级机构穆迪投资者服务公司18日宣布将西班牙长期主权债务评级下调两级；同日，标准普尔宣布下调24家意大利银行和金融机构评级。此前一天，穆迪还警告称，欧洲第二大经济体法国的评级展望面临压力。
　　而近两年以来，欧债危机反复发酵，导致全球金融市场剧烈波动，引爆银行业信贷危机的可能性与日俱增。欧债危机对欧洲乃至全球经济将产生哪些影响？即将于10 月23日举行的欧盟峰会能否出台彻底的危机解决方案？
　　另外德法两国首脑周三的紧急会面无果而终，令市场的神经再度紧绷。据透露，当前两国对于欧洲金融稳定基金扩权以及欧洲央行在危机援助中应发挥的作用等关键问题仍存有分歧。法国提议将EFSF变成一家银行，可以在需要时从央行获得注资，但该提议遭到德国和欧洲央行反对。
　　如果到本周日，法德还没有任何联合表态，情况会有多糟？法国国会议员CharlesdeCourson就警告称，需要说服的不只是默克尔。萨科齐希望找到解决方法。但如果周日还没有解决的办法，一切都可能毁了。
　　不过，有迹象表明，在日益令人窒息的内外部压力倒逼之下，欧盟各方仍在艰难寻求妥协，力争在23日的峰会到来之前达成某种一致。多家外媒20日披露了即将提交给周末欧盟峰会批准的EFSF改革草案文件，其中授权EFSF更方便快捷地购买欧元区国债以及向重债国提供贷款。而欧盟委员会主席巴罗佐当天亦乐观地表示，欧盟各国有望在周日之前就对EFSF基金进行杠杆化操作达成一致。
　　但是眼下看来，法国所持看法正是德国政府，德意志联邦银行所一直痛恨的。德国总理默克尔希望希腊债券持有人可以进行大刀阔斧的债务扣减，最终扣减比例可能达到50%。而这一行为又可能直接催生债务违约，令法国银行因为希腊债券的损失更为透明化，最终可能引发类似“雷曼兄弟倒台”式的传染效应。
　　此外，欧洲债务危机的发展存在向大中型经济体传染、向银行危机转化以及欧元稳定性等中长期风险，但预计随着德法两国的妥协、欧债救助机制的扩大和完善，将较为有利地改善救援机制的资金缺口问题，提高希腊等经济体的救援的有效性。希腊债务硬重组的可能性有望降低，这对于稳定欧洲债券和金融市场是必要的。
　　除了欧元区二线国家，法国也面临降级压力。穆迪17日在一份年度信用报告中警告称，由于全球出现经济和财政危机，法国财政动力减弱，债务状况恶化，新债务可能继续出现，“法国政府的A A A信用评级稳定前景遭受压力”。若希望保持最高信用评级，法国需要“继续承诺推行必要经济和财政改革措施”。
　　目前，意西两国频频遭到降级，而欧债危机也没有得到及时地解决，亦在反复发酵之中，德法两国又出现了意见分歧，可谓是火上浇油。
　　美经济二度衰退概率低 美联储官员信心十足
　　近期一系列迹象均显示，在下个月议息会议召开时，美联储很难推出进一步的刺激计划。从伯南克淡化QE3预期，到美联储官员极力反驳“褐皮书”发出的经济趋于黯淡的信号，都能证明上述观点。
　　美国加利福尼亚大学伯克利分校教授巴里-艾肯格林19日在华盛顿表示，短期内要撼动美元作为全球最重要储备货币地位的不会是国外因素，而是美国国内的财政和其他经济政策失当。艾肯格林当天在国际货币基金组织举办的新书发布及研讨会上说，美元作为全球最重要储备货币的优势短期内难以动摇，因为国际上缺乏其他具有同等竞争力的替代储备币种。
　　克里夫兰联储主席皮纳尔托当地时间周四表示，第三季度经济活动增加，对美国联邦储备委员会走在正确的货币政策道路上充满信心。但她预计明年经济也只会缓慢复苏。皮纳尔托表示，继上半年增长乏力后，第三季度经济表现略有好转，估计增速在3%左右。但总体而言，本轮经济复苏表现不及过去。
　　美联储褐皮书显示，汽车销售和旅游业推动消费者支出增长。由日本地震所造成的供应中断影响消退，汽车供应量增加，进而提振了汽车销售，旧金山和纽约地区的汽车销售增幅最大，一些地区的汽车供应商表现强劲。报告指出，多数辖区表示经济复苏的步伐仅仅是温和或者轻微，企业前景更加不确定。就业市场依旧疲弱，美联储12个辖区9月份就业市场状况依然疲软。
　　不过，近期公布的第三季度数据显露出正面迹象，其中包括强劲的9月房屋开工数据。美国商务部19日公布数据称，经季节性因素调整后，该国9月份新屋开工数较上月增长15%，折合成年率为65.8万套，攀至17个月高点。
　　野村证券发布报告指出，尽管动荡的金融市场动摇了信心，但美国经济仍表现出惊人的韧性。当前数据仍表明下半年经济将反弹。与此同时，尚待解决的欧洲主权债务危机仍在威胁金融市场稳定，而财政紧缩与海外经济放缓增长更可能加大美国经济的风险。
　　艾肯格林强调，美元并不会在短期内失去其国际主要储备货币的地位，除非美国政策制定者无法妥善应对国内的财政挑战并重蹈金融危机的覆辙。
　　皮纳尔托称，她不认为美国就业存在结构性问题。有人认为近期的衰退破坏了劳动力市场，因此必须接受失业率永久性上升的局面。但她认为，高失业率的最主要原因是消费者、企业和政府支出依旧乏力。
　　由于美联储已经出台了新的、略微有所不同的量化宽松政策，希望“降低更长期利率”从而“让更广义的金融状况更加宽松”。更加动荡的经济前景进一步推迟了政策的“正常化”，预期在2013年四季度之前美联储都不会上调联邦基金目标利率。
　　美联储下一次的议息会议将于11月1日至2日召开，届时货币决策委员会将参照“褐皮书”的报告。海外媒体报道称，外界预期美联储在此次会议上将不会进一步放宽政策。
　　美国经济虽然疲软，但是二次衰退的概率还是降低了，而美联储的官员也是信心十足，认为自己有足够的能力力挽狂澜。

