下周汇市前瞻：聚焦欧盟峰会成果
　　下周(10月24-28日当周)全球金融市场料将被欧盟峰会消息主导，第一次峰会将在10月23日召开，之后最迟在下周三(10月26日)再度召开峰会，以期通过一套综合且全面的持续性危机应对方案。不过，目前德国与法国在一些关键问题上分歧犹存，欧盟峰会结果会否令市场失望，让我们拭目以待。
　　德国总理默克尔(Angela Merkel)与法国总统萨科奇(Nicolas Sarkozy)同意在10月23日的峰会上，要求欧元区领袖评估一套广泛且强力的措施，以解决债务危机，并于10月26日第二次峰会中加以通过。
　　根据德国政府发言人塞伯特(Steffen Seibert)在新闻稿中表示，德国总理默克尔和法国总统萨科奇已同意在23日的峰会上，要求欧元区领袖评估一项“全面且有雄心”的方案，化解欧元区债务危机，以便最迟在26日前举行的二次峰会达成协议。
　　欧盟领袖们将在10月23日于布鲁塞尔峰会上商议欧洲金融稳定机制(EFSF)扩容、欧洲银行业重组、希腊债务减记及希腊新一轮援助等欧元区重要问题。
　　据欧盟理事会公布的10月23日欧盟峰会日程表显示：预计北京时间24日6:00以前，欧洲领导人都不会发布任何声明。
　　● 北京时间23日18:45——欧盟领导人峰会开始；
　　● 北京时间23日19:00-21:00——欧洲理事会工作会议；
　　● 北京时间23日21:00左右——欧洲理事会主席范龙佩(微博)(Herman Van Rompuy)举行新闻发布会；
　　● 北京时间24日0:00-3:00——欧元区成员国首脑举行首个工作会议。
　　风险事件一：加拿大央行公布利率决议
　　加拿大央行(BOC)将于北京时间下周二(10月25日)召开货币政策会议并公布利率决议，市场预计该行将维持基准利率1.00%不变。分析人士表示，预计在2013年年初前，加拿大央行不会再次升息。
　　欧债危机持续蔓延及全球经济增长放缓，打压了商品价格、加元和加拿大经济的潜在增长，这令加拿大通胀水平受控，并使得加拿大央行有更多空间维持利率不变。事实上，加拿大央行存在未来6个月内降息50个基点的良好机会。
　　加拿大蒙特利尔银行(BMO)认为，目前市场对加元汇率的定价显示，在2012年4月前，加拿大央行存在降息2次，每次25个基点的机率。
　　风险事件二：日本央行公布利率决议
　　日本央行(BOE)将在北京时间下周四(10月27日)公布利率决议，预计该央行将继续维持0-0.1%的超低利率不变。不过，预计日本央行将下调经济增长预估。
　　日本央行会后将发布新的半年度展望报告，提供对截至2014年3月新的三年经济和物价评估，这是货币政策决议的一项根据。
　　日本央行在7月发布的最新预测中，预计当前财年日本经济增长0.4%，截至2013年3月的下一财年经济增长2.9%。日本央行将调低上述预期，使之更贴近民间部门的预测。接受调查的分析师的预期中值显示，日本本财年和下一财年经济料分别增长0.2%和2.2%。
　　风险事件三：新西兰联储公布利率决议
　　新西兰联储(RBNZ)将于北京时间下周四公布利率决议，预计该行将利率继续维持在2.5%的水平。基于全球经济放缓与欧债危机影响，经济学家预计新西兰联储至少在2012年1月前利率将保持不变。
　　不过，新西兰联储主席伯拉德(Alan Bollard)10月18日表示，新西兰克莱斯特彻奇的震后重建将刺激经济增长和通胀压力，这暗示利率或将需要上调。伯拉德将撤回今年3月做出的降息50个基点的紧急举措。
　　风险事件四：欧美各国央行官员讲话
　　● 星期一 美国达拉斯联储主席费舍尔就“经济增长面临的挑战”发表演讲；
　　● 星期二 英国央行副行长毕恩就“昔日及当今的央行”发表讲话；
　　● 星期三 欧洲央行执委会委员斯塔克出席2011年DKM年会的小组讨论；
　　● 星期三 意大利央行行长德拉基和意大利财长特雷蒙蒂出席“储蓄日”会议。

