欧银掌门人明日易主 超级马利欧能救欧元
　　[世华财讯]欧债危机远未解除，特里谢(Jean-Claude Trichet)却迎来了作为欧洲央行行长的最后一天。现任欧洲央行(ECB)行长特里谢将在周二(11月1日)结束任期，由前意大利央行行长德拉基(Mario Draghi)继任。而本周四(11月3日)将召开的欧洲央行货币政策会议后，预计德拉基将首次发表会后声明。
　　担任了欧洲央行行长8年的特里谢见证了欧元的成长，也见证了欧债的发端与蔓延；欧元的前途未定，欧债的危机未除，特里谢却即将以期满卸任的形式给自己“欧元掌门人”的身份画上一个句号，尽管不算圆满。
　　就任内最后一天，特里谢发出又警告：尽管欧盟领袖已拟定一套全面性对策，但是欧债危机并未结束。他还表示，欧洲央行不能也不会代替各国政府。危机峰会显示欧盟领导人认真考虑强化举措。他认为，杠杆化EFSF将从在初级和二级市场买债着手。
　　据悉，德拉基上周似乎采取不同的立场，暗示欧洲央行准备继续购买债券，干预债市以降低陷入欧债危机国家的借贷成本。特里谢指出，德拉基就欧洲央行买债的评论“被过度解读”。
　　“我认为德拉基没有这么说，”特里谢意指金融市场理解为欧洲央行将继续购买债券的信息。对德拉基表态的困惑凸显欧洲央行政策沟通的重要性，这是特里谢基本取得成功的领域，他发出清晰而一致的信息，令他深受金融市场推崇。
　　特里谢的警告显然也预示了德拉基上台后将面临艰巨无比的挑战。尽管德拉基有“超级马利欧”的称号，然而欧美媒体对他的能力多有质疑。
　　据英国电讯报上周五(10月28日)一篇有关德拉基的报导，标题是“祝你好运，德拉基先生，你需要的”。而周日的纽约时报一篇介绍德拉基的报导，标题则是“超级马利欧能救欧洲吗？”
　　另外，德国《周日画报》周日(10月30日)则刊出对特里谢的专访。特里谢表示，欧债危机暴露了欧洲的弱点，而欧洲领袖日前就全面性对策所达成的决议必须确实而且迅速的执行。欧洲央行必须非常审慎地监督这些对策的执行。简言之，这将是德拉基上台后的首要工作。
　　欧洲央行将在周四召开货币政策会议，市场普遍认为欧银将维持1.5%的基准利率不变。不过，随着欧债危机恶化及欧元区经济放缓等因素出现，分析人士普遍认为欧洲央行在德拉基执掌后会宣布开启降息循环，预计德拉基将发表他欧洲央行行长生涯的首次会后声明。
　　“超级马利欧”德拉基受命于危难，能不能交出一份“出师表”，再造欧元的辉煌我们尚无定论，但特里谢似乎可以解脱了。
　　(张喜威 撰稿)

