奥巴马再融资利率计划无法刺激房地产市场
　　奥巴马总统正在采取行动。”这是白宫官方网站(WhiteHouse.gov)上描述美国总统奥巴马的拉斯维加斯之行的一句话。
　　官网上还写道：“我们迫不及待地想要帮助私房房主们。”
　　奥巴马的此番行动包括：通过房地美(Freddie Mac)和房利美(Fannie Mae)来为借款人改进一项已有的政府融资项目，这些借款人均是利用抵押贷款购房，且持有的抵押贷款额超过了其房屋价值。据CoreLogic数据显示，全美约有1100万这样的私房房主借款人。
　　始于2009年初始项目已经到期，该项目帮助了约90万名借款人获得更低抵押贷款利率。奥巴马推出的再融资利率计划(Refi Plan)基本上也延续了此前思路，通过降低利率，使得借款人得以支付更少利息。
　　拉斯维加斯也被称为美国的“丧失抵押品赎回权(即止赎权)”之都。该州8月有70%的房屋销售都是不良资产，即丧失抵押品赎回权或是抛空资产。此外，8月份的新增违约通知也出现激增，较7月增加了58%，因银行等借款机构再次发动了它们的“止赎权”武器。
　　然而，奥巴马的再融资利率计划的增强却无益于任何以上数字。这项计划是通过降低借款人的抵押利率，从而使其支付更少的利息。诚然，这的确是正对房地产市场的一项积极举措，但它却无法帮助那些根本无法支付抵押按揭款或是已经进入“止赎”程序的借款者，而他们的人数有600万以上。此外，它也无法对那些已丧失赎回权的资产作出任何改变，这些资产现在都躺在房利美、房地美、联邦住宅管理局(FHA)和大银行的账面上等待出售，并且只能售得比市价更低的价格。这项计划并不能为房地产起到止血作用。
　　当然，这并不是说奥巴马的这项计划毫无用处。事实上，它将可能改善150万借款人的状况，并有可能使得部分家庭得以保留他们的房屋，但是，它改变不了房屋的价值。
　　但请别弄错了，这项计划充其量只是一场经济刺激，最多也只能称之为一场政治表演。它只能给少数借款人带来欣慰，却无法刺激房屋销售，使房价回升，也无法减少市场上为数巨大的不良资产。
　　如果这就是当局所能尽的最大努力，那么房地产市场仍将长期内继续挣扎。当然，你也可以争辩说，被华尔街拖垮的房地产不应指望政府使之稳定。也许最终得以拯救房地产的根本就不是房地产稳定本身。
　　前助理财政部部长、当局房地产救助部门的Michael Barr表示：“房地产复苏真正需要的是：一、欧洲处理好其债务问题，如此我们不会陷入另一轮衰退；二、一个就业方案。”

