调查：美国三季度GDP可能加速增长
　　在本周美国第三季度国内生产总值(GDP)数据公布之前，众多经济学家们预计，美国三季度经济可能创年内最快增速，进而缓解市场对于美国经济复苏处于停滞边缘的担忧。
　　接受国民某知名财经媒体调查的68名经济学家预计，美国三季度GDP年率料增长2.5%，二季度为增长1.3%。美国商务部将于10月27日公布三季度GDP数据。
　　本周将公布的其他数据或将显示，9月商业设备订单以及新屋销售数据也将持稳。
　　美国三季度消费者支出增幅可能超出二季度的两倍，进而帮助美国经济经受住因欧洲债务危机所导致的的股市下跌影响。尽管如此，美国经济增速仍难以促使失业人数的下降，有鉴于此，美联储官员耶伦和塔鲁洛均表示，美联储可能需要采取进一步刺激措施。
　　美银-美林资深美国经济学家Michael Hanson 表示，上班年所经历的一些重大冲击限制了美国经济的增长，如果美国能够避免来自欧洲以及围绕美国财政政策方面的诸多不确定性因素冲击，美国经济增长率可能达到目前所预期的水平，甚至更高的水平。
　　美国2011年上半年经济增长0.9%，创2009年6月结束衰退以来的最低增速。欧元区成员国中，一个或更多国家可能面临的违约的风险导致股票市值大幅缩水。标普500指数在第三季度暴跌14%，创2008年第四季度以来的最大跌幅。
　　随着公布的经济数据显示经济增幅已经提升，标普500指数截至本月累计上涨9.4%。
　　美国经济的持续反弹可能帮助美国家庭信心的提升。经济学家们预计，美国10月咨商会消费者信心指数可能上升至46.5，9月份为45.4。 尽管10月数据可能改善，但消费者信心仍维持在近两年低点，因失业率仍维持在9.0%左右水平。

