欧债危机才下眉头 美债问题却上心头
　　尽管欧盟峰会就解决债务危机达成的一揽子协议仍受市场质疑，但无论如何，这些协议确实在短期内打破了投资者的悲观预期。
　　这下子，山姆大叔着急了。对于债务问题，一直处于困境中的美国人不停开导自己：至少还有欧洲垫底。不过，随着欧元区出台全面解决债务危机的方案，美国很难再自我感觉良好了。
　　目前，美国的债务问题似乎逐渐淡出了投资者的视线。但回想起今年7月底，美国民主党和共和党就提高举债上限吵得不可开交。美国政府不顾后果的行为给投资者敲响警钟，导致美国信用评级被降，全球股市一度重挫。
　　美国总统奥巴马曾表示，不断增长的债务将会造成就业岗位流失并严重损害经济，美国经济及美国人的生计将难以为继。然而，美国的举债上限在吵闹声中被一次次调高，人们早已司空见惯。美国“寅吃卯粮”的发债行径，实质是将部分负担转嫁到全球市场，为全球经济埋下隐患。
　　最终，奥巴马还是签署了提高举债上限议案。但值得一提的是，根据当时两党达成的协议，美国确定了分两步削减赤字的方案，第一部分的计划已经启动，美国减赤“超级委员会”也随之出炉。该委员会必须在今年11月底之前提交巨额减赤方案，以缓解美国信用评级被下调后愈演愈烈的美债危机。
　　一些美国国会议员显然还没有对潜在的债务风险予以足够的重视。美国评级遭降之后市场并未陷入“无底深渊”，这令一些国会议员变得自满，并宣称美国能够承受下一次评级下调。但美银美林一份研究报告指出，美国债务情况足以让投资者感到担心，该国到今年年底前有可能丧失另一个重要评级机构对其的3A评级。如果再有一家大型评级机构调降美国的信用评级，停滞不前的美国经济将“雪上加霜”。
　　也许要到美债危机再次爆发，山姆大叔才会“低头”。不过，这也许是件好事，毕竟山姆大叔也学会倾听意见了。(吴家明)

