巴西否决购买欧债计划 愿意通过IMF援助欧洲
　　[世华财讯]巴西财长表示，欧洲有能力自己解决危机，巴西没有购买欧债的计划，但愿意通过IMF援助欧洲。
　　综合媒体10月26日报道，巴西政府于当地时间10月25日拒绝了为帮助缓和欧债危机而购买欧债的意见，这引发市场对新兴经济体会出手相助可能性的怀疑。
　　欧洲领导人曾摇着发展中国家这面大旗，暗示包括巴西和中国在内的新兴经济体会购买欧元区债务以助其解决欧债危机。
　　然而，巴西财政部长曼特加(Guido Mantega)对此回应，巴西没有这样的购买计划，呼吁欧洲解决自己满目疮痍的财政问题。
　　曼特加认为，欧洲各国不需要巴西为其提供资金，巴西也没有这种想法，欧洲应该在内部找寻解决方法。
　　尽管如此，曼特加称，巴西愿意通过国际货币基金(International Monetary Fund，IMF)为欧洲提供援助。
　　欧盟领导人将于10月26日举行第二次峰会，目前希腊债务减记方案及银行资本重组均存在不确定性，巴西的此番表示或雪上加霜。
　　欧元区官员周二表示，IMF正考虑参与一项特殊目的投资工具(Special Purpose Investment Vehicle，SPIV)。SPIV将发行债券，利用该资金在二级市场购入欧元区主权国债，或对处于困境中的政府增加贷款。
　　此前，巴西官员曾向“金砖国家”提议一起购买欧债，却遇到了其他几个国家的“冷屁股”。
　　“金砖国家”包含巴西、俄罗斯、印度、中国、南非五个国家。有相关人士称，印度和俄罗斯均对为欧洲提供资金毫无兴趣，也没有明确迹象显示中国有援助欧洲的计划，主要新兴国家认为欧洲并未就解决危机全力以赴。分析人士称，鉴于巴西财力有限、利用储备金的法律限制颇多以及欧洲违约的风险等几个因素，巴西购买欧元区债务的可能性不大。
　　9月巴西曾提议增加“金砖国家”在IMF的资金以帮助欧洲对抗危机，然而这个提议遭到美国及一些欧洲国家的反对。对此，分析人士称，欧美担心这样会削弱他们的影响力。
　　美国、日本、德国以及中国都表示，总值3,800亿美元的基金规模足够解救欧洲。
　　有巴西官员认为，在欧洲深陷债务危机、美国颓靡的经济增长，这为提升巴西在全球地位提供了一个很好的机遇。
　　(马幼晴 实习综合编译)

