财长会议取消引发忧虑 聚焦德国投票与欧盟峰会
　　汇通网10月26日讯——欧盟财长会议意外取消，投资者对欧元区财长会议取消的报道反应消极，欧元/美元周二(10月25日)从六周高位下挫。虽然欧元区峰会仍将照常举行，但欧洲官员淡化了关于主要问题将得以解决的预期，这些问题包括了防止希腊债务问题蔓延的措施以及欧元区救助基金扩容方案。但欧元跌幅有限，投资者在周三欧盟第二轮峰会前，不愿轻易采取行动。
　　此外，德国总理默克尔反对欧洲央行继续在二级市场购买债券，也令欧元承压。
　　而在欧盟峰会前夕，德国国会将就总理默克尔提出的将4,400亿欧元欧洲金融稳定基金(EFSF)扩大到约1万亿欧元的计划进行投票表决，这也成为今日焦点。
　　周三欧盟峰会将按原定计划举行，但欧盟财长会议的取消，令市场对欧盟将达成广泛协议的预期被忧虑峰会达成的任何协议可能缺乏具体内容所冲淡。
　　欧元/美元周二盘中下跌至日内低位，因报导称欧盟财长峰会被取消，原因是会议商讨的细节还未敲定。市场忧虑再起，美股和欧元下跌，不安的市场人士买入了传统避险货币美元。
　　但随后公布的糟糕的美国住房及消费者信心数据令美元涨幅受限，这些数据引发了市场对美联储将推出第三轮定量宽松措施来刺激经济复苏的预期。这种状况令日元受益。美元/日元一度触及75.73的历史新低，日元兑普遍走软的欧元也大幅上扬。
　　鉴于美元/日元跌破76，市场有传言称日本政府可能会入市干预，压低日元。
　　尽管如此，渣打(Standard Chartered)高级外汇策略师Mike Moran表示，由于欧元区峰会的缘故，周三对市场而言非常重要。他们可能不希望再增加一项事件风险，因为这会加大市场的波动性。但日本一直在谈论抑制日元走强的措施，而目前美元有可能跌破75日元，如果这种势头持续下去，日本央行就有可能在本周干预汇市。
　　欧盟第二轮峰会疑云重重
　　目前欧盟峰会的三大议题，即欧洲金融稳定基金(EFSF)扩容、银行资本重组以及希腊债务减计，前两大议题几近达成协议，但希腊债务减计问题依然没有结果。
　　德国总理默克尔将请求德国国会批准把4,400亿欧元欧洲金融稳定基金(EFSF)扩大到约1万亿欧元的计划。德国国会将在周三(10月26日)欧盟峰会前举行投票表决。
　　然而，随着周二欧盟财长峰会被取消，再加上德国总理默克尔反对欧洲央行继续在二级市场购买债券，市场对于周三第二轮欧盟峰会的担忧情绪迅速升温。
　　GFT研究部主管Kathy Lien说我们倾向相信，欧盟财长会议被取消暗示会谈进度被拖延而不是取得进展。
　　他说，不过，一直有报导称，银行资本重组和将欧元区救助基金杠杆化的协达接近达成。在周三欧盟峰会结束和记者会举行前，我们不能确切地知道(协议结果如何)，但今日财长会议取消肯定增加市场不确定性。
　　纽约午后，欧元/美元基本持稳在1.3923美元，稍早下挫至1.3847。在欧元下跌之前，稍早欧元/美元曾触及1.3959美元，此为9月8日来最高水准。
　　德国总理默克尔周二称，德国反对欧盟峰会草案中促请支持欧洲央行继续在二级市场买入债券的一段措辞，这也拖累欧元走软。
　　欧洲央行一直买入政府公债抑制一些欧元区外围国家的借贷成本不断上升，主要买入的是意大利和西班牙公债。
　　周一欧洲央行公布的数据显示，在10月13-19日，欧洲央行买入规模为44.9亿欧元的公债，高于之前一周的22.43亿欧元，使买入的公债总值达1,695亿欧元。
　　交易商称，欧元/美元卖盘在1.3980-90左右，接近阻力位1.3989，该价位为200周移动均线切入位。下一个阻力位在1.4040美元附近，此为欧元5月至10月的跌势的50%回档位。且交易商称，据传在1.40美元的期权阻力位未被突破。
　　不过自欧洲领导人在周末欧盟峰会就银行资本重组接近达成协议后，欧元已上升。欧元区官员也表示，德法两国在如何将欧元区救助资金杠杆化的分歧缩窄。
　　不过，欧元/美元要升至1.40美元以上，投资人可能需求看到欧盟第二轮峰会给出一个正面结果，而欧元目前的强势令欧元容易出现下跌。
　　Forex Club外汇分析师Alexander Chepurko说，明天(周三)前不会有明显的建仓，人气非利空欧元，是其他风险货币所不及的，这告诉我们欧元升势是受回补空头带动。
　　Chepurko说，欧盟峰会公布的声明将决定投资者将进一步作空欧元，还是将有另一轮空头回补大幅推高欧元。

