欧盟峰会主要议题与实际成果对照一览表
　　[世华财讯]欧盟峰会议题与实际成果对照：
　　1、欧洲银行需在8个月内筹资1064亿欧元。
　　---各国已经达成9%的一级资本充足率共识，欧元区银行需要在2012年6月前达到新的资本充足率要求，不过具体细节需要在11月欧盟各国财长会议上最终确定。
　　2、媒体称欧元区救助基金EFSF将增至1万亿欧元。
　　---EFSF的杠杆将为4-5倍。救助基金将增加至1万亿欧元。新的EFSF将在11月准备就绪。另外对吸收私人和主权财富资金救援欧洲的计划，预计将会在11月底前就扩增EFSF的两个选项完成框架规划。
　　3、希腊减记谈判陷入僵局，银行愿担40%损失，德国要50%，IMF可能更高甚至75%。
　　---欧盟与银行达成协议，同意对希腊债务减记50%，希腊债务由此减记1000亿欧元左右。债券互换在1月进行。希腊还将获得1300亿欧元的新官方贷款。
　　4、意大利将退休年龄从65岁上调至67岁。
　　---意大利已承诺，欧盟表示欢迎，但敦促意大利制定路线图。
　　5、萨科齐周四将与中国国家主席胡锦涛通电话，EFSF主管周五访华。
　　---萨科齐将讨论中国如何支持欧元区特别投资工具，还会与胡锦涛讨论G20的议题。巴西已否决直接参与欧债救助新基金SPV，中国可能需要通过IMF间接参与欧债救援计划。
　　6、欧洲央行或将继续购买政府债券。
　　---此前德国议会和默克尔均反对，未列入成果，是一大硬伤，不过预计欧洲央行仍将以某种形式参与欧债救援，下周等待欧洲央行及欧盟财长会议细节。
　　(桂强理 综合编辑)

