澳洲联储或于下周降息 澳元涨势受限 
　　[世华财讯]周四(10月27日)亚市盘初，澳元兑美元自1.0380一线升至目前的1.0410上方，欧盟二次峰会取得一定进展，带动市场情绪转好，澳元跟随欧元等风险资产上涨。不过澳洲联储降息预期的打压，澳元的涨幅料受限。
　　欧盟二次峰会草案显示，欧元区计划将EFSF救助基金以"几倍"杠杆化，财长将在11月决定细节；银行业资本重组方面，各国已经达成9%的一级资本充足率共识，欧元区银行需要在2012年6月前达到新的资本充足率要求，不过具体细节需要在11月欧盟各国财长会议上最终确定；而希腊债务减记并没有达成协议。
　　澳大利亚统计局(ABS)周三公布的数据显示，该国第三季度消费者物价指数季升0.6%年升3.5%，和预期一致。但更为重要的评估通货膨胀的两个关键数据，加权通胀率及截尾通胀率上升0.3%，仅为市场预测值0.6%的一半，这是该算法启用以来的最小增值。显示通货膨胀的两个关键数据远低于预期，这为澳洲联储最早于下周下调利率扫清道路。
　　澳洲联储在数据出炉前曾表示，通胀威胁已经减弱，一旦第三季度消费者价格指数良好，央行会考虑降息。市场预计澳洲联储将在11月1日下调25个基点。
　　麦格理银行(Macquarie)高级经济师Brian Redican称，第三季度消费者价格数据改变了澳大利亚通货膨胀的前景，这必然会使澳洲联储降息。Redican预计澳洲联储将会下调利率25个准点，这样不会使通货膨胀情况恶化。
　　外汇交易及利率风险管理公司Rochford Capital主管Thomas Averill表示，投资者对澳洲联储降息的下注量上升，澳元承压。
　　技术面上看，澳元兑美元日线图指标指向不一，MACD指标看涨，但随机指标在超买区发出看跌信号，加之100日均线处汇率承压明显，因而难以大幅上涨。后市支持位于昨日低点1.0322，跌破后下看7月下旬以来的下行趋势线1.0273；上行若突破100日均线1.0433将指向1.0500关口。
　　北京时间09:35，澳元兑美元报1.0416。
　　(丁可乐 综合编辑)

