日本政府负债首次突破千万亿日元大关
　　日本政府发行国债等借款总额，在进行第3次追加预算案编列后，预计到本年度末，日本负责总额将首度突破1000万亿日元。
　　日本政府10月21日批准了为灾后重建和应对日元走强制定的规模达12.1万亿日元的追加预算案，以便使日本在经历3月11日大地震后重新回到经济稳步复苏的轨道。
　　日本财务省指出，包括国债、借款等在内的政府债务、借款总额，到本年度末期，预估比1年前增加99万亿日元，成为1024.1047万亿日元，首度突破1000万亿日元。
　　这项数字是根据日本政府向国会提出的今年度第3次追加预算案估算。第3度追加预算案的财源，需发行11.55万亿日元的灾后重建国债，尽管日本政府表示这笔钱的大部分将靠临时增税筹措，但到本年度末期，仍将计算为债务额。
　　此外，日本本年度的通常会计年出总额，如果第3次追加预算案通过，原本的预算加上第1、2次追加预算，总计106.3987万亿日元，就单年度而言，创下新高纪录。
　　日本在最初编列预算阶段，就认为将是连续两年借款会高于税收。日本政府财政赤字对世界经济而言，成为一项令人不安的隐忧，日本在先进国家中，财政状况已是最差，现在更是雪上加霜。
　　日本政府的负债水平为七国集团(G7)之最，分析人士警告称，一旦欧洲克服了目前的困难，日本的问题可能会突然显现。

