欧盟峰会成果有限 欧洲或再求助中国
　　[世华财讯]欧盟峰会取得一些成果，但在希腊债务减记规模方面，欧洲政府和私营银行陷入僵局。中法领导人27日将通话，欧洲或再度求助中国。
　　综合媒体10月27日报道，欧洲领导人和私营银行26日未就希腊债务减记规模达成协议，削弱了欧元区领导人在备受关注的布鲁塞尔峰会上出台综合措施解决这场主权债务危机的努力。
　　国际金融协会(Institute of International Finance)主席查尔斯-达拉雷(Charles Dallara)26日晚间表示，欧元区政府和国际银行之间并未就银行和其他私营部门债券持有人所持希腊债务应该承担多少损失问题达成协议。
　　达拉雷在一份声明中指出，“没有就希腊协议或者具体扣减程度达成协议。我们依然对通过对话自愿达成协议持开放态度，目前尚未就协议中的任何一点达成协议。”
　　欧元区领导人会议已经延续至当地时间27日凌晨，据报道，德国总理默克尔(Angela Merkel)和法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)准备与银行业代表会晤。
　　26日，欧盟27国领导人同意要求欧洲最大的银行业者在2012年6月份之前将一级资本充足率提高至9%，他们证实正在致力于推出一套方案，为欧洲银行提供中期资金担保，以期避免信贷紧缩。
　　欧洲银行管理局(European Banking Authority)随后表示，新资本要求意味着欧洲最大的几家银行必须筹资1,060亿欧元(1,470亿美元)。希腊银行必须筹资300亿欧元，而意大利银行需要筹资140亿欧元。
　　据悉领导人同时同意增加欧洲金融稳定基金(EFSF)的贷款能力，将其从目前的4,400亿欧元增加至1万亿欧元。此番增加火力无需欧元区国家额外增加资金，相反会依赖于通过该基金为私人银行所持债券提供担保，并且建立一个新的特别投资工具(special investment vehicle)。
　　另有媒体报道称，法国总统萨科齐将于27日与中国国家主席胡锦涛通话，探讨中国参与这项投资工具事宜。
　　希腊债务减记至关重要
　　许多经济学家认为，如果不减记50%甚至更多，希腊债务根本无法持续，因而减记规模是解决危机整体措施成功与否的关键一环。私营部门债权人承担的损失越多，纳税人为雅典提供的援助就越少。此外，大量减记也意味着希腊现有大部分债务都将被免。
　　媒体上周报道称，欧洲领导人施压私营部门债权人，要求减记达到60%，而国际金融协议却反对减记比例超过40%。私营银行和欧洲政府无法就此达成一致，这可能引发市场担心私营债权人恐被迫接受非自愿减记，这可能构成“信用事件”，从而要求支付数百亿美元信用违约掉期费用。这会进一步破坏欧洲银行业稳定。
　　这种僵局考验着部分观察人士的耐心，他们声称欧洲官员应该对银行采取更为强硬的态度。Spotlight Ideas执行董事Stephen Pope表示，银行因为贪婪而大量投资于高收益不良债务，它们应该为此负责。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)经济学家表示，对希腊债务进行“硬重组”不大可能，因为欧洲央行(ECB)反对这么做。希腊金融机构估计持有大约800亿欧元希腊债务，为防止它们破产，需要推出大量保障措施。
　　与此同时，EFSF被认为是让投资者相信欧元区当局仍有所需弹药防止欧洲债务危机侵袭意大利和西班牙的关键。事实上，欧元区第三大经济体意大利依然是关注焦点。
　　在上周末的欧盟峰会上，意大利总理贝卢斯科尼(Silvio Berlusconi)受到来自默克尔、萨科齐以及欧盟其他领导人的强大压力，要求他采取大范围措施削减债务水平。该国债务与GDP之比在120%左右，在欧元区位列第二，仅次于希腊。
　　意大利10年期国债收益率26日上涨5个基点，至5.90%。上周该收益率突破6%，为欧洲央行8月初购买该国国债以来首次突破该水平。
　　(刘杰 综合编译)

