欧盟峰会仅达成一项协议 分析指是饮鸠止渴
　　汇通网10月27日讯——欧盟峰会草草收场，对三大议题仅就扩大EFSF达成协议，希腊债务减计与银行业资本重组议题将在11月财长会议上再做讨论。欧元短暂上涨之后再度回落，分析指出，EFSF扩容将有严重后果，恐引发新危机。
　　北京时间凌晨四点左右，欧盟就峰会举行了新闻发布会，不过并没有多少实质内容，在凌晨1点半左右欧盟首脑会议结束后首脑的讲话以及随后一些媒体的报导已经把此次峰会的内容基本透露出来。欧盟峰会的三个核心内容是EFSF规模，希腊债务减记以及银行业资本重组，但此次峰会仅就EFSF杠杆化这一项达成协议。
　　草案显示，欧盟峰会草案显示，欧元区计划将EFSF救助基金以“几倍”杠杆化，财长将在11月决定细节。EFSF将有两种模式部署的灵活性：风险保险或特殊目的投资工具，或两者并用，可能通过与IMF合作。据CNBC报导欧元区将4倍杠杆化EFSF至1万亿欧元。
　　虽然没有对希腊债务减计达成协议。但据媒体报导说，各国领导人考虑减记1000亿美元；至于银行业资本重组，各国已经达成9%的一级资本充足率共识，不过把后续工作推给了11月份的各国财长会议。
　　欧盟首脑峰会后，波兰首相首先发表讲话，他表示峰会上讨论了银行业资本重组方案，欧盟领导人同意9%的银行一级资本充足率门槛。欧盟就全面解决方案已经接近达成协议，意大利计划在未来3年内通过每年的资产销售筹集50亿欧元。
　　周三汇市剧烈震荡，美国股市上涨，欧元/美元上升至1.39以上，而美国30年期公债下挫超过一个大点，因投资者再次投入风险交易。
　　尾盘，欧元/美元报1.3906，周二尾盘报1.3908。欧元/日元涨至105.98，周二尾盘报105.80。美元/日元涨至76.16，周二尾盘报76.09。
　　美元/瑞郎涨至0.8807，周二尾盘报0.8778。英镑/美元报1.5981，周二尾盘报1.5996。美元指数约为76.209，周二尾盘约为76.122。
　　扩大EFSF是饮鸠止渴
　　不过基金经理认为周三的涨势将是短暂的，一些基金经理说，利用杠杆化去解决庞大债务问题将有严重后果。
　　资产管理公司Streettalk Advisors执行长和首席分析师Lance Roberts说，市场如此反应将是昙花一现，因为救助基金的1万亿欧元最终将流入在金融系统，并将会推高资产价格。
　　他说，投资者不愿意看到的是，这一做法的最终结果是未来将出现另一次金融危机，因为通过举债来解决债务问题将造成信贷紧蹙，该基金在拯救全欧洲的全球筹资行动中很可能落败。
　　在欧元区草案声明公布后，欧元/美元短暂上升，但之后欧元回落，因投资者注意到计划细节要等到11月才能敲定。
　　稍早德国议会下议院批准利用杠杆化扩大欧元区救助基金规模的动议，付予德国总理默克尔在欧盟峰会上就此事进行商讨所需的授权。
　　周三，即将出任欧洲央行行长的德拉吉暗示，欧洲央行将继续买入受困欧元区国家的公债，以抗击债务危机。
　　另有消息称，德国总理默克尔(Angela Merkel)与法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)准备与银行业就希腊债务重组问题进行谈判。此外，亚洲国家或将向欧元区提供一些金融支持。
　　欧盟驻华代表团10月26日发送给记者的一份声明称，在欧洲主权债务危机尚未得到解决之际，欧洲金融稳定基金(EFSF)负责人雷格林将于10月28日访问中国。雷格林访问中国期间将就欧元区面临的经济挑战以及近期为解决危机而采取的措施进行讨论。

