日圆屡创新高 日首相欲向G20诉苦
　　[世华财讯]消息人士称，日本首相野田佳彦将在G20峰会上表达对日圆升值的担忧，并将承诺将日本5%的消费税上调一倍，以强调日本遏制债务负担的努力。
　　综合媒体10月28日报道，据一位政府消息人士透露，当31日当周出席法国戛纳的二十国集团(G20)峰会时，日本首相野田佳彦(Yoshihiko Noda)将表达其对日圆升值的担忧，日圆对美元升值至超过76的创纪录高位已经对该国自3月震后的经济复苏构成威胁。
　　日本正在努力抑制日圆升值。面对欧洲债务危机担忧以及美国经济放缓，避险资金流入日本已经推动日圆不断升值。
　　不过，目前还不清楚日本的困境是否能够在即将召开的G20峰会上获得其他国家的同情，G20峰会的议题很可能将受欧洲主权债务问题主导。
　　另据一位政府消息人士透露，为强调日本遏制国家公共债务的努力，野田佳彦预计将在G20峰会上承诺将日本5%的消费税提高一倍。
　　消息人士补充说，日本正计划将其上调消费税的立场纳入G20声明。
　　日本政府还计划于2012年年初向国会提交一项法案，以准备加税。
　　消息人士并未透露日本在G20峰会上将如何对欧洲债务危机做出响应。
　　经过一夜的争吵，欧元区领导人27日终于在“最后一分钟”拼凑出一套应对欧元区持续两年欧债危机的综合方案，但如今正面临压力敲定计划细节，以削减希腊债务负担、扩大救援基金规模。
　　面对日圆连续三日屡创新高，日本财务大臣安住淳(Jun Azumi)28日重申了口头警告，称将对外汇市场采取坚实措施。
　　(王媛媛 编译)

