本周关注焦点将从欧洲转移至美国
　　[世华财讯]本周投资者的关注焦点将从欧洲转移至美国，其中10月份就业报告，美联储政策会议和伯南克的新闻发布会将尤其受人关注。
　　综合媒体10月31日报道，欧洲令人鼓舞的消息使股市出现反弹，本周(10月31日当周)投资者注意力将转移至美国经济数据，这可能使他们的乐观情绪受到抑制。
　　本周有3件事值得关注，美国10月就业报告，美联储政策会议和美联储主席伯南克(Ben Bernanke)召开的季度新闻发布会。
　　上周四(27日)的报告显示，美国经济三季度年化增长2.5%。这使的可能再次出现衰退的担忧得到缓解。
　　但是该消息也可能会引发不现实的经济预期。投资者最终可能会感到失望。
　　经济学家表示，避免衰退和更强增长之间有很大不同。经济数据可能还行，但不会成为推动股市大幅上涨的催化剂。
　　上周欧元区领导人达成的协议让投资者振奋。欧洲银行同意对持有的希腊政府债进行50%的减记。它们还会拿出更多资金作为未来损失的缓冲。
　　欧元区领导人还承诺将扩大援助基金火力。
　　消息的宣布刺激美国股市出现反弹。道琼斯工业平均指数27日大涨339点，并且有望实现1987年以来的最大月度涨幅。
　　经济学家提醒说，欧洲官员还必须制定和实施计划的具体内容。到时计划仍可能没有效果。当世界领导人本周四和周五(11月3日和4日)在法国召开峰会时，投资者希望看到中国和其它国家做好扩大欧洲援助基金的准备。
　　一些股票分析师对此感到乐观。他们表示，市场过去是按照欧元区崩盘进行定价，现在欧元没有垮掉。不管欧元区的方案是多么的不完善，但是它是朝着正确方向迈出的决定性一步。
　　分析人士指出，由于担心欧洲债务负担可能引发金融灾难，股市在9月份出现暴跌。随着这种担忧逐渐消退，美国股价看起来相当便宜。
　　美国经济看起来比8月份也更加具有弹性，当时很多人担心美国经济可能重回衰退。在8月份美国国会因债务上限争执不休，同时标普(Standard & Poor's)下调美国长期债务评级，消费者的信心受到重创。
　　然而美国经济在第三季度实现年内最快增长。尽管前景黯淡，但消费者支出有所增长。企业增加了在软硬件方面的投资。
　　分析人士表示，对欧洲的关注教会我们一些非常重要的东西。尽管欧洲出现危机并导致信心下滑，但美国经济仍在增长。
　　这使得美联储在11月2日结束为期2天政策会议后宣布新措施的可能性降低。政策委员会一些成员曾建议需要采取更多措施帮助经济——可以是新一轮的购债计划以进一步压低长期利率。但是很少有分析师预测美联储会宣布此类措施。
　　政策委员会10名委员中有3人对美联储最近几月缩小经济刺激规模感到不满。他们中的2人在2012年将没有投票权。
　　分析人士表示，投资者可能希望美联储按兵不动。那将说明经济可以自我实现复苏。
　　有分析师表示，每一次美联储对经济采取措施，都让大家相信经济存在问题。如果美联储认为经济正在恢复，不需要进一步采取措施，将会让大家感到振奋。
　　美联储还会在11月2日更新自己的经济预期。与6月份的预期相比，就业和增长估值可能下调。投资者将密切关注伯南克将对这种修正作何解释。
　　美联储会议之后将是最受关注的经济指标：月度就业报告。
　　美国经济正在增长，但还不足以为1,400万失业人口创造大量就业。美国雇主在9月份净增加10.3万个岗位，这仍不足以降低美国高达9.1%的失业率。
　　分析师预测10月份将增加约10万个岗位。如果低于这个数字可能引发经济增长放缓的担忧。股市可能出现大跌。
　　增加10万个岗位仅仅是可以赶上人口增长。增长速度需要超过20万，才能满足持续明显降低失业率的要求。
　　有分析人士指出，就业报告将是一针清醒剂……告诉大家经济形势并没有那么好。
　　本周还会有其它经济数据。供应管理协会(Institute for Supply Management，简称ISM)将公布制造业和服务业采购经理人指数。那将为美国经济是否会在第四季度继续加速增长提供早期信号。
　　汽车制造商还会公布10月销售报告，这是衡量消费者是否愿意购买大宗商品的指标。消费者信心已经跌至衰退水平，但是那并不意味着他们会减少支出。
　　(陈绍国 编译)

