吃力不讨好 日企责备当局干预日元不给力
　　日本政府周一(10月31日)以迅雷(微博)不及掩耳之势干预汇市，为今年以来第三次入市阻升日元，同时也是野田佳彦担任首相以来首次发动干预行动。市场估计昨日投入的资金创下纪录新高，超越上次历史高点4.5万亿日元(590亿美元)，甚至直逼6万亿美元的历史新高。然而，包括东芝及日本邮船在内的日本企业却批评日本政府干预行动不给力，应该继续采取其他措施，以挽救那些饱受日元升值之苦的企业。
　　据外媒报导，日本电子巨头东芝(Toshiba)执行副总裁Makoto Kubo昨天向记者指出：“日元走势不单受干预影响，日本政府须针对基本面采取各种措施。”
　　日本无预警的干预汇市后，丰田汽车(ToyotaMotor)与佳能(Canon)等出口类股旋即报以“涨”声。此前，日元兑美元昨日一度飙升至75.35，创二战以来新高，迫使日本当局进场干预。
　　日本邮船(Nippon Yusen Kabushiki)认为，日本政府还必需采取其它措施。日本邮船此前以日元走强为由，预估全年财报将出现严重亏损。
　　日本邮船投资人关系部门主管Yuji Isoda指出：“我们希望日本政府能够加大干预力度。我们希望日元兑美元汇价能够挫贬至85至90之间，如此才是理想价位。”
　　在日本当局进场干预之后，日元兑美元一度重挫近三个月低点79.52，不过，不久该汇价冲高回落至78.00关口下方。周二(11月1日)亚市盘中，美元/日元维持在78.10附近交投。
　　强势日元不仅冲击日本出口商海外竞争力，同时还吞噬汇回国内的盈余，进而损及企业获利。尽管日本当局屡次干预日元汇率，但日本知名出口商们仍旧不看好本次干预效果。
　　三菱电机(Mitsubishi Electric)主管Hiroki Yoshimatsu指出：“我们乐见政府干预汇市。然而，目前的水平能够维持多久仍不明朗。”
　　汽车音响设备即导航系统制造商AlpineElectronics Inc. 指出，日元汇价回软可能仅是暂时性的。Alpine主管Seishi Kai指出：“这不会有任何影响。日元数天内就会重拾正常走势，日本的干预行动毫无意义可言。”
　　Capital Economics Ltd。驻伦敦全球首席经济家Julian Jessop昨天指出：“倘若要有长久的效果，日本至少必需再重复一次昨天的干预行动。日元基本面依然维持强势，因欧债危机难解，投资人为求自保，纷纷转向日元避险。”

