G20前干预汇市 日本开了自己一个大玩笑
　　[世华财讯]今年10月份，当美国国会参议院通过旨在施压人民币升值的“2011年货币汇率监督改革法案”，遭到了包括美国总统奥巴马、国会众议长博纳、财政部长在内的美国政界，欧美多个权威媒体评论，以及多方专家学者的反对和质疑，且G20集团和发展中国家也鲜有支持的声音时，美国施压人民币的决议却得到了日本的支持。
　　日本财务大臣安住淳曾明确表态，在人民币汇率问题上，日本和美国的立场一致，其将向中国施压，迫使人民币更自由浮动。
　　虽然日本在绝大多数国际重大问题上跟美国立场一致并不值得惊奇，但在人民币汇率问题上，日本是最没有资本、且更不应该跟美国一个鼻孔出气的。
　　一方面，事实角度上，日本并无资质。
　　由于受欧债危机引发的避险情绪和市场对美联储进一步放松政策预期的影响，美元兑日圆近期以来频创历史新低，日本出口经济深受日圆高币值的拖累，日本财务大臣安住淳也以每天一次的口头干预频率企图打压日圆，但美元兑日圆仍旧“一日一新低”。
　　终于，在本周一(10月31日)日本当局将干预级别升级，由口头警告上升至实际行动——对汇市进行了干预。安住淳还表示，此次日本的单方面干预将持续进行，直到到满意效果为止。
　　如果说“3•11”震后日本干预汇市得到其他G7国家的集体支持因而情有可原的话，日本今次的干预并不被其他国家所认同。毕竟很难证明日本当局目前的干预是合理的，因为全球证券市场目前相对企稳并且日圆也一直相对稳定。
　　在并无合理理由的情况下，只因自我感受日圆遭遇“投机”就出手干预，与操控汇率并无差异。这样一个本身对汇市进行单方面干预的国家在维持汇率自由市场化问题上是没有话语权的。
　　另一方面，感性一点讲，日本追随美国施压人民币的行为并不道德。
　　美国参议院为讨好选民的政治目的施压人民币的行为已经饱受诟病，日本也应深知人民币升值对于改善贸易失衡的作用有限。深受本币“高估”之苦，想干预却要承受来自国际的压力，这样的痛苦日本经济经历得已然不少。
　　以“礼仪之邦”自居的日本应该深知已所不欲勿施于人，如果日本不明事理，或是“揣着明白装糊涂”，只为寻求与美国关系的亲近而施压人民币，就等于是以邻为壑而去助纣为虐。
　　如今，在日本采取干预行动后回顾整个过程，真的是一幕如下的情节：此前一秒还试图指责他人点灯破坏了夜的暗，现在却公然放起了火。日本施压人民币汇率更自由浮动言犹在耳，如今却在外汇市场单方面进行了干预，这也算是在G20前给了自己一记响亮的耳光。
　　本周四G20戛纳峰会将召开，虽然市场广泛预期欧洲上周达成的方案如何在此次会议上寻求援助将成为焦点，但美国恐也将趁此机会继续艰难地寻求各国联合施压人民币升值。
　　直到G20峰会，日本自扇嘴巴的这阵阵响声恐不能完全消散。届时如果美国欲联合他国围攻人民币，日本再参与的话，那日本国人脸上应该还会隐隐发热吧。彼时盲目从“老大”，今日自己陷尴尬，何苦呢？
　　(丁可乐 撰稿)

