范龙佩要求欧盟财长把可转债纳入核心一级资本
　　汇通网10月27日讯——有消息人士称，欧洲理事会(European Council)主席范龙佩(微博)(Herman Van Rompuy)将致函欧盟(European Union)各国财长，要求他们将更广范围的可转换债券纳入核心一级资本范畴。
　　欧盟已达成广泛共识，将于2012年6月前把银行业核心一级资本充足率提高至9%。
　　欧盟银行业管理局(EBA)周三(10月26日)表示，13个欧盟国家的银行业需要增资1,060亿欧元(1,460亿美元)，才能在2012年6月底前达到核心一级资本充足率最低9%的要求。此方案为欧元区领导人在布鲁塞尔研商出各项办法中的一环，借以重振信心并稳定欧元区的市场和经济。
　　据这位人士透露，如果核心一级资本的定义改变，西班牙银行业为达到9%的核心一级资本充足率要求而必须筹资的规模将减少约三分之一。
　　此前，欧洲银行管理局(European Banking Authority)公布的数据显示，西班牙银行业共需筹集260亿欧元(合361亿美元)以达到9%的目标。如果可转换债券被纳入核心一级资本，西班牙银行业的筹资规模将降至160亿欧元。
　　这一变化将如何影响其他国家目前尚不清楚。欧洲银行管理局此前曾表示，只有在已发行可转换债券于2012年10月前转换成核心一级资本的情况下才会将其归到后者范畴。而该机构还称，新发行的可转换债券要纳入核心一级资本，需符合非常严格且经全方位协调的标准。
　　全球领导人先前已同意自2013年起必须要达到最低资本率7%。

