峰会就三大议题达成协议 核心细节推至11月公布
　　汇通网10月27日讯——欧盟第二轮峰会已经落幕，但讨论仍在继续。据最新消息，经过多方努力，各方终于在三大议题，即EFSF扩容、银行业资本重组和希腊债务减计上取得了一致，但核心细节均推迟至11月7日财长会议。
　　此次欧盟峰会取得成果如下：
　　1、欧元区计划将EFSF救助基金以“几倍”杠杆化，但未给出具体数值，财长将在11月决定细节。但据CNBC报道，EFSF规模将扩大四倍，基数为2500-2750亿欧元，扩大之后规模为1万亿欧元左右。
　　2、银行业资本重组方面，各国已经达成9%的一级资本充足率共识，欧元区银行需要在2012年6月前达到新的资本充足率要求，不过具体细节需要在11月欧盟各国财长会议上最终确定。
　　3、峰会未就希腊债务减记并没有达成协议。但在会后，各方继续谈判，据最新消息，银行业已经就希腊债务减计50%达成协议。
　　11月7日的欧盟27国财长会议，无疑将成为关注重点。
　　受希腊债务减计在最后一刻达成协议提振，周四亚市盘中欧元/美元快速上涨，并触及七周新高1.3993，目前交投于1.3980附近，1.4000关口依然阻力重重。
　　其他非美货币同样走高，澳元/美元持续攀升，最高触及1.0485，目前交投于1.0480附近。美元则全线下跌，美元指数跌破76关口，并再度跌穿200日均线，若无法站上该均线，后市走势堪忧。

