欧盟今来华求援 峰会利好能持续多久
　　汇通网10月28日讯——周五(10月28日)亚市盘中，欧元/美元自昨日创下的七周高点1.4246温和回落，目前持稳于1.4180附近。美元指数则维持在75关口震荡。
　　因欧元区首脑经过近8个小时的马拉松式谈判，终于在27日凌晨就解决债务危机达成一揽子协议，再加上美国GDP数据表现良好，昨日非美货币集体飙升，欧元/美元大涨愈300点触及七周高点，欧元/美元当天早些时候曾涨至1.4246，是9月初以来首次突破1.4200位置，超过2.38%的涨幅也是2009年3月以来的最大涨幅。
　　澳元/美元日内涨幅也超过300点，其他非美货币兑美元日内涨幅均超过200点。美元指数则跌破75关口，跌幅高达1.63%，创逾两年最大单日跌幅。
　　花旗集团表示，欧盟峰会取得成果引发股市大涨，同时对欧洲甚至是美国金融业将会产生深远影响，这将缓解金融系统的进一步融资压力，并有利于催生较欧洲更为广泛的风险偏好情绪。
　　澳洲国民银行(National Australia Bank)分析师Emma Lawson指出，短期内美元可能继续遭抛售。欧盟解决债务危机一揽子方案激发了乐观情绪，而美国GDP数据也符合预期，这正刺激市场风险偏好。 
　　对冲基金SLJ Macro Partners的大中华区分析师任永力表示也认为，欧盟解决债务危机一揽子方案所激发的欧元上涨仍将继续。但他同时提醒到，一揽子方案中存在三大风险：1)自愿减计希腊债务的名单中，只有银行表示了同意，但并未涉及资产经理人和投资者是否同意。2)EFSF杠杆化运作可能威胁法国的债务评级；3)银行业资本重组可能迫使银行回收贷款并大幅减少放贷。
　　但他依然认为，对风险资产的押注仍将持续一段时间，这部分是因为，中国仍有对欧洲提供支持的可能性还是很大的。
　　他说：“在我们知道规模有多大之前，你不能进行做空风险资产。”
　　但投资者需警惕其中风险。从最近的多次经验来看，欧盟临时拼凑的解决方案对欧元和风险偏好有短期的刺激作用，这对于维持市场的稳定有一定的作用，但持续时间都不长。此次一揽子方案中，许多细节仍待确定，这
　　欧盟来华求援
　　欧洲金融稳定工具(EFSF)行政总裁雷格林，将会在10月28日访问中国，讨论欧元区面临的经济挑战，以及欧债危机解决措施。
　　此前，欧盟领袖及国际货币基金组织(IMF)曾表示，希望寻求中国、巴西等新兴国家的支持，解决欧元区债务问题。中国外交部发言人姜瑜27日表示，欢迎欧盟和欧元区峰会为应对危机达成的共识，支持欧盟采取积极举措应对当前危机，并愿一道为维护世界经济复苏和增长做出努力。
　　有业内人士建议，中国可购买EFSF债券以提振市场信心。花旗银行财富管理部研究与投资分析主管邱思甥建议，中国可考虑购买EFSF债券，该债券或将被分成不同等级，中国政府可认购其中等级较高、风险较低的部分EFSF债券，虽然利率较低，但承担风险也较小，德法两国仍是最大风险承受者。另一方面，中国的这一做法将促进欧美市场的反弹，有助于平衡国际形势。澳新银行中国经济师周浩亦表示，中国出于政治诉求可考虑购买EFSF债券，但购买时候要注意该债券中的等级分别。
　　但路透社的文章指出，中国有可能会绕开EFSF，选择和欧洲各国单独启动救助谈判。文章引用分析人士的话称，与从欧盟层面入手相比，上述做法让中国在投资、进口、贸易和其他方面获得让步的难度更小；最有可能出现的情况是，中国以分别同意大利和比利时等国达成协议的方式参与救助。
　　美国经济数据恐再成焦点
　　近期欧债问题占据了各大主流媒体的头版头条，对美国经济及货币政策走向却甚少提及。但周四美国GDP数据再度令市场关注到，美国经济似乎有好转迹象，这也是昨日风险资产全线飙升的另一大刺激因素。
　　美国公布的第三季度GDP初步数据显示，美国经济增长在夏季期间加速，第三季度GDP年率增长2.5%，增幅略低于经济学家预计的2.7%，但足以令投资者感到乐观。
　　尽管如此，由于最新数据均指向美国消费支出、企业投资增长迟缓，经济展望不佳，加上美联储(Fed)多名重要官员纷纷暗示可能再推出货币宽松政策，第三轮量化宽松(QE3)预期依然存在。
　　高盛首席经济学家哈济尔斯预测，美国今后几季离衰退可能只有几步之遥，预估明年第一季经济增长速度可能会降至0.5%。
　　鉴于眼前似乎再也无人能提供经济增长所需的动力，此重责大任无疑只能交给美联储主席伯南克，推行新一轮量化宽松政策。哈济尔斯推测，Fed可能在未来六个月至九个月内宣布实施QE3。

