欧盟峰会草草收场 中国或拔刀相助
　　[世华财讯]欧盟峰会草草收场，峰会的三大核心议题仅达成了EFSF杠杆化这一项，不过由于纽约时段盘初欧元的大跌已经体现了市场对峰会结果的失望，峰会新闻发布会后汇价并无大幅波动。时段内，有消息称中国将通过IMF为欧盟提供资金支持，法国总理萨科奇表示将于明天就援助基金与胡锦涛进行电话会谈。同时，意大利承诺11月15日前提交经济增长方案。欧元兑美元受此提振从1.3830一线反弹至1.3900一线交投。
　　纽约时段早盘，有欧盟官员表示，银行业界代表不会出现在今晚的峰会现场。此外，还有消息称欧盟官员认为希腊债务互换操作还要等待数周时间。风险货币大幅杀跌，欧元兑美元自日内高点1.3970一线暴跌超过170点，最低跌破1.3800至1.3798。此欧元兑美元此前在德国下议院通过EFSF杠杆措施后一度急剧上扬至1.3974，但由于欧盟峰会结果仍存在很大的不确定性，汇价目前再次急剧回落至1.3860附近，随着谜底即将揭晓及在此之前的消息和传言四起，欧元短期可能继续面临大幅震荡的走势。
　　希腊债务减记比例上仍有很大分歧，欧元集团主席容克10月26日称，债务解决方案不应该超过欧洲央行所能承受的负担，目前和希腊私营部门的协商集中在减记50%-60%。
　　若希腊要获得7月提出的1090亿欧元的纾困款，就意味着希腊的国债持有人需要承受60%的损失。而在7月，欧元区提出的减记数值则是21%。而德国在近期一直呼吁扩大希腊债券减记的规模。德国财长朔伊布勒曾表示，若不对希腊债务进行更大规模的减记，希腊债务危机就可能得不到解决，目前各国政府正尝试说服银行接受这一点。60%的希腊债券的减记幅度势必首先遭遇来自欧洲银行系统的强烈反对；一旦减记希腊债券60%的计划成真，如果银行本身是债券持有人，那么就意味着银行必须承受一大笔资金的无故蒸发。
　　北京时间凌晨四点左右，欧盟就峰会举行了新闻发布会，不过并没有多少实质内容，在凌晨1点半左右欧盟首脑会议结束后首脑的讲话以及随后一些媒体的报导已经把此次峰会的内容基本透露出来，欧盟峰会的三个核心内容是EFSF规模，希腊债务减记以及银行业资本重组。
　　EFSF规模欧盟领导人透露的是“几倍”杠杆化，并没有具体数额，随后CNBC报导说是4倍杠杆化至1万亿欧元，希腊债务减记，欧盟领导人并没有提到减记多少，不过后面有媒体报导说是各国领导人考虑减记1000亿美元，至于银行业资本重组，各国已经达成9%的一级资本充足率共识，不过把后续工作推给了11月份的各国财长会议。
　　欧盟首脑峰会后，波兰首相首先发表讲话，他表示峰会上讨论了银行业资本重组方案，欧盟领导人同意9%的银行一级资本充足率门槛。欧盟就全面解决方案已经接近达成协议，意大利计划在未来3年内通过每年的资产销售筹集50亿欧元。
　　随后的欧盟峰会草案显示，欧元区计划将EFSF救助基金以“几倍”杠杆化，财长将在11月决定细节。EFSF将有两种模式部署的灵活性：风险保险或特殊目的投资工具，或两者并用，可能通过与IMF合作。据CNBC报导欧元区将4倍杠杆化EFSF至1万亿欧元。
　　由于纽约早盘“银行业界代表不出现在今晚的峰会现场”表示在债务减记比例上仍有很大分歧，市场已经预期到峰会除了EFSF杠杆化之外不会取得有效成果，峰会新闻发布会并没有引起行情的大幅波动。
　　在欧盟峰会结果公布之前，德意志银行G10货币策略师表示，欧盟很有可能只会出台非常宽泛的计划，而非针对包括希腊、欧洲银行业资本重组和EFSF杠杆化等所有问题出台细节性的措施。因为上述问题之间存在联系，所以如果无法就希腊问题达成协议，那么银行业需要多少资本的问题也无法取得结论。
　　(崔凯 撰稿)

