萨科齐怒斥卡梅伦：别对欧元区指手画脚
　　[世华财讯]法国和英国领导人在周末的欧盟峰会上爆发口角，萨科齐怒斥卡梅伦，称厌倦了后者对欧元区事务指手画脚，而峰会本身也没有取得实质性进展。
　　综合媒体10月24日报道，据道琼斯通讯社援引英国《卫报》(The Guardian)和《每日电讯报》(The Daily Telegraph)24日报道，法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)在周末的欧盟峰会上毫不留情地对英国首相卡梅伦(David Cameron)提出批评，称他“厌烦了这个人对我们指手画脚”。
　　欧盟领导人23日在布鲁塞尔召开会议，商讨解决欧元区债务危机的方法。上述两家报纸援引外交领域知情人士的话报道称，法国领导人指责卡梅伦“干预我们开会”。
　　报道称，萨科齐告诉卡梅伦：“我们厌倦了你批评我们，对我们的事情指指点点。你说讨厌欧元，不想加入欧元区，但现在你却要来干预我们欧元区的会议。”
　　另一家报纸，《泰晤士报》(The Times)也报道说欧盟峰会爆发了激烈争吵，但没有给出具体细节。
　　卡梅伦后来警告称，欧盟正在共同努力应对这场困扰欧元区的主权债务危机，但非欧元区国家市场也有可能被冻结。“欧盟现在的局面在于，欧元区国家都已经意识到它们必须携手付出更多努力。坦白说，欧元区解决这场危机符合英国利益。但也有一种危险.。。那就是，随着欧元区携手应对危机，欧盟非欧元区国家可能会看到欧元区国家采取的措施影响欧洲单一市场。”
　　卡梅伦在国内也面临压力，因为他所在的保守党，对欧元持换衣态度的议员可能会在24日的欧盟成员国身份公投当中提出反对。
　　欧盟领导人秋季峰会23日在布鲁塞尔召开，其中如何解决愈演愈烈的欧债危机是本次会议关注的焦点。由于德国和法国之间的分歧依旧很大，23号的峰会没有取得实质性的结果，不过欧盟领导人们还是在努力向外界表明他们解决欧债危机的决心。
　　欧洲理事会(European Council)主席范龙佩(微博)(Herman van Rompuy)在会后发表的声明中表示，欧盟将致力于加快结构改革，深化经济治理，促进经济增长，可持续的经济增长可以有效地恢复市场信心、促进就业并吸收债务，而统一市场是最好的方法。
　　关于希腊眼前所面临的棘手问题，范龙佩表示，欧盟将和私营部门一起努力寻找解决途径，并对希腊政府所做出的努力表示肯定。他还说，欧盟将会让欧洲金融稳定机制更加有弹性，发挥更大效力，几个可能的方案都正在商讨，而欧洲银行业资本重组的计划也正在制定中。
　　欧盟委员会主席(Jose Manuel Barroso)在峰会后举行的新闻发布会上说，欧盟委员会正着手制定促进全欧洲经济增长的计划，并希望在年底前获得通过。他还强调了与非欧盟国家加强贸易往来的重要性，表示与非欧盟国家的贸易往来将成为欧盟经济增长最大的动力。
　　(刘杰 综合编译)

