欧盟峰会II 最后的晚餐还是最终的救赎
　　[世华财讯]高位持坚的欧元等风险货币走势，似乎暗示了市场对于欧盟峰会的无限期待；但另一方面，风险资产难有进一步的走高，似乎又显示出投资者的谨慎和疑虑。欧盟二次峰会倒计时已经开始，一切都是未知……
　　最后的晚餐？
　　一通喧嚣之后，欧洲外交官确认，本定于欧盟峰会前举行的欧盟27国财长会议已经取消。目前的议程安排很简单：欧盟领袖们会面寒暄，之后安排工作晚餐敲定最终协议，最后是新闻发布会。
　　欧洲理事会主席范龙佩(微博)声明说：明日先做决议，之后欧元区财长在接下来数日碰头商讨细节，但目前不计划进行任何形式的峰会。
　　原本市场对于欧盟二次峰会充满期待，但从欧盟财长会议的取消，不难推测各国决策者们可能仍无法就悬而未决的议题达成一致。
　　目前欧元区成员国在一系列议题上存在严重分歧，包括希腊债券的减记比例，以及如何增强欧元区援助基金(EFSF)的火力等方面，这些令投资者对峰会就解决债务危机达成强有力协议的期望受到抑制。
　　据法国媒体报道，法国总理菲永25日表示，欧盟峰会如果失败，欧洲将走向未知旅程。报道援引菲永的话说：“我们现在正处于极其重要的时刻。如果峰会以失败告终，这将把欧洲大陆带向未知的旅程。”
　　最终的救赎？
　　当然，市场总是存在乐观者。而乐观的源泉来自对欧盟领导人的无尽信任，以及对中国这类新兴市场力量的看好。
　　在周日的欧盟峰会上，欧洲决策者们已经就全面救助策略框架达成一致，其中包括增加援助规模、救助希腊、重组银行资本以及经济协调管制等多重措施。而且，新的框架让欧盟有更多的操作空间，可以从外部获得资源以解决债务危机。
　　据一位知情人士透露，中国等新兴国家已经同意将通过IMF帮助欧盟加大救助规模。该人士称，这项协议可能会在周三欧盟峰会上写入最终的文件。但此人并没有透露更多的细节。
　　法国巴黎银行(BNPP)也对欧盟峰会抱有期待。该行外汇分析师表示，从近期的市场走势来看，只要政策制定者做出承诺，就有可能诱发新一轮的风险升温，欧元可能在周末前上摸1.40关口。
　　“餐前小食”
　　在欧盟峰会结果出炉之前，仍有一些重要的风险事件值得关注：
　　德国议会预算委员会将在周三对增强EFSF火力的方案进行投票。市场预计，德国议会将毫无疑问地通过投票，但此次投票给欧元区对债务危机的回应带来了延迟的风险。
　　同时，市场焦点正在越来越多地放在意大利方面。意大利可能成为危机升级的分水岭，一旦意大利情况失控，整个欧洲都将被拖下水，目前欧盟拿出的方案不足以保证意大利和欧洲银行系统的安全。
　　此前，由于紧缩财政预算政策和经济体制改革进程的停滞，意大利当局被责备不信守承诺。而在罗马，意大利总理贝卢斯科尼领导的中右翼联合政府产生裂痕，因内阁24日未能就一项换取外界支持的主要经济改革措施达成一致。
　　因此在欧盟峰会召开的前后，投资者需要紧盯意大利10年期国债的收益率变动情况，以判断该国的债情是否出现急剧恶化。
　　(向坤 撰稿)

