澳总理吉拉德：澳经济无法免疫全球动荡
　　[世华财讯]澳总理吉拉德表示，澳经济适应性较强，但仍无法免疫全球动荡，她敦促欧洲快速采取措施，解决主权债务危机。
　　综合媒体10月25日报道，据道琼斯通讯社消息，澳大利亚总理吉拉德(Julia Gillard)25日接受采访时表示，虽然澳大利亚经济富有弹性，而且正好处在中国和其他高速增长的经济体附近，但澳大利亚仍旧无法免疫全球事件。她敦促欧洲领导人不要再胡乱应付，进行必要的改革。
　　吉拉德在采访中指出，欧洲领导人需要解决这场主权债务危机，充足银行资本。虽然澳大利亚当地媒体都在讨论该国向国际货币基金组织(微博)(IMF)注资事宜，但“只有欧洲提出解决经济困境的可靠方案，我们才能走到那一步”。
　　吉拉德周一(10月24日)也曾表示，欧盟领导人必须停止解决债务问题的纠缠，并敦促欧洲采取实际举措来重建地区信心。“欧洲的生活已经超出其可负担的水平几十年，”欧元则起到了限制问题解决的负面作用。
　　她当时直言，“我非常担心欧洲领导人永远得过且过，不能继续这样下去了....。。这也意味着超出负担水平的开支状态会不断持续和深化。当局决策者并没有全心全意解决问题，欧盟一段时间以来鼓动人们明辨希腊债务局势，但随后没有实际行动跟进。”
　　吉拉德25日还指出，澳大利亚政府仍在与矿业代表携手讨论矿产资源租赁税(Mineral Resources Rent Tax)细节。
　　(刘杰 综合编译)

