经济恶化通胀犹高 新兴经济体货币政策是否转向
　　于舰
　　今年的世界经济舞台上，欧美地区上演的戏份主要是面对危机的拯救行动，而新兴经济体却在经济增长与抑制通胀之间角力。行至第四季度，“保增长”在货币政策调整中所占权重越来越大。
　　经过多次加息几乎问鼎全球利率最高的国家之后，巴西在最近不到两个月时间里连续两次降息。
　　事实上，货币政策悄然转向的不仅是巴西。
　　经济“恶化”
　　巴西央行于上周宣布再次下调基准利率50个基点至11.5%，其会议纪要将于一周后也就是10月27日向外界发布。此次降息与前一次相距不足两个月——8月31日，巴西央行在今年连续五次加息后将基准利率从12.5%的高位下调50个基点至12%。巴西的降息让外界直呼“意外”。可是，看看巴西央行发布的三季度通胀报告便知，作为挂在货币政策天平上的“通胀”与“经济发展”这两个砝码，目前的政策显然开始在向有助于经济发展这一侧倾斜。
　　巴西央行数据显示，今年的通胀控制目标是4.5%，以其9月份高达7.31%的消费价格指数看，实现这个目标显然并不轻松。
　　巴西央行的报告认为，作为快速且有效防止全球经济恶化带给本国影响的方案，适当地调整其基准利率水平是非常必要的，而且这也不大会影响其来年的通胀控制水平。
　　加息与通胀
　　巴西自今年以来已经连续五次加息来抑制不断高涨的通胀，12.5%的基准利率水平让世人见识了一个高利率的国家，然而，即便如此，其官方数据显示，9月份的巴西的综合消费价格指数同比上涨7.31%，为6年来新高；中国央行在不断上调存款准备金率的同时，去年10月以来5次加息，目前一年期的存贷款利率分别是3.5%和6.56%，虽然通胀还在高位徘徊，但自7月最后一次加息以来央行就开始“按兵不动”；而印度自去年3月以来已经第11次加息，今年的通胀水平却几乎上触10%的历史高位，但在7月26日最后一次加息以后也不再有声息。
　　转向已开始？
　　巴西央行作出降息决定的时候，认为目前“全球经济已出现了实质性的恶化”。
　　“平衡”的货币政策，似乎在这一年收官的第四季度来到政策制定者面前。在人们还没从新兴经济体加息浪潮中醒过神儿的时候，不知不觉中，政策转向已经开始。其实，在巴西连续降息之前，印度尼西亚、新加坡、巴基斯坦和土耳其已经采取了降息措施以保经济增长。10月20日，菲律宾央行的议息会议如市场预期保持不变，有分析认为，这显示央行在全球经济不稳定的大环境下在平衡经济增长和通胀这两个难题。而泰国在此前一天也一改上次货币政策会议中强硬地要求加息的态度，欧债危机对全球经济的影响日渐突出，让泰国央行的态度发生转变，还有一位委员要求降息。
　　中国央行在最近的央票发行中三年期央票发行利率下降了一个基点。对此，新加坡华侨银行经济学家谢栋铭分析认为：“3年期央票发行利率下调一个基点显示偏紧的货币政策可能告一段落。而在今年最后一个季度中，央行可能会进入观望期。如果需要的话，不排除在明年初通过下调存款准备金率适度放松货币政策。”

