花絮难改欧盟峰会造好 中国暖风吹起全球冒险意愿
　　[世华财讯]24日亚洲时段，周日欧盟峰会进展顺利，虽然不时爆发一些“小插曲”，但市场对欧盟周三第二次峰会上达成一致持乐观态度，受此推动亚太股市纷纷表现利好，欧元引领风险货币小幅走高或处于高位盘整态势；而受中国制造业数据重回扩张趋势推动，商品货币澳元受益走高，在亚太时段主要货币中走势一枝独秀。
　　欧元区领导人正试图提出一项解决欧债危机的方案，该方案包括对欧洲银行业进行资本重组，按比例扩容欧洲金融稳定机制(EFSF)，通过使私营部门投资者承受更多损失来减轻希腊债务负担。欧元区领导人试图在周三峰会结束前提出解决欧债危机的"全面"方案。
　　据悉，德国坚持用两种方案为EFSF引入杠杆。第一个是EFSF担保欧元区债券的损失。第二个是通过中国、巴西等国的资金创立特别目的基金(SPV)来提升火力。而法国之前一直希望欧洲央行在提升EFSF火力中发挥中心作用，但据称周日已放弃了让欧洲央行参与杠杆化EFSF的要求。但法国仍坚持，欧洲央行仍应在二级市场采取债券购买举措，此前欧洲央行曾表示，一旦EFSF完全被赋予新的职能，其或将退居二线。
　　另外，EFSF也将寻求在一级和二级市场上改善投资者对西班牙和意大利债券的情绪。按EFSF的担保方案，若投资者在一级市场上购买意大利或西班牙债券，但其之后违约，EFSF将为投资者20%-30%的损失提供担保。
　　不过周日欧盟峰会仍爆发不少插曲。有媒体报道称，萨科齐怒斥卡梅伦，称厌倦了英国对欧元区事务指手画脚。报道称，萨科齐告诉卡梅伦：“我们厌倦了你批评我们，对我们的事情指指点点。你说讨厌欧元，不想加入欧元区，但现在你却要来干预我们欧元区的会议。”
　　卡梅伦则警告称，欧盟正在共同努力应对这场困扰欧元区的主权债务危机，但非欧元区国家市场也有可能被冻结。“欧盟现在的局面在于，欧元区国家都已经意识到它们必须携手付出更多努力。坦白说，欧元区解决这场危机符合英国利益。但也有一种危险.。。那就是，随着欧元区携手应对危机，欧盟非欧元区国家可能会看到欧元区国家采取的措施影响欧洲单一市场。”
　　此外法国还和意大利总理干上了。因欧洲央行执行委员会委员、意大利人斯马吉还未辞职，不能为法国人在欧洲央行执行委员会中腾出位置，法国总统萨科齐于周日的欧盟领导人峰会上已表达了他的愤怒。而依照4月达成的协议，若斯马吉辞职为法国人在欧洲央行委员会中空出一个职位，法国领导人将支持意大利央行行长德拉基于11月接任现任欧洲央行行长特里谢的职务。
　　作为交换，斯马吉本该被任命接替为意大利央行行长。但贝卢斯科尼本月将任命维斯科为新任意大利央行行长，这打消了任命斯马吉为意大利央行行长的预期。贝卢斯科尼表示，斯马吉已被提供其它可选职务，但斯马吉已拒绝这些职务。
　　意大利总理贝卢斯科尼周日敦促斯马吉尽快辞职，以阻止法国和意大利关系的进一步恶化，但他承认其无权强迫斯马吉下台。斯马吉在欧洲央行执行委员会的任期于2013年到期，其坚持称，任何迫使他辞职的行为是对欧洲央行独立职能的攻击，且其已得到欧洲央行的支持。
　　此外，贝卢斯科尼政府同时面临欧盟伙伴要求其加快财政和经济改革步伐的巨大压力。正饱受市场冲击的意大利将在本周出台更具说服力的经济结构改革方案以刺激经济增长。意大利总理贝卢斯科尼称其将在周一召开内阁会议，以讨论刺激经济增长的方案，重拾市场信心。
　　更戏剧性的是，因德法仍在处理一些分歧，欧盟峰会上不少其他国家财长完全成了“打酱油”的。英国财长奥斯本表示“失望”，称在德法达成一致之前，没有决议可以最终做出。比利时财长雷恩代尔早离场参加《丁丁历险记》全球首映礼。卢森堡首相容克也直说，“我根本不知道这事还要花多久”。
　　虽然欧洲有可能在周三峰会上就欧洲债务危机拿出一份有突破性的方案，将EFSF杠杆化，同时虽然未引入欧洲央行加入，但预计欧洲央行在二级市场继续买入欧债仍能在德法间达成妥协，而建立SPV引入中国、巴西等新兴市场国家，以及希腊私人债权人能接受多少债务折价，仍需要具体细节来考察。
　　除了欧债送来暖意，中国经济免除“硬着落”风险和通胀正趋于拐点，也提振全球市场冒险意愿，尤其直接受益于中国增长需求的商品市场表现抢眼。
　　汇丰(HSBC)周一(10月24日)公布的数据就显示，10月制造业采购经理人指数(PMI)预览值触及5个月高点51.1，上月终值为49.9，为四个月来首次站上荣枯分水岭线50上方。汇丰经济学家表示，10月制造业PMI初值重返扩张区间，归功于新增订单和产出指数回升，这令第四季度制造业活动平稳拉开序幕。
　　他还指出："PMI中的通胀分项指标确认了产出价格增长平稳，且投入价格通胀放缓，且所有这些数据均证明了我们有关中国不存在硬着陆风险的观点。"
　　在10月PMI预览数据中，产出指数升至六个月高点，新增订单指数也大幅回升。同时，投入价格指数则大幅回落至54.3，脱离上月的四个月新高，显示后期通胀压力或将进一步得以缓解。
　　受此推动，亚太股市周一(10月24日)纷纷上扬，澳大利亚矿业股领涨，中国股指也全线走高，国际商品市场纷纷走高，外汇市场欧元及澳元领涨汇市，澳元兑美元突破1.04关口，触及一个月新高，欧元兑美元也突破1.39关口，触及五周新高，其他高风险货币纷纷上涨。
　　技术上看，欧元兑美元日图突破60日均线，为两周来首次，后市确认跌破9月15日高点1.3936，有望进一步指向年线1.40关口上方；澳元兑美元也突破年线，进一步指向1.05关口。美元指数则先后跌破60日均线及年线，进一步失守76关口，或打开跌向144日均线75.45附近的空间。
　　(桂强理 撰稿)

