全球曼氏金融重蹈雷曼覆辙 积极避险是王道
　　自雷曼兄弟破产以来，各国政府就在尽一切努力防止另一轮银行危机爆发，但目前来看，这似乎于事无补。
　　全球著名期货经纪机构全球曼氏金融(MF Global)周一(10月31日)在美股开盘后不久宣布向美国法院申请破产保护，此前该机构因持有大量欧元区主权债务而导致巨额亏损，且多个欧元区主权国家国债被降级导致该公司出现流动性问题。
　　市场担心，这可能是另一个雷曼兄弟，或再次引发金融危机。
　　他们称，全球曼氏金融不是一个单独的事件，而是第二次金融危机爆发的一个序曲，金融危机将不可避免会再次爆发，而由于前一次危机没有能够处理好，这一次的激烈程度可能会更高。
　　雷曼兄弟2008年破产案的规模为6390亿美元，这些投资银行的倒闭导致信贷市场干涸，进而引发了信贷危机和金融危机，促使全球经济陷入衰退周期。
　　若全球曼氏金融引发另一轮危机，世界经济将遭受严重打击，美元，瑞郎和日元等避险货币将受推动上行，尚未走出欧债危机的欧元将不堪重负。
　　那么，怎样才能走出这种困境呢？
　　以下是避免金融危机的几大问题：
　　1.若银行太大而不能倒，那么就应该将其拆分。美国已经不可能再次发放高达数万亿美元的救助资金了。
　　2.若银行存款是由美国纳税人担保的，那么这些银行将不能利用这些存款做任何自营业务。
　　3.金融衍生品交易应在公平透明的机制下进行，这样才能检测是不是另一个AIG正在营造巨额风险。
　　4.美国议员都应该佩戴标志，以标明他们从哪个银行，投资银行，保险公司和房地产市场获得资金支持。民众需要这些详细信息。
　　很多时候，政府应该对投资银行采取强硬措施，较几年前更甚。若果真准备好这么做，消费者将不再提前消费，大的企业也不会再向金融市场提供资金，手中将有大量的资金，也不再倾向于借贷。小企业则不能从金融市场借到钱。
　　若不能拆分大型银行的话，则应该将援助条件再明确一下：
　　1.任何银行主管的薪酬都不能超过美国总统。
　　2.救助是破产的一种形式，任何援助资金都不能用来支付员工的额外收入。
　　3.受救助的银行需要拆分，存款分割到这些小银行中，以增加竞争力。
　　4.一旦它们知道规则，银行将会找到避免另一轮危机的办法。目前则没有这种动力去做。
　　5.美国议员必须注明他们从何处获得支持资金。
　　但有分析师表示，上述方法只是避险危机的长期措施，并不能解决眼前困境，对于投资者来说，短期内也只有静观其变，投资避险产品了。
　　全球曼氏金融申请破产
　　全球著名期货经纪机构全球曼氏金融在美股开盘后不久宣布向美国法院申请破产保护，此前该机构因持有大量欧元区主权债务而导致巨额亏损，且多个欧元区主权国家国债被降级导致该公司出现流动性问题。
　　该公司近日披露的2011/2012财年第二季度报告显示，该公司持有高达63亿美元的欧洲国家的主权债券，这些债券的发行国包括了意大利、西班牙、葡萄牙、比利时和爱尔兰。
　　国际评级公司穆迪将该公司的信用评级调降至Ba2的“垃圾”级别，惠誉也给了该公司BB+的“垃圾”评级，而标普仍未更改其对MF Global的BBB-评级，不过这也是投资级别中最低一级。
　　MF Global正在与五家公司讨价还价，准备出售公司资产，不排除将整个公司予以出售。目前MF Global的主要贷款人包括了摩根大通银行、花旗银行及美国银行。
　　纽约联储(NY FED)稍早表示，目前纽约联储已经暂停了MF Global的初级交易商资格，该公司在2011年2月份获得了与纽约联储进行交易的初级交易商资格。

