欧盟峰会尘埃落定 7大风险不得不防
　　尽管历尽波折，欧盟终于达成初步协议，制定了救助欧元区债务问题的框架。市场普遍持乐观态度，风险货币纷纷上行，欧元甚至刷新7周高位，但投资者需警惕其中七大风险。
　　欧盟峰会上，相关领导人已经同意，私人部门已经自愿接受了50%的减记幅度。预计这一规模可能会为1000亿欧元左右。同时欧元区也将为银行业提供约300亿欧元的加强资本。此外，新的EFSF规模将达到约1万亿欧元(约1.4万亿美元)，并使EFSF通过杠杆化将其规模扩大四到五倍，新的EFSF将在11月准备就绪。
　　同时，还要求银行在明年年中以前达到9%的资本充足率。
　　值得注意的是，欧洲理事会常任主席范龙佩(微博)(Herman Van Rompuy)表示，欧元区和IMF将向希腊提供1000亿欧元(约合1400亿美元)的新一笔援助。
　　看似完美无缺，市场对它的反应也较为正面，但这只是一种悲喜剧，因其蕴含着七大风险，随时可以使其由喜转悲。
　　1.希腊债务50%的减记幅度。这也违约有什么区别呢？难道因为国际金融协会(IIF)之前曾主张减记60%，现在的50%就应皆大欢喜？这其实就是变相违约。以后债权人将避开欧猪五国(GIIPS)和其它主权国家债券。在这项条款下，银行将因多米诺效应接二连三破产。
　　2.通过杠杆化将EFSF规模扩大4-5倍。这只是拆东墙补西墙，用新的贷款来偿还原来的贷款。新贷款主要来自于西班牙和意大利等国，这也就是说，这些国家自己贷款给自己。一旦这些国家债务违约，怎么确保他们能清偿其它人的债务呢？这个条款可能会迷惑大多数人，但相关人士不会，债券市场之前因欧盟的承诺一直贷款给他们，结果现在只能面临血淋淋的现实。
　　3.中国或IMF将承担大部分援助资金。这看似可行，但有两大风险：中国和美国。
　　首先是美国，美国甚至都不能降低自己国家债务，美国共和党和美国选民怎么会援助其它国家，增加自己的开支呢？诚然，欧盟的命运将对美国造成严重影响，但一旦欧盟违约，美国直接向银行和企业注入资金会简单有效地多，何苦要现在救助它们呢？即使美国决议救助欧洲，但又能持续多久？在大选临近之际，奥巴马不会再让共和党抓住把柄。
　　然后是中国，中国地方债偏高，在经济面临下滑困境的情况下，中国为何要救助欧盟，为自己添加负担呢？尽管之前欧洲领导人曾引诱中国，但目前尚无行动。不论资金来自哪里，都不能寄望过高。
　　4.希腊将再获得1300亿欧元资金。即使上面三项风险因素不起作用，那么在希腊经济萎缩，不能完成偿债及紧缩义务的情况下，会有人冒着名利双失的风险对其进行救助吗？目前很多人认为，希腊债务减记50%是远远不够的，即使债权人同意这么做，而且这也不被视为违约，这将增加其它GIIPS国家的借贷成本，将其置入险地。
　　5.欧盟领导人相信意大利改革会成功。到目前为止，意大利所做的非常有限，除了该国议会在养老金改革上有所行动外，并没有其他行动。
　　6.欧洲银行管理局(European Banking Authority,简称“EBA”)预计，欧盟银行资本重组只需1060亿欧元，所以它们可以达到9%的资本充足率需求。但这也有风险。
　　目前并不清楚，这个9%是否是实际一级资本金需求，是否剥离了风险债券。欧盟委员会主席范龙佩的措辞是“最高质量资本”，但这是含糊其辞的，市场需要的是细节。
　　不幸的是，这个估计值并没有经过任何压力测试，这也只是一个估计，一个可能。
　　7.欧盟最终方案的最后期限已被延至2012年3月。信贷市场会给他们这么长的时间吗？有经济学家预计，这是信贷市场抛弃欧盟的最长期限，届时或将带来一系列银行危机。
　　就目前市场反应来看，没有任何人对此表示担心。股市，欧元，澳元和英镑等纷纷上涨。投资者似乎相信，欧盟终能找到解决方案。但眼见为实，目前并没有确实有效的措施出台，现在的协议也只是一个框架，缺乏具体细节。

