10月31日国际财经焦点提示
　　10月31日主要经济事件：
　　今日数据主要有：欧元区10月份消费者价格指数(初值)，加拿大8月份国内生产总值，美国9月份工业生产价格指数，10月份芝加哥采购经理人指数(修正值)，10月份道琼斯经济景气指数等。
　　日央行行长白川方明讲话，欧央行行长特里谢卸任德拉吉出任新欧央行行长。
　　主要国际财经事件回顾：
　　据道琼斯通讯社报道：
　　欧洲金融稳定基金(EFSF)上周六发布声明称，标准普尔、穆迪和惠誉这三大评级机构均确认了该基金的AAA评级。
　　欧洲金融稳定基金CEO周六称预计欧元区危机将在两至三年内得以解决。
　　惠誉周五称希腊债务解决方案将构成违约，主权评级仍然承压。
　　希腊副财长Philippos Sachinidis周六表示，希腊将从周一起与私营债权人就新的债券置换计划展开谈判。
　　中国国家主席胡锦涛周日启程对欧洲进行正式访问，同时出席在法国举行的二十国集团峰会，外界由此预计现金充裕的中国可能会对欧洲救助基金作出更有力的承诺。
　　德国媒体报导称，即将在法国召开的二十国集团峰会将批准大幅提高银行核心资本充足率要求的措施。
　　即将卸任的欧央行行长特里谢周日在接受媒体采访时呼吁尽快严格执行最新的欧元区救助方案，以防止危机进一步升级。
　　韩国央行周日表示若欧洲债务危机持续，韩国银行美元流动性或将恶化。
　　日本首相野田佳彦周五表示，日本将以“适当的方式”向欧元区救助基金提供资金。
　　WTO周五就中国针对欧盟的申诉作出折中裁决；此前欧盟对进口自中国的鞋产品徵收惩罚性税收。
　　国际市场综述：
　　纽约汇市上周五，欧元从前日触及的7周高点小幅回落，因围绕欧洲债务协议的乐观情绪消退。电子交易系统显示，上周五尾盘，欧元兑1.4147美元，上周四尾盘报1.4189美元。ICE美元指数从约74.879左右升至约75.088。
　　美国股市蓝筹股上周五收盘小幅走高，投资者变得谨慎，开始对欧洲应对债务问题的方案进行反思。道琼斯指数涨22.56点，至12231.11点，涨幅0.18%。标普500指数小幅上涨0.5点，至1285.09点，涨幅0.04%。那斯达克指数跌1.48点，至2737.15点，跌幅0.05%。欧洲股市上周五因获利回吐略微走低，斯托克600指数跌0.2%，收于249点。
　　美国国债上周五走高，基准国债收益率脱离11周高点，因市场开始对欧元区债务危机解决方案的效率产生怀疑，这导致部分投资者买入国债。后市尾盘，基准10年期国债涨23/32，收益率报2.313%，脱离了2.42%的盘中高点。
　　原油期货上周五小幅走低。纽约商品交易所(NYMEX)12月轻质低硫原油期货结算价跌64美分，至每桶93.32美元，跌幅0.7%。ICE布伦特原油期货结算价跌2.17美元，至每桶109.91美元，跌幅1.9%。
　　黄金期货上周五结束了连续五个交易日的涨势，因投资者选择锁定近期收益；市场交投淡静。纽约商品交易所Comex分部，交投最活跃的12月黄金期货结算价跌50美分，至每盎司1,747.20美元。
　　伦敦金属交易所(LME)28日收盘多数走高，因场上乐观情绪消退，部分金属遭受获利了结打压。28日下午公开叫价交易结束时，LME 3个月铜收涨29.0美元，涨幅0.4%，报收于8,174.0美元/吨。
　　美国小麦期货28日收盘几乎持平，玉米期货上扬的支持被需求滞缓所抵消。交投最活跃的芝加哥期货交易所(CBOT) 12月软红冬小麦收涨1/2美分，报收于6.44 1/2美元/蒲式耳。玉米期货小幅收高，12月玉米收涨3 1/2美分，报收于6.55美元/蒲式耳。大豆期货收挫，因出口需求疲软和缺少作物忧虑。1月大豆跌18美分，跌幅1.5%，报收于12.17美元/蒲式耳。
　　洲际交易所(ICE)期棉28日小幅收涨，实现“六连涨”，因尾盘投资者进场买入。指标12月期棉收涨0.05美分，报收于1.0437美元/磅，为现货合约6周来最高结算价，盘中交投区间介于1.0259美元/磅至1.0505美元/磅。
　　东京工业品交易所(TOCOM)橡胶期货28日收高逾3%，受欧债危机协议提振。TOCOM指标4月期胶结算价上涨9.3日圆，至每公斤309.2日圆，盘中一度触及316.2日圆。
　　(朱启红 综合编辑)

