欧洲稳定基金CEO：中国之行难有明确结果
　　[世华财讯]欧洲金融稳定基金CEO雷格林表示，他预计此次中国之行不会有明确结果，同时否认会因为争取中国援助而做出让步。
　　综合媒体10月28日报道，欧洲金融稳定基金(European Financial Stability Facility，简称EFSF)CEO雷格林(Klaus Regling)28日对中国投资欧元区援助基金表示出低调预期，称预计他此次中国之行不会有“任何明确结果。”
　　雷格林此次北京之行主要是为了争取中国对一个新成立的特殊目的基金进行投资，欧盟领导人在26日峰会后公布了该基金的原始框架。
　　据道琼斯通讯社表示，雷格林在一次新闻通气会上表示，中国已经是EFSF债券的“常规买家”，与该基金的其他投资者相比，中国并没有得到特殊考虑。中国的对外盈余需要进行投资，而EFSF债券拥有商业吸引力。
　　雷格林否认欧盟领导人将被迫做出让步，回报中国投资。他说：“我到这里来不是为了讨论让步。”
　　中国拥有3.2万亿美元外汇储备，据信其中大约四分之一是欧元资产。此前有传言称，中国可能愿意向EFSF、或与IMF共同资助建立的一只新基金贡献500亿至1000亿美元。但可能提出贡献的资金至少须有一部分以人民币计价，这将保护中国投资不受汇率波动的影响。中国将购入欧元计价的债券，但这些债券的本息还款将补偿人民币价值的任何变动。因为过去三年里，人民币兑欧元汇率已累计上升近20%。
　　不过雷格林表示，中国并没有要求EFSF债券以人民币计价。他还表示，访问北京期间将与中国央行和财政部官员举行会晤。
　　早在26日欧盟二次峰会召开之前，一些官员就提出可以考虑利用中国和巴西等新兴经济体充裕的资金为EFSF基金增强火力。但是巴西财长在回应时明确表示，欧洲国家应该靠自己的能力解决危机，巴西不会购买这些国家的主权债，但是会考虑通过IMF提供援助。
　　中国外交部发言人姜瑜27日表示，欢迎欧盟和欧元区峰会为应对危机达成的共识，支持欧盟采取积极举措应对当前危机，并愿一道为维护世界经济复苏和增长做出努力。
　　这样在欧盟领导人原来设想的金砖国家中，只有中国表达出愿意支持欧洲的意愿。雷格林此次紧急出访中国，目的就是能够确保中国为EFSF基金扩容伸出援手。
　　但路透社的一篇文章指出，中国有可能会绕开EFSF，选择和欧洲各国单独启动救助谈判。文章引用分析人士的话称，与从欧盟层面入手相比，上述做法让中国在投资、进口、贸易和其他方面获得让步的难度更小；最有可能出现的情况是，中国以分别同意大利和比利时等国达成协议的方式参与救助。
　　(陈绍国 编译)

