蒙代尔呼吁重建国际货币体系 吸纳人民币加入
　　诺贝尔经济学奖得主罗伯特·蒙代尔30日在中国人民大学货币金融圆桌会议上表示，浮动汇率是导致金融动荡的原因，建议建立一个欧美元体系，将欧美元汇率固定在1 .2至1.4之间，在此基础上，将人民币纳入进来，建立一种新的世界货币体系。
　　蒙代尔指出，金融危机使得欧洲面临巨大的货币动荡，经济增速下滑，而欧元区国家又不能像欧元区成立之前那样用货币贬值来应对，因此只能不断增加公共债务，这是欧债危机产生的原因。也就是说，欧债危机与国际货币体系的崩溃相关，汇率动荡会导致经济下滑和金融动荡。
　　他表示，浮动汇率正是金融动荡的根源。正是因为当前世界经济危机的根源在于各个国家之间汇率剧烈波动，所以，世界的未来在于建立新的国际货币体系，主要国家的货币之间建立起固定的汇率，为全球提供稳定的世界货币。
　　蒙代尔认为，汇率的稳定是保证国际货币体系有序运转的必要条件。他认为，在不同货币之间的汇率波动如此之大的情形下，要建立一个新的国际货币体系是不可能的。因此，需要确定世界主要货币之间的固定汇率。
　　在世界诸多货币中，蒙代尔最看好欧元和美元，因为美国和欧洲相加可以占到全球G D P的40%。所以首先要确定欧元和美元之间的固定汇率，比如说在1 .2至1 .4之间。据此建立一个欧元、美元为主导的国际货币体系。“如果将来建立一种新的世界货币体系，欧美元将成为这种世界货币的一个基准。”
　　同时，他认为应该将人民币吸纳进这样一个体系中。“中国现在是全球最大的出口国和第二大经济体，中国货币政策一直以来紧盯着美元，因此在欧美元和新的货币体系中，把中国包括进来是比较容易的。我们必须把人民币包含到这种新的机制或者体系当中来，才能够建立一个稳定的国际货币体系。”蒙代尔说。

