欧盟呼吁G20采取更多联合行动
　　[世华财讯]欧盟领导人范龙佩(微博)与巴罗佐表示，全球持续需要G20进一步联合行动，来帮助稳定欧元区、促进经济复苏，并警告称，许多潜在危机前的市场扭曲仍有待解决。
　　综合媒体10月31日报道，欧洲理事会主席范龙佩(Herman Van Rompuy)与欧盟执委会主席巴罗佐(Jose Manuel Barroso)呼吁即将召开的G20峰会基于欧盟计划稳定债务负担沉重的欧元区，并进一步促进全球经济复苏。
　　这两位欧盟领导人在致信G20领导人的信中表示，当前有对G20各国“采取联合行动的持续需求”，以帮助全球经济回到正轨。
　　欧盟于27日就三大议题达成的协议似乎引发了对政府将采取一些重大行动的市场预期，并促使欧洲和全球各地股市应声上涨。欧盟计划重新装备了欧元区动力不足的救助基金，并要求各银行接受希腊债务减记50%，并命令各行到2012年6月募集1,060亿欧元(约合1,500亿美元)新资金以满足新资本要求。
　　两位领导人在信中写道，如果G20领导人未能在3日和4日法国戛纳的峰会上发扬这些成果，则市场上高涨的情绪可能将寿命短暂。
　　他们在信中表示，“虽然欧洲各国将各司其职，但单凭此举不能确保全球经济复苏及增长的重新平衡，世界仍继续需要所有G20同盟采取联合行动。”
　　两位欧盟领导人警告称，“仍需要在全球层面上做更多努力。许多潜在大型危机失衡前的市场扭曲仍有待解决。”
　　美国总统奥巴马(Barack Obama)已经表示，欧洲解决其债务危机的计划将对美国经济产生影响，但他并未评论这是否足以预防另一次全球性的经济衰退。
　　欧元区领导人同意将欧洲金融稳定机制(EFSF)规模扩大至约1万亿欧元，且希腊债务的私营持有者接受减记50%，此外，欧元区各国已经达成9%的一级资本充足率共识，欧元区银行需要在2012年6月前达到新的资本充足率要求，不过具体细节需要在11月欧盟各国财长会议上最终确定。
　　欧盟二次峰会在三大核心问题上达成了一揽子协议，投资这对于欧债危机的担忧情绪有所缓和，但由于部分协议缺乏细节，市场对于本次峰会取得的成果依然抱有怀疑的态度，同时，欧元区国家的政策制定者正在寻求金砖国家帮助，以摆脱债务危机带来的负面影响。
　　(王媛媛 综合编译)

