意大利总理峰会夸海口 后院失火议员演掐脖神功
　　以往只有在意大利足球场经常看见的“掐脖神功”在意大利议会上演，因围绕意大利将领取养老金年龄从65岁提高到67岁的经济改革计划，贝卢斯科尼的盟友北方联盟党和政敌发生冲突。
　　据英国《每日邮报》10月27日报道，意大利总理贝卢斯科尼(Silvio Berlusconi)正努力让欧洲相信，他能挽救意大利，使其免于财政崩溃。然而正当他在布鲁塞尔为此忙得焦头烂额之际，他在国内的“后院”却开始起火，他的盟友与政敌在国会中为养老金改革之争大打出手，场面令人惊愕。
　　这场“全武行”爆发于贝卢斯科尼的盟友北方联盟党和政敌意大利未来与自由党之间，而导火索就是贝卢斯科尼将领取养老金年龄从65岁提高到67岁的经济改革计划，意大利未来与自由党党魁詹弗兰科·菲尼(Gianfranco Fini)在电视讲话中谈到这一计划时嘲弄北方联盟党党魁翁贝托·博西(Umberto Bossi)说：“每个人都知道，他的妻子39岁就退休了。”这一言论迅速激怒了北方联盟党的成员，他们谴责菲尼“行为丑恶”。
　　意大利未来与自由党议员克劳迪奥·巴巴罗(Claudio Barbaro)与北方联盟党的法比奥·雷尼尔里(Fabio Rainieri)首先在议会中争吵起来，并开始互相推打，两人一边高声喊叫，一边掐住对方的脖子，另外两名议员也跃跃欲试地想要加入“战斗”，场面一片混乱，最后在警卫的干预下他们才终于分开。副议长罗西·宾迪(Rosy Bindi)被迫宣布休会数分钟，直到所有人冷静下来。
　　更令人尴尬的是，这些议员大打出手时，刚好有一群学生来议会参观议员如何工作。宾迪为此向这些学生道歉说：“我很遗憾，你们看到这不光彩的一幕。”
　　与此同时，贝卢斯科尼已赶往布鲁塞尔，希望在欧盟会议上用自己的经济改革方案让欧洲领导人相信，他能够通过改革促进意大利经济增长，解决债务问题。意大利现在负债超过1万亿英镑(约合10万亿元人民币)，许多人担心它将陷入希腊式的债务危机之中。
　　不过，峰会上欧盟领导人对意大利仍不甚放心，多次敦促意大利尽早制定路形图而非仅仅是承诺。另据周三意大利媒体报道，作为换取执政同盟北方联盟对经济改革法案的支持，贝卢斯科尼已同意在明年初提前举行大选。
　　(桂强理 编辑)

