本周外汇展望：双城记之两大央行版
　　步入新的一周，《双城记》之两大央行版即将上演，届时，美元和欧元都将受制于美联储(Federal Reserve)和欧洲央行(European Central Bank)的利率决议，尽管从当前来看，美联储对美元造成的风险将甚于欧洲央行施加于欧元之上的风险。
　　本周，市场将迎来包括美国10月非农就业报告、ISM制造业指数等重要数据；此外，二十国集团(G20)会议也将于本周在法国戛纳召开，届时包括欧债问题、汇率及全球经济增长等问题将成为主要议题。
　　此外，两大央行方面。新任欧洲央行主席德拉基(Mario Draghi)将于本周召开其首次政策会议，部分人认为，这将标准着欧元区降息运动的开始，因欧元区面临着增长疲软和负债严重的双重问题。若果真如此，则欧元当前享有的收益率优势将被削弱。此前因欧债协议达成，市场乐观情绪曾一举推高欧元至七周高点1.4248。
　　与此同时，美联储也将于本周制定新一轮政策决议。上月的美联储公开市场委员会(FOMC)上，美联储推出了旨在降低长期借贷利率的“扭转操作”。近期，数位美联储官员的言论已激起了市场对新一轮量化宽松，即QE3的猜想。《华尔街日报》(Wall Street Journal)最近一则报导指出，美联储可能采取买入按揭证券(mortgage-backed securities)的方法来帮助提振经济。而此种措施对美元带来的伤害将类似于QE2。
　　美联储主席伯南克(Ben Bernanke)一直致力于通过维持极具适应性的货币政策来实现低息融资。纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon)货币策略师Michael Woolfolk指出，这种做法的好处超过了通胀风险。Woolfolk表示，美联储公开市场委员会多数成员认同伯南克的领导，因此除非出现新的情况，否则我们可以忽视可预见的未来之内的通胀报导。
　　受美联储可能实施进一步刺激措施的猜测以及欧洲达成债券减值协议影响，美元指数上周曾一度下挫至近两周低点。如果美联储进一步提及“扭转操作”之外的其他宽松措施，那么美元将进一步承压。
　　并且，即便美联储并未立即采取新的宽松措施，当前的低利率也已足够使得美元承压。随着经济数据的改善，以及欧元区危机得获短暂喘息，全球投资者的风险偏好已再次抬头，在此情况下，低利率将尤为使得美元承压。
　　不过，在风险偏好改善的情况下，欧洲央行政策决议则可能给欧元带来负面震惊。
　　由于希腊债务持续恶化并已重创市场，且来自欧元区的数据表明区内经济已开始下滑，这使得部分分析师认为，即便欧洲央行已大量买入受困国家债券，该行仍将不得不通过降息来支持区域经济。
　　随着特里谢(Jean-Claude Trichet)的卸任和德拉基的接任，部分人认为，当前正是欧洲央行转换其传统重心的时机。事实上，英国央行货币政策委员会(Bank of England Monetary Policy Committee)鸽派委员普森(Adam Posen)上周就曾调侃道，正是欧洲央行“处女般的纯洁”阻碍了其采取更加强有力的措施刺激经济。
　　环亚外汇(FX Solutions)首席交易商Tommy Molloy表示，在未来一个月内，我们就将看到欧元区形势的愈加不利，譬如，50%的债务减记或许仍不足以使希腊摆脱困境，或是欧洲步入衰退等，而这将迫使欧洲央行采取行动。

