希腊债券减值问题 银行与欧洲决策者起冲突
　　尽管周三(10月26日)的欧盟峰会临近，但截至目前，欧洲领导人与银行在希腊债券减值问题方面似乎仍存在分歧。据外媒报导称，欧盟要求的减记幅度高达60%，而欧洲银行至今仍坚持40%的削减幅度。
　　国际金融学会(Institute of International Finance，简称IIF)以行业集团的身份参与了希腊债务谈话。该学会常务董事Charles Dallara周一(10月24日)表示，对投资者群体以及更广泛的市场参与者而言，“自愿”也该有个限度。他说：“任何不基于合作讨论，只基于单边行动的解决途径都将等同于违约。”
　　欧盟领导人将于周三召开第二次峰会，届时他们将寻求就增强欧元区援助基金、银行资本重组和缓解希腊债务负担方面达成一致。
　　据悉，以IIF为代表的金融企业希望减记40%的希腊债务。不过，欧元集团主席容克(Jean-Claude Juncker)周一则表示，在私营部门参与希腊第二轮援助问题上，欧盟希望它们能够减记50%-60%的债务。
　　慕尼黑应用科学大学(University of Applied Sciences in Munich)银行与金融专业教授Klaus Fleischer表示：“IIF的策略是在表面，私营部门承受的损失份额不公，存在连锁反应的风险。银行的定位可以理解，这也是它的一种防护策略。”
　　希腊债务高达3500亿欧元，欧盟希望助它将此数额削减一半。
　　IIF称，若希腊出现违约，将可能使其多年被排除在国际资本市场之外，并进一步损害希腊经济，抬高欧洲纳税人成本，并引发债务危机的蔓延。Dallara表示，IIF正在密切与希腊当局和银行联系，以便寻求“建设性的”解决方案。

