报导：日本央行料下调经济增长预估至0.2%
　　据日本媒体周二(10月25日)报道，日本央行(BOJ)料将把2011/2012财年经济增长预估由0.4%下调至0.2%，同时将2012/2013财年经济增长预估由2.9%下调至2.0%-2.5%。
　　报道称，日本央行会调降经济增长预估归因于全球经济放缓、欧债危机和日元升值。
　　此前，日本政府在公布10月月报时下调了对该国出口、工业产出和民间消费的预估，为6个月来首见，称全球经济减速正打压日本工厂产出和出口复苏。
　　政府表示，日本经济仍在增长，但复苏步伐放慢。同时，3.11地震造成的各种困难仍是经济面临的主要因素。此外，对欧债危机蔓延、美国经济体质以及金融市场动荡的担忧正在拖累该国经济复苏。
　　报告重申，预计日本央行将采取适当而果断的货币政策措施，并与政府保持密切合作，以支撑日本经济。
　　次日有媒体报道称，日本央行正在考虑下调今明两年日本经济的增长预期。报道指出，日本央行正在考虑将下一财年的经济增长率预期从7月份时给出2.9%下调至2.5%以下，并将当前财年的经济增长预期从0.4%下调至0.2%-0.3%。
　　日本央行10月政策会议将于周四召开。据知情人士称，央行料在同日发布的半年度经济报告中下调经济增长预估，这将为经济环境继续恶化时进一步放松货币政策铺平道路。
　　鉴于国际货币基金组织(微博)(IMF)预计今年全球经济2011年到2012年的增速将放缓至4%左右，而且日本3月地震后的重建工作料支撑日本国内需求，日本央行认为，尚无确凿证据显示经济前景明显恶化。
　　但日元再度上涨到纪录高位，将继续施压日本央行，要求其进一步放松货币政策，并可能鼓励货币政策委员会中的悲观者倾向于采取行动。
　　在日本央行召开议息会议的前一天，欧盟领导人将再次会晤，以敲定欧盟应对欧元区债务危机的策略。欧洲的动态将决定日本央行是否将在现在，还是稍后放松政策。
　　如果周三欧盟峰会的成果致使更多避险资金流入日元，使日元兑美元大幅突破上周五触及的纪录高位75.78，那么日本央行可能将通过购买更多资产来进一步放松货币政策。
　　同时也有市场分析人士认为，除非欧洲应对危机的计划令人失望导致市场震荡，否则货币政策料将保持不变。
　　不过，即使日本央行本周按兵不动，日本政府和央行可能也难以坚持太长时间，因避险资金流入令日元兑美元持续位于高位。

