格老断言欧盟将消失 特里谢重申建欧洲财政部
　　[世华财讯]前美联储主席格林斯潘日前表示，欧盟注定难以维持，因为南、北欧国家间的差异实在太大。随着南欧财政危机的进一步加深，来自北欧的商品流将全部停止，届时南欧的生活标准也将下降。为使欧元能够继续生存下去，并且消除欧盟内部对“有时责任心较低的成员国获利”所存在的分歧，欧元区可能需要建立一个成熟的政治联盟。
　　格林斯潘表示：“在欧元于1999年创立之初，大家都期望欧元区南部经济体表现会像北部一样；意大利人会表现得想德国人一样。但这并没有实现。事与愿违，北部国家却陷入了给南方国家的过度消费提供补贴的情境中，这也意味着北欧需弥补当前南欧的经常帐户缺口。”
　　他还补充：“欧元区内部不同文化的影响已被严重低估。使得来自不同国家的多种货币合而为一的唯一可能是，这些国家的文化相似，诸如德国、荷兰和奥地利。如果各国文化不同，那么将无法维持。”
　　格林斯潘还对“失败的”欧元区稳定和增长公约进行了批判。欧元区稳定和增长公约是一种旨在通过确保欧元区成员国的债务规模不至于增至太大来平衡风险的风险控制机制。格林斯潘表示："为约束欧元区17国中部分国家的违规行为，欧元区可能需要建立一个联系更为紧密的联盟。"
　　欧洲央行行长特里谢周三再次呼吁成立欧洲共同财政部。他表示，与6月份他首次提出这项建议时相比，目前成立欧洲共同财政部的理由更充分。特里谢进一步重申，向无法从金融市场融资的国家提供财政援助应附加严格的条件，并限制援助范围。他表示，对未能实现既定目标的国家应附加额外的条件。
　　(张金栋 综合编辑)

