欧盟峰会召开在即 三大分歧仍未弥合
　　欧盟二次峰会即将召开，在之前欧盟财长峰会决定取消过后，市场对于本次欧盟峰会可能缺乏解决欧元区主权债务危机方面的全面且具体细节的担忧已然上升。而一旦会议无法出台实质性成果，由此所引发的市场避险情绪可能引发新一轮的金融风暴。
　　预计欧盟领导人料将采取一项方案来减轻希腊债务负担，并重组欧洲银行业资本，以助其吸纳债券损失，还将加强欧洲金融稳定工具(EFSF)来避免危机在债市蔓延。但围绕希腊公债民间持有者的损失承担规模，以及银行业资本重组规模仍存在分歧，而EFSF的杠杆化程度亦仍未确定。
　　欧元区17个成员国希望通过此次会议就三方面问题达成一致，而上述银行业资本重组计划则是这其中谈判难度最低的一部分。另外两个依旧存在分歧的问题是：扩大欧元区4,400亿欧元EFSF的借款能力以及通过复杂重组来解决希腊不断扩大的公共债务。
　　这三个问题紧密相关。银行业资本重组的规模在一定程度上取决于各成员国政府会对希腊债务私人持有者要求多大幅度的减记。减记幅度越大，欧洲银行业遭受的损失就越大。与此同时，由于各成员国政府难以独自承担本国银行业资本重组的费用，政府堵住银行资产负债表缺口的能力实际上又依赖于EFSF的借款能力。
　　市场分析人士指出，从整体来看，一些关键问题解决方案被拍板定底的可能性并不大，不过小的成果则不会完全没有。
　　债务减记承担规模分歧难以弥补
　　7月，欧盟峰会拟定的银行等私营机构对希腊债券的减记幅度为21%。然而，随着情势的恶化，德国希望债券持有者的减记幅度能达到50%-60%。
　　分析师指出，该提议自然会招致法国的强烈反对，因为法国银行业持有大量的希腊债券。法德两国在此次欧盟峰会上就希腊债券减记方案达成一致意见的可能性不大，最多能解的也就是希腊的一时之急而已。
　　上述分析师补充道，一旦对希腊债券的减记幅度达到50%－60%，那么欧元区的部分银行尤其是法国银行业势必面临着大量补充资本的需求。如果爱尔兰和葡萄牙也提出同样的减记要求，欧元区银行业承受的压力将更沉重。
　　IMF主席拉加德明确表示，除非欧洲银行准备好进行50%的债务减扣，IMF是不会再乐意出资730亿欧元来为希腊债务买单，这相当于拯救希腊金援总量的1/3强。
　　EFSF扩容杠杆化程度仍是个谜
　　在欧元区银行融资艰困且各国政府债台高筑的情况下，大家都将目光瞄准了欧洲央行与欧洲金融稳定机制(EFSF)。不过，这又牵涉到欧元区近期解决危机的另一大着力点，即扩大EFSF的资金规模以及如何发挥其更大的救助作用。
　　分析人士指出，欧盟当前需要解决的最关键问题仍是欧元区如何增加EFSF的弹药，目前的借贷上限为4400亿欧元。
　　在排除动用欧洲央行的资产负债表之后，EFSF杠杆化产生了两种新方案：一是由欧盟成员国提供担保，增加EFSF的借贷金额；二是成立特殊目的机构(SPV)，购买问题国家债券，再将买来的债券抵押给债权人申请再融资。
　　EFSF的杠杆化方案一旦达成，EFSF的救助规模有望从4400亿欧元扩容至逾1万亿欧元。但种种迹象显示，目前方案或通过并非“板上钉钉”。如果采取前一种方案，上周末德国经济部长罗斯勒明确表示，德国的谈判底线是确保该国担保资金的上限2110亿欧元不动摇，同时反对法国总统萨科齐将EFSF变成一家银行的提法，拒绝给出银行牌照。
　　第二种方案由于允许引入除了欧盟以外的国家和私人投资者参与，目前也受到广泛的争议。分析人士指出，私人投资者和主权国家对欧盟成员国债券的风险偏好，将左右SPV能否最终获得成功。
　　EFSF难以让人寄予厚望，银行资本重组的资金来源是大难题。相关人士指出，一方面，欧元区内对于提高EFSF的规模存在严重分歧，不是一两次欧盟峰会可以调和的。另一方面，虽然EFSF已经获准在次级市场购买欧元国债券，但是其中附带的苛刻条件很难被银行接受。”
　　银行资本重组规模分歧仍在
　　欧盟官员周二已经表示，欧元区领导人周三不太可能宣布欧洲银行资本重组所需总体规模，而在周日峰会上所传出的消息是，欧洲领导人接近就银行业资本重组计划达成共识。该计划可能促使本地区银行筹措1,000亿欧元(约合1,390亿美元)左右的新资本。从这一点来看，欧盟内部对于银行业资本重组规模仍存分歧。
　　法国财长巴洛因在周日欧盟峰会后表示，欧盟领导人就银行资本重组问题已经达成一致。他们认为，为应对最坏的结局，银行核心资本充足率有必要从2012年6月起提高到至少9%。
　　巴洛因透露，欧盟领导人达成的协议规模在1,000亿欧元左右，资金由各银行根据实际情况自行筹集，可以通过减少分红和高管奖金等方式获得。
　　作为本次会议讨论重点议题之一的银行业资本重组，届时可能将要求欧元区银行业的最低资本金率提高至9%以上，银行增资潮将不可避免。持有欧洲重债国债券巨大敞口的银行将面临欧洲银行业资本重组的巨大冲击，而首当其冲的则是这些重债国国内的银行，因这些银行敞口规模最大。
　　国际货币基金组织(微博)(IMF)主席拉加德(Christine Lagarde)表示，会谈在沿着正确的方向进行。拉加德早些时候曾极力主张银行进行资本重组，并指出欧洲银行业资本缺口在大约2,000亿欧元。

