美监管机构酝酿减免住房抵押贷款
　　[世华财讯]美国联邦住房金融管理局与民主党众议员正在讨论一份通过减免部分贷款本金帮助问题业主的提案。
　　综合媒体10月27日报道，美国民主党众议员表示，房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)的监管机构正在评估一项通过减免部分债务帮助问题业主的提案。
　　联邦住房金融管理局(Federal Housing Finance Agency，简称FHFA)负责人与19名民主党人，就允许破产法官减免贷款本金的提案进行了讨论。
　　众议院监督和政府改革委员会(House Oversight and Government Reform)民主党众议员卡明斯(Elijah Cummings)主持了这次讨论控制止赎危机的会议。
　　抵押贷款本金减免现在是一个自愿措施，常常得不到银行的采纳。随着奥巴马政府开始准备帮助更多贷款人再融资，本金减免的讨论又重新浮出水面，一些人将其视为减缓止赎速度的有效工具。
　　来自加州的民主党众议员洛夫格伦(Zoe Lofgren)建议，通过暂时降低申请破产业主的利息，确保对资不抵债业主进行有意义的本金扣减。
　　她在10月早些时候给奥巴马的一封信中提出了这项建议，民主党议员与FHFA代理局长德马科(Edward DeMarco)26日对其进行了讨论。
　　洛夫格伦的计划将允许业主在5年内减少本金支付并减少负资产。作为交换，业主应该同意与银行进行索赔和解，避免他们受到诉讼。
　　德马科表示，他的法律团队已经开始评估该提案。他承诺在两周内对提案进行更详细的评估。
　　FHFA已经出台一些鼓励减记的计划，不过银行仍不愿意实施，本金减免的规模也非常小。
　　(陈绍国 编译)

