欧元区仍存三大政治风险 欧元前景岌岌可危
　　欧盟峰会二次会议在即，该地区内部仍有三大政治风险，这都可能给政治和经济前景带来戏剧性的转变，就此来看，欧元前景岌岌可危。
　　明日(10月26日)即将举行的欧盟峰会二次会议是目前市场关注的重点，关键问题是欧盟能否最终出台“综合性”和“决定性”的解决方案，终结已经持续2年的欧债危机，市场对此疑心重重。欧盟的管理结构和各国的利益分歧决定了上述问题不会有较快进展。
　　欧盟峰会之外，还有三大政治问题急需解决，它们都可能给政治和经济前景带来戏剧性的转变。
　　首先是欧盟峰会前的德国联邦议会会议。
　　基民盟/基社盟(CDU/CSU)两党议员担心，尽管德国保证不会扩大EFSF规模，但若EFSF规模扩大，德国所承担的份额也不会减少。此外，他们还担心，这种信贷计划可能导致德国实际财政支出增加。
　　近期宪法法院的规章制度明确加强了德国议会在预算问题上的权限。议会政体有着不同的存在形式。丹麦和芬兰议会权力很大，德国正在向其慢慢靠拢。
　　回忆往昔，今年9月份，德国在就扩大EFSF规模至4400亿欧元进行投票时，德国首相默克尔(Merkel)获得了多数人的支持，尽管有15名委员投了反对票。
　　今时今日，默克尔获得绝对多数支持是非常重要的，尽管刚刚过半数就能满足需求。目前默克尔很难再有9月份时的风光。近期国会内部确实出现了质疑的声音。9月份，在野党社会党和绿党都支持政府决策，这次情况则有所不同。
　　德国内部的政治风险已经越来越大。
　　第二大政治风险与维尼泽洛斯(Evangelos Venizelos)有关。
　　希腊反对党已经明确表态不会支持政府，并呼吁提前进行大选。民调显示，希腊执政党社会党很可能下台。尽管希腊目前还有很多未表态的小政党，但他们人数太少。社会党只有取得他们全部的支持，才能够保住执政地位。
　　欧元区另外两个国家，爱尔兰和葡萄牙都已经获得了援助，同时政府也已经换届。希腊财长的讲话暗示，希腊政府很可能垮台，希腊选举迷局重重，这将增加投资者风险。
　　第三大政治风险来自意大利
　　意大利总理贝卢斯科尼(Silvio Berlusconi)似乎已经从防御态势转变为攻击态势。意大利的预算盈余远高于之前讨论的水平，2013年很可能实现预算平衡。但若意大利经济增长令市场失望，那么这或许说明，贝卢斯科尼远远夸大了他的功绩。
　　此外，法国和意大利也展开了口水战。11月1日，德拉吉(Draghi)将接替特里谢，就任欧洲央行主席。那么，欧洲央行将有2名意大利委员，法国则无一人。欧洲央行理事没有人对斯马吉(Lorenzo Bini Smaghi)为何不让位给法国人发表评论，欧洲央行的独立性可能岌岌可危。
　　在任命IMF主席人选的时候，大家都认为，国籍并不重要。但欧洲央行和IMF完全不同，国籍很重要。
　　不管怎样，尽管贝卢斯科尼已经通过了信任投票，仍有很多人预计意大利经济将重回衰退。意大利政府的脆弱性已经不仅仅威胁到意大利的稳定，还威胁到了欧元区的稳定。
　　随着欧盟试图通过EFSF建立一道防火墙，隔绝意大利和西班牙。贝卢斯科尼很可能受到德国和法国的惩罚。这两个国家很可能勉强帮助意大利度过难关，但也有风险。
　　德国和法国很希望意大利能够些许让步，但昨日的内阁会议并没有任何进展，包括将退休年龄延至67岁。
　　希腊议会将就欧盟峰会结果进行投票，但需绝对多数通过。但希腊执政党在议会的300个席位中仅占153个，据绝对多数180票还是有很大距离的。
　　总之，上述三大因素导致欧元区经济近期有下滑风险。
　　欧元前景岌岌可危。
　　此外，就欧元和S&P 500的关联性来讲，可以通过S&P 500的走势来判断欧元走势。S&P 500的关键阻力在1260-1275附近，一旦该指数见顶，欧元也将触顶转跌。
　　市场分析人士表示，欧元/美元最初支撑位于1.3840，跌破则位于1.3770。
　　自上周五以来，欧元涨势明显，已经逼近1.4550-1.3850跌势的61.8%回撤位，但这种涨势只是空头回补，而不是投资者建立新的头寸，目前来看，上述涨势已经失去了动能。

