中欧谈判未果日本干预汇市 G20峰会前市场变天
　　[世华财讯]在11月初的二十国集团(G20)峰会召开前，中国和欧洲在注资欧洲金融稳定基金(EFSF)方面的谈判似乎并未取得进展，加之日本当局突然干预汇市，市场情绪急转直下。美元兑主要货币录得上涨，兑日元涨幅尤为显著，最多接近400点，一度触及79.50的近三个月高位。欧元、澳元等风险货币纷纷对此前涨势展开修正。
　　中欧“谈崩”？
　　欧盟峰会成果成为上周市场风险偏好情绪的助推剂，但投资者关注协议达成后的进展，尤其是中国等新兴市场对救助欧洲的态度。从中国和欧洲一些官员及官媒的讲话和文章来看，中欧之间的谈判并不顺利。
　　在上周拟定的欧债危机一揽子解决方案中，其中关于EFSF扩容的一个方案是设立“特殊目的工具”(SPV)，从而方便从非欧元区国家(如中国和巴西)融资。中国对待援助欧洲态度鲜明，即欧洲需要拿出诚意，例如承认中国的市场经济地位，但欧洲领导人却“不解风情”。欧元集团主席容克日前表示，欧洲不会对中国做出政治让步。
　　容克称，中国以富余外汇储备投资欧洲能帮助该地区克服债务危机，但这不会牵涉政治让步，不会出现欧洲为得到中国投资而回馈中国的政治磋商。“即使中国和其他投资者不参与，我们已经做出的决定完全足以使我们能克服我们自己的债务危机，”容克表示。
　　德国财长朔伊布勒同样也否认欧洲会为了吸引投资者做出政治让步。他表示，“你不会在市场得到免费的午餐，必须给予合理的投资机会。”
　　中国国内媒体则在周日的一篇评论说，欧洲不应该将中国看成是“救世主”，不过中国会尽其所能地帮助一位有需要的朋友。文章指出，对于经历如此史无前例危机的欧洲，中国不能担任欧洲人的救世主，也无法‘治愈’欧洲的病症。欧洲国家需要自己解决金融问题，但中国会以一个朋友的身份尽其所能提供帮助。
　　日本动真格
　　不过，中国和欧洲之间的暗中较劲并未引发市场情绪的大幅波动。但日本政府突然干预外汇市场，引发了包括日元在内的非美货币的全面回调，市场格局在G20峰会前也急剧变天。
　　日本财务大臣安住淳稍早证实，该国于31日出手干预了汇市，这是8月4日以来日本政府首次干预汇市，也是野田佳彦(Yoshihiko Noda)担任首相以来的首次干预行动。日本政府此前曾多次发出过干预警告。
　　受到日本当局突然干预的影响，日元兑美元汇率暴跌，并带动其他非美货币全线下行。其中，美元兑日元汇率一度暴涨近400点，触及79.50的近三个月新高。大宗商品市场同样受到拖累，国际原油价格及黄金价格均出现一定程度的回落。
　　聚焦G20峰会
　　G20领导人第六次峰会将于11月3至4日在法国召开，会议将讨论一系列重要议题，包括全球经济复苏、欧债危机全面解决方案的执行以及全球食品供应等问题。目前全球投资者目光可能聚焦于此，以观察全球领导人会为债务和经济危机开出何种药方。
　　据悉，美国总统奥巴马希望帮助欧洲迈向制定一个解决欧债危机的长期方案。奥巴马指出，美国相信欧洲具有相应的实力来扑灭这场债务危机的大火，欧洲的盟友们要建立一个可靠的防火墙防止危机蔓延。
　　奥巴马也将试图让其他G20国家相信美国能克服自身的经济和政治问题。居高不下的失业率使美国的经济复苏进展迟缓，而美国的党派纷争也导致债务危机，美国的主权信用评级因此被降级，其他国家也对华盛顿是否有能力解决自身经济问题抱有疑虑。
　　此外，人民币汇率问题也可能被提上日程。美国参议院此前已经通过了一份旨在压迫人民币汇率升值的议案，在美国政客的眼中，人民币汇率低估一直是造成其国内失业高企的罪魁。不过，有分析人士指出，在欧债大火延烧的情况下，欧洲领导人可能自顾不暇，也就顾不上人民币汇率问题。
　　北京时间15:58，美元指数报75.95，欧元兑美元报1.4038，美元兑日元报78.78。
　　(向坤 撰稿)

