日本越警告日圆越涨 干预与否是个问题
　　[世华财讯]日本官员近期连连警告日圆强势，但日圆兑美元27日再创二战以来新高，丝毫不给日本政府面子。分析人士认为，口头干预无效，实际干预将出手，但效果还值得商榷。因此，干预还是不干预，这是个问题。
　　综合媒体10月28日报道，据道琼斯通讯社消息，日本财务大臣安住淳(Jun Azumi)28日在内阁常规会议之后的新闻发布会上继续对日圆强势发出警告，但他没有指明东京是否即将通过干预打压日圆。27日欧洲时段尾盘，日圆兑美元再创二战以来新高。
　　安住淳在发布会上表示：“我们非常关注外汇市场投机性波动，正如我之前一再说过的，我们将在必要时果断采取应对措施。”他还表示，基于新近公布的GDP数据，美国经济复苏程度强于预期。
　　日圆兑美元汇率25日纽约时段最高触及1美元兑75.73日圆，创二战以来新高。时隔两日，日圆兑美元再度在避险买盘的推动之下刷新高点，至1美元兑75.65日圆。
　　五天五张“黄牌”
　　这也是安住淳本周连续第五天就此释放口头警告，而且力度丝毫不减。之前几次，安住淳承认日圆最近上涨是对欧洲主权债务危机以及美国疲弱经济数据作出的回应，部分分析人士因此认为这些因素证明日圆升值有理。但安住淳声称日圆本周涨势在很大程度上“是投机因素所谓”，“完全没有反映实际经济基本面。”
　　安住淳还曾表示不排除通过干预遏制日圆升势，“我们不排除采取任何措施解决这个问题，我刚刚指示财政部人员再度为任何形式的应对措施做好准备。”过去几天，他还与财务省多名官员会晤，其中包括汇市监管部门负责人健太市川(Kenta Ichikawa)，后者一般通过日本央行执行干预措施。
　　野田佳彦(Yoshihiko Noda)政府一直担心日圆继续升值不仅仅会伤害出口，还会促使国内制造商将生产迁至海外，从而减少日本就业工作岗位。2011年3月和8月，野田佳彦担任财务大臣期间，日本政府两次出手干预日圆升势，3月份还是和七国集团(G7)其他成员携手行动，但效果均转瞬即逝。日本政府多位官员此后频频发布警告，称可能随时采取措施对抗汇市投机性走势，干预硝烟从未散去。
　　日本政府21日出台应对日圆升值草案，草案显示日本政府将成立日本央行及官员组成的专门小组处理日圆升值，同时将信用机制扩大2.0万亿日圆或10万亿日圆以帮助企业购并、海外资源收购。
　　而在27日的月度货币政策会议上，日本央行(BOJ)宣布维持利率于0-0.1%不变，并决定进一步放松货币政策，将扩大资产购买规模从15亿日圆扩大至20亿日圆，增加的5万亿日圆将用于购买日本国债。此外，日本央行下调其对今明两个财年度的日本经济预估，原因是全球经济增速放缓，但维持原先对于经济"依然处于温和复苏轨道"的评判。
　　日本央行(Bank of Japan)行长白川方明(Masaaki Shirakawa)27日表示，日圆走强是央行扩大资产购买计划的一个原因。
　　干预效果恐有限
　　分析人士指出，人们将关注日本是否将很快采取干预行动，因为只靠口头干预和日本央行放松银根不能支持日圆走软。不过，从近年来日本当局各种应对日圆升值举措的效果来看，日本依然“势单力薄”。日圆升值问题并不在日本当局的掌控之中，主要动能还是来自于美元、欧元等外部因素以及强大的避险需求，只有各国联手干预才有望取得成效。但当前国际联合干预日圆升值的时机并不成熟，因为美国和欧洲方面都自顾不暇，难以再对日本伸出援手。因此，预计未来日本干预汇率措施成效有限。
　　有交易员称，近期若日本当局进行汇市干预，所带动的美元反弹走势可能会在77.50日圆止步。该交易员表示，部分海外对冲基金在该水平大卖美元买权，暗示他们预期干预带动的美元涨势最多只能达到这一点位。
　　北京时间09:10，美元兑日圆报75.93。
　　(刘杰 综合编译)

