日本政府干预汇市 美日触及近三个月高点
　　汇通网10月31日讯——周一(10月31日)亚市早盘，美元/日元快速攀升，最高触及自9月5日以来高点78.96，目前交投于78.25附近，因日本政府干预汇市打压日元升值。
　　日本财务大臣安住淳周一早些时候确认，已干预外汇市场 ，将采取果断措施应对投机操作，干预是单方面的行动，但一直与其他国家进行沟通，干预外汇市场是因为投机行为仍在继续，并将继续干预直至取得满意的效果，汇率应反映国家真正的经济情况。
　　他同时指出，不能忽视美元/日元跌势75以下的情况。
　　但安住淳没有对干预规模置评，有交易商称，日本继续在汇市进行零星干预。
　　此前的一周，安住淳曾连续五天对干预日元汇率发出警告，但日元仍屡创战后纪录新高。本周正在市场质疑其会否真正出手干预日元汇率时，日本出其不意果断进行了单方面干预。
　　日本某大型证券公司的资深外汇交易商此前曾称，尽管许多投资者认为与其他交易时段相比，日本当局在东京交易时段干预市场的可能性最大。但是日本当局可能很难证明目前干预是合理的，因为全球证券市场目前相对企稳并且日元也一直相对稳定。
　　上周以来，日本财务大臣安住淳以每天一次的频率对汇市进行口头干预。同时，包括经济财政大臣古川元久(Motohisa Furukawa)、首相野田佳彦(Yoshihiko Noda)以及日本央行(BOJ)行长白川方明(Masaaki Shirakawa)在内的官员均对此问题态度强硬。
　　由于欧债危机的疑云给各国脆弱的经济前景蒙上阴影，且近期日元升至历史高位，日本央行周四(10月27日)宣布，将原有资产购买项目规模增加5万亿日元，至20万亿日元，是其三个月内第二次放松货币政策。
　　然而，日本当局的频繁口头警告效果不佳，日元依旧维持强势，而市场对日本当局干预汇市的预期也不断升温。
　　由于日本当局大量买入美元，导致欧元/美元出现跳水走势，目前最低触及1.4073。短线看来，欧元/美元下方支撑在1.4050，然后是1.3950一线。
　　北京时间10:11，美元/日元78.28/30。

