专家呼吁美联储将食品能源纳入核心通胀
　　[世华财讯]食品和能源价格回落后再10月份出现反弹，一些分析人士和投资者呼吁美联储不要将食品和能源价格排除在核心CPI之外。
　　综合媒体11月1日报道，通胀可能会贯穿美联储1-2日政策会议之中，因为毕竟决策者优先考虑的通胀数据(不包括食品和能源)在9月份只上涨0.1%，是3月份以来的最小涨幅。
　　然而许多经济学家和投资者表示，在全球化的今天，美联储不应该再将食品和能源价格上涨看做暂时的，应该对这两个影响消费者最厉害的指标更加关注。
　　食品交易后面的人口因素周一出现在投资者的脑海，尤其是世界人口已经超过70亿。
　　德意志银行(Deutsche Bank)首席美国经济学家Joe LaVorgna表示，与一些货币决策者的观点截然相反，他们认为食品和能源成本上升不太可能是暂时的。可以肯定的是，食品和能源价格波动性极大，但这并不意味着它们的价格会出现下跌。
　　自1987年以来，没有一个5年期间食品和能源价格年率出现下跌。过去24年中只有4年CPI中的食品和能源价格同时出现下跌。
　　分析人士表示，这很难说是“暂时的”。但是劳动统计局(Bureau of Labor Statistics)网站显示，所谓的核心CPI得到许多经济分析师和决策者的密切关注，他们认为食品和能源价格容易波动，经常遭受一些不该考虑货币政策的价格冲击。
　　有分析人士称，由于经济全球化，美国的重要性逐渐降低，而中国和印度等国家持续增长，现在美国已经成为一个价格接受者，而不是制定者。从长期来看，随着新兴经济体人口不让满足于填饱肚皮，食品价格可能进一步走高。
　　食品和能源市场在10月份表现较好，原油价格上涨17%，谷物价格和橙汁期货分别上涨9%和13%。
　　美联储9月份发表声明时，大宗商品价格正在从高位回落。它在声明中表示：“政策委员会预测未来几个季度通胀将会回落至于委员会双重使命一致的水平或更低，过去能源和其它大宗商品价格上升造成的影响将进一步消失。”
　　一些交易商表示，现在值得关注的是美联储在价格反弹时是否也会承认这种情况。10月份的价格反弹应该是在提醒政策委员会，食品和能源价格上涨是现实的，而不是周期性的。
　　他们表示，食品和能源不应该被排除，它们比其它指数更加重要。
　　(陈绍国 编译)

