欧盟下猛药助欧元大涨 长期走势依然黯淡
　　备受瞩目的欧盟周三峰会已经拉下帷幕，当局在银行业资本重组、EFSF扩容以及希腊债务减记三大关键性议题上取得了较为实质性的突破，这令此前市场忐忑不安的兴起得到集中大释放，市场风险情绪在短时间内出现大爆发，以欧元为主的风险货币在周三经历了罕见的大涨行情。
　　对于欧元未来进一步走势，全球顶级金融机构的权威人士均发表了他们的看法，从总体来看，他们并不看好欧元中长期走势，以下是部分机构的观点：
　　巴克莱资本(Barclays Plc)驻纽约货币策略师Aroop Chatterjee 和Yuki Sakasai 表示，市场将很可能意识到，协议对于应对危机的力度有限。市场能够想到一些利好欧元的因素，但是这些因素都是短期性因素，很可能难以在未来数月形成持续利好。
　　他们指出，“我们仍然看空欧元未来3个月走势，因欧元区增长所面临的风险更加明显，当局对危机的处理以及政府赤字的削减仍然只限于口头，且欧洲央行有可能被迫进一步宽松其货币政策。”
　　花旗集团( Citigroup Inc)G10驻纽约首席货币策略师Steve Englander 以及G10驻新加坡首席货币策略师Todd Elmer 表示，计划似乎能够避免欧元区金融市场在未来一年或更长时间出现灾难性事件，但是这很可能并不足以大幅改善欧元区经济增长前景，且欧元区仍面临着很多未知的结局。 我们仍然怀疑，救援计划是否能够长期支持欧元。
　　瑞银集团(UBS AG)驻伦敦货币策略师Chris Walker：鉴于对于计划的疑虑仍然存在，市场短期反应利好包括欧元等的风险货币，这一走势在短期仍将持续，但是，欧洲央行很可能采取降息措施，对于欧元是否能够在更长时间维持在当前价位仍表示怀疑。
　　法国兴业银行(Societe Generale SA)驻伦敦外汇研究部门主管Kit Juckes 表示，之前预期已经得到很好的应对，如果只是从这一角度来说，初始的结论颇为正面，但是长期的结论不会从外汇市场得出，而是从债券市场得出。10年期意大利政府债券收益率仍处在接近6%的惊人高位，在人们能够宣告危机已经得到控制之前，收益率需要大幅下降。
　　加拿大皇家银行(Royal Bank of Canada)驻香港资深交易员Sue Trinh 指出，尽管这绝非意味着欧洲债务危机已经得到彻底解决，但是欧元区情形的稳定在短期以内可能较市场焦点转向对于美联储QE3的预期以及月末的资本流动，这将对美元造成下行风险。
　　莱斯银行(Lloyds Bank)驻伦敦首席市场策略师Charles Diebel 表示，欧盟官员们确实已经出台了全面的行动措施，但逐步落实这些行动还有很漫长的路要走，因此在未来数月，重大风险事件仍将左右市场走势。声明的出台足以在一段时间内令市场维持买势，且有利于市场风险情绪的回升。
　　苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland Group Plc)驻伦敦资深外汇策略师Paul Robson 指出，协议的达成不足以阻止外围国家局势的恶化，危机仍存在蔓延的风险。鉴于欧洲央行已经排除在救援名单之外，市场对于谁将实际承担起出资人角色以及救援规模的担忧仍然不减。欧盟决策制定者们希望国际团体承担购买人角色，这些事情仍需要重点关注。

