日元创二战新高安住淳再发警告 干预或一触即发
　　尽管包括日本财务大臣在内的诸多官员在最近几天频繁发出口头干预，但日元强势仍旧丝毫不为所动，美元/日元更是在本周二再次刷新二战以来新低75.73，如此这般，令日本当局在本周入市干预的风险达到空前的高位。
　　日本财务大臣安住淳(Jun Azumi)周三(10月26日)连续第3日向市场发出警告称，如果日本政府认为有此必要，将在外汇市场采取果断行动。该举旨在警告投机者不要过度推高日元。
　　日元兑美元周二在纽约盘升至纪录高位75.73，安住淳对此表示，他对投机性汇率波动感到担心。他认为，近期汇率的波动是极度投机行为，需要密切关注欧美局势。
　　他还表示，在日元走强方面，日本央行与其观点一致，希望央行能够采取适宜措施应对日元持续升值。他说道，“我认为，我们有着同样的危机感，希望央行能够采取适当措施。”安住淳称，预期必要时日本央行将会采取适宜措施。
　　渣打银行(微博)(Standard Chartered)周二表示，美元/日元跌破76.00水平的时候，投资者就开始坐立不安，但日本政府并未马上干预汇市，随着日元继续升值，日本干预风险是确实存在的。
　　该机构分析师Mike Moran表示：“很明显，过去几个月内，日本政府一直试图打压日元升值，一直未采取行动，随着美元/日元位于75-76区间，未来几日内，日本干预汇市风险是确实存在的。”
　　对金融市场来讲，周三至关重要，因欧盟峰会后续会议即将召开。渣打银行表示：“欧盟领导人可能不会希望再引起市场较大波动，但日本官方已经表示，将采取措施应对日元升值。”
　　目前美元/日元即将测试75.00水平，若日元继续升值，本周日本央行就可能采取行动。
　　他还表示，如果美元/日元继续下跌，本周当局可能入市干预。
　　日本央行将于本周四(10月27日)召开10月货币政策会议，据知情人士称，央行料在同日发布的半年度经济报告中下调经济增长预估，这将为经济环境继续恶化时进一步放松货币政策铺平道路。
　　但日元再度上涨到纪录高位，将继续施压日本央行，要求其进一步放松货币政策，并可能鼓励货币政策委员会中的悲观者倾向于采取行动。
　　在日本央行召开议息会议的前一天，欧盟领导人将再次会晤，以敲定欧盟应对欧元区债务危机的策略。欧洲的动态将决定日本央行是否将在现在，还是稍后放松政策。
　　如果周三欧盟峰会的成果致使更多避险资金流入日元，使日元兑美元大幅突破上周五触及的纪录高位75.78，那么日本央行可能将通过购买更多资产来进一步放松货币政策。
　　同时也有市场分析人士认为，除非欧洲应对危机的计划令人失望导致市场震荡，否则货币政策料将保持不变。不过，即使日本央行本周按兵不动，日本政府和央行可能也难以坚持太长时间，因避险资金流入令日元兑美元持续位于高位。

