意政府陷入僵局 欧盟计划或亦将推迟
　　[世华财讯]意大利政府在欧盟要求的一项重要改革措施上陷入僵局，同时种种迹象表明，欧盟综合性计划完全达成协议所需时间可能比预期更长。
　　综合媒体10月26日报道，意大利政府和欧盟拯救欧元的计划双双在25日遭遇风险，贝卢斯科尼与联合政府伙伴在欧盟要求的一个重要改革问题上陷入僵局。
　　市场正密切关注已经承诺将在26日如期举行的欧盟二次峰会，希望其能够成为债务危机的转折点。
　　但是由于各国无法就细节达成一致，计划再次存在被推迟的风险。与此同时，贝卢斯科尼的政府没有显示出可以满足欧盟改革要求的迹象，这是该计划推进的前提。
　　欧盟领导人峰会存在再次失败的风险。一些官员表示，如果意大利不同意他们要求的新经济措施，他们就不会出台综合性计划。但是贝卢斯科尼无法说服在议会的主要盟友——北方联盟(Northern League)，接受提高养老金领取年龄的改革措施。北方联盟表示，该计划将疏远它与北方选区工人的关系。
　　北方联盟领导人波西(Umberto Bossi)承认政府面临风险。他在罗马告诉记者说：“我们知道形势非常困难，非常危险。”
　　贝卢斯科尼所在的自由人民党(People of Freedom Party)党首阿尔法诺(Angelino Alfano)表示已经与北方联盟达成协议，但是没有公布具体内容，总理办公室也依然保持沉默。
　　贝卢斯科尼经历了丑闻、官司和数十次信任投票，但是专家表示，他需要通过的经济计划是能否掌握国家领导权的最重要考验之一。贝卢斯科尼在国内要面对北方联盟的反对，在国外又面临来自欧盟的压力，他的处境非常困难。
　　起草紧急增长措施的内阁会议24日在沉默中结束——明显说明政府多数党内部存在分歧。
　　欧盟希望意大利将养老金领取标准从65岁提高至67岁，改变立法系统以鼓励投资，并通过其他促进增长的改革措施。这些都是几届政府已经讨论多年的措施，但是通过这些不受欢迎决定的政治意愿非常淡薄。
　　波西曾明确表示，北方联盟不会支持任何提高领取养老金年龄的措施。
　　但这是德国等欧盟伙伴认为非常关键的一项改革。德国已经将1964年后出生人口的养老金领取年龄提高至67岁，因此默克尔将很难向选民解释，为什么德国要帮助那些工人退休年龄更小的国家。
　　此时的政治僵局可能给贝卢斯科尼的领导带来麻烦。
　　他在议会的多数党本月早些时候未能通过一项常规法案，说明他对权力的控制已经变得非常脆弱。贝卢斯科尼通过了信任投票，但是给人的印象是，他的政府比任何时候都要脆弱——在任何考验面临都可能倒下。
　　评级机构已经将政府不作为和无法起草增长措施列为意大利债务评级下调的原因。该国目前债务水平为1.9万亿欧元，合GDP的120%，在欧元区中仅次于希腊，排在第二高位置。
　　尽管评级机构对贝卢斯科尼缺乏信心，但是意大利分析师警告说，他的下台可能带来长达数月的政治僵局，直到新的议会选举完成。在新的选举之前是让贝卢斯科尼继续掌权，还是建立一个临时政府将取决于总统纳波利塔诺 (Giorgio Napolitano) 。
　　经济学家表示，这现在这个时候，政府危机将是灾难，因为11月将有大量债务需要再融资。政府危机将破坏市场信心。
　　即将担任欧央行行长的意大利央行行长德拉吉(Mario Draghi)，已经表示出对不断上升的借贷成本可能吞噬议会9月通过的540亿欧元紧缩计划的担忧。几周以来，欧央行一直在购买意大利债券，希望压力该国的借贷成本。
　　意大利的命运对欧元区来说是非常重要的，因为作为欧元区第三大经济体，可能是难以进行援助的。
　　为了避免那种情况发生，欧盟正在制定3项计划——更大比例减记希腊债务，提高欧洲银行的资本水平，以及增强援助基金火力。
　　所有3项措施必须一起通过才会有效，但是看来对希腊债务减记和援助基金达成协议所花时间会比预期更长。
　　在缺少另外两个措施的情况下，没有使用欧元的10个欧盟国家不会签署强迫银行增强新资本的协议。他们坚持取消了原定在26日举行的财长会议，该会议原本是为了在晚些时候领导人峰会召开之前解决一些技术细节。
　　没有了财长会议，峰会的结论可能仍会比较模糊。
　　减轻希腊债务的谈判焦点就是要求银行和其它私营投资者对持有希腊债务接受60%的减记。但是代表银行的谈判者已经表示，他们不会接受如此高水平的扣减。
　　分析师警告说，强迫银行接受损失可能引发巨额信用保险支付，并导致全球市场剧烈动荡。
　　与此同时，增强4,400亿欧元欧洲金融稳定基金(EFSF)的两个计划——为意大利和西班牙等国债券提供担保和吸引私人投资——也缺少细节和大范围协议。
　　(陈绍国 编译)

