欧元的救世主或成其最大敌人
　　欧洲领导人们迫切需要说服市场，他们能够阻止希腊等国的财政困境拖累银行系统并感染意大利、法国等欧元区较大经济体。然而，就在周三(10月26日)即将召开二次峰会之际，他们实际上却是在玩一场高风险的“胆小鬼”游戏。
　　所谓“胆小鬼”游戏，即，在同样面临恶劣结果的情况下，谁先让步谁就算输。
　　一方面，法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)提议从欧洲央行(ECB)处筹集所需资金；另一方面，受德国总理默克尔(Angela Merkel)支撑的央行官员们却不愿这样做。欧洲央行不愿在修复欧元区一些关键缺陷之前为所有援助项目买单，这些缺陷包括了“缺乏有权对所有成员国执行预算限制的统一财政机构”等。而欲进行如此改革，可能需花费几年时间，这也就暗示了欧洲央行不会立即提供结束欧债危机所需火力。
　　因此，除非出现奇迹，否则欧洲领导人只能以又一轮不充足的援助方案来测试市场信心——如果他们能够达成协议的话。尽管早些时候的报导称，私人债权人可能需要承受50%的希腊债务减值，但这仍不足以为主权违约画上句号。此外，尽管欧洲金融稳定机构(EFSF)欲增强其贷款或担保能力至1万亿欧元以上，但这也远小于银行重组和政府偿债所需资金。
　　央行官员们可能抱着这样的希望：如果以金融末日作为威胁，他们或许能够迫使欧元区人民和政府朝欧元创建者设想的更深层次的联盟迈进。若果真如此，那么他们则是下了一道极具风险的赌注。
　　在市场动荡推高银行和企业的借款利率之际，多数经济指标也均指向新一轮衰退，这也使得整个欧元区变得越来越不稳定。
　　我们来看意大利，如果该国平均经济增速为IMF预测的2.6%，那么其基本预算盈余(不含债务利息支付)需为GDP的1.9%，以维持债务负担的增长，这也是其2012年的目标。然而，如果平均增长率跌至1%，那么所需的预算盈余就将上扬至GDP的3.6%。
　　在某个时间点上，欧洲央行将不得不介入市场买入政府债券，正如他们此前所做的一样。危机持续的时间越长，解决的代价就会越大，甚至于压倒欧洲央行并引发远甚于2008-2009年全球危机的可能性也就越高。
　　可以肯定的是，这个时间点在欧洲央行官员心里的确是存在的。欲再次稳定市场，央行需要提供足够的资金来为希腊、葡萄牙、爱尔兰、西班牙、意大利、法国和比利时的新发行债券担保。而一旦这样做，将导致政府行为更加不复责任。只有放弃部分主权国家，高度分化的欧元区经济体才能长久的维持其单一货币联盟。除了执行预算控制之外，一个更为紧密的联盟应包括诸如失业保险和基础设施支出等措施，如此才能帮助受困国家回到正轨。
　　最理想的情况是，欧洲领导人能够找到一条加快深层次改革的途径。不过，如果他们无法同时成功防范金融海啸的话，能够修复的空间将所剩无几。
　　因此，欧元的救世主很有可能成为其最大敌人。如果欧洲央行官员试图建设一个更好的货币联盟的努力反而导致了欧元的灭亡，那么这将会是一个极其残酷的讽刺。

