市场对欧洲决策满意 聚焦中国行动
　　[世华财讯]欧元区首脑已就解决欧洲债务危机达成一揽子综合性措施，其中包括EFSF扩容计划，全球目光将聚焦于中国是否会参与其中。
　　综合媒体10月27日报道，欧洲领导人10月27日就提供给希腊的第二轮救助计划达成协议，市场对此表示振奋，同时，市场将对中国在危机解决方案中上演何种角色密切关注。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)亚洲研究部副主管尚夫特(Erwin Sanft)称，关于欧债危机的恐慌阶段已经过去，市场有所恢复，欧元区可能垮塌的想法已经被抛之脑后。
　　为了减轻希腊债务负担，欧洲领导人、私营银行业及承包人就希腊主权债券减记50%的方案达成协议。受此消息影响，在周四的交易中，亚洲股票市场一片飘红，欧元汇率也随之大举反弹。投资者普遍认为，解决长达两年的欧债危机的最大障碍已经跨过。
　　尚夫特认为，欧洲决策人同心协力，致力于最终的解决方案，危机将好转。
　　法国兴业银行(微博)(Societe Generale)投资及解决方案亚太地区主管Marc Lansonneur认为，希腊减记方案的协议是向正确方向迈出了一大步。
　　除此之外，欧元区领导人还就欧洲金融稳定基金(European Financial Stability Facility，EFSF)的扩容方案达成一致，同意将EFSF由4,400亿欧元扩容至约1万亿欧元。对于该基金的杠杆操作包括设立一个特殊目的投资工具(SPV)，以吸引来自中国和巴西的投资。
　　然而，此前巴西财长表示，欧洲有能力自己解决危机，巴西没有购买欧债的计划，但可能考虑通过IMF援助欧洲。巴西如此表态，使市场目光再次聚焦中国。
　　对此，法国巴黎银行的尚夫特称，如果中国能出手相助，一切都会更好，同时鉴于欧洲现在付出的努力，中国可能更容易被说服。
　　尚夫特称：“中国是全球最大的债权国，中国将会在某一时刻参与其中。尽管中国目前尚未明确表态，但那是因为欧洲此前未出台具体方案。之前，欧洲只是希望中国出手相助，购买国债，这是中国不愿意做的。而现在如果为欧洲银行业资本重组贡献资金而不考虑直接购买主权债务，这可能更能吸引中国。”
　　兴业银行的Lansonneur认为，中国的参与将大大有助于欧洲。他表示，综合方案加上中国对SPV的注资，就足够解决希腊及其他欧洲国家的问题了。
　　法国官员称，法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)计划在27日致电中国国家主席胡锦涛，讨论中国政府如何参与援助欧洲债务危机，以及如何支持欧元区援助基金购买希腊和其他陷入困境的欧国家的主权债券。
　　据外媒报道，欧洲金融稳定机制(EFSF)首席执行官雷格林(KlausRegling)计划在10月28日访华，以会见潜在债券买方。对此，EFSF新闻发言人罗希(ChristofRoche)表示，这是与重要投资人的一轮正常会见。
　　(马幼晴 实习综合编译)

