客户数亿美元消失 监管机构调查曼氏
　　[世华财讯]据悉美国监管机构已经对曼氏金融消失的数亿美元客户资金展开调查，以确认这些资金是否在公司破产前被挪用至自营交易。
　　综合媒体11月1日报道，据消息人士透露，美国联邦监管机构已经发现客户的数亿美元资金最近几日从全球曼式金融(MF Global)消失，并对这家由前新泽西州州长科尔津(Jon S. Corzine)经营的经纪公司展开调查。
　　这些资金消失是在曼氏金融将部分业务出售给另外一家经纪公司的交易达成一致11个小时之后被发现的。曼氏曾希望通过完成此交易来挽救公司。但最终只能在周一申请破产。
　　监管机构正在调查曼氏是否将客户资金转移，在公司濒临破产时用来支持自营交易。
　　资金不知去向的发现折射出曼氏的内部管控非常糟糕。目前仍不清楚这些资金身在何处。据知情人士透露，最开始认为消失的资金为9.5亿美元，但是随着公司开始破产梳理，该数字在周一晚上缩小至7亿美元。其它的资金有望在未来几日逐渐找到。
　　不管怎样，这些账面没有记录的资金可能已经违反了华尔街监管的基本原则：客户资金与自有资金必须分离。所有经纪公司的职责之一，就是每日追踪客户的资金去向。
　　曼氏金融和科尔津都还没有受到不当行为指控。
　　不过，调查可能使科尔津的名誉进一步染上污点。这名前高盛(Goldman Sachs)执行官在连任新泽西州长失败之后，2010年才重新在华尔街重操旧业。
　　他的从政时间超过10年，曾经担任过新泽西州民主党参议员。在加入曼氏金融之后，科尔津试图通过加大自有资金博弈增加盈利。他在高盛一开始就是负责投资策略，随后帮助高盛建立了美国政府债交易部门，并一路升迁。
　　根据1999年一本题为《高盛：成功之文化》(Goldman Sachs: The Culture of Success)一书中的描述，科尔津的标志性特点之一，就是如果交易背后的理论依据充分，他是愿意接受损失的。
　　他在曼氏的策略基本类似，以折扣价买入了大量西班牙、意大利、葡萄牙、比利时和爱尔兰债券。一旦欧洲解决了财政问题，这些债券的获利将非常丰厚。
　　但是当曼氏在监管备案中披露出这些信息之后，在华尔街拉响了警报。随着这些债券本身亏损很小并且将在不到1年时间到期，但是由于曼氏风险规模非常大，被认为是几乎没有犯错的空间。
　　事实上，曼氏的倒闭凸显出投资者对欧洲债务危机是多么的紧张。其它金融机构持有的欧洲弱国债券最近几月连续遭遇打击。关于曼氏对欧洲风险敞口的担忧，在上周(10月24日当周)导致两家评级机构将曼氏评级下调为“垃圾级”。
　　曼氏对评级下调的影响轻描淡写，称相信那不会对客户和曼氏的策略方向造成影响。
　　即使到了周日(30日)晚上，曼氏还在认为在经历灾难性的一周之后，应该可以逃出生天。在5天时间里，公司市值缩水超过67%，同时评级被降为垃圾级，促使投资者开始撤离并提高借贷成本。
　　科尔津和他的顾问疯狂地给几乎所有华尔街公司致电，希望能够至少卖出部分业务，保住公司。
　　贝莱德集团(BlackRock)在10月28日受聘帮助曼氏缩减资产负债表，包括出售持有的欧洲债务。贝莱德可以对投资组合进行估值，但是曼氏的账本非常混乱。
　　到10月29日，杰富瑞(Jefferies & Company)成为曼氏大部分业务的主要买家，但是在当日晚些时候打了退堂鼓。
　　到30日，一家竞争对手Interactive Brokers成为新的买家。但是这家位于康涅狄格州的公司只对曼氏的期货和证券业务感兴趣。
　　虽然曼氏不得不对母公司申请破产保护，但是Interactive Brokers仍愿意帮助曼氏其它部门，包括英国分公司。
　　到30日傍晚，曼氏基本上与Interactive Brokers签订了协议。该收购与2008年的雷曼兄弟(Lehman Brothers)有些相似，当时也是母公司申请破产，而部分资产被巴克莱收购。
　　但是到了深夜，当Interactive Brokers在调查曼氏客户账户时，发现一个严重问题：一些客户资金不知去向。这让Interactive Brokers感到非常害怕，然后放弃了收购。
　　到了31日，曼氏在向监管机构解释为何协议破裂时，披露了客户资金消失的问题。不过，监管机构在数日前到曼氏总部时就开始怀疑资金存在缺口。金融机构破产时一些资金未记账相当常见，但是曼氏的规模让人非常担心。
　　到现在为止，围绕曼氏资金消失仍存在迷惑。一名知情人士表示，可能部分资金“被卡在系统中”，银行上周扣住这些客户资金，没有转给曼氏金融。
　　但是曼氏还没有证明全部6亿或7亿美元不明资金都存在银行。监管机构正在调查这些客户资金是否被挪用。
　　由于与Interactive Brokers交易破裂，曼氏在申请破产前几个小时一直处于动荡之中。纽约联储银行( Federal Reserve Bank of New York)和很多交易所表示，它们已经暂停曼氏进行新业务交易。
　　这已经不是监管机构第一次表达出对曼氏的担心。
　　曼氏金融周一确认，两家监管机构——商品期货交易委员会(Commodity Futures Trading Commission)与证券交易委员会(Securities and Exchange Commission)，已经表达出对公司生存能力的严重担忧。
　　到31日上午，曼氏正式申请破产。
　　(陈绍国 编译)

