日本首相：将采取一切措施应对日元升值
　　汇通网10月28日讯——日本首相野田佳彦周五(10月28日)表示，其政府将采取一次措施并与央行合作，防止日元升值迫使企业迁移海外，日本仍在奋力从3月地震和海啸中复苏。
　　野田佳彦称，将与央行合作，采取一切措施应对日元升值，日本财政状况严峻，不能认为欧债危机事不关己，并呼吁在野党配合，支持通过追加预算。
　　野田佳彦称，将出售日本邮政、日本烟草股权等资产，以增加税收以外的收入。
　　日本政府正在努力控制已达经济规模两倍的公共债务，设法刺激经济增长，控制福岛核电站辐射泄漏。而日元升值当前冲击日本出口依赖型经济，为野田佳彦再添新忧。
　　野田佳彦强调，日本政府将尽全力削减支出，以证明由12.1万亿日元灾后重建预算融资所带来的税务负担是合理的。他希望上述灾后重建预算在下个月初获得通过。
　　野田佳彦在下议院会议上发表演讲时表示，他本人及其内阁决定将他们的部分工资贡献给灾后重建预算。
　　除了降低公务员的工资福利，野田佳彦还表示，政界人士必须容忍这种牺牲；并强调收入税、企业税等上调是暂时的，旨在补充政府削减支出和出售资产举措的不足。
　　野田佳彦重申，他承诺将把对核能的依赖降低最低，但他没有详细介绍日本的新能源政策。
　　在日本是否加入泛太平洋伙伴关系自由贸易谈判问题上，野田佳彦表示，他希望尽快作出决定。

