欧洲银行监管局：银行业需1470亿美元
　　[世华财讯]欧洲银行业需在2012年6月钱筹资1,060亿欧元，以达到9%的一级核心资本充足率要求。
　　综合媒体10月27日报道，欧洲银行监管局(European Banking Authority，EBA)欧洲大型银行需在2012年6月前筹资1,060亿欧元(约合1,470亿美元)，才能达到10月26日欧盟峰会各国首脑一致通过9%的一级核心资本充足率的资本要求。
　　银行资本重组方案将由EBA负责监察，最新方案细节显示，约70家欧洲银行将通过一个定义相对局限的资本要求筹集临时缓冲金。
　　在以市场汇率重新评估主权债务之后，欧洲各国领导人在第二次欧盟峰会上达成一致意见，要求欧洲银行业必须以“最高质量的资本”达到9%一级核心资本率的门槛。
　　在1,060亿欧元的总额中，受到债务危机冲击的国家的银行业所占数字为790亿欧元，其中希腊银行业需筹资300亿欧元，西班牙需262亿欧元，意大利需147亿欧元，葡萄牙需78亿欧元。而法国四家银行资金缺口为88亿欧元，德国为52亿欧元。奥地利大众银行(Volksbank)和比利时德克夏银行(Dexia)则须注资约70亿欧元。
　　该方案对银行业提出最后期限，各国银行必须在2012年6月30日之前完成资本重组，同时，在完成资本目标前，银行应暂停派息和发放奖金。
　　(马幼晴 实习综合编译)

