吉拉德：希望G20会议推进IMF扩大资金规模
　　汇通网11月1日讯——澳大利亚总理茱丽亚·吉拉德(Julia Gillard)周二(11月1日)表示，在本周11月3日至4日将于法国戛纳召开的二十国集团(G20)领导人会议上，澳大利亚的主要目标之一就是推进国际货币基金组织(IMF)扩大资金规模。
　　近几个月来，澳大利亚政府不断呼吁扩大IMF资金来源的必要性。澳大利亚国库部长韦恩·斯万(Wayne Swan)是提倡IMF应扩大可用现金的规模，以应对未来危机的主要推动者之一。斯万同时还担任G20 IMF改革工作小组的共同主席。
　　吉拉德指出，G20会议上，她将讨论的重点包括欧洲债务危机、贸易对话以及IMF的相关事宜。
　　吉拉德表示，为支持全球经济、应对欧洲主权债务问题以及使全球经济增长回归至上升通道，会议将围绕为IMF寻求更多资金来源的问题展开讨论。
　　路透社得到的一份报告称，目前IMF只有约3900亿美元可以放贷。欧盟提出，如果可能，IMF应该向具有较大外部盈余的国家寻求资助，暗示中国等新兴经济体通过IMF系统向欧洲提供援助。
　　此前就有消息称，包括中国，巴西和日本在内的国家在考虑扩大国际货币基金组织(IMF)对欧债危机的贷款规模，这将是11个月全球G20会议的讨论内容，增加的资金将贷给意大利和西班牙等国，资金来源可能是双边贷款，也可能是通过购买IMF票据，还有可能是建立IMF的特殊用途资金。

