QE3再次浮出水面 美元指数五连阴
　　[世华财讯]周二(10月25日)亚洲时段早盘，美元指数处于76.00关口上方，最高至76.20。隔夜美联储(FED)杜德利(William Dudley)重新提及美联储可选QE3，打压美元；同时欧洲领导人就应对债务危机的方案达成一致更近一步，风险情绪转好，美元人气疲弱，美指周一连续第五天走低，并刷新9月9日以来的最低点至75.98。
　　纽约联储主席杜德利周一表示，近来美联储所采取的行动有助于提振美国经济，但光凭美联储的努力并不足以推动美国经济走出困境。
　　他称，美联储将尽其所能稳定物价及促进经济增长，但通胀高于预期，失业率也高居不下。但美联储并未用尽政策工具。美联储可能会推行QE3，更多量化宽松(QE)政策是一个可能的选项。
　　而周一公布的数据显示美国经济仍然疲弱，美国9月芝加哥联储全国活动指数(National Activity Index)升至-0.22，但低于经济学家此前预计的-0.10，仍显示经济增速低于平均水平。
　　而市场的关注焦点欧洲债务危机方面，关于施救方案有不小进展，德国总理默克尔将在扩大欧盟金融稳定基金(EFSF)规模的问题上寻求议会的支持。据某美商媒体获得的一份文件显示，欧盟(EU)目前正就加强EFSF的两个选项进行讨论，这两个选项是增强信贷和创立特别目的投资工具(SPIV)。
　　与此同时，欧盟委员会发言人Amadeu Altafaj称，预计欧洲央行(ECB)将继续购买深陷困境的欧元区成员国债券，并为其银行提供帮助以防止债务危机蔓延。
　　受以上因素影响，美元指数隔夜自76.50一线震荡走低，盘中最低至75.98，为逾5周新低。目前美指交投于60日均线附近，能否守稳该线将成为美指此波下跌行情能否暂缓的关键。
　　(丁可乐 综合编辑)

