IMF微幅调降加拿大经济增长预期
　　[世华财讯]IMF指出，加拿大中期前景总体良好，但仍存在下行风险，并将今明两年经济增长预期调降至2%，呼吁对经济形势密切监控，并采取相应举措来支撑经济。
　　综合媒体10月31日报道，国际货币基金组织(微博)(International Monetary Fund, 简称IMF)1日指出，贸易伙伴国需求低迷、加元升值及政府对财政进行调整或影响加拿大经济增长，将今明两年加拿大经济增速微调至2%。
　　IMF称，加拿大中期前景总体良好，但经济增长仍面临下行风险；如经济复苏乏力，加拿大央行应降息；当经济出现主要下行时，政府或必须采取新一轮财政刺激措施。
　　IMF称，欧债危机溢出效应的负面作用、美国经济低迷及大宗商品价格走低是加拿大经济面临的主要下行风险。
　　此外，基于该国通胀形势、资源闲置状况，以及其所面临的风险状况进行分析，IMF认为加拿大央行在一段时间内维持宽松货币立场仍是合适的。
　　IMF称，在目前的通胀背景情况下，暂时性的财政刺激措施可能在遏制经济下行方面有所帮助。还提醒称，加拿大当局可能需要格外关注长期的低利率政策的后果加以关注。
　　加拿大统计局(Statistics Canada)10月31日公布，加拿大8月GDP月增0.3%至1.27万亿加元，好于预期，因能源行业增速创八个月来最高水平，且金融行业产值也创2008年10月金融危机爆发以来的最大增幅。
　　(孙海琴 综合编辑)

