特里谢8年任期终满 德拉吉接掌欧洲央行帅印
　　证券时报记者 浩林
　　特里谢在欧洲央行历时8年的任期将在今日结束，从明天开始，意大利官员德拉吉将接替特里谢担任欧洲央行行长，任期自2011年11月1日至2019年10月31日。
　　欧盟峰会日前就解决债务危机达成一揽子协议，对于特里谢来说，这应是一件值得纪念的事件。欧洲央行执行委员会委员斯塔克表示，特里谢是“欧洲伟大的危机经理”。由于欧元区没有真正的政治领导，特里谢就成为了“领袖人物”。
　　与美联储不同，欧洲央行的重要目标之一就是维持价格稳定性，而其表现的变量是通胀水平。在特里谢的领导下，欧洲央行以极低的利率向市场注入了大量现金，并采取了购买政府债券的方式来为希腊和爱尔兰等国家提供支持。然而，受全球经济形势影响，欧元区通胀率自2010年年底突破2%的警戒线后一路攀升，欧洲央行随后两次加息，许多市场人士一度批评欧洲央行将欧债危机推向更危险的境地。
　　外界普遍猜测，德拉吉将继承特里谢的路线，一方面继续让欧洲央行在解决欧债危机中发挥关键作用，同时将物价稳定作为欧洲央行的首选目标。
　　欧洲央行将于11月3日公布最新利率决议，这将是德拉吉接替特里谢后的首次议息会议。花旗预计，欧洲央行此次将维持基准利率不变，但将在12月份开始降息。

