新西兰央行27日预计按兵不动
　　[世华财讯]因全球市场震荡影响，且通胀压力放缓，市场预计新西兰央行27日将把利率维持在2.5%不变，或将于2012年6月份加息。
　　据道琼斯通讯社10月26日报道，市场普遍预计新西兰央行(Reserve Bank of New Zealand)27日将把官方拆款利率维持在2.5%不变，主要受全球市场走势依然震荡的影响。
　　经济学家们还指出，鉴于最新消费者价格指数(CPI)升幅低于预期水平，新西兰央行维持利率不变的可能性为98%，新西兰或将于2012年6月份加息。
　　新西兰银行(Bank of New Zealand)研究部门负责人Stephen Toplis指出，预计到2012年年中新西兰的年通胀率将降至2.0%以下，并将在2013年年底以前维持在央行的目标区间1.0%-3.0%内。
　　新西兰央行9月份决定维持隔夜拆款利率不变，理由是虽然国内经济活动意外上行，但全球金融风险加剧。
　　新西兰统计局25日公布数据显示，新西兰第三季度CPI季比上升0.4%，预期上升0.7%，上一季度上升了0.1%。与上年同期相比，该指数上升4.6%，预期上升4.9%。
　　新西兰央行将于北京时间27日04:00公布利率决定。
　　(郑相羽 编辑)

