欧元或将面临转折点 短买长卖或为上策
　　尽管欧盟峰会成果进展缓慢，但在当前市场情绪极度不稳的情况下，无疑还是给投资者服下了一颗定心丸，欧洲方面之前所传出的部分利好消息暂时缓解市场紧张情绪，这成为周一欧元反弹的主要原因，不过，市场是理性的，短期的乐观情绪仍难以改变欧洲当局所面临的困顿局面，而欧元近期涨势可能也只是昙花一现。
　　随着周末欧盟峰会就银行业重组达成初步共识，周一传出德法两国在欧洲金融稳定基金(EFSF)杠杆化的立场趋于统一，整个援助行动正逐渐接近出台债务问题的最终解决方案。
　　在周三的本周第二次欧盟峰会上，各界将会对是否将EFSF的规模提高到1万亿美元以上进行进一步的磋商，同时，与会的各国领导人还将重点探讨如何解决希腊背负过重债务负担的状况，而这也是欧债危机解决过程中的最大拦路虎之一。同时，默克尔所在的执政党却已经提议在周三就欧债援救事宜进行议会全面表决。
　　嘉盛集团(Forex.com)的研究部门主管Kathleen Brooks也在周一当天指出，欧元危机离最终的彻底化解仍差了好几步关?步骤。而目前来看，德国总理在未来48小时之内要做的最重要的工作，就是设法说服德国议会对EFSF的新条款予以支持。
　　目前欧元区国家领导人拟将银行再融资援助基金的规模扩大到1000亿欧元，同时各方还在努力地争取将EFSF的规模提高到1万亿欧元。另外，欧盟国家领导人还希望银行界能够承担希腊债务损失中50%至60%的份额。
　　金融界普遍愿意承担希腊债务损失额度的40%，但是各国政界人士却要求其承担60%的损失，因而，业内人士估计，政府与银行界将可能在最终取得妥协，各承担该国债务潜在损失50%的额度。
　　总而言之，周三的欧盟峰会很可能是各方的妥协，并不会出台根本的解决措施，这也只是一种外交上的博弈。从这一点来说，欧盟周三峰会最终结果可能是欧元中期走势的一个转折点，欧元要么上天堂，要么下地狱，而就欧洲政治家们在解决危机方面的能力来说，下地狱的可能性更大，尽管这是政治家们不愿看到的，但是，市场力量仍难以抗拒。
　　富国银行(Wells Fargo Bank)外汇分析师Vassili Serebriakov周一(10月24日)表示，在欧洲领导人发表稳定欧元区债务危机的措施之后，目前是逢高卖出欧元的良好时机。Vassili Serebriakov称，本周的欧盟峰会令人失望，欧元区还面临着下调利率及经济衰退前景，这都是做空欧元的理由。
　　摩根士丹利(Morgan Stanley)目前建议，做多欧元/美元，目标指向1.4060。该行表示，尽管仍然预计欧元/美元在年末将跌至1.3000附近水平，但如果欧盟周三宣布稳定该地区债务问题的协议，欧元短期可能反弹。
　　大摩在一份研究备忘中指出，欧元/美元上行潜在区间仍位于1.4060-1.4095，目前1.4095附近区域存在100日均线和200日均线的阻力。摩根士丹利已在1.3860做多欧元/美元。
　　西太平洋银行(Westpac FX)外汇策略师Richard Franulovich 表示，不要指望近期欧元/美元涨势会持续，尤其是如果债券收益率利差发出任何有关此类暗示的时候。
　　欧元/美元周一(10月24日)受到市场风险情绪的改善而走高，因市场乐观欧盟可能就希腊救援计划达成一致，但是Franulovich 指出，从经济基本面和债券价格角度来说，欧元进一步走高可能性不大。
　　西太平洋通过自己的模型测算显示，债券收益率在未来数周和数月可能再次变动50-100个基点，这一变动只会利好美元并利空欧元。

