欧盟接近就EFSF杠杆化和银行资本重组达成协议
　　汇通网10月25日讯——欧盟接近就EFSF杠杆化和银行资本重组达成协议，使投资者越发相信，欧洲领导人将在周三的第二次峰会上拿出解决欧债危机的广泛协议，欧元/美元周一(10月24日)升至六周高位，但对希腊债务减计没有达成协议，使投资者持谨慎态度。
　　周末欧洲领导人就银行资本重组接近达成协议。据欧元区官员称，法国和德国就如何使用欧洲金融稳定工具(EFSF)以防范欧债危机蔓延，接近达成协议。
　　但各方仍对民间债权人在希腊公债上面需承担多大损失的问题存在巨大分歧，而这个比例可能至少为30%。。
　　Forex.com驻新泽西州首席外汇策略师Brian Dolan称，投资者预期，随着周三欧盟峰会的结束，最糟糕的情况可以得到规避。
　　随着投资者纷纷重新买入股票及高收益资产，美元从那些寻求欧债危机避风港的投资者身上所获得的提振消退。受此影响，美元兑传统避险货币日元上周一度跌破76，创下纪录低点。美元/日元周一再度下探这个水平，但对日本官员或将进行干预的担忧限制了该汇率的跌幅。
　　周一尾盘，美元指数报76.083，上周五尾盘约为76.384欧元/美元报1.3929，盘中最高触及9月8日以来最高位1.3957，上周五尾盘报1.3891。美元/日元报76.09，上周五尾盘报76.28。欧元/日元报106.02，上周五尾盘报105.94。英镑/美元报1.6019，上周五尾盘报1.5959。美元/瑞郎报0.8805，上周五尾盘报0.8825。
　　交易商称，欧元/美元在1.40美元有期权阻力位，甚至在周三峰会前就可能被攻破。这一水准同时与欧元200日移动均线切入位相吻合。
　　另一值得关注的关键水准是1.4040美元，这是5月至10月跌势的50%回档位。
　　但分析师称，如果周三峰会推迟发布令人信服的计划，甚至欧元区领导人推迟发布声明，都会使欧元下跌。
　　事实上，一些分析师仍怀疑周三峰会能否达成实质性协议。
　　投资顾问机构Black Swan Capital首席研究员JR Crooks称，他不能想像市场为何对周三峰会这么有信心。
　　Crooks称，用实际进展，而不是简单的市场价格变动衡量，一次次的峰会根本没用。
　　尽管欧洲的债务问题占据了市场的视线，但美国一连串乐观的经济数据暗示其衰退的可能性正在降低，这令分析师感到意外。许多大型银行已开始上调对美国第三季度经济增速的预期，经济学家预计第三季度折合成年率的经济增速至少为2%。
　　尽管如此，美元未能从好于预期的经济数据中获益。虽然股市投资者对更多宽松措施的预期反应积极，但这种状况却对美元不利，因超低利率水平和三年多来的货币刺激措施依然对美元构成拖累。

