德国议院将于周三就危机解决方案进行全体投票
　　汇通网10月25日讯——经过德国议员们努力争取，议会将于周三(10月26日)就总理默克尔与其它欧元区国家领导人磋商的危机解决措施举行全体投票，政界资深人士称，此举可让总理默克尔拥有更大授权。
　　就在一个月前，德国联邦下议院刚刚批准赋予欧洲金融稳定机构(EFSF)基金更大权力，EFSF的调整方案已经获得所有欧元区成员国的通过。此次新的投票应会顺利通过，但也伴随着让欧洲在关键时刻延误应对危机时机的风险。
　　根据上月立宪法院做出的决定，默克尔若要改变规模为4400亿欧元的EFSF，必须至少征得下议院预算委员会的同意。德国议会预算委员会定于25日召开特别会议，商讨上周末欧盟峰会有关解决欧元区债务危机的方案。预算委员会必须批准EFSF方案，德国总理默克尔才能于26日召开第二次欧盟峰会时针对该方案进行投票。
　　然而，默克尔所属德国基督教民主党(CDU)的秘书长考德(Volker Kauder)要求下议院展开全体辩论和投票，而不是只由41名委员组成的预算委员会投票。
　　关于将于周三早晨进行的投票，考德称，在如此重要的问题上，如能得到议会广泛支持，将有利于总理的磋商。
　　主要反对党对下议院投票表示欢迎，暗示会支持旨在应对欧债危机的提议，但他们没有确认自己将投赞成票，而是表示需要看到详述提议内容的文件后再做决定。
　　一份欧盟文件显示，欧盟正在讨论增强欧元区救助基金火力的两个选择方案——保险模式和特别目的投资工具(SPIV)。文件称，可能通过增强信贷和创立SPIV的方式进行杠杆应用EFSF。文件指出，EFSF杠杆化的两大选项可同时进行，两者并非互不兼容。
　　SPIV用于吸引公共及私营部门资金，并将购买债券且为银行业资本重组筹集资金。默克尔及其顶级顾问周一向资深议员表示，这些调整措施将使得该基金的贷款能力提高至1万亿欧元以上。
　　文件称，成员国发行主权债券，通过附加的局部担保凭证来增强信用质量；两者可作为一个整体来发行，但发行后可以分离并可自由交易。
　　文件显示，SPIV将有在一级和二级市场投资主权债务的职能。SPIV完成后将需要几周的时间来寻找投资者和放款人。SPIV遭遇的第一部分损失将可以被EFSF吸收。创立SPIV不需要改变现存的EFSF框架协议(指导协议)。欧洲官员已然在评估潜在贷款提供国(包括中国和巴西等国家)、私营部门和主权财富基金的意向。
　　默克尔的发言人塞伯特(Steffen Seibert)称，这两个选项是仅剩的选择，将在周三欧盟峰会上进行讨论。他表示这两个方案并不冲突。必须尽可能有效地使用EFSF，目前在讨论的EFSF两种杠杆化模式并不意味着全部。

