克鲁格曼：欧洲纾困基金非长久之计
　　诺贝尔经济学奖得主、美国普林斯顿大学教授克鲁格曼(Paul Krugman)表示，尽管欧元区打出顶着“AAA”顶级信评成员国的招牌，但他们极力扩大临时性纾困金规模的成功率仍不高。
　　克鲁格曼稍早在冰岛首都雷克雅末克接受访问时表示，欧洲纾困基金“看来不是长久之计”。他指出，“重新安排资金的努力可能可以拖延时间，但他们称此为超级版AIG，不是没有原因的。”
　　欧盟领袖均试图通过担保债券的首次亏损等一系列措施，及成立特别用途工具来吸引外来投资，增加欧洲金融稳定机制(EFSF)规模至1万亿欧元(1.4万亿美元)。美国政府2008年开始以大量的纾困金，支持美国最大保险业者——美国国际集团(AIG)，最后金援总额达1823亿美元。
　　克鲁格曼表示：“基本上他们想利用欧元区中仍拥有AAA信评的国家，来换取外界的信心。”
　　此前，克鲁格曼曾表示，欧元越来越像走向末日，如果欧元很快崩溃，欧洲或将切实好转。
　　他指出，潜在的问题是欧洲领导人要设立一个体系防止上世纪70年代危机重演，而现实问题却是上世纪30年代的情形在重现，欧洲领导人是在重复一套已进入死胡同的僵硬体制。

