财长会议取消背后有玄机 欧盟峰会恐难遂人愿
　　[世华财讯]市场对于欧盟峰会的期望极高，欧元本轮的上涨便是证明。即便欧盟将峰会临时扩增为两轮，投资者都选择不离不弃，继续押注欧元上涨。因为他们相信欧盟已无退路，了断欧债问题时不我待。但昨日欧盟财长会议的意外取消，似乎透露出一种不祥迹象。欧盟其实早已打开“后门”，为一个不尽人意的结局留好退路。
　　昨日有消息称，原本定于同一天举行的欧盟财长会议却被意外取消，并可能在欧盟峰会后召开。欧盟(EU)轮值主席国波兰官员解释称，欧盟财长将根据周三峰会的结果进一步完善债务危机解决方案，目的是把所有的必要因素和细节都考虑进去。这可以解读为欧盟在为强化债务危机解决方案效力作出进一步努力，但也意味着解决方案事实上将延后推出。人们期盼的欧盟第二轮峰会将难以拿出实质性的具体方案示人。欧元前景存在隐忧。
　　事实上，尽管德法两个核心国家数周来表达了对在月底前出台"全面解决方案"的决心，试图限制已爆发超过两年的债务危机和经济动荡，不过其他欧盟官员和发言人都在试图降低峰会成果的市场预期。
　　据欧盟官员称，在26日将举行的欧盟领导人峰会上，可能不会宣布欧元区援助基金的扩大规模，欧洲银行资本调整所需资金数量也可能不被公布。同时， 德国正在加紧要求银行减记所持希腊政府债务60%。法国坚持认为，债务减记幅度不应该高于40%，银行方面也同意法国的观点。根据欧元区高级官员和国际货币基金组织(微博)的官员所称，银行方面担心60%的减记幅度会被认为是强制性要求，会引发大量的保险合约索赔，即信用违约互换，来弥补债券损失。
　　而昨日，德国总理默克尔更表示，反对周三欧盟峰会草案中ECB继续在二级市场购买债券的条款。而德国主要政党联合起草动议，要求在EFSF被正式允许购买政府债券之后，欧洲央行应该停止购买政府债券，并要求保护欧央行的独立性。
　　荷兰财政部长德亚赫(Jan Kees De Jager)称，我们从未认为此次峰会将会是一场决定习惯意义的峰会。这个计划应该是一项具有说服力的计划。一次会议不能做出决定要好于很多年实行一项没有效果的计划。
　　纽约大学经济学家、末日博士鲁比尼(Nouriel Roubini)直白的指出，发达经济体正在陷入新一轮的衰退之中，且欧洲将经历一系列的主权债务违约，从而爆发一场自2008年雷曼危机以来的最大规模的“市场扰乱”，不管周三(10月26日)的欧盟峰会达成何种协议，欧元都将解体。希腊很可能会成为第一个离开欧元区的国家，且也可能将成为包括葡萄牙，甚至西班牙等在内一系列无序违约的第一个国家。
　　(墨言 综合编辑)

