本周关注三大央行动向
　　汇通网10月31日讯——在全球经济困难重重的环境下，各国央行所采取的货币政策对于经济的持续发展起到重要作用，同时也影响着各国货币走势，本周日本央行将公布会议纪要，此外，澳洲联储以及美联储也将公布利率决议，这三大央行动向将成为本周重点关注的内容。
　　在欧债危机得到缓解，其负面影响正在逐渐减弱，同时上周美国公布的GDP数据也表现非常强劲，市场情绪正在逐渐缓和，风险偏好绪逐渐升温，但作为避险货币的日元并未因此而走软在本周美元/日元跌破76.00整数关口，并再次刷新历史地位，这使得日本政府面临着强大的压力。
　　由于日本经济以出口为导向，日元的强势严重的影响到该国的出口贸易，阻碍其经济的持续复苏，为减缓日元强势给经济带来负面影响，以及支撑经济复苏，本周日本央行公布的利率决议宣布，维持利率于0-0.1%不变，一如广泛预期，并表示进一步放宽货币政策，决定将资产购买规模扩大5万亿日元至20万亿日元，扩大的5万亿日元将全部用来购买公债。
　　本周日本央行将公布此次利率决议的会议纪要，投资这将通过此次会议了解到本次会议更加详细的内容，从而判断日本央行内部对于当前日本经济以及强势日元各方态度，以及下一步的货币政策方向，特别是日本央行在干预汇市方面的信息将成为投资者关注的重点。
　　此外，澳洲联储也将在本周公布利率决议，市场不确定行因素依然较多，虽然在上周的欧盟二次峰会上各国在核心问题上达成了一揽子协议，但其作用依然需要时间的考验，此外，全球经济的增长依然没有明显大好转，虽然，美国公布的GDP数据表现强劲，但并不能因此数据说明美国经济出现扭转。
　　上周澳大利亚公布的通胀数据有所下降，该国通胀面临着下行风险，这为澳洲联储下调基准刺激经济增长提供了空间，但鉴于目前市场的不确定性因素，投资者对于澳洲联储的下一步的利率政策持有不同的看法。
　　据瑞士银行(UBS)驻悉尼的首席经济学家斯科特哈斯勒姆(Scott Haslem)表示，“市场对欧洲债务危机解决方案日益关注，高风险货币在商品市场大幅下跌，澳洲联储11月降息可能性大幅上扬。”
　　全球最大经济体美国也将在本周公布利率决议，这将成为市场关注的重中之重，虽然上周公布的GDP数据以及密歇根大学消费者信心指数较为强劲，但这并不能够表明美国经济正在步入复苏的轨道。
　　由于经济的持续低迷，以及近期有美国官员再度表示出了对QE3的兴趣，这使得市场对于本次美联储的货币政策及其关注。
　　前不久美联储已经进行了4000亿美元的“扭转操作”以降低长期利率，但这美联储并未放弃实施QE3的举措，美联储副主席耶伦周五表示，美联储正在寻找方式进一步放宽货币政策，以促进美国经济复苏。此外，美国纽约联储银行行长杜德利也表示，美联储近来所采取的刺激措施对美国经济有利，表示美联储还将继续采取一切有利于促进就业和物价稳定的行动。

