白川方明称日本干预汇市是基于G20共识
　　汇通网10月31日讯——日本央行(BOJ)行长白川方明(Shirakawa)周一(10月31日)表示，非常希望财务省的干预能使汇率稳定，需密切关注全球市场走势。
　　白川方明还表示，相比雷曼危机之前，日元相对处于很高水平。日元可能是企业迁至海外的一个重要原因。日元升值对日本经济有利有弊。日元升值对出口企业营收影响很大，强势日元损害企业信心。
　　白川方明称，各国央行行长需密切接触，需要尽力防止欧债危机引发全球性金融危机。为令其金融体系重获市场信心，欧元区需要制定出问题解决方案的相关细节。日本央行购买海外资产将跨入政府外汇政策的范围。
　　他称，汇市干预将对市场产生重大影响，预计干预将达到合理的影响；从名义价值的角度看，日元汇率算不上太高。日本针对汇市的行动基于这样的G20共识，即不乐见过度无序的汇率波动。正在密切关注汇市波动；正在聚焦日本经济的下行风险。将汇市波动视为影响日本经济和物价前景的关键因素之一。
　　他表示，日本央行并未根据汇率每日波动来执行政策，日本央行一直在考虑还能采取哪些举措以实现可持续经济成长，日本央行已经采取大胆的货币宽松举措。必须实现尽力实现1%的物价增长目标，然后再力争提高通胀。
　　白川方明称，如果给人留下日本央行购买公债来使债务货币化的印象，将损及市场对日本财政的信任。不能排除日本出现像欧洲那样债券收益率突然上升的可能性。若财政纪律不能得到市场信任，日本国债收益率将大幅攀升。
　　相关内容：
　　日本财务大臣安住淳(Jun Azumi)周一(10月31日)证实，日本政府已出手干预外汇市场，美元/日元大涨300余点，创两个月新高。早些时候，美元/日元再创二战以来新低。他表示，将采取果断措施应对投机操作，但他没有对干预规模置于评论。
　　交易商估计，日本政府此次干预可能动用了大约3万亿日元资金。
　　安住淳称，此次干预汇市是单方面的行动，一直与其他国家进行沟通，干预外汇市场是因为投机行为仍在继续。他还表示，干预汇市仍将继续直至取得满意的结果。

