EFSF老总欲紧急访华 市场对欧元区仍悲观
　　每经记者 杨可瞻 实习记者 石磊发自成都
　　关于欧债危机，坊间流传这样一个故事，德国人和法国人，一起商量解决欧洲问题。法国人打着小算盘，心想我们经济比德国差一点，何不如让德国多承担点风险？德国人心想，我们这么勤劳，却养着这么多懒惰的欧洲人。于是，德法又试图拉来巴西人和中国人解决问题。巴西人拒绝直接救助，中国人却态度暧昧。
　　现在的故事是，周三就将举行欧盟第二轮峰会，试图尽最大努力拯救欧洲于危亡。
　　市场寄望中国拯救
　　关于救助欧债危机的故事，几乎一天一个。但令人纳闷的是，你根本搞不清楚哪些故事靠谱。当欧盟第二次峰会将在周三举行前几个小时，欧洲还没有就EFSF杠杆达成任何协议，哪怕是令人信服的放风。
　　最令人啼笑皆非的是，欧盟希望引入金砖国家来融资的“美好愿望”也直接落空。据悉，周二，来自欧盟25个成员国的领导人在比利时召开会议商讨解决欧债危机，期间意大利和西班牙提议中国和巴西等资金充裕的新兴市场国家，购买陷入债务问题的欧洲国家主权债券。对此，巴西财政部长GuidoMantega直接回应称，欧洲国家应依靠自己的能力解决债务危机，巴西政府不会购买这些国家的主权债券。不过，Mantega并没将话说死。他透露称，可能会考虑通过向国际货币基金组织(微博)(IMF)提供注资的方式间接向欧洲提供援助。
　　巴西如此表态，市场普遍关注中国又能否雪中送炭？《每日经济新闻》记者留意到，昨日(10月26日)，中国外交部发言人姜瑜表示，“关于国际货币基金组织的资源问题，我们认为，增加份额是扩大基金组织资源的关键。我们呼吁各方按照首尔峰会的要求，尽早落实份额改革目标。”事实上，此前有传闻称，中国愿意通过IMF帮助欧盟扩大救助规模。但至今这一消息并未得到官方证实。
　　有意思的事情还在这里。据外电报道，欧洲金融稳定机制(EFSF)首席执行官KlausRegling计划在10月28日访华，以会见潜在债券买方。对此，EFSF新闻发言人ChristofRoche表示，这是与重要投资人的一轮正常会见。
　　“最有可能的是达成像中国——意大利、中国——比利时类型的协议”，某资深银行研究员Sheehan表示，“中国希望在加快的基础上购买欧洲公司和相关资产。在某种情况下，你也许会看到如通过特殊目的公司(SPV)形式，中国会买入像希腊等国的国有资产。”
　　不过，Eurasia集团亚洲分析师NicholasConsonery仍表示谨慎。他认为，基于某些原因，中国向欧洲能投入多少资金恐仍将受到限制。中国可不想被视为欧洲的救星。总而言之，中国去救助欧洲银行并不太安全。
　　市场对欧元区仍悲观
　　然而，就在欧盟第二轮峰会即将开始前夕，市场中仍充满了悲观的情绪。
　　美联储前主席格林斯潘就抨击称，把几个国家的货币合而为一的前提是文化相似，如德国、荷兰和奥地利，但欧元区事实情况恰好相反，南欧与北欧的文化差距太大了，而且财政政策难以调和，欧元区的命运在一开始就已经注定走向灭亡。
　　记者了解到，更糟糕的是，现在就连欧盟自己内部，也出现了对峰会能否达成一致的质疑。一位曾参与峰会的欧盟官员指出，现今欧盟27国中有10个不用欧元作为主权货币的国家。由于之前的欧洲峰会没有提升EFSF的协议出台，这些国家领导人就表态反对银行重组计划。因此，为了避免陷入没有共识的尴尬境地，欧盟27国财长会议被最终取消。而对于下一站作为最后讨论的周三峰会，他也悲观地表示严重怀疑欧洲领导人能否达成一致。
　　《每日经济新闻》记者采访了日信证?的宏观分析师袁秀明，袁秀明表示，通过金砖国家来为欧洲EFSF提供资金是非常可笑的，这样救不了欧洲。现在欧洲的情况，反映出当年英国不参加欧元区的决定是明智的。它在当时就看到了欧洲货币政策统一，财政政策分开的办法无以为继，选择退出。因此，在这次危机中受到的波及较小。所以，欧洲债务危机要最终走向缓和，还需要欧洲改变现在的财政政策，而不是指望外界提供帮助。
　　招商银行(微博)资深外汇研究员刘东亮(微博)，则向《每日经济新闻》记者指出。随着巨大的风险敞口日渐明朗，形势比较好的北欧国家清楚地看到，希腊等一系列债务国家已经不可能在他们的帮助下脱离困境，现有的通过向困难国家输血来帮助其恢复造血功能的办法，将是治标不治本。所以，德国，芬兰以及中国等都将在经济上尽量保护自己，不可能投入大笔资金到EFSF上。他预期，在明年，法国，意大利，德国举行大选之后，欧洲裂痕会逐渐扩大。

