分析师：美联储没理由采取更多QE政策
　　[世华财讯]分析师表示，美国经济更多的是受制于税收和监管政策，考虑到实际GDP及通胀率，鉴于QE1和QE2均未拉低失业率的教训，美联储没有太多理由采取更多QE政策。
　　据CNBC 11月1日消息，据分析师表示，考虑到美国实际国内生产总值(GDP)以及2.5%的通胀率，美联储似乎没有太多理由实施新的定量宽松政策(QE)。
　　经济学家称，QE1和QE2均未能拉低美国失业率。这是一个教训。
　　美联储货币政策会议将在11月1日至2日召开。美国联邦公开市场委员会(FOMC)声明将在美国2日东部时间下午12:30公布，随后，美联储主席伯南克(Ben Bernanke)将在下午2:15召开新闻发布会。
　　分析师认为，美国经济的真实一面更多的是受制于税收和监管政策，这些政策或者为经济增长创造新激励措施、或者撤销了这些激励措施。大规模的支出刺激可能将导致未来税率上升，阻碍经济增长和就业的创造。
　　分析师称，货币政策杠杆正影响价格和通胀率水平、以及美元价值。但金钱对就业和经济增长不会产生长远影响。
　　现在，这里有一些有趣的统计数据。不管你信不信，商业贷款正在增长。根据美联储，在过去13周，银行对企业的商业和工业贷款增长了16%，在过去13周，贷款年率增长11.9%。因此，一些贷款扩张正在持续。这也是强大的商业资本商品投资对第三季度国内生产总值的贡献。
　　此外，在过去一年，美国货币供应量M2增长10.2%，而工商业贷款增长9.2%。因此，银行体系的存款基础也在不断扩大。
　　(王媛媛 编译)

