博纳反对民主党减赤方案 政治僵局恐再上演
　　[世华财讯]美众议院议长博纳27日表示反对民主党提出的3万亿美元减赤计划，因为其中有大量增税措施，而共和党提案中的税收增加来自于经济快速增长。
　　综合媒体10月28日报道，在减赤委员会不停对新议案进行讨价还价的背景下，美国众议院议长博纳(John Boehner)27日拒绝了民主党提出的3万亿美元减赤计划，因为其中有大量增税措施。
　　在共和党谈判代表提出一份规模更小，没有增税措施的减赤方案的同时，博纳表示，民主党提出的增加1.3万亿美元税收收入是行不通的，同时对“超级委员会”在感恩节达成减赤目标的前景感到非常悲观。
　　博纳认为那不是一个合理的数字，同时表示，为了避免超级委员会无法达成协议时自动触发1.2万亿美元的减支步骤，现在需要对该问题进行严肃对待。他承认达成协议并非易事，前进的道路将非常艰难。
　　随着日期逐渐逼近，需要在11月23日之前达成最少1.2万亿美元减支方案的超级委员会本周有了新的紧迫感。过去7周他们基本都是在举行闭门会议，3万亿美元减赤提案是相关工作透露出的第一个消息。
　　两党人数均等的12人委员会在27日上午再次聚首，随后6名民主党代表又单独进行了一次会议。
　　一些立法者和助理官员将这次公开斗争视为两党僵局的一个先兆，民主和共和党都将失败的原因归咎于对方。
　　民主党27日表示，他们很有诚意的提出提案，其中包括对联邦债务的合理削减，以及超过3,000亿美元的经济刺激计划。超级委员会委员范霍伦(Chris Van Hollen)说：“我们一直在说，有两件事非常重要，推动经济和就业增长与制定平衡措施。任何措施都应该按照这个标准进行评估。”
　　民主党在25日提出一份未来10年削减3万亿美元赤字的计划，其中在老年医保、医疗补助和其它保健计划上将削减高达5,000亿美元，同时将增加1.3万亿美元财政收入。
　　博纳27日对医保减支，尤其是500亿美元老年医保，提出批评。他说：“我们要明白，未来10年老年医保支出将达到10万亿美元。我认为还有更多空间去寻求共识。”
　　而共和党则提出了未来10年削减2万亿美元的方案，其重点就是在老年医保和医疗补助方面削减支出近7,000亿美元。据熟悉情况的立法者和助理官员透露，共和党的提案包括从新增税收节约超过6,000亿美元。但是双方分歧严重，因为共和党希望这些税收增加应该来自预期中的经济快速增长。
　　这次两党对各自提案的争执就是过去很多轮减赤谈判的翻新，其中包括博纳与奥巴马今夏为期一周的讨论。
　　由于奥巴马坚持要增税1.2万亿美元，博纳最终放弃了谈判。但是奥巴马还面临来自他的自由支持者的反对。对于超级委员会民主党代表正在推动类似提案的消息，虽然其中包括了对富人和企业增税的措施，仍在这些无党派人士中反应强烈。
　　如果超级委员会的简单多数委员赞成某个减赤计划，该计划将提交至国会，并且具有反对参议院任何增补或延宕的特殊程序保护措施。如果委员会未能达成协议，大面积的减支方案将在2013年1月触发，五角大楼将遭受重创。这促使众议院共和党领导人开始对普通议员展开一系列思想教育，敦促他们支持委员会通过的任何协议，称那总比国防预算被大幅削减要好。
　　根据无党派国会预算办公室(Congressional Budget Office)的消息，自动触发的减支措施还会威胁到其它费用快速增长的项目，比如退伍军人医保与大学生Pell助学金。
　　虽然两党领导人最关心的就是达到1.2万亿美元的最低削减标准，但是包括数十名众议院共和党人的一个两党群体在推动超级委员会达成更高目标。在寻求更多支持的一份信函显示，这个两党群体支持削减自由支配项目、强制性拨款和增税措施。
　　(陈绍国 编译)

