美国各州政府负债恐超4万亿美元
　　[世华财讯]美国研究机构表示，美国所有州政府背负的债务总额恐达4.2万亿美元，其中，加州负债追多，负债超6,120亿美元，佛蒙特州负债最少，略超60亿美元。
　　综合媒体10月25日报道，据美国非营利组织State Budget Solutions表示，包括退休金债务在内，美国所有州政府的债务总额可能将超过4万亿美元，其中，加利福尼亚州负债追多，佛蒙特州负债最少。
　　美国非营利组织State Budget Solutions结合国家重大债务和未来负债，主要用于养老金和职工医疗、失业保险贷款、未偿还债券、及2011财年预算缺口预期。经研究发现，美国所有州政府面临的总债务总额达到4.2万亿美元。
　　该组织表示，各州的赤字计算并未提供州债务完整细节，可能会凭借预算噱头和会计游戏掩盖赤字的程度。
　　房地产泡沫破裂、金融危机和经济衰退导致美国各州税收大幅下挫，并导致州政府预算在过去几年出现了巨大缺口。除外佛蒙特州外，全美所有其他州都必须在2011财年平衡预算，因此，所有州政府都在纷纷削减开支、增加税收、展开借贷或向联邦政府寻求帮助。
　　纳税人担心，美国各州的财政健康状况不佳将在很长一段时间内持续，一些国会共和党人质疑称，实际情况可能更为糟糕。
　　State Budget Solutions的数字是根据美国税务管理员联合会(Federation of Tax Administrators)提供的财务报表和所得税率计算得出。
　　但是，真正的债务总额可能会低于该数据，因为该组织还采用了养老金缺口的最高估值。保守智库美国企业研究所(American Enterprise Institute)表示，公共养老金缺口为2.8万亿美元。其他研究机构预计，全美养老金缺口总额为7,000亿美元左右。
　　若使用最高的养老金缺口数据，State Budget Solutions表示，加州财政缺口最大，负债总额超过6,120亿美元。纽约紧随其后，负债3,050亿美元，其次为得克萨斯州，债务总额2,830亿美元。佛蒙特州债务总额最少，略超60亿美元。
　　(王媛媛 编译)

