市场过于乐观 欧盟救助方案存隐忧
　　当地时间周四凌晨，欧盟宣布达成一项救市的全面方案，三大核心议题——注资银行、杠杆化EFSF、希腊债务减记均取得进展。尤其是最后时刻，此前并不被看好的希腊债务减记规模各方也达成一致，市场立时欢呼雀跃，欧美股市大涨，欧元飙升。
　　不过，市场如此的反应应是缺乏理性的，且不说方案的关键细节并未出炉，单是关于三大问题达成的一致方案就存在隐忧，而更为恐怖的是欧盟峰会已暴露法德以及边缘国家之间的分歧加重。这其中的任何一项“卡壳”，对于目前的欧元区来讲，都是致命的。
　　细节未定
　　关于三大问题的解决，欧盟公布的方案内容：
　　新的欧洲金融稳定机制(EFSF)规模将达到约1万亿欧元(约1.4万亿美元)，并同意EFSF杠杆化将令其规模扩大四到五倍；银行业资本重组方面，各国已经达成9%的一级资本充足率共识；私人投资者同意在“自愿”基础上将所持希腊债务减值50%，私人投资者大概负担1,000亿欧元的损失，目前已排除希腊违约可能。(3,500亿欧元希腊债券中，私人债权人约占2,100亿欧元，以减损五成下去计算，等于削减1,000亿欧元的希腊债券。)
　　这一协议的关键细节均将推后至11月的欧盟财长会议上才有可能确定，这再度为欧债危机解决留下了悬念。首先，欧洲银行需要补充新的资本，约1080亿欧元，但其从哪里融资，在必要的情况下是否需要对银行采取强制措施，这些疑问值得警惕。另外，EFSF将拥有两种模式部署的灵活性，包括风险保险或特殊目的的投资工具，或两者并用，但将在11月底前才能就扩增EFSF的两个选项完成框架规划。
　　方案值得推敲
　　一根“杠杆”能否撬起欧债？
　　欧盟希望1万亿规模的EFSF能够足以解决意大利和西班牙的债务问题，但是接受调查的经济学家中不到一半的人认为此规模还不够。同时，EFSF杠杆化本身就值得怀疑，一方面其方式尚未确定，另外EFSF杠杆化将放大风险。
　　EFSF杠杆化对政界的吸引力，相当于次级抵押贷款当初对借款人的吸引力，共同之处在于对资金缺乏的掩盖。利用EFSF为主权债务提供担保的想法，让人联想到在资产泡沫期为有毒信贷资产提供担保，最后以危机放大告终。
　　这种做法貌似好主意，不过，承保人将发现，他们手中的欧元区国家债券可能已变成难以估价的结构性产品。这些债券难估价的原因之一是，无法预估法国失去最高AAA主权信用评级的可能性。如果法国评级下调，EFSF的利率将上涨，担保将贬值，整个救援机制将土崩瓦解。
　　同时，杠杆化将极大增加欧元区享有AAA评级的成员国蒙受损失的可能性。假设承保人所持债务20%打水漂，无论欧洲金融稳定基金还是提供担保的国家，都将遭受重创。
　　希腊减记50%的规模是否合理？
　　欧洲领导人试图通过减记希腊50%的债务规模，帮助希腊减轻债务负担1000亿欧元，并减使债务比例从国内生产总值(GDP)的160%降低至120%，从而使其债务负担减至可承受范围内，结束该地区时逾两年的债务危机。但有经济学家对此是否有效表示悲观。
　　有该民调称，47位接受调查的经济学家中有24位表示此次欧盟峰会达成的协议不足以解决该地区的债务危机，另外23位持不同观点。在表达否定观点的经济学家中，他们认为合理的债务减免规模的中值是70%，而预计的债务减免范围是60%-90%。
　　摩根大通(JPMorgan)经济学家Nicola Mai说："使希腊债务负担降至可承受的范围内，减记50%的债务规模不一定够。这种规模的减记是建立在一系列宏观经济的假设上的。"
　　应对欧债危机的两个关键
　　急需解决欧债危机的欧盟峰会却暴露出欧盟内部矛盾重重。以英国为代表的非欧元国忧虑遭欧元国“排挤”；欧元区核心国法德之间在危机解决方案、谁充当“提款机”等问题上出现一些矛盾和分歧，媒体称法德关系为20多年来最糟糕；“穷兄弟”则担心被经济实力尚好的“大哥儿们”剔除出去。
　　除救助希腊困难重重、信心危机、政治矛盾加剧外，欧元区还面临经济复苏乏力等现实考验，欧盟应尽快达成应对之策。目前的共识是，应对危机有两个关键：必须推动增长，必须加强执行力。
　　促进增长才能保持应对危机的力量。欧洲理事会主席范龙佩(微博)就指出，促进增长是重中之重，可持续增长能有效恢复信心、促进就业并吸收债务。怎样实现增长？欧盟委员会主席巴罗佐在峰会上指出，单一市场、先进的技术和新的贸易政策是希望所在。
　　从前期情况看，政治执行力不足已经成为欧盟走出危机的掣肘性因素。多年来，特别是金融危机爆发以来，欧盟反复强调加强经济治理，但一直苦于缺乏执行力，对困难和危机缺乏有力的控制和引导。
　　不过，从欧盟接连召开两次欧盟峰会的情势来看，显现出欧元区债务问题亟待有所突破的紧迫，同时也表明欧盟各国官员们想切实解决一些问题的心情。可以乐观期待，欧盟领导人有真正大刀阔斧改革的一天，届时市场或许可以开怀了。
　　(丁可乐 撰稿)

