朔伊布勒：希望欧盟引领全球开征金融交易税
　　金融时报(Financial Times)周日(10月30日)援引德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)的话称，希望欧盟(EU)能够引领全球开征金融交易税，以遏制投机性交易，同时加大对大型银行和影子银行的监管力度，比如对冲基金。
　　他同时还呼吁欧元区17国建立“财政联盟”，以巩固欧元的稳定性。
　　欧盟9月提出对股票、债券和衍生品交易征税，作为金融部门为金融危机中纳税人的付出的回报。欧盟称，金融交易税每年能够为其带来570亿欧元的税收收入。
　　德国和法国支持征收金融交易税，但英国和瑞典表示反对，称这样一来金融企业将从欧洲撤出，迁移到其他不征收该税的地区，欧洲金融行业因此将受到影响。
　　英国政府已多次表示，除非全球范围内都实行金融交易税政策，否则英国不会批准该税。
　　朔伊布勒则表示，推出欧洲金融交易税将有效缓解市场波动性，并指阻止实施金融交易税的做法属于目光短浅。
　　他在英国皇家国际关系研究所(Chatham House)发表讲话时称，“如果我们实行了金融交易税政策，全球经济中的其他部分也将跟随我们的脚步。”
　　他表示，“如果能够在整个欧洲地区，包括英国推出金融交易税措施，那么市场的波动性将得到进一步缓解。无论如何，该举措能够控制杠杆化交易的利润，且好处远远不止这一项。”
　　他还指出，金融交易税能在平衡社会的不同部分方面扮演关键角色。此外，如果欧洲能够开始征收金融交易税，美国也将紧随其后。
　　朔伊布勒称，“我的目标是在金融市场和国家之间找到新的平衡。”

