危机并未终结 美元不会一跌到底
　　欧元多头们在经历前一个交易日的狂欢过后，是时候冷静下来了。欧盟在三大关键新个问题上所达成的共识目前仅仅只是停留在一纸空文上，正所谓说比做容易，而真正去落实上述共识所面临的困难料将重重。同时，我们必须清楚的认识到，欧盟所达成的协议并没有传递出欧债危机已经终结的信号，而银行业正经历的美元信贷去杠杆化过程也将对美元形成支持。
　　欧元区领导人达成了协议。在最近几周分歧严重的三个热点问题上，他们终于达成了原则性共识：希腊债务负担将会减轻、欧元区银行将重整资本、欧洲金融稳定机构(EFSF)的抒困能力也将得到提高。
　　分析师表示，欧债局势及美国经济的好转对美元而言是利空消息，因一旦经济前景改善，投资者冒险意愿将增强，而美联储又承诺在2013年年中前维持低利率，美元将成为理想的融资货币，成为投资者抛售对象。
　　不过，尽管如此，美元也并不会因此而一蹶不振，进而出现单边下跌行情。 野村证券(Nomura Securities)驻纽约G10汇市策略部门主管Jens Nordvig 表示，目前银行业正在去杠杆化的过程中，如果美元信用创造因此受到削弱，这会成为美元的支撑因素。
　　有分析人士指出，这份协议并没有传递出危机终结的信号，甚至都没暗示危机要开始终结。 如何评价10月26日达成的协议，要看以下三个问题的答案。
　　第一、希腊债务减轻了吗？答案是有可能。
　　第二、市场受到恐慌性冲击时，欧元区尤其是区内银行能得到保护吗？答案是或许可以。
　　第三、它解决了意大利的问题吗，意大利国债收益率能从当前接近6%的水平下跌吗？答案是没有。
　　意大利需要一个严肃认真、愿意改革的政府，只要这样它就无需求助EFSF。但如果没有这样一个政府，等真正的麻烦降临时，EFSF也无济于事。而欧洲领导人达成的这个协议，并未改变意大利政治现实。 
　　从欧元/美元走势来说，德国商业银行(Commezbank)技术分析师Karen Jones 表示，欧元/美元强势反弹，进而突破1.3937以及1.4097阻力，进而测试1.4250/55的双斐波那契回撤位，该位连同5月4日高点以来阻力线1.4343应该会抑制汇价的进一步上行。
　　Jones 表示，欧元/美元已经突破1.3937以及1.4097阻力，涨势进一步扩大至1.4250/55，该位为9月份以来跌势的79.6%斐波那契回撤位以及5月份高点以来跌势的61.8%斐波那契回撤位，该位为双斐波那契回撤位，连同近6个月以来的阻力线1.4343，应该会给汇价形成强劲打压。
　　下行方面，她预计1.3880以及1.3655/52将给欧元/美元提供强劲支撑，汇价只要维持上方走势仍将保持正面。
　　她指出：“我们重新划了上升趋势线，当前支撑位于1.3880，该位为汇价跌至10月份低点1.3655/52的最后一道屏障，若欧元/美元跌破10月份低点，将足以破坏汇价的本轮上攻行情，进而测试1.3145的近期低点。”
　　欧洲央行在银行定期融资、公债购买和利率方面的行动，将是未来几周的关键。纵使欧洲央行新任行长德拉吉上任后，欧洲央行态度也不会出现180度大转弯，欧洲央行的力量平衡还将保持原样，但如果欧洲央行认为政府已经尽到责任，就可能选择采取更加灵活的立场。

