10月25日国际财经焦点提示
　　10月25日主要经济事件：
　　今日数据主要有：德国11月份GfK消费者信心调查报告，英国9月份BBA抵押贷款数据，美国周度红皮书商业零售销售，美国8月份S&P/Case-Shiller房价指数及房屋价格指数，以及10月份消费者信心指数等。
　　英央行行长金恩将向下议院财政委员会发表听证讲话，加拿大央行公布利率决定，WTO争端解决机构会议，美国众议院筹款委员会就美中经济关系召开听证会。
　　主要国际财经事件回顾：
　　据道琼斯通讯社报道：
　　法国总理菲永周一表示，目前欧元区债务危机综合解决方案问题已取得实际进展，从而为二十国集团11月初在戛纳讨论经济增长问题铺平了道路。
　　据消息人士透露，欧洲可能要求IMF设立并运行一个新的特别基金来帮助解决欧洲债务危机。
　　希腊政府官员周一表示，新的希腊债务减值方案将涉及私人持有的最长至2035年到期的所有未清偿债务。
　　欧央行行长特里谢周一坚称，欧央行在下任行长德拉吉的领导下将继续维持物价稳定，但暗示下调利率的大门依然敞开。
　　英国央行执行董事表示，监管机构对待银行业监管问题的态度需要进行根本转变，应将重点放在更好地服务实体经济的需要上。
　　欧盟周一已启动相关调查，以评估已于2008年被收归国有的葡萄牙银行Banco Portugues de Negocios拟议中的重组计划是否符合政府救助规定。
　　匈牙利国家发展部长周一表示，中国已经开始买入少量匈牙利主权债券，而且两国正就进一步的债券购买展开谈判。
　　中国五矿资源收购Anvil Mining的交易已获得澳大利亚国库部长的批准。
　　国际市场综述：
　　纽约汇市周一，欧元走高，因有关欧洲领导人接近达成欧元区救助基金扩容协议的预期升温。电子交易系统显示，周一尾盘，欧元兑1.3929美元，上周五尾盘报1.3891美元。ICE美元指数报76.083，上周五尾盘约为76.384。
　　美国股市周一走高，道琼斯指数涨104.83点，至11913.62点，涨幅0.89%。标普500指数涨15.94点，至1254.19点，涨幅1.29%，仍较去年底收盘水平下跌0.27%。那斯达克指数飙升61.98点，至2699.44点，涨幅2.35%，该指数年内累计上涨1.76%。欧洲股市收高，受欧元区领导人在达成主权债务危机解决方案上取得进展的消息提振。斯托克600指数涨1.3%，至242.03点。
　　美国国债周一走低，盘中窄幅波动。投资者离场观望。后市尾盘，基准10年期国债跌6/32，收益率报2.228%。2年期国债小幅下跌，收益率报0.283%。30年期国债跌8/32，收益率报3.267%。
　　原油期货周一涨至近三个月来的最高水平，因市场中出现的某种状况表明短期供应趋紧。本交易日市场成交量巨大。纽约商交所(NYMEX)12月轻质低硫原油期货结算价涨3.87美元，至每桶91.27美元，涨幅4.4%。ICE布伦特原油期货结算价涨1.89美元，至每桶111.45美元，涨幅1.7%。
　　黄金期货周一连续第二个交易日走高，因市场对欧元区债务危机全面解决方案抱有期望，同时亚洲对实物黄金的强劲需求也对金价构成提振。纽约商品交易所Comex分部，交投最活跃的12月黄金期货结算价涨16.20美元，至每盎司1,652.30美元，涨幅1%。
　　伦敦金属交易所(LME)24日收盘连续第二日全线大涨，因中国制造业数据强劲，加之市场对欧债危机的乐观情绪，引发空头回补。24日下午公开叫价交易结束时，LME 3个月铜涨490美元，涨幅6.9%，报7,635美元/吨，为9月22日来最高收位。
　　美国小麦期货24日大多收高，受助于商品和股市的全面买盘。交投最活跃的芝加哥期货交易所(CBOT) 12月软红冬小麦期货收盘攀升10 1/2美分，报6.42 1/2美元/蒲式耳。玉米期货小幅收高，12月玉米收涨1 3/4美分，报6.51美元/蒲式耳。大豆期货收高，11月大豆收涨1.2%，报收于12.26 3/4美元/蒲式耳。
　　洲际交易所(ICE)期棉24日收高，延续自上周触及14个月低位后的反弹走势，受投资者的跟进买盘带动。指标12月期棉收升0.84美分，报收于0.9794美元/磅，盘中交投区间介于0.9696美元/磅至0.9839美元/磅。
　　东京工业品交易所(TOCOM)橡胶期货24日收盘走高，盘中一度创近一个月最大单日涨幅，因欧债危机担忧得到缓解而且轮胎制造商普利司通将提高产量。3月橡胶盘中一度上涨4.7%，收报295.1日圆/千克(约合3,871美元/公吨)。
　　(朱启红 综合编辑)

