G20峰会确定三大优先议题 欧盟欲通过G20摆脱危机
　　记者 王婧 综合报道
　　2011年二十国集团峰会(G20)将于11月3日至4日在法国南部海滨城市戛纳举行。法国今年初接任G20轮值主席时，确定了三个优先议题：改革国际货币体系、抑制国际市场原材料价格过度波动和全球治理。有分析认为，今年欧债危机持续发酵，可能成为难以回避的另一议题，但此前一些参会代表已经表态无意增设议题，因此本次会议上就此问题料难获得实质性成果。
　　推进世界经济可持续增长
　　今年第二季度以来，发达国家经济增长急速放缓，失业率居高不下，全球经济面临的下行风险增大。
　　此次戛纳峰会上，法国将提交一份行动计划，供领导人讨论审议。这份行动计划将由协调一致的政策措施组成，主要内容包括：发达经济体将实施明确、可靠、具体的财政整顿措施；新兴经济体将在必要时调整宏观经济政策，保持经济增长势头，减轻通胀压力，增强应对资本流动冲击的能力。所有G20成员都应进一步推动结构改革，提高潜在增长率并扩大就业。
　　为避免大规模的金融危机再次爆发拖累世界经济，此次峰会还将继续讨论国际金融监管改革议题。法国希望G20成员协调一致，实施国际银行业监管新标准《巴塞尔协议III》。此外，国际原材料和能源市场价格的过度波动正在引发各界担忧。对此，法国建议加强原材料市场监管。
　　中国外交部副部长崔天凯指出，在G20倡导的强劲、可持续和平衡增长三个支柱当中，当务之急是确保强劲增长，巩固来之不易的经济复苏成果。
　　国际货币体系改革继续推进
　　面对美元独霸天下、欧元遭遇危机的局面，法国希望戛纳峰会就国际货币体系改革思路取得共识，特别是提出资本流动管理的建议；加强应对金融系统性风险的框架；进行新兴国家货币国际化的地区安排，支持并帮助新兴市场国家货币的国际化进程；改善IMF对国际金融体系的监督。
　　具体而言，法国希望G20领导人确定一个改善资本流动管理的框架，采纳一个发展用地区债券市场(用地方货币流通)的行动计划，就IMF与地区合作达成系列协议。
　　有分析认为，萨科齐希望在G20框架内推动将人民币纳入IMF特别提款权的货币篮子内，目的是鼓励人民币有更多浮动空间，具有更多灵活性。从长远来看，人民币国际化有其必要性，通过人民币结算来为对外贸易提供便利，在国际上扮演更重要的角色，但中国也要考虑长远目标和短期负效应之间的平衡问题。现在需要观察各方能不能在这一问题上达成各自能够接受的共识。
　　欧盟欲通过G20摆脱危机
　　随着欧债危机愈演愈烈，9月法国将欧债危机列入G20戛纳峰会议题，希望峰会能就此取得共识，在全球范围内协调政策，采取措施，为稳定金融市场、世界经济恢复快速可持续增长提供保障。
　　在此次G20戛纳峰会上，欧盟的立场基本围绕经济议题展开。欧盟主张加强贸易自由化、反对贸易保护主义，希望借贸易自由化来增加欧洲的出口，维持欧洲经济的增长。欧盟还希望推动金融监管，促进银行业防范风险的能力。
　　此外，欧盟还特别强调G20应该确保国际货币基金组织(微博)(IMF)有充足的资源履行其系统性职责。由于四处救火，IMF的资金也面临短缺的危险。路透社得到的一份报告甚至称，目前IMF只有约3900亿美元可以放贷。欧盟提出，如果可能，IMF应该向具有较大外部盈余的国家寻求资助，暗示中国等新兴经济体通过IMF系统向欧洲提供援助。
　　但是有观点指出，新兴市场国家的高速增长将支持世界经济发展，但新兴市场国家经济还没有强大到可以拯救世界经济的地步。
　　中国外交部副部长傅莹指出，欧洲是世界第一大经济体，自身实力还是很强的，欧洲一些企业的经营状况也很好，欧洲不是没有能力救自己，中国拯救欧洲的问题并不成立。

