欧盟最终敲定一揽子协议 欧债危机仍充满变数
　　证券时报记者 吴家明
　　备受瞩目的欧盟峰会最终演变成一部跌宕起伏的“连续剧”。在经过8个小时的马拉松式谈判之后，欧盟领导人终于在当地时间27日凌晨就解决债务危机达成一揽子协议。受此提振，一直处在紧张状态的全球金融市场终于松了一口气，亚欧股市昨日全线上涨。
　　操作细节待定
　　根据欧盟领导人讨论通过的协议，现有欧洲金融稳定基金(EFSF)的规模将扩大到1万亿欧元(约合1.39万亿美元)，具体如何操作还有待下月召开的欧盟及欧元区财长会议敲定。
　　其实，对于EFSF规模如何扩大，目前有两套备选方案，其中一个方案就是设立“特殊目的工具”(SPV)，从而为EFSF融资。分析人士表示，欧盟将积极争取新兴市场国家的支持。不过，巴西财长曼特加曾表示，巴西没有购买欧债的计划。有消息指出，EFSF首席执行官雷格林今日将访问中国。
　　为了整固银行业，与会领导人决定在2012年6月底前将欧洲主要银行的核心资本充足率提高到9%，具体细节也有待欧盟及欧元区财长会议敲定。为了满足这一资本金标准，市场人士普遍预计，欧洲银行业可能需要增资1000亿欧元。
　　希腊债务减记方案则成为争论焦点。由于德法两国在减记幅度上有分歧，因此双方磋商费了许多周折。最终，欧洲银行业同意将持有的希腊国债进行对半减记，这意味着银行等私人投资者将为减轻希腊债务负担贡献1000亿欧元。欧洲理事会常任主席范龙佩(微博)表示，与银行业达成的减记希腊国债协议将使2020年希腊债务占国内生产总值(GDP)比例降至120%。
　　希腊总理帕潘德里欧随后表示，希腊将迎来新的时代，但部分希腊银行可能将被国有化。加拿大皇家银行分析师团队指出，经过债务减记，希腊似乎不大可能出现无序违约，但该计划的实施仍需希腊付出极大努力。
　　市场“涨”声相迎
　　市场对欧盟峰会达成的解决方案作出积极响应。亚太股市昨日全线上涨，韩国综合股价指数上涨1.46%，报收1922.04点。澳大利亚基准S&P/ASX 200指数上涨2.5%，报收4348.2点。中国香港恒生指数报收19688.7点，涨幅达3.26%。国际油价盘中涨幅超过2%。
　　欧洲股市高开高走，德国和法国股市盘中涨幅超过5%。市场风险偏好明显改善，非美货币纷纷走强，其中，欧元兑美元汇率一度突破1.4水平，盘中涨幅接近1%，澳元兑美元汇率盘中涨幅一度超过2%。
　　欧债危机仍充满变数
　　法国巴黎银行亚洲研究部副主管尚夫特表示，市场信心有所恢复，关于欧债危机的恐慌阶段已经过去。不过，有分析人士表示，欧盟领导人就解决债务危机达成一揽子协议缺乏细节，欧洲解决债务危机的努力在年底前仍存变数。
　　国际货币基金组织(微博)(IMF)主席拉加德表示，对欧盟峰会做出的决定表示欢迎，但目前仍需要更多关于如何加强EFSF的细节。巴克莱资本表示，欧盟依然给市场留下了一些有待解决的问题。
　　与此同时，欧盟领导人敦促意大利加大巩固财政力度，而这些问题恰恰是当前重债国政府最棘手的问题。

