欧盟峰会猜测铺天盖地 量化宽松长期施压英镑
　　受欧市开盘后欧元/美元一波强势的推动，英镑/美元一举攻破1.6000关口并触及6周高位，但汇价在攻破大关后的表现并不如人们想象的那般强势。分析人士指出，在欧盟峰会结果出炉之前，多数投资者依然保持忌惮之心。
　　周二(10月25日)纽约时段午盘，英镑/美元基本处于1.6000关口上方窄幅波动，早盘一度触及1.6040水平的6周高点。
　　峰会猜测铺天盖地 不确定性禁锢市场
　　本周日(10月23日)的欧盟第一次峰会未能取得实质性的进展，依照相关决策者的指示，投资者把目光悉数聚焦在了周三的第二次峰会上。同往常一样，对于峰会成果的各种猜测和消息也即时扑面而来。
　　市场目前的主流观点是，欧盟领导人将于周三的峰会中出台遏制债务危机的具体措施，包括对以欧洲银行业为代表的希腊国债持有者承受更大损失的建议，以及扩大欧洲稳定基金(EFSF)权限措施。
　　然而也有欧元区官员透露称，周三的二次峰会不会制定强硬措施来帮助该地区渡过债务危机。
　　这名不愿具名的官员表示，欧元区目前很难对扩容后的EFSF进行量化，此外，受希腊债务危机而引起的银行业的损失仍然很大，有关希腊问题的一系列磋商仍存在障碍。
　　该官员说：“真正的问题是欧元区领导人以什么身份对希腊债务进行重组。他们毕竟不能直接采取决定，因为他们没有这样做的合法权力；如果欧盟峰会能达成什么协议，也只是依靠希腊政府和希腊的债权人。但是我对此不能确定。”
　　另一方面，有欧盟发言人周二早些时候表示，原定于周三的欧盟(EU)财长会议已被取消，而欧盟领导人峰会将照常召开。此次欧盟财长会议原计划由波兰负责召开，该国目前已经宣布取消上述会议。该消息成为打击市场风险情绪的最新鲜血液。
　　瑞银集团(UBS)汇市策略师Chris Walker表示，“在欧盟峰会前，没有人希望大举建仓，英镑成交颇为淡静，短期内将受风险意愿波动左右。”
　　量化宽松长期施压 “后峰会”时代英镑前途渺茫
　　英国央行(BOE)行长金恩(MervynKing)周二表示，如果英国央行货币政策委员会(MPC)未决定启动新一轮资产购买计划，那么英国的企业及家庭贷款下滑的情况将更为糟糕。他称：“我们采取量化宽松措施是因为我们认为存在通胀低于目标水平的实际风险。”
　　金恩同时表示，相信英国央行可以利用量化宽松计划买入的英债到期后收入再买入新债，这取决于货币政策委员会。
　　分析人士指出，为推动经济摆脱低迷的状态，英国央行在10月会议上宣布扩大量化宽松规模。如果经济表现继续不及预期，英国央行可能会进一步扩大购债规模，这将给英镑带来下行压力。
　　北京时间02:32，英镑/美元报1.6005/08。

