德法支持瑞士央行行长担任金融稳定委员会主席
　　汇通网10月31日讯——瑞士“周日报”周日报导，德国总理默克尔和法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)支持瑞士央行行长希尔德布兰德担任金融稳定委员会(FSB)主席。
　　FSB为20国集团(G20)监管小组，承担确保银行业监管足以防止发生另一场金融危机的重任。在过去一年中，金融稳定委员会的员工已增至20名，但较之于那些国家级的监管机构，且考虑到所面临的工作量其规模仍然很小。该委员会由来自20国集团(G20)成员国的监管者、财政部和央行官员组成。
　　即将于11月1日接替欧洲央行行长一职的德拉吉此前担任FSB主席。瑞士央行行长希尔德布兰德和加拿大央行行长卡尼都在竞争这一职位。
　　担任FSB主席无需辞去央行行长一职，此人事案料将在11月3-4日G20峰会上公布。
　　周日报援引了解竞选过程的知情人士消息称，默克尔赞成希尔德布兰德担任这一职务，并说服萨科齐加以支持。作为交换，瑞士先前必需支持拉加德担任国际货币基金组织(微博)(IMF)总裁。
　　全球主要国家领导人11月可能赋予金融稳定委员会(FSB)更多的权利，以推行一系列金融新规；在面临银行业者大力游说的情况下，使得这些规定出现松动。

