意大利借贷成本创新高 危机远未结束
　　[世华财讯]被市场炒作的沸沸扬扬的欧盟峰会在上周最终结算，在各个利益集团的相互争吵下终于在核心问题上达成了一揽子协议，但部分协议中的具体细节还要在11月7日举行的欧盟财长会议上才能够敲定，这体现出了此轮会谈的艰难，同时，表现出了欧元区的政策制定者"拖沓"的特点，令欧债危机久拖不决。同时市场认为本次欧盟峰会是具有历史性的一次峰会，但不要太对欧盟峰会报于乐观态度。周五意大利借款成本周五激增至创纪录的水平，凸显其位于欧债危机中心的不堪一击，以及对苦苦挣扎的贝卢斯科尼政府能否兑现至关重要改革的怀疑态度。
　　意大利10年期债券6.06%的收益创下自欧元发行以来的最高水平，与欧洲中央银行8月份出面干预前达到的水平相差无几，当时央行通过购买意大利债务以控制罗马的借款成本。欧元集团对意大利借款成本的忧虑不断加剧，担心长期不稳的罗马政坛会让该集团提供支持的能力下降，这使作为欧元区第三大经济体的意大利再次处于欧债危机的中心位置。
　　由于贝卢斯科尼未能兑现其一连串的改革承诺，法德两国公开表示愤怒，担心意大利的危机可能会导致紧急状态扩大，从而危及欧元的继续存在。
　　即便一个受到削弱的政府设法通过了承诺的改革方案，这些方案的大部分在2012年中之前都无法生效。市场不可能有耐心等这么长的时间。而贝卢斯科尼在讲话中将矛头指向了欧元，称其是一个“奇怪的”货币。
　　目前市场对于本次欧盟峰会所达成的协缺乏细节，这也使得本次欧盟峰会是否会向上次欧盟峰会那样给市场投下绣球后，各方再度就已经达成的协议而引起争议。
　　在希腊债务减记达50%这一问题上，虽然这一比率低于德国提出的减记幅度，但这也给银行业者带来了严重的损失，虽然，萨科齐在会后表示这一减记幅度是银行业者自愿接受的，但这与希腊违约有什么区别呢。同时，这一决定也会打击投资者购买债务国债券的信心，令意大利、葡萄牙等债务问题严重的国家融资增加了困难。
　　同时，欧盟最终方案的最后期限已被延至2012年3月。信贷市场会给他们这么长的时间吗？有经济学家预计，这是信贷市场抛弃欧盟的最长期限，届时或将带来一系列银行危机。
　　此外，欧元区面临另一最严重问题是经济增长乏力。希腊等重债国经济深陷衰退，无生产性增长，债务增速远超经济增速，债务负担必然越来越高；债务危机同时向欧元区核心成员国蔓延，德法经济增速也已放缓。欧债危机已拖累欧元区整体和核心经济体实体经济，第四季度经济增长将无可避免地面临减速风险。欧盟峰会虽就救助方案达成一致，但并未触及经济疲软的根本性问题。
　　(胡明军 撰稿)

