经过彩排的欧盟二聚首或是又一记哑炮
　　[世华财讯]市场正谨慎等待当地时间周三(10月26日)的欧盟领导人二次峰会的消息。尽管这一峰会是在上周仓促决定召开，但经历了周日的“彩排”，加之默克尔、萨科齐和容克等人也多次强调，要拿出一个“全面”和“决定性”的方案，市场更加笃定这次峰会有可能产生重大成果。欧元和美欧股市过去几天也顽强地延续同步上涨。
　　尽管从表面上看，欧盟领导人这一次对待债务危机解决方案的态度要比以往更为严肃，看问题的眼光也更为长远，欧盟对于达成一项“全面方案”似乎有了一些进展。但诸多分析指出，欧洲还有很多悬而未决的问题，本次峰会仍不大可能推出一个大胆的方案，因而可能成为又一记“哑炮”。
　　分析人士指出，欧盟当前需要解决的最关键问题仍是欧元区如何增加欧洲金融稳定基金(EFSF)的弹药，目前的借贷上限为4400亿欧元。现在的根本问题仍然是，投资者不相信西班牙、意大利等国在需要更多融资时拥有可靠的资金支持来源。特别是意大利，上周该国的10年期国债收益率进一步上升至6%，创欧洲央行8月份重新启动债券购买计划以来的最高水平。
　　据悉，在排除动用欧洲央行的资产负债表之后，EFSF杠杆化产生了两种新方案：一是由欧盟成员国提供担保，增加EFSF的借贷金额；二是成立特殊目的机构(SPV)，购买问题国家债券，再将买来的债券抵押给债权人申请再融资。
　　EFSF的杠杆化方案一旦达成，EFSF的救助规模有望从4400亿欧元扩容至逾1万亿欧元。但种种迹象显示，目前方案或通过并非“板上钉钉”。如果采取前一种方案，上周末德国经济部长罗斯勒明确表示，德国的谈判底线是确保该国担保资金的上限2110亿欧元不动摇，同时反对法国总统萨科齐将EFSF变成一家银行的提法，拒绝给出银行牌照。
　　第二种方案由于允许引入除了欧盟以外的国家和私人投资者参与，目前也受到广泛的争议。分析人士指出，私人投资者和主权国家对欧盟成员国债券的风险偏好，将左右SPV能否最终获得成功。
　　除了EFSF扩容以外，目前欧盟内部讨价还价的另一焦点集中在银行减值幅度，欧盟领导人与银行就债权人愿意接受的希腊债券损失而争论不休。
　　德国绿党成员JuergenTrittim周一表示，默克尔与她商谈时提出，银行要对所持有的希腊国债接受50%至60%的减值幅度。默克尔还表示，银行应该准备好应对1000亿欧元的补充资本计划，用于资产重组。国际金融协会当天也表示，希腊债务减记存在限制，建议减记40%。知情人士透露，欧盟敦促银行采取60%的减值幅度，最后的折衷方案可能是降至50%。
　　“欧元区的决策者需要采取可信的、有力的行动来应对主权债务和银行危机。下一轮峰会可能也无法做到这一点。”野村的全球研究团队在25日发布的报告中这样表示。指望通过一次峰会找到欧债危机终极解决方案的难度很大，未来一段时间，欧债仍将是左右全球金融市场的一大不确定性。
　　(丁可乐 综合编辑)

