G20峰会前夕 盘点援欧国家名单
　　欧洲各国政府上周在欧盟峰会上终于敲定协议，达成解决欧债危机之道，博得各界赞扬。然而，欧洲能否利用本周四(11月3日)登场的二十国集团(G20)峰会，将各界东欧纾困协议的好评转化成实质金援仍是未知数。目前，包括日本、韩国、俄罗斯及巴西等国已口头表示将通过各种方式援助欧洲，以便尽快终结肆虐两年之久的欧债危机。作为全球外汇储备最多的国家，中国在持续购入欧债之后，这次显得异常谨慎，甚至明确提出金援欧洲的条件。
　　● 中国：援不援欧取决可靠回报
　　不只陷入欧债危机的“欧猪五国”频向中国送秋波，法国总统萨科奇也在欧洲联盟峰会敲定应对欧债危机协议后，随即致电中国国家主席胡锦涛求援。但中国是否再度拔刀相助应取决于是否能换的可靠的回报。
　　欧洲金融稳定机制(EFSF)首席执行官雷格林(Klaus Regling)访北京，试图说服中国再度投资对EFSF债券。不过，新华社指出，鉴于当前这场空前的欧洲债务危机，中国既无法扮演欧洲救世主的角色，也不能给欧洲提供有效的危机解决办法。是否买EFSF的债券，取决于有没有可靠回报。
　　雷格林在结束对北京的访问后，于10月31日前往日本，继续为欧债危机寻找外援。雷格林没有透露中国之行的具体收获，但表示与中国的对话十分友好并卓有成效。他坦言，这次访问不会取得具体而明确的结果，但他对与中国建立长期合作关系充满乐观。
　　欧洲是中国的第一大出口市场，挽救欧债危机，某种程度上也是自救，据报导，中国目前持有欧债6000亿欧元(约8500亿美元)，约占外汇储备3.2万亿美元的25%。
　　● 韩国：愿意向欧洲伸出援手
　　韩国总统李明博周一(10月31日)表示，韩国愿意在必要时伸手援助欧元区，支持欧洲尽快结束债务危机。
　　李明博在接受法国费加罗报(Le Figaro)专访称：“我们知道中国与日本已表达加入援欧意愿。由于G20即将召开峰会，届时我们将有机会了解其它各国将如何组织推动援欧计划。G20计划讨论欧债问题，在必要时，韩国将当仁不让加入援欧计划。”
　　李明博补充，欧洲各国领袖上周敲定协议，将降低希腊债务负担，并扩大欧元区纾困基金规模，但他担心“这些应对措施恐不足以避免新的危机爆发”。
　　● 俄罗斯：将通过IMF向欧洲提供100亿美元
　　俄罗斯总统助理德沃尔科维奇(Arkady Dvorkovich)周一(10月31日)表示，俄罗斯将通过国际货币基金组织(微博)(IMF)提供约100亿美元资金，以帮助欧洲国家摆脱债务危机。尽管世界经济仍面临风险，但即将在法国戛纳召开的二十国集团(G20)峰会将让人们对世界经济前景产生谨慎的乐观情绪。
　　德沃尔科维奇表示，100亿美元只是大概数字，俄罗斯希望通过IMF向欧洲国家提供这笔资金。
　　关于俄罗斯是否会通过双边渠道向欧洲国家提供额外的资金支持，德沃尔科维奇说，欧盟国家暂时还没有向俄罗斯提出请求，一旦欧盟提出请求，俄罗斯政府、财政部、中央银行在征得总统同意后将认真研究这一请求。
　　● 日本：愿意继续购买EFSF债券
　　一位匿名的日本财务省高级官员周一(10月31日)表示，日本政府告诉欧洲金融稳定机制(EFSF)首席执行官雷格林(Klaus Regling)，日本有收购更多EFSF债券帮助解决欧债危机的意愿。
　　EFSF首席执行官雷格林今天已在东京与日本当局领导人会面。这名不具名的官员表示，日本将依据其它因素来考虑流动资金需求，以兑现提供资金的承诺。
　　雷格林表示，日本货币高级官员告诉他，日本将会持续购买EFSF所发行的债券。
　　雷格林在与日本财务省主管国际事务的次官中尾武彦(Takehiko Nakao)会晤后告诉记者：“日本政府将持续购买我们过去10个月内不断发行的EFSF债券，我们将就未来相关业务保持联系。”
　　● 巴西：将动用外储金援欧洲
　　巴西政府官员上周五(10月28日)透露，巴西准备动用外汇储备金援欧洲的纾困计划。但新兴国家除了坚持必须通过国际货币基金组织(IMF)提供援助外，也要求欧洲央行(ECB)必需扮演更积极的角色投入拯救行动中去。
　　欧元区现正计划成立一个特别目的工具(SPV)，争取各国政府、主权财富基金或是民间资金注入，扩大纾困基金规模。
　　这其中一个关键便是以“金砖四国”为首的新兴市场，如中国与巴西都传出已准备金援，但这些国家也很可能借此施压欧洲加强施救力度，尤其是欧洲央行所扮演的角色。
　　而根据一位匿名的巴西官员上周五表示，巴西政府已准备好由央行出借外汇储备，通过IMF金援欧盟，惟确切金额尚未敲定。该官员称，从技术上而言，巴西的3520亿美元外汇储备水平不会因而下降，只是转移到IMF手中。
　　代表新兴国家的24国集团秘书长巴塔查雅(Amar Bhattacharya)指出，中国、俄罗斯、巴西及印度等国将在本周G20峰会上，敦促欧洲承诺以欧洲央行作为欧债危机的最后防护网。
　　巴塔查雅称，新兴国家认为欧洲央行才是治理欧债危机的主力所在，但“此时此刻，欧洲央行的角色并不明确。”

