欧元区拟要求希腊政党签署救助方案书面承诺
　　汇通网11月8日讯——欧元区各国财长周一(11月7日)表示，欧元区各国政府预计组建希腊新政府的两个政党会接受10月份召开的欧元区峰会所达成的协议。
　　此举旨在将希腊政治体系锁定到新一轮的紧缩措施。欧元区领导人表示，针对葡萄牙和爱尔兰的救助方案在这两国国内获得了政治支持，确保了救助方案的成功实施。他们希望，在希腊政府过去一年半时间都未达到财政目标之后，希腊国内能就救助方案达成类似的共识，从而让救助方案重回正轨。
　　欧元集团主席容克在欧元区财长会议后表示：“这在几个月前就应该完成。”
　　此外，欧洲金融稳定基金(EFSF)还公布了吸收外部资金增加EFSF贷款能力的两个方案。第一个方案是通过EFSF为欧元区政府发行的新债提供部分担保；第二个方案是创建共同投资基金，这些基金将用EFSF的资金吸收这些基金购买主权债券後遭受的先期损失。
　　欧元集团主席容克周一在布鲁塞尔表示，只要希腊新政府继续遵守其承诺，由欧盟、国际货币基金组织(微博)和欧洲中央银行组成的“三驾马车”将按计划向希腊发放第六批救助贷款。
　　希腊财长表示，该国将组建一个团结和负责任的联合政府，说明希腊将履行承诺并具有实施援助协议的能力。

