一个人的政治豪赌 希腊公投绑架欧元
　　每经记者 杨可瞻 实习记者 石磊
　　11月1日，是西方的万圣节。很多孩子都穿上奇装异服来扮鬼玩。但对于全球投资者来说，显然没料到希腊也会乘机“偷袭”。该国总理帕潘德里欧突然宣布，将对欧盟解决希腊债务方案进行全民公决。这意味着，一旦方案被否决，希腊可能会退出欧元区。
　　公投震惊欧洲
　　希腊人为什么要举行全民公投？先看看他们的生活状态吧。由于经济下滑严重，每天有3500人去首度雅典领取一日三餐，他们失去了房子、汽车和工作。更严重的是，希腊一些医院由于多年欠钱不还，已经被中断了供药。
　　上周，欧盟通过了解决希腊危机的一揽子计划，同意对希腊债务减记50%并提供1200亿欧元救助，但作为条件，希腊必须削减赤字以降低债务比重。这意味着，已经穷困不堪的希腊人们还需要在未来几年“勒紧裤腰带”生活。
　　这似乎可以解释为何希腊会突然宣布举行公投。分析人士称，希腊有可能出现最可怕的违约情况，并最终导致其退出欧元区。另外，根据帕潘德里欧的计划，对欧盟救助方案的公投可能定在明年1月甚至今年12月举行。但在本周五希腊议会，会率先开始对现任政府的信任投票。如果帕潘德里欧领导的现任政府在这次投票获胜，那么明年的救助公投将会如期进行；如果遭到全民否决，那么希腊将直接退出欧元区；但如果投票反对派获胜，那将导致现任政府垮台，希腊将会提前举行全国大选，但不会再对救助方案进行公投。因为反对派本身就不喜欢帕潘德里欧的决定。
　　希腊人民是怎么想的？据调查，有54.2%的希腊人认为，应该举行一场对欧洲援助的全民公投，而不是将决定权授予议会。58.9%的希腊人则明确表示反对欧盟救助方案，原因是减赤计划将伤及他们一贯的高福利。
　　而对于希腊的公投决定，欧洲内部异常震惊。其中，法国总统萨科齐表示，公投让全欧洲感到意外。希腊债务问题解决的唯一办法，是接受上周提出的救助方案。西班牙财政大臣埃雷娜·萨尔加多呼吁称，请希腊撤回全民公投决定，因为这会伤害欧元区稳定。德国自民党议会党团主席奈那·布吕德尔勒则警告，希腊公投将导致国家破产。
　　本意或是扭转现任政府危局
　　说这是帕潘德里欧一个人的政治豪赌并不过分。首先，他做出公投决定事先没有对欧洲主要国家透露任何风声。其次，他为什么要这样做？一个令人信服的解释是，帕潘德里欧此前接受欧盟的削赤方案，在国内完全是吃力不讨好，更引来国内数十年来最大的抗议浪潮。公投通过，相当于让民众而非议会同意紧缩，进一步减缓了他和政府面临的空前压力。更重要的是，由于有更广泛的民意基础，改革阻力也大大减轻。
　　从这一个角度看，帕潘德里欧之所以推出公投，并不是真正希望退出欧元区，而是想扭转现任政府分崩离析的状况。希腊反对党NewDemocracy发言人YannisMichelakis就表示，帕潘德里欧现在非常危险，他就像抛硬币一样掷出了希腊的欧盟成员国地位。事实上，这场豪赌，不仅将希腊绑在了自己的战车上，更绑上了全体欧元区国家。
　　据悉，萨科齐在周二凌晨紧急与法国总理、财政部长、外交部长和央行行长商议希腊公投的决定。同日，又在简单与德国总理默克尔通话后发表联合声明，表明欧洲实施救助措施的决心。
　　全民通过概率仍较大
　　希腊在欧元区的未来，是否会败在帕潘德里欧的手中？
　　《每日经济新闻》记者采访了东莞证券(微博)的费小平分析师。他表示，如果希腊公投失败，之前的欧洲峰会成果会变为德法的一厢情愿，对欧洲冲击会很大。不过，破产的可能性相对来说比较小。
　　值得一提的是，帕潘德里欧并非不顾一切地乱赌。欧洲智库OpenEurope数据显示，72.5%的希腊公民还是希望留在欧元区内的。人们很有可能为了留下欧元而转变目前恐惧不安和愤怒的情绪。帕潘德里欧在发送给各部长们的电子邮件中就写道：“无论在希腊国内，还是希腊以外，对希腊在欧洲的方向和加入欧元区，公投都会是一个清晰的命令和强烈的讯息。”它会“以最坚定的方式确保这一方向”。
　　不过，对于公投结果，摩根士丹利持谨慎态度。在报告中，摩根士丹利将反对派提议举行新选举看作最好的结果，因为它会避免公投，并让希腊最快获得第二轮援助。
　　东方证券研究所首席策略师邵宇博士则向记者表示，希腊破产还不好说，希腊公投更多是出于政治上的考虑。希腊执政党最近支持率不断下跌，民众也表现出对政府的不满，所以希腊总理下了很大赌注。
　　中金海外经济研究部认为，公投的时间和主题尚不确定，希腊政局稳定将受影响。

