日元买入良机出现 安住淳会否继续干预
　　市场将再度考验日本财务达成安住淳继续入市阻升日元的决心。外汇交易员们已经开始“摩拳擦掌”，认为日本当局上周干预行动为买入日元创造了良好时机。
　　由于欧债危机持续肆虐，全球经济前景充满高度不确定性，日元兑美元上周一度创下二战以来的最高水平73.54，迫使日本财务大臣安住淳(Jun Azumi)10月31日指示日本央行(BOE)大规模抛售日元，买入美元，令日元汇率随即重挫4.7%。
　　BP Investment Management Ltd。驻悉尼收益与固定利率部门主管Vimal Gor指出：“日元依然是最受我们青睐的货币之一，因日本长期享有贸易顺差，并受惠全球避险情绪高涨。日本单方面阻升日元汇率的效果难持久，我们视此为买进良机。”
　　在前日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)出任日本首相之后，安住淳9月接管财务大臣一职。由于全球金融市场剧烈波动，交易商为求自保，争相追捧日元，在4-10月间，日元兑一篮子9种发达国家货币一度飙涨21%，安住淳如今肩负阻升日元汇率的重责。
　　由于日元的持续飙升，以日本汽车与点子为代表的出口经济面临严重的获利缩水压力。经济合作暨发展组织(OECD)10月31日警告，日本今年经济增长可能萎缩0.5%。日本在遭遇311地震及海啸袭击后，日本经济再度陷入衰退，为10年来经济第三次陷入萎缩。
　　安住淳上周警告，日本单方面采取干预行动，旨在打压投机客推高日元汇率，因强势日元并未反映日本经济基本面。安住淳强调，日本将继续入市干预，直到令他满意为止。
　　尽管日本利率一直维持在几乎于零的水平，公共负债更是占国内生产总值(GDP)的两倍，但日本长期拥有经常帐顺差，令日元成为投资者避险港湾，安住淳想阻升日元显得更加棘手。日本拥有经常帐顺差，意味日本不需要依赖国外资金融通预算赤字。
　　外汇交易商认为，安住淳难以像瑞士央行一样，成功干预汇市，理由是日本经济规模庞大是瑞士的10倍之多。瑞士央行行长希尔德布兰德(Philipp Hildebrand)9月6日将欧元兑瑞郎汇率设定在1.20水平后，成功的干预汇市。
　　苏格兰皇家银行(RBS)驻悉尼货币策略师Greg Gibbs指出：“投资人对日本政府能否或愿意采取强力干预政策普遍存疑。”
　　周一(11月7日)亚市盘中，美元/日元继续持稳在78.00关口上方，目前汇价交投在78.11水平附近。法国巴黎银行(BNP Paribas)首席货币策略师Ray Farris表示，目前还不清楚日本政府要捍卫日元在那个具体价位，这意味着未来美元/日元很可能会回落。

