贝卢斯科尼否认将辞职 破釜沉舟拟大选
　　汇通网11月8日讯——意大利总理贝卢斯科尼周一(11月7日)否认了媒体有关他将在数小时内辞职的报道，这立刻让股市短暂的回升夭折，意大利的公债市场也因政局的不确定性而遭受重挫。
　　意大利10年期公债收益率周一(11月7日)一度触及1997年以来的最高点6.67%并逼近7%。外界普遍认为，若收益率高于7%，意大利的融资成本将难以为继。欧洲股市也意大利局势动荡而下挫。
　　市场走势表明，很多人将贝卢斯科尼辞职是为降低意大利公债压力的唯一办法，尽管他下台之后的局势存在很大的不确定性，但债市的动荡依然引发了他所属PDL党的倒戈。PLD党领导人周日(11月6日)深夜在会议中呼吁贝卢斯科尼辞职，但贝卢斯科尼似乎不为所动。
　　据国外知名媒体调查10位基金经理人结果显示，如果意大利政府下台，公债价格有望止跌回升，收益率可能下降约1%。
　　本周意大利议会将提出一项信任投票的动议。政府首脑Gianfranco Rotondi周一(11月7日)表示，他对保住国会多数持乐观态度，若无法通过信任投票，意大利将面临大选。但PLD党内包括反对贝卢斯科尼在内的很多人都不赞成。
　　贝卢斯科尼称，那些在国家面临险境时把政府拉下台的人，将成为让经济改革更加困难的卖国贼。
　　为避免在周二投票中失利而颜面扫地，贝卢斯科尼周末与幕僚努力游说足够的议员支持他。这场信任投票将就一项先前未能通过的国家融资法案进行表决。中左翼反对阵营在周二投票中可能弃权，一方面欲借此暴露贝卢斯科尼缺乏支持的现实，另一方面不至于耽误重大政策的通过和实施。

