希腊应借鉴爱尔兰处理债务危机
　　[世华财讯]爱尔兰作为欧盟负债国之一，最先走出债务危机的阴影，其在债务危机处理中三个要点：谦卑，理智，责任感，值得同受债务危机困扰的希腊借鉴。
　　综合媒体11月3日报道，希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)10月31日晚突然宣布，将就欧盟解决希腊债务危机的方案举行全民公决。由于欧盟的救助方案要求希腊施行更加严格的财政紧缩措施，这一方案可能在公投时遭到希腊民众否决。希腊的公投计划一经宣布，立刻在国内和欧洲引起震动，同时也令金融市场出现波动，欧美和亚洲股市大幅下跌。
　　相比起希腊，同样作为欧盟负债国之一的爱尔兰，最先走出债务危机的阴影，其成功的经验对同样深受债务危机困扰的希腊有很好的借鉴意义。
　　爱尔兰时报(Irish Times)刊登的一篇文章总结了爱尔兰处理债务危机过程中的三个要点：
　　第一点，	谦卑
　　在谈及希腊的问题上，爱尔兰总理恩达-肯尼(Enda Kenny)表现谦虚，声称对同为欧盟成员的希腊表示同情和支持，欧盟成员国之间是休戚与共的关系，并表示希腊为处理公共债务问题而开展的多项紧缩开支的举措比爱尔兰做到更好，并认为希腊对债务协议进行公投是在意料之内之事。
　　第二点，	理智
　　在考虑实施财政政策的问题上，爱尔兰表现理智。爱尔兰很明白不能在国内实现紧缩的财政措施，清楚知道到这必将招致来自全球范围内的普遍反感。爱尔兰总理恩达-肯尼(Enda Kenny)称，不同意爱尔兰效仿希腊对债务进行重组以减轻债务，认为这必将严重影响爱尔兰国内的经济复苏。他宣称爱尔兰将一如既往，坚持实施合理稳健的财政政策，从而赢得投资者和金融家的青睐。
　　第三点，责任感
　　在处理债务的整个过程中，爱尔兰的表现一直充满责任感。著名的价值投资者罗斯(Wilbur Ross)八月份在CNBC新闻媒体一度提及：爱尔兰在债务危机处理当中有几点优势：首先，爱尔兰征收的公司税率为欧盟成员国当中最低，即使是国内的公共债务总额达到160亿欧元的时候，该国仍坚持将公司税率维持在12.4%低位；其次，该国受过良好教育的年轻人均倾向于努力工作；再次，爱尔兰自动削减公务员人数达13%，自动对政府官员减薪；最后，爱尔兰大部分民众对于处理公共债务危机的问题上表现积极和配合。
　　(黄皓宜 实习综合编译)

