希腊全国公投 帕潘德里欧豪赌胜算几何
　　[世华财讯]铁道部忙着还债，希腊这厢想劈债。就在上周欧洲刚刚达成一揽子综合救市方案、私人债权人同意将希腊债务一次削减50%合1000亿欧元之后，希腊总理帕潘德里欧周一突然宣布，将对欧洲救援方案举行“全民公投”，全球一片哗然，欧美股市暴跌，金融市场再掀波澜。
　　帕潘德里欧做出“公投”决定事先没有对欧洲主要国家尤其德法透任何风，甚至希腊财长在听到该消息时都感到惊讶，欧洲国家不管同病相邻身受债务困扰的西班牙、意大利，还是援救出资国德法等及为欧洲一揽子救市计划做出巨大努力的欧洲官员纷纷暴怒、惊愕。
　　帕潘德里欧在国内无论党内党外也是遭遇一篇谴责声，但最新消息是，希腊内阁仍一致投票决定推进“全民公投”，因为如果不同意，执政党立马面临垮台风险，而诉之“公投”，仍有一线希望。
　　帕潘德里欧为什么要这样做？我们知道，自希腊2010年初爆发危机以来，欧盟、欧洲央行及IMF组成的联合国际贷款人对此不断救援，欧洲领导人先后两轮救市计划，并制定了金融稳定基金等诸多机制，直到上周的债务大幅减免。但与此同时，国际贷款人及欧盟也要求希腊大规模的财政紧缩和削减赤字，帕潘德里欧政府不得不削减公共部门资金、甚至下调养老金等一系列不讨好选民的改革计划，与此同时引来国内数十年来最大的抗议浪潮。
　　过去十多年，受益于加入欧元区的好处，希腊能与德国同享2%多些的低利率大幅融资，改善国内福利，同时就业市场和核心竞争力和北欧国家逐渐拉大，在为德国等北欧国家贡献出口市场同时，希腊这些南欧国家陷入债务泥潭。
　　金融危机的爆发，房地产和楼市泡沫的崩溃让欧洲金融业大伤元气，危机后的经济衰退等诸多问题袭来，希腊的日子不在好过，巨大债务泡沫暴漏在世人眼前。但困难时期，本该希腊人民同政府共甘苦，但正所谓“吃到嘴里的，吐出来很难”，让一个长久享受高福利和甘当“寄生虫”的国家和国民从新过穷日子，的确很难。
　　希腊大多数人反对欧盟峰会对希腊的救助方案，人们害怕有计划的债务减记为自己的生活带来更多痛苦。大约三分之二的人对救助方案感觉很不安、恐惧或愤怒。面对巨大压力，帕潘德里欧兵行险招，想通过公投来分担政府责任的做法，实则是一场大筹码的赌博。
　　市场担忧，这可能瓦解国际社会维护欧元的努力。因为一旦希腊投票否决了欧盟峰会通过的救助方案，将可能引发无序违约。当前欧盟及IMF的下一笔80亿欧元贷款原定11月中旬发放，若因希腊最新不确定导致延发，可能导致希腊立马无法偿债和支付政府公务员工资。而希腊政府2012年希腊将面临大量的贷款到期，如果没有外部的金融援助，很可能发生无序的主权违约。
　　希腊违约还会导致整个欧洲发生“黑天鹅”效应。因为很多欧洲银行持有希腊债券，希腊违约这些银行(主要集中在德法)将遭遇攻击，同时其他同样面临债务危机的较大经济体意大利和西班牙将遭殃，尤其意大利目前同样面临改革计划在国内受阻和政治危机，昨日意大利10年期国债收益率暴涨至6.32%欧元问世以来新高，就是个活生生的例子。所以，希腊违约将严重影响到金融的稳定性和欧元区的可行性。
　　隔夜欧美股市狂泄，德法股市跌幅超5%，尤其法国银行股跌幅高达14%-17%，希腊股市更是跌约7.7%，美股也跌约2.5%左右，其中美国银行股跌约6%-7%。同时货币市场欧元连续暴跌。另外商品市场亦受拖累。
　　尽管面临多重反对，希腊全面公投已势在必行。本周五前预计希腊议会将就是否举行全面公投举行投票，若通过，则预计最早在欧盟就一揽子救援计划细节本月底确定后、下月圣诞节前举行对是否接受欧洲救援计划举行全民投票表决，已“扔硬币”的方式决定希腊的前途、是否留在欧元区。
　　考虑到目前希腊国内的反对紧缩呼声，似乎希腊公投大有通过的可能，如此希腊将直接面临国际贷款人“断粮”威胁，无序违约将出现。不过考虑到后果的严重性，希腊国民的投票结果可能并非口头抱怨那般强硬，帕潘德里欧如此大胆、置之死地而后生，也确有政治老谋深算。欧洲尤其德法更加不可能放任希腊给欧洲出乱子，G20峰会前德法紧急召开“小欧盟峰会”，并将帕潘德里欧拉进G20戛纳会场，帕潘德里欧底牌确实够硬。
　　而一旦公投获得通过，帕潘德里欧的紧缩计划将获得更广泛的政治民意基础，改革的阻力大大减弱，同时希腊执政党也将扭转当前颓势，捍卫其执政基础，全球投资人也将对希腊更加有信心，从而避免欧债“多米诺”的进一步传播，如此帕潘德里欧此番赌博不仅是希腊之幸、更是欧洲及欧元之幸，更是全球市场之福。
　　当然，这里还有一层风险，就是周五的信任投票未获通过，希腊政府垮台，被迫提前进行大选，这可能导致未来数月希腊政治混乱，甚至没有一个让国际贷款人信服的希腊谈判代表者，这可能导致短期数月的混乱甚至违约。
　　不过回顾过去近两年来欧洲经历的风风雨雨，我们有足够的信心，德法不会放任欧洲分裂，承担不起欧元区崩溃的政治和经济后果，最后关键的是：希腊国民会清醒过来、与国家同甘共苦，熬过希腊最困难的时期吗？就像韩国在亚洲金融危机时砸锅卖铁、变卖黄金那般的魄力。帕潘德里欧会赌赢吗？
　　(桂强理 撰稿)

