澳洲联储宣布降息25点 澳元对美元跌破1.05
　　汇通网11月1日讯——周二(11月01日)亚市午盘，澳元/美元自1.0550附近快速下跌至1.05整数关口下方，最低触及1.0474，目前交投于1.0480，主要是受到早些时候澳洲联储下调利率的影响。
　　澳洲联储周二早些时候宣布降息25点至4.5%，这是自2009年初以来首度降息，并结束了自2010年12月以来维持了11个月的4.75%的高利率，这对商品货币澳元形成了较强的打压作用。
　　在会后声明中，澳洲联储表示，中国经济成长已放缓，但对经济出现重大下滑忧虑尚未被证实，仍维持中性立场，整体经济温和成长信心受到抑制。
　　但澳洲联储对于欧洲经济确表现出了悲观态度，在声明中称表示，欧洲经济活动明显放缓，还需一段时间才能最终消除欧洲方面的疑虑。
　　近日澳大利亚公布的通胀数据也出现回落，这为澳洲联储采取降息政策提供空间，在通胀问题上，澳洲联储表示，2012年和2013年通胀率可能与目标水平相符，但金融环境较通常时更为紧张，此外，最近几个月大宗商品价格普遍下跌，近期市场动荡对信心的影响，或造成家庭一段时间内的谨慎情绪，薪资成本上升的风险减弱。

