戛纳G20：一场解救欧元的紧急峰会
　　新浪财经讯 巴黎时间11月3日(北京时间11月3日)消息，戛纳此次的20国集团(G20)峰会将于今日开幕。但是此前的各方高层紧急会谈于昨日(2日)已经在当地开始了，主题自然是日益恶化的欧债危机，而希腊决定对欧盟救援计划实行公投，更是加重了整个G20峰会的紧张气氛。
　　此次是20国集团第六次峰会，会议官方公布的六大议题包括：重振经济、国际货币体系改革、打击农产品价格高位振荡、规范金融市场、提供发展援助、世界经济治理。但是显然，市场和媒体的关注点都在如何纾解处在崩溃边缘的欧债危机。而20国集团不仅集中了主导欧元区命运走向的德国，法国，意大利，还有欧元区所寄希望的那些有实力相助的其他国家。
　　与10月26日的欧盟峰会相差不过一周，昨日(2日)法国时间下午，法国总统萨科奇前往峰会举办地戛纳，会同德国首相默克尔，欧元集团主席容克，IMF总裁拉加德，欧洲理事会主席范龙佩(微博)和欧盟委员会主席巴罗佐召开紧急会议，希腊总理帕潘德里欧则于3小时后加入紧急会议。
　　在决议对欧盟救助采取全民公投之后，希腊是否留在欧元区成了未知数。同样提前到会的德国总理默克尔态度比以往更加强硬，她在昨日(2日)与萨科齐以及帕潘德里欧会谈后，对媒体公开表示，在希腊考虑好是否要留在欧元区之前，对于希腊的第六笔援助金不会发放。她同时表明观点：拯救欧元绝对比拯救希腊要重要得多。
　　萨科齐也补充表示：“我们的希腊朋友必须要决定他们是否要和我们继续欧元的旅程，”“进行全民公投是法律许可的举动，但是这必须要尽快做”，“我们不能让这个‘不确定性’越拖越久”。他同时表示“与让希腊出局相比，我们希望在保持希腊在局内的情况下稳固欧元，”但是当然，相比之下稳定欧元的目标更加重要。”
　　对于日益紧张的欧债形势，中国财政部副部长朱光耀在戛纳G20峰会记者吹风会上表示，“希腊举行公投，对于中方来说，就像欧洲朋友的感觉一样，不在我们的意料之中。但是这是希腊自主的决定。我们希望不确定性的时间要尽量减少，缩短不确定的时间，有利于市场稳定和投资者信心恢复。”
　　中国人民银行国际司司长张涛说：“我注意到希腊今天的民意调查，认为希腊大多数民众希望成为欧元区成员，欧元区国家领导人也反复表示，希望希腊实行结构性调整，继续成为欧元区成员，深化欧元区合作。”
　　张涛希望欧元区各国可以深化经济合作，并落实欧元区领导人在10月26日达成的经济治理机制改革具体内容。
　　按照目前既定的会议议程，从3日上午10点(北京时间17点)之后，萨科奇将分别会见美国总统奥巴马、G20发展筹资特使比尔-盖茨及印度总理辛格；中午萨科奇将会见G20与会使团团长；举行题为“世界经济形势、增长及就业行动纲领”；下午继续讨论“增长及就业行动纲领”、国际货币体系改革、贸易与发展；晚上，萨科奇将举行新闻发布会，会后继续讨论世界经济治理。(郝倩微博 发自法国戛纳)

