德拉基未脱离特里谢风格 明确职责是为警告希腊
　　汇通网11月4日讯——德拉基(Draghi)担任行长的首次会议上，欧洲央行周四(11月3日)意外宣布降息25点至1.25%，并表示欧元区可能在2011年后期跌入“温和衰退”。ING Financial Markets分析师Carsten Brzeski称，“显然欧洲央行正在竭尽全力阻止衰退全面爆发。”
　　12月降息几率仍不低
　　周四国外知名媒体对51位分析师的调查显示，欧洲央行在12月有50%的几率降息至1.0%。其中25位预计12月降息，24位预计明年第一季度降息，仅有两位预计利率在直至2013年第二季度的预测时段内不会变动。
　　当谈及愈演愈烈的欧债危机时，德拉基谨守分际，而仅。在几分钟之前，欧洲央行的降息撼动金融市场，该举措虽然出人意料，但却受到市场欢迎。
　　在国际社会的强大政治压力下，希腊总理乔治·帕潘德里欧(George Papandreou)终于在周四希腊内阁紧急会议上宣布取消了对欧盟最新援助方案进行全民公投的计划。
　　帕潘德里欧周四还表示，希腊将致力于实施欧盟新救援协议，并确保希腊留在欧元区之内。
　　复制特里谢言论
　　周四德拉基在新闻发布会上的讲话，几乎像是从前任特里谢(Trichet)提供的参考手册上复制粘贴过来的一样。有分析师指出，德拉基干巴巴地复述着欧洲央行教条般的答案，加上明显不愿去渲染希腊问题，掩盖了耐人寻味的伏笔。
　　明确职责是为了给予警告
　　德拉基表示，欧洲央行没有为希腊退出欧元预作准备，因为“这不在(创立欧元)的条约之中”。由于欧洲央行的公债购买计划是“暂时”和“有限”的，自然也不会透露会购买多久，投入多少资金。而且，该项目的实施是因为有必要确保“货币政策通道”的正常运转。至于整顿预算、改革经济和恢复市场信心，这是各国政府的职责。
　　市场希望破解这些充满密码的语言，得出欧洲央行的政策走向。他的沉默似乎在强调一点，如果某个欧元区政府胆敢采取极端措施，欧洲央行将会比以往有更大的决心按自己的原则行事。这种严明又保持一定距离的态度可能会是一股强大的威慑力，让各国政府明白，如果他们选择步入歧途，就不要再对欧洲央行抱有任何指望。如，希腊政府搞公投闹剧，应该算是一种“步入歧途”的做法了。
　　但长远来看，欧洲央行可能将难以否认，购买愿意实施改革又有偿付能力的国家公债是其份内之事。但以恪守原则来回应本周希腊所带来的威胁，自然也有其好处。

