德国财长谈希腊公投：欧元区有条件支持希腊
　　[世华财讯]德国财长朔伊布勒表示，如果希腊接受进行必要的改革、并想要留在欧元区，则欧元区将继续支持希腊，相信希腊人民会支持政府改革，预计希腊将尊重并履行协议和义务。
　　综合媒体11月2日报道，德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)表示，如果希腊接受进行必要的改革、并希望留在欧元区，那么欧元区将继续支持希腊。
　　朔伊布勒在接受采访时表示，“如果希腊接受欧洲援助方案所要求的负担和条款，如果希腊想要留在欧元区内，那么我们将支持该国。”
　　这位财长财长表示，他相信，面对总理帕潘德里欧(George Papandreou)意外提出的全民公投要求，希腊人民会支持政府改革。
　　朔伊布勒表示，“我相信论据的实力。”欧元区国家10月27日当周达成的第二个希腊一揽子援助计划为希腊以一个简单方式走上健康道路及独立站稳经济脚跟提供了最佳保证。
　　他补充说，“我预计希腊将尊重并履行其协议和义务。”
　　希腊总理帕潘德里欧宣布拟把欧洲联盟救援新方案交由公民投票后，欧洲政界、经济界和金融市场1日反应强烈。欧洲不少官员对帕潘德里欧的公投决定感到不满，指责希腊政府只关心本国命运，不顾整个欧元区前途。
　　欧洲不少官员和分析师认为，如果希腊民众对欧盟方案说“不”，将对希腊政治和经济以及整个欧盟解决欧债危机的努力产生连锁效应。分析师称，希腊最新民意调查结果显示，大多数希腊人对欧盟救援方案持反对态度。
　　希腊政府面临垮台风险，执政党六位高级成员要求希腊总理辞职，因其突如其来地要举行公投可能危及该国的欧元区成员国身份。保守派反对党领袖Samaras表示，反对就欧盟援助计划进行公投，并呼吁召集提前举行大选。
　　德国政府1日宣布在G20峰会前举行紧急会议，邀请法国总统萨科齐以及欧盟、欧洲央行和世界货币基金组织的负责人于2日在戛纳共同商讨对策。希腊公投的决定宣布后，德法两国领导人紧急通话并作出在20国集团峰会召开之前举行会议的决定。
　　德法两国领导人表示，他们决心使最新的金融救助计划得以实施。德国政府发言人援引默克尔总理的话说，“德国和法国决定联合欧盟伙伴，共同保障欧盟峰会决议的推行，这个决议在今天比任何时候都紧要”。另外，两国首脑还计划与希腊政府进行磋商，讨论推行欧盟新救援计划的所有必要措施。
　　(王媛媛 撰稿)

