美联储召开议息会议 或购入抵押支持债券托市
　　每经记者 印峥嵘 发自上海
　　11月1日至2日，美联储将召开为期两天的FOMC议息会议，这是美联储祭出扭转操作(OT)以后首次议息会议，引发外界关注。
　　目前市场普遍预期，美联储将买入抵押支持债券 (MBS)“托市”，以降低企业和个人消费者的借贷成本，拉动经济增长，买入规模或将达到2万亿美元。
　　同时，在美联储内部提高政策透明度、加强与外界沟通的呼吁声中，11月2日会后的新闻发布会上，预计美联储主席伯南克将给予市场更详细的指引，增强市场信心。
　　或买入抵押支持债券
　　当地时间本周二(11月1日)开始，美联储将召开为期两天的议息会议。继扭转操作(OT)后，市场预期认为，美联储有可能增加资产组合中抵押贷款债券的规模，从而压低长期利率，振兴房地产市场，刺激经济和就业增长。
　　Jefferies&Co。的首席金融经济学家WardMcCarthy表示，“到目前为止，货币政策的传导失效一直是美联储的致命软肋，之所以出现这种情况，很大程度上是由于消费者无法获得房贷或其他商品的贷款”。
　　为了解决这一问题，美联储理事塔鲁洛(DanielTarullo)上周公开表示，决策层还具备巨大的采取更多刺激措施的空间，建议美联储重启大规模的抵押支持债券(MBS)购买计划。
　　塔鲁洛称，因为房地产行业的低迷是经济衰退的关键原因，应考虑再次大规模购买抵押支持债券。塔鲁洛还表示，由于中期通胀上行的风险有限，决策层不仅有必要，也有余地采取措施刺激需求增长。
　　美国知名智库彼得森国际经济研究所经济学家JosephGagnon近期也建议，美联储应买入相当于2万亿美元规模的抵押支持债券(MBS)，以压低抵押借款利率。
　　德国商业银行在周一(10月31日)公布的最新研报中表示，2011年三季度以来，美国经济复苏向好，预计11月的会议并不会给市场带来太多惊喜。不过该行预计，美联储或会考虑再度大规模购买抵押贷款支持债券(MBS)，这与美联储部分官员近期发表的言论一致。
　　不过美联储是否会增加MBS的购买还是个未知数，购买行动主要面临着政治反对压力和技术性的担忧情绪。因为过多地吸纳此类债券，会将私人投资者排挤出市场。
　　目前美联储公开市场委员会(FOMC)10名轮值委员中被分成三派，其中5人与伯南克观点一致，有3名保守派委员认为，美联储所采取的措施已经过多，另外2名自由派委员则认为，美联储需要采取更多措施。
　　伯南克措辞成外界关注焦点
　　按照以往的做法，美联储主席伯南克会在议息会议后举办例行新闻发布会，考虑到伯南克此前一直重视用言语刺激给市场注入“强心剂”，届时伯南克的措辞将成为外界关注的焦点。
　　分析人士指出，美联储一直希望压低长期利率，降低企业和个人消费者借贷成本，但所能采取的措施主要会对短期利率造成直接影响。因此美联储希望说服投资者相信，该行将继续把短期利率维持在接近于零的水平不变。
　　芝加哥联储行长查尔斯·埃文斯(CharlesL.Evans)认为，美联储应制定明确的通胀和失业率目标，并在失业率从当前超过9%的水平降低至7%以前，或是在中期通胀率前景上升至3%以前，承诺将短期利率维持在接近于零不变。就目前而言，美国通胀率在某种程度上来说处在低于2%的水平，符合美联储的通胀目标。
　　今年10月中旬，伯南克在波士顿发表讲话称，美联储将进一步“提高货币政策的透明度”，向金融市场更好地传达“关于其未来政策的指引”，更好地发挥货币政策工具的效力。
　　此后伯南克又多次公开强调，货币政策制定者应当从最近一次金融危机中吸取的主要教训之一，是改善与外界的沟通。
　　高盛经济学家JanHatzius认为，尽管美联储官员一直致力于向市场传递“指引”，但2008年底以来，联邦基准利率一直维持在近零的下限，不再发挥货币政策的作用，对未来利率的预期变得越发重要。
　　德国商业银行预计，由于众多美联储官员强调，要通过沟通交流扩大政策的效力，在11月2日的新闻发布会上，预计届时美联储将给予市场更详细的指引。
　　德国商业银行认为，美联储在会后发表的声明仍会延续近期对经济和通胀的评估，主基调并不会变。同时预计美联储或会强调美国经济面临的外部风险，例如欧洲债务危机。
　　该行并表示，美联储很可能会宣称目前经济增长步伐比6月预期时要慢，而市场也或将此解读为推出第三轮量化宽松(QE3)的铺垫。
　　国泰君安宏观分析师王虎认为，未来美联储可能进一步降低超额准备金率，使得金融机构减少超额准备金，从而使更多资金从金融体系投入到实体经济。

