美国法官批准移交全球曼氏金融客户帐户
　　[世华财讯]美国法官2日批准移交5万个全球曼氏金融客户帐户至CME的其他会员公司，帐户总计短款6亿美元。
　　综合媒体11月3日报道，全球曼氏金融因受欧债危机影响而宣布破产，这是欧债危机向纵深发展的表现，消息公布后各大交易均采取行动，对曼氏金融采取停权处分或限制该公司旗下客户交易等。美国破产法院法官2日批准将全球曼氏金融约5万个客户帐户移交给芝加哥商业交易所控股公司(CME Group Inc. Cl A ,CME)其他会员公司，以避免客户帐户被强制结算而采取的紧急措施。
　　据道琼斯通讯社11月3日报道，在2日的庭审中，法官批准了负责处理全球曼氏金融经纪业务的托管公司James W. Giddens提出的请求，允许其将约5万个客户帐户转至芝加哥商业交易所的其他会员公司。这家托管公司的律师表示，尚未就哪些会员公司将接收这些帐户作出决定，有些帐户可能不一定会有公司感兴趣。
　　美国商品期货交易委员会(CFTC)的一位律师在2日的庭审中估计，全球曼氏金融证券经纪客户的资金短缺了总计6亿美元。CFTC和CME的律师2日还表示，全球曼氏金融的证券经纪客户帐户资金总额应为54亿美元，缺了6亿美元相当于这些帐户的资金少了11%。
　　此前美联储主席伯南克表示，全球曼氏金融破产似乎只是个案，称Fed在全球曼氏金融破产前就已停止了与该公司的交易，Fed在与该公司的交易中没有遭受任何损失。他补充道，Fed正在监测该公司破产可能给融资市场和其他领域带来的影响，截至目前，尚未发现这起事件对金融稳定造成了任何重大影响。
　　德意志交易所2日向交易员们表示，其交易结算部门已成功结清会员全球曼氏金融持有的头寸，所有敞口已用全球曼氏金融提供的抵押品抵补。
　　全球曼氏金融31日在纽约南区破产法院申请破产保护。这是首家美国金融机构因受欧债危机影响而破产，按资产规模计算，也成为30年来美国第七大金融机构破产案。该公司在财报中披露，持有高达63亿美元欧洲国家的主权债券，这些债券的发行国包括意大利、西班牙、葡萄牙、比利时和爱尔兰。
　　曼氏金融是伦敦乃至全球市场上颇具影响力的衍生品及期货经纪之一，在全球拥有超过70家的期货及商品交易所的会员资格。
　　(孙海琴 综合编辑)

