萨科齐：希腊接受援助协议才能获得援助款
　　[世华财讯]法国总统萨科齐表示，在希腊接受援助协议之前，不会向该国发放第六批80亿欧元援助贷款。
　　综合媒体11月3日报道，据道琼斯通讯社援引媒体消息，法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)当地时间2日晚间表示，在希腊决定接受欧盟领导人上周为帮助欧元区走出这场主权债务危机而提出的建议之前，不会向该国发放第六批援助贷款。
　　希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)本周初表示将就欧盟提议举行信任投票和全民公投，这让曾以为欧元区已就援助协议达成共识的市场破感意外。
　　二十国集团(G20)领导人戛纳峰会召开在即，萨科齐和德国总理默克尔(Angela Merkel)与希腊总理帕潘德里欧在戛纳进行了紧急会谈，他们是在会谈结束后发表的此番言论。
　　萨科齐会后表示，如果希腊确实要举行公投，必须尽快进行。根据媒体报道，现在预计公投时间可能在12月4日和5日。默克尔补充称，上周提出的方案将加快实施，欧洲已经为希腊退出欧元区的可能性做好准备。
　　帕潘德里欧当地时间31日突然呼吁就是否接受欧盟援助计划进行全民公投，这在欧洲各国引发不安，全球金融市场陷入一片惊慌。因为此举提升了人们对于此举可能威胁希腊获得第六批80亿欧元援助资金的担忧情绪。这笔援助资金原定于本月到账，用以偿付债务。
　　尽管该计划招致希腊执政党议员公开反对，但希腊内阁2日仍旧一致决定推进就该国最新一轮援助计划举行全民公投的计划。
　　(刘杰 综合编译)

