加央行行长将被提名为金融稳定委员会主席
　　[世华财讯]消息人士称，加拿大央行行长卡尼将接替欧央行新任行长德拉吉，担任金融稳定委员会主席一职。
　　据道琼斯通讯社11月3日援引环球邮报(The Globe and Mail)网站的消息称，加拿大央行行长卡尼(Mark Carney)将被提名为金融稳定委员会(Financial Stability Board)主席。金融稳定委员会是二十国集团(G20)旗下负责银行监管工作的一个委员会。
　　据消息人士透露，在戛纳G20峰会结束时，卡尼就会被提名接替意大利央行行长德拉吉(Mario Draghi)担任金融稳定委员会主席。
　　卡尼现年46岁，因为通过向经济适度注入流动性，帮助加拿大银行系统成功度过2008年金融危机而备受好评。
　　G20在2009年4月决定用金融稳定委员会代替在1999年亚洲金融风暴之后成立的金融稳定论坛(Financial Stability Forum)，新的委员会在强化全球金融监管方面职责范围有所扩大。
　　该委员会把G20成员国央行、财长和监管机构，以及巴塞尔银行监管委员会(Basel Committee on Banking Supervision)、国际货币基金组织(微博)(IMF)和经合组织(OPEC)联系在一起。
　　(陈绍国 编译)

