欧债危机谁主沉浮 EFSF扩容资金哪里来
　　汇通网11月8日讯——欧债危机的焦点逐渐从希腊小国转向欧元区第三大经济体——意大利，目前意大利政局的动荡，令市场感到忧虑，这让市场看到了一个多变，且前景依然无法确定的欧元区，投资者对于市场信心的缺失，“欧元”这一政治货币将何去何从。
　　希腊总理帕潘德里欧的公投提议最终破产，而他也将辞去总理一职，在这个过程中投资人出钱给欧元买了一张过山车的门票。周一早些时候有消息称，希腊执政党与最大的反对党就临时总理人选达成一致，在现总理帕潘德里欧(George Papandreou)和反对党领袖萨马拉斯(Antonis Samaras)会谈后，新总理和内阁其他成员将于周二被任命。
　　随着希腊国内局势的转好，欧元区内部也给出了积极的回应，欧元集团主席容克周一在布鲁塞尔表示，只要希腊新政府继续遵守其承诺，由欧盟、国际货币基金组织和欧洲央行组成的“三驾马车”将按计划向希腊发放第六批救助贷款。
　　但希腊局势的好转并未对欧元等风险货币起到支撑作用，这主要是由于意大利再次出面搅局，令欧债续集不断，截至北京时间13:54，欧元/美元下跌0.24%，英镑/美元下跌0.11%，澳元/美元下跌0.62%。
　　意大利高喊不要“忘记我”
　　随着希腊局势的好转，本应能够给欧元一些喘息的时间，而意大利政局再次出现混乱，这让市场为之一颤，欧元进入艰难旅程，欧债危机并未就此落下帷幕。
　　欧元区从来就不缺乏新鲜事，随着意大利国债收益率再次刷新纪录高点，市场开始将关注焦点转向了可能成为“希腊第二”的意大利。
　　意大利10年期国债收益率周一(11月7日)一度触及欧元问世以来新高6.67%，仅稍低于希腊在获得欧洲央行(ECB)和国际货币基金组织(IMF)援助前达到的7%水平。许多分析师称，如果收益率高于7%，那么该国融资成本将难以为继。
　　而在局势逐渐恶化的情况下市场也传出意大利总理贝卢斯科尼辞职的消息，但贝卢斯科尼周一随即否认了有关他将在数小时内辞职的消息，这立刻让股市短暂的回升夭折，意大利的公债市场也因政局的不确定性而遭受重挫。
　　市场走势表明，很多人将贝卢斯科尼辞职是为降低意大利公债压力的唯一办法，尽管他下台之后的局势存在很大的不确定性，但债市的动荡依然引发了他所属PDL党的倒戈。PLD党领导人周日(11月6日)深夜在会议中呼吁贝卢斯科尼辞职，但贝卢斯科尼似乎不为所动。
　　据国外知名媒体调查10位基金经理人结果显示，如果意大利政府下台，公债价格有望止跌回升，收益率可能下降约1%。
　　今日晚些时候，贝卢斯科尼(Silvio Berlusconi)将面临预算投票，并承受着辞职的压力为，避免在投票失利而颜面扫地，贝卢斯科尼周末与幕僚努力游说足够的议员支持他。这场信任投票将就一项先前未能通过的国家融资法案进行表决。
　　德国财长朔伊布勒(WolfgangSchaeuble)周一表示，意大利的形势无法与希腊相比，但该国必须自我督促予以落实已宣布的改革措施以重新赢得市场信心，避免债务局势的进一步恶化。
　　AdvantusCapital Management首席投资官Christopher Sebald表示，“我们并不认为欧洲方面已经遏制住了债务危机的进一步蔓延，这将为市场带来显著的不安情绪。”
　　意大利周二将面临议会对公众财政的关键投票，中间偏左的反对党表示，准备对政府提出不信任动议，即使总理贝卢斯科尼(SilvioBerlusconi)赢得周二的投票，这也将使他下台。
　　EFSF扩容资金那里来？
　　除了意大利的搅局外，目前EFSF扩容也面临没有资金来源的严重问题，美国和新兴经济体拒绝就出资支持EFSF做出承诺，意味着该工具所期待达到的1万亿欧元“基准线”依旧令人望眼欲穿——目前，EFSF资金中仅4400亿欧元得到了承诺，尚未到目标规模的半数。
　　“现在，希腊已证明其并不值得信任和依赖；更重要的是，即使全数执行了欧盟救助案，该经济体也并不一定能转危为安。”欧盟官员称：“这时候，为EFSF增资自然便成为解决欧债危机的首要突破点。”
　　从目前情况看，欧元区若希望推动EFSF资金“达标”，内部挖潜力是较为实际和可行的方案。上周末，欧洲媒体普遍预测，德国央行行长魏德曼将要求德国总理默克尔向欧盟提议使用该行黄金和外汇储备支持EFSF。
　　数据显示，德国央行目前的黄金和外汇储备规模约为1815亿欧元，其中黄金约1300亿欧元。一旦上述消息属实且建议被有效采纳，德国为EFSF所提供的保证金支持将达到2310亿欧元以上。
　　但德国经济部长罗斯勒(Philipp Roesler)周一表示，德国存在央行的黄金储备是不能动用的，对据称G20峰会讨论过的利用储备扩大欧元区援助基金的构想表示反对。
　　法国财长巴洛因表示，欧元区领导人10月底达成的EFSF援助基金改革协议必须尽快得到实施。

