欧债种子生根发芽 意大利恐退出欧元区
　　在希腊政局稍有稳定后，欧债危机焦点随即转移至欧元区第3大经济体——意大利。受危机拖累，意大利融资成本持续攀升，周一(11月7日)创下该国假如欧元区以来最高纪录，这令市场揣测该国可能向欧盟/IMF寻求国际金援，欧元亦维持疲软走势。不过，专家警告，欧债危机迟迟未能解决，将引发欧洲全面性衰退，这恐造成意大利和其他成员国退出欧元区。
　　德意志银行(Deutsche Bank AG)驻纽约全球利率研究部门主管康斯塔姆(Dominic Konstam)表示，全球领袖在遏止欧债危机肆虐方面屡屡失利，这将引发整个欧元区全面性衰退，恐怕令意大利及其他成员国退出欧元区。
　　康斯塔姆在接受电视专访时指出，“他们想经历因未能遏止这轮金融危机而几乎造成他们的深度衰退吗？还是他们会说，瞧，我们可以推到过去重新再来，当时我们拥有自己货币，能压低利率，拥有强劲的增长。这是意大利面临的实际挑战。”
　　意大利10年期国债收益率昨日攀升至6.68%，接近寻求国际金援的警戒线7%，创下欧元问世以来最高纪录，市场忧心意大利难以应付沉重的债务负担。同时，意大利总理贝卢斯科亦“腹背受敌”，关于他即将辞职的传言四起。欧元/美元汇率连续第二个交易下挫。
　　康斯塔姆表示，“意大利国债收益率可能冲破7%。其它需要纾困的国家，也经历同样的问题，看来惊人地相似。差别在意大利是庞大的债券市场。”
　　《意大利新闻社》(ANSA)表示，与贝卢斯科尼极亲近的《Foglio》报总编辑昨日在个人网站表示，总理将会在“数小时内”辞职，但贝卢斯科尼随即驳斥这是“无稽之谈”。贝卢斯科尼的民调支持率已掉到谷底，执政联盟的支持度更大幅落后主要反对联盟10个百分点。
　　尽管贝卢斯科尼否认其即将下台的消息，但《Foglio》报总编辑在披露消息后接受电话采访时表示，总理贝卢斯科尼下周可能辞职，以交换对减赤方案和经济增长措施投票表决的支持。
　　意大利国会众议院周二(11月8日)将再次表决上月美国通过的2010年预算方案，假如这次又闯关失败，贝卢斯科尼将再面临国会信任投票考验，难保能再全身而退。
　　假如贝卢斯科尼这次未能通过信任或是不信任投票，意大利总统纳波利塔诺(GiorgioNapolitano)必须咨询所有政党，以确定能否组成新的执政联盟。纳波利塔诺也可以推出技术官僚组成政府，以推行经济改革及筹办新府会选举事宜。而如果总统与各方的谘商徒劳无功，则可能在两个月后宣布提前举行大选。
　　意大利尚未到期国债金额将近1.6万亿欧元(2.2万亿美元)，债务规模比西班牙、葡萄牙、爱尔兰3国债务总和还大，借贷成本增加因而对其有害。由于贝卢斯科尼此前屈服于国内压力，规模455亿欧元的减赤方案缩水，导致国债收益率持续飙升。
　　德意志银行的康斯塔姆表示，“倘若意大利情况持续恶化，退出欧元区不无可能。每个国家能承受的紧缩财政能力有限。”
　　尽管欧洲央行本周持续购入意大利国债，但仍不能阻止该国借贷成本上升。欧洲央行表示，截至4日止当周，已购入95亿欧元(131亿美元)意大利债券，上周累计购入40亿欧元。
　　康斯塔姆表示，拯救欧洲货币联盟的唯一办法是欧洲央行能并将印钞票收购欧洲边陲国家流通在外的债券。这不是未来几个月，任何短期内将发生的事，但明年左右，随着欧洲步入衰退，这将成为令人头痛的大问题。

