欧债危机扩散风险加剧 希腊之后是意大利
　　汇通网11月7日讯——希腊局势刚刚有所缓和，意大利成为新焦点。继上周五意大利10年期国债升至6.35%的高点之后，对意大利成为下一个希腊的忧虑持续升温。周二即将进行的意大利预算案投票，以及意大利政局动荡，将继续牵制欧元走势。
　　周一(11月7日)亚市盘初，欧元一度走高，因上周末希腊政府赢得信任投票，且希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)与反对党领导人Antonis Samaras已就组建联合政府达成协议。另据消息，联合政府在实施债务削减计划后，可能于2月19日举行大选。
　　希腊势虽有缓和，但仍存变数：谁来领导联合政府？何时进行大选？短期内希腊局势仍将继续令投资者情绪进展。
　　欧元/美元盘中一度升至1.3839美元高位，但涨势未能持续，因投资者担心债务危机可能会蔓延至其他成员国，尤其是意大利。
　　瑞穗证券(Mizuho Securities)的外汇策略师Kengo Suzuki表示，不仅希腊问题前景一直不明朗，投资者也担心债务危机可能早已蔓延至意大利。
　　Suzuki指出，上周五意大利10年期国债的收益率在欧洲市场一度升至6.3%左右，逼近7%。市场认为，7%是标志著欧元区国家面临融资困难的重要节点。
　　周末举行的二十国集团(G20)峰会并未提出解决欧洲债务危机的具体措施。但作为目前欧洲债券市场担忧焦点的意大利，已同意让国际货币基金组织(微博)(IMF)来监督其财政改革的进展。
　　City Index的首席市场分析师Peter Esho称，投资者对意大利的局势感到担忧，在国际社会向意大利施压要求其提振经济的同时，意大利政局也充满不确定性。
　　瑞信证券(Credit Suisse Securities)驻日本的全球外汇研究部门主管Koji Fukaya认为，欧元的上行空间有限，因为欧元兑美元已经达到了1.3500-1.4000美元预期交易区间的高端。
　　意大利周二就削减开支预算案投票
　　周二(11月8日)，意大利众议院将再次对上次未获通过的公共开支决算案进行投票表决。此间媒体普遍认为，贝卢斯科尼政府正面临着严峻考验。
　　11月5日，意大利民主党及其他中左翼组织在罗马最大的圣约翰广场举行抗议集会活动，来自意大利全国各地的数千人参加，民主党书记在集会上发表讲话，明确指出意大利要摆脱当前的债务危机，只有让贝卢斯科尼总理下台。
　　针对示威者要求意大利总理贝鲁斯科尼(Silvio Berlusconi)下台的呼声，贝鲁斯科尼已作出断然回绝。贝鲁斯科尼发布严正声明，称指称主要顾问敦促他本人下台的意大利报纸是在无事生非。
　　上周六在罗马举行的游行示威是由主要反对党民主党一手策划，该党一直不断呼吁贝鲁斯科尼辞职。
　　意大利内政部长罗伯特·马罗尼(Roberto Maroni)周日表示，他更希望举行新的大选，而非更换政府领导人。
　　马罗尼是在周日晚间播出的电视节目中作出上述表示的。他是北方联盟(Northern League)的创始人之一，该党是意大利总理贝鲁斯科尼(Silvio Berlusconi)最密切的盟友之一。
　　危机迫近意大利
　　意大利高达1.9万亿欧元的债务，越来越受到人们的关注。希腊债务危机加剧后，人们的目光都转移到意大利的债务危机上，意大利的债务占国内生产总值的120%，在欧元区内仅次于希腊。
　　作为欧元区国家的第三大经济体，一旦意大利陷入债务危机，将会拖垮整个欧元区的经济，进而影响到欧盟的一体化建设。
　　意大利10年期国债的收益率已经高过西班牙，上周五达到6.35%。此前的G20峰会上，与会领导人没能就如何阻止欧债危机蔓延出台实质性措施。收益率上升使人烦恼的问题是希腊和葡萄牙这些国家债务利率超过7%后，利率就大幅蹿升，迫使这些国家求助外部金融资源。目前他们的债务利率仍然保持在两位。
　　上月底，意大利发行了30亿欧元国债，利率6%，比夏季发行的债券利率高了1.5个百分点。前欧洲央行经济学家托比亚斯 布拉特纳(Tobias Blattner)称，这使得意大利在现有基础上，每年需要多支付多达30亿欧元(约合41亿美元)的利息。

