G20戛纳峰会散场 全球担忧焦点移向意大利
　　“我终其一生，都在梦想着改革经济……”当意大利总理西尔维奥·贝卢斯科尼在G20峰会上再次重复他那一套说辞时，德法等领导人彻底烦透了。“西尔维奥，是时候让您梦想成真了。”他被告知。
　　这是上周末闭幕的戛纳G20峰会的一个缩影：希腊搅局之后，意大利正在成为下一个被担忧对象。
　　作为本届峰会的主要成果之一，意大利“主动”邀请国际货币基金组织(微博)(IMF)加强对其的监督和监测工作，并对其政府采取的财政调整和结构改革的主要措施提供帮助。
　　与此同时，在关键的向IMF注资问题上，峰会决定确保IMF拥有足够资源帮助各成员国解决困难，具体措施由二十国集团财长们研究落实。
　　“峰会公报不仅不同寻常地简短，而且也非常平淡，基本上是对于此前峰会的集体再重复和支持。”G20研究组织成员、多伦多大学经济学教授布瑞安对《第一财经(微博)(微博)日报》记者表示，“然而无论怎样，其基本信息是正确和连贯的，脆弱的全球经济复苏需要各国对于加强增长和抵抗波动尽微薄之力，虽然目前世界各国的情况各有不同，而且需要的政策技巧也不尽相同。”
　　Day1：直击希腊悲喜剧
　　以电影节闻名的戛纳距法国首都巴黎近千公里，常住人口不过7.4万。
　　这个度假胜地在峰会开幕前四天全面加强警戒。坏事情是，当地的各式小店关了不少，而且居民要带个小牌子进出，好事情是法国警察很有礼貌，查的时候先说“你好”，完了再说“谢谢”。
　　而在峰会揭幕前夕，一出古希腊悲喜剧成为了“封城”之下的调味剂。
　　希腊总理帕潘德里欧用国内政治纷争拖累国际会议的策略，透支了希腊的最后一点信誉。
　　峰会开幕前一天，横扫法国南部的暴风雨开始在戛纳发力。
　　淅沥小雨中，帕潘德里欧宣布将就欧盟解决希腊债务危机的方案举行全民公投的消息，在会场内外进一步发酵。
　　本报记者从一位英国代表团发言人方面得到确认，彼时，英国(领导人)得到消息的速度和各国记者差不多，都是通过希腊方面的信息发布。
　　希腊的举动打乱了法国总统萨科齐的一盘好局。
　　他本希望借戛纳峰会之机，对内提升其不断下降的国内民调，对外说服中国等新兴市场国家对欧元区债务问题注资，并在银行交易税、IMF特别提款权(SDR)改革等方面达成突破性进展。
　　只不过，希腊的变数比这座海滨小城的小雨更恼人。
　　一个在欧盟中长期禁忌的问题被提及：希腊还想不想留在欧盟和欧元区里。
　　就在一个月前，本报记者还在一次会议中被一位为某欧盟决策机构的工作人士告知，欧盟目前在希腊和欧元问题方面的高层共识是没有动摇的。
　　“想象希腊退出欧元区？这不是我们的工作基础和方式。”他说。
　　无论帕潘德里欧的行为出于何种动机，他的做法明显激怒了德法领导人。
　　2日晚上，帕潘德里欧和德法领导人的会见比预料的要简短，这导致了萨科齐提前八分钟在阴天里站着，等着同中国国家主席胡锦涛共进晚餐。
　　而在峰会正式开始的第一天(3日)，萨科齐在上午增开了涉及欧盟等方面的小会，进程并不顺利，从10时30分开始一直拖延到最后一分钟，即峰会在下午1点正式开始工作午餐之时。
　　不过，在接近16时期间，希腊方面忽然传来消息，希腊的公投或将取消。
　　随后，本报记者辗转拿到一份帕潘德里欧在雅典分发给媒体的通知，明确释放了服软的信号。
　　一向严谨的英国财长奥斯本被问及对希腊的看法时表示，显然，这是一个处于不断流动的状况，“我不想对此发表评论，当然不仅仅是因为在我跟你说话的时候，它就又可能变了。”
　　Day2：贝卢斯科尼的瞌睡
　　变乖了的帕潘德里欧回国取消全民公投，但峰会的气氛再也没有恢复，注意力很快从希腊转移到一个战略地位更为重要的国家，意大利。
　　“在一个全球峰会上来处理一个区域性危机有点尴尬。欧洲之外的领导人表达了他们的焦虑，他们认为他们来戛纳是来处理长期议题的。”在一家基金会负责G20峰会研究的项目部人士肖(David Shorr)对本报记者表示。
　　另一个主角却很淡定。
　　在美国总统奥巴马之后抵达戛纳的贝卢斯科尼没有带来任何关于如何处理意大利国债的新建议。
　　很快，美国、英国和所有其他非欧元区20国集团成员都表示，希望看到具体的措施来阻止意大利这个欧元区第三大经济体走上希腊的道路。
　　德国总理默克尔和萨科齐迅速邀请了有意愿参与解决问题的奥巴马增开会议，迫使贝卢斯科尼同意IMF的一个团队对意大利的公共财政季度作出健康检查。
　　根据现场的外交官员透露，在这场单独的“欧元区+美国+IMF”的谈判中，贝卢斯科尼在开会时睡着了2次，意大利方面的官员不得不碰他一下，把他叫醒，坐在桌子前的其他国家领导人很难不注意到这点。
　　据称，各方最初的建议是希望意大利向IMF开辟一个贷款额度，就像波兰同IMF之间的灵活信贷安排(Flexible Credit Line)一样。
　　很明显，贝卢斯科尼在会场上得到了顿悟。
　　意大利决定邀请IMF加强监督和监测，对其政府采取的财政调整和结构改革的主要措施提供帮助。
　　IMF总裁拉加德对此表示欢迎。
　　欧洲理事会常任主席范龙佩(微博)和欧盟委员会主席巴罗佐则强调，是意大利“主动邀请”IMF来进行监督的。
　　范龙佩表示，与意大利的会谈是“宁静”的，绝不是发号施令。
　　随后，在意大利方面的发布会上，贝卢斯科尼拿出2页纸慢慢地开始朗读，大部分记者面面相觑，因为现场未配备任何同意大利语有关的同传。
　　在花了大部分时间协调意大利和希腊难题之后，萨科齐的脸色也越来越难看，法国精心设计了一年之久的许多长期议题都被推到问题单底部。
　　而欧洲这种“可以同富贵，不可共患难”的表现又令非欧盟区G20国家加剧了对EFSF扩容或对IMF进行注资的观望。
　　扩大IMF资源的具体数字一直不明，市场和之前泄露的信息显示，讨论的数额可能在3000亿~3500亿美元。
　　默克尔在EFSF方面的态度也很明确，她表示，目前没有什么欧盟以外的国家确定表示要投资EFSF，各国都在等待更有信誉的机会来解决目前欧洲的问题。
　　奥巴马在临行前的记者会上就半开玩笑地表示，欧洲的议会真是够多的。这次在G20峰会上了一堂欧洲政治课。(冯迪凡)

