欧元区财长苦苦寻觅重启EFSF改革计划
　　汇通网11月8日讯——在可选方案和时间均有限的情况下，欧元区财政部长周一(11月7日)于布鲁塞尔召开会议，希望重启欧洲金融稳定基金(EFSF)改革计划，尽管意大利市场对欧元区债务危机的恐慌已达到新的高度。
　　欧元区领导人在10月27日的峰会中，就希腊债务削减计划，增强欧洲金融稳定基金(EFSF)，以及欧元区银行资本重组达成一致。但是希腊总理提议对该协议进行全民公投，使他们的努力差点毁于一旦，幸好该国已经放弃公投计划。
　　财长们周一拿出了两套方案，称将尽快向市场公布。财政们表示，围绕另一套方案的谈判还在继续，即通过国际货币基金组织(微博)(IMF)提供更多救助，但没有透露相关进展。
　　根据会议议程，布鲁塞尔当地时间7日晚间，欧元区财长将首先要求债务危机凸显的希腊和意大利分别证明其推动救助案执行和解决自身财政困境的决心和能力；而8日，他们则更要绞尽脑汁、苦苦寻觅扩容EFSF资金规模至1万亿欧元的良方。
　　EFSF的官员们在周一的会上介绍了两套方案的详细纲领，这些方案旨在帮助意大利等成员国通过发行债券从市场融资。意大利明年将发行超过3,000亿欧元的债务。
　　第一套方案是让相关国家可以获得资金，根据该方案，意大利等国可以提供一定的抵押品，以缓解投资者对买入意大利债券後可能蒙受损失的担忧。另一套方案则主张成立特别投资工具，直接购买或从二级市场购买问题成员国政府债券。该工具将通过外部资本渠道融资，EFSF将对该工具进行少量投资，并较其他投资者先承担该工具可能出现的损失。
　　欧盟(EU)官员已于10月份对两套方案进行预审，不过周一的纲领则拿出了更多的技术性细节。
　　EFSF首席执行长雷格林(Klaus Regling)表示，欧元区财长将对两套方案进行讨论，希望可以在12月前将其中的一套或两套付诸实施。

