戛纳影城故事多 希腊公投有望获最佳悲剧奖
　　法国南部城镇戛纳今日将迎来盛会，然而这一次不是大家熟悉的戛纳电影节，而是更引全球瞩目的G20峰会。评论家预测，《希腊公投》由于后程发力，可能成为本届峰会上的一匹“黑马”，并有望摘取最佳悲剧大奖。
　　《希腊公投》剧情介绍：
　　这是一部典型的政治阴谋局，剧情跌宕起伏，情节扣人心弦，符合时下观众口味。故事向人们展露了政治生态圈的阴暗，以及政客们之间如何背信弃义、尔虞我诈、瞒天过海。
　　故事背景发生在2008年全球金融危机后，希腊因债台高筑而深陷主权债务危机。然而过往欧盟内部以邻为壑，勾心斗角，使得以前的救助措施如泥牛入海，非但未能救希腊于水火，反而危机随后蔓延至葡萄牙、爱尔兰等欧洲外围国家，最终拖累核心国家西班牙、意大利。鉴于欧债危机持续升级，欧元区陷于四分五裂的边缘，欧盟成员国在2011年10月底最终搁置分歧，摒弃前嫌，达成三大支柱救助方案。其中说服私营投资者减记50%希腊债务成为最大亮点。
　　与此同时，EFSF首席执行官雷格林出访中国，为救助基金寻求资金来源。雷格林此行也标志着欧债危机救助计划的启动。而作为本次G20峰会的重要议题，拯救希腊及欧债危机将会为各国领导人热议，希腊总理帕潘德里欧甚至将会破格出现在会议之上。
　　然而正在人们期待着一个皆大欢喜的局面出现的时候，希腊总理帕潘德里欧10月31日晚突然宣布，将就欧盟解决希腊债务危机的方案举行全民公决。举世哗然，金融市场最先作出反应，当日欧美股市崩盘暴跌，其中美国三大股指暴跌2%以上；原油及大宗商品价格亦出现显著跌幅；外汇市场，欧元损失最为惨重，兑美元瞬间创下近三周新低；澳元、英镑等高风险货币亦出现不同程度的下跌。
　　故事由此展开。不过当时情况并不利于帕潘德里欧，他未能在国会获得足够支持。但帕潘德里欧在周三凌晨一点于雅典发布的一份声明中还坚持说公投将会进行，并称公投将令其有权进行经济改革。他暗示说，提前举行选举才是对希腊偿债能力的更大威胁。帕潘德里欧的许多反对者要求提前举行选举。
　　根据道琼斯通讯社的报道，故事中披露，在提出公投建议前，帕潘德里欧并未与欧洲其他领导人或包括其财长在内的内阁成员商议，也没有告知这些人。帕潘德里欧算盘，举行公投将让他得以将希腊面临的问题改写为希腊是否想继续成为欧元区的成员。但在周二，他领导的政党的许多成员反对这一做法，担心此举可能适得其反，带来灾难性的后果。
　　社会党一位高级官员说，全民公投提案基本没戏了。多位希腊政界人士呼吁提前进行选举或成立一个新的跨党派的全国联合临时政府，在这种情况下，帕潘德里欧周二晚间召开了内阁紧急会议。周三早间，政府发言人说，内阁对帕潘德里欧的全民公决计划表示一致支持。
　　周二早间，社会党以仅仅三个席位的微弱优势在议会中占多数。截至晚间，一位议员从社会党退党，另有三人宣布反对全民公决的提案，这样帕潘德里欧无法获得举行全民公决所需的票数。内讧的议员斥责他的提案不顾后果..。。
　　故事当然还没有结束，预计《希腊公投II》将会在明年1月初前后放映。
　　评论家针对《希腊公投》的语录：
　　欧元集团主席容克表示，希腊民众将在公投当中选择是否继续留在欧元区，这是问题的本质，这个决定权在希腊民众手里，完成公投之前，不会向其发放新一批贷款。
　　欧盟和IMF表示，希腊在公投之前不会获得本应在11月发放的，也是他们急需的80亿欧元分期贷款，因为官方债权人希望确认希腊是否还会坚持紧缩计划。
　　德国和法国领导人称，在决定是否留在欧元区之前，欧盟不会向希腊援助一分钱。他们还明确表示，拯救欧元要比拯救希腊更加重要。法国总统萨科齐表示，不遵守10月27日的规则的国家必须离开欧元区。而德国总理默克尔称，已经在为希腊退出欧元区做准备。
　　中国副财长朱光耀表示，希望希腊公投造成的不确定性能够得到控制，同时表示由于杠杆化方案确实细节，中国不会考虑增加对欧元区援助基金的投资。
　　评级机构惠誉称，一旦希腊投票否决了欧盟峰会通过的救助方案，将可能引发无序违约。这可能进一步严重影响到金融的稳定性和欧元区的可行性。
　　男主角简介：
　　乔治·帕潘德里欧(George Papandreou)，希腊总理兼外交部长。1952年6月16日出生在美国明尼苏达州，他的祖父和父亲都曾担任过希腊总理。帕潘德里欧曾在斯德哥尔摩大学、哈佛大学和伦敦大学学习，2002年，他被授予阿姆赫斯特大学法学荣誉博士学位，2006年任佐治亚大学希腊艺术和科学研究中心教授。他精通英语和瑞典语。1988年至1989年和1994年至1996年两次任教育与宗教事务部长，1999年2月至2004年2月任外交部长。2004年2月起担任泛希腊社会主义运动主席，2006年1月起当选社会党国际主席。乔治·帕潘德里欧已婚，有两个孩子。
　　2009年10月4日，希腊举行议会选举。希腊内政部的初步统计显示，泛希社运获得43.9%的选票，将获得议会300个席位中约160席。自2004年3月以来一直执政的新民主党惨遭失败，预计得票率为33.8%，为该党创立30多年来的最低点。希腊共产党得票率居第三，约为7.6%。此外，右翼政党人民党的得票率约为5.6%，左翼联盟约为4.5%。
　　10月5日，帕潘德里欧领导的泛希腊社会主义运动(泛希社运)在希腊大选中获胜，获得希腊总统卡罗洛斯·帕普利亚斯授权，组建新一届政府。他延续了家族神话，成为继祖父和父亲之后帕潘德里欧家族的第三位总理。帕潘德里欧表示，目前形势严峻，泛希社运能够在大选中获胜，表明人民对泛希社运寄予希望，期待新政府能推动经济发展，带来变化。
　　10月6日，希腊当选总理、泛希腊社会主义运动(泛希社运)主席帕潘德里欧在总统府正式宣誓就职，并公布了新内阁成员名单。帕潘德里欧公布的新内阁包括14个部，比上届内阁减少了2个部，内阁成员中有9名女性。新内阁成员将在7日正式宣布就职，随后将召开新内阁首次会议。在新内阁中，帕潘德里欧兼任外交部长职务。(资料来自互联网)
　　(墨言 编辑)

