欧洲央行利率决议在即 欧元盘整相迎
　　欧洲央行(ECB)将于北京时间周四(11月3日)20:45公布利率决议，新任行长德拉基(Mario Draghi)将在21:30召开新闻发布会，届时他将对目前欧元区经济现状与货币政策发表重要讲话。由于欧洲央行利率决议公布在即，有关欧银将启动降息周期的预期令欧元低位盘整。周四欧市早盘，欧元/美元于1.3700下方陷入震荡走势，目前汇价在1.3670附近交投，市场正在期待更多交投线索。
　　近期，在全球经济疲软的大背景下，欧债危机持续肆虐，德国与法国经济增长陷入停滞，令欧元区经济存在衰退风险，有关德拉基执掌的欧洲央行将启动降息循环的预期甚为浓烈。尤其是，美联储(FED)隔夜维持宽松货币政策，并重申在必要时推出更多宽松措施。此外，澳洲联储(RBA)周二宣布降息，进一步加大了增强了这种预期。
　　不过，央行观察人士认为，刚刚就职欧洲央行行长的德拉基在货币政策方面要比原行长特里谢更加稳健，预计德拉基不会在走马上任之后立刻使出降息的“杀手锏”。市场应该关注的是欧洲央行在是否继续购买欧元区国家债券方上面临的压力。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)表示，市场各界人士目前预计欧洲央行有60%的可能性会在12月降息25个基点，这种各界对欧元区货币政策的一致预期，已经在市场价格方面有所反映。
　　瑞士银行(UBS)直接呼吁欧洲央行应该立马降息50个基点。该行称，近期内，由于欧元区复苏还很不稳定，需要周期性支持，因此欧洲央行如果降息将提供及时帮助。德国的财政刺激也将会有帮助。
　　值得市场关注的是，随着希腊政府宣布将欧盟最新纾困方案付诸公投后，欧债危机前景增添了诸多不确定性因素，这些不确定性可能引发意大利与西班牙债务问题集中爆发。因此，欧洲央行面临继续入场购买欧债的压力。
　　据悉，国际金融协会(IIF)、国际货币基金组织(微博)(IMF)、美国以及很多欧洲内外的国家，近日联合起来向欧洲央行施压，要求其继续支持欧债市场，以继续降低欧元区市场利率，给欧元区国家争取时间来推行经济改革，进一步稳定市场。
　　为此，德拉基面临着是否继续购买意大利国债的问题。8月以来，欧洲央行累计已购买约700亿欧元的意大利国债，但还不足以把意大利10年期国债收益率压制在6%以下。
　　美银美林(Bank of America Merrill Lynch)驻G10外汇策略师Adarsh Sinha表示，“不管欧洲央行作出怎样的行动，我们依然对欧元持负面观点。在我的脑海中，欧元能够展开持久反弹的景象已经消失。”
　　Sinha指出：“除非，欧洲决策者和IMF能够无条件地资助希腊，令其度过一切难关。但我们知道，这是非常不可能的。”
　　Sinha认为，欧元/美元在今年年底将跌至1.3000区域。他补充道，如果欧元区爆出极端消息，诸如希腊债务违约等，那么欧元可能更深一步下跌。
　　北京时间15:50，欧元/美元报1.3675/78。

