CME：曼氏客户资金转移发生在审计之后
　　[世华财讯]CME表示，好像全球曼氏金融所有客户分离资金的转移都发生在上周的审计之后，该行为是故意要避开监管审核。
　　综合媒体11月3日报道，已经申请破产的全球曼氏金融(MF Global Holdings)的主要交易所监管方芝加哥商交所(CME Group)表示，似乎曼氏所有客户分离资金的转移都发生在上周CME审计之后，可能是故意要避开审查。
　　CME周三表示：“对于曼氏客户分离的明显短缺问题……好像所有这些资金的转移都是在CME关于这些资金，是否违反监管和CME规定的审计程序结束之后进行的。”
　　“现在看来好像该公司之后转移客户分离资金，是故意避开调查，在周一凌晨之前都没有向商品期货交易委员会(CTTC)或CME报告。”
　　曼氏金融是由高盛前首席执行官及前新泽西州州长科尔津(Jon Corzine)负责管理，该公司在客户分离资金中出现6.33亿美元缺口。
　　CFTC在11月2日一封信中表示，CME已经确认一些期货经纪商愿意接受从曼氏转移出的零售和机构客户分离账户头寸。
　　这家期货监管机构还表示，CME预计曼氏金融的客户分离账户头寸将被转移至2-5家清算会员单位。
　　在周一申请破产保护的全球曼氏金融，是美国因欧债危机最大的牺牲品，同时也是美国历史上第七大破产案。
　　CME周三表示，上周的审查显示，曼氏在客户资金和自有资金分离方面是符合规定的。
　　(陈绍国 编译)

