希腊总理：公投将确认希腊欧元区身份
　　[世华财讯]希腊总理帕潘德里欧为公投辩护，称此举将明晰政府使命，确认希腊作为欧盟和欧元区成员国的身份。
　　综合媒体11月2日报道，据道琼斯通讯社消息，希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)这两天可谓四面楚歌，他提出的公投计划遭到国会议员和政府成员的公开反对，但他2日仍旧表示，就最新一轮援助协议举行公投能让政府获得一个清晰的使命，能够确认希腊作为欧盟和欧元区成员国的身份，并能传递出清晰的信息。
　　在讨论公投的内阁紧急会议召开之前，帕潘德里欧警告称，其他选择，例如提前大选，会提高希腊面临的不确定因素，包括违约风险。
　　帕潘德里欧在事先准备好的讲稿中指出，“公投.。。将明晰政府使命，并将就欧洲命运以及我们的欧元身份向国内外传递出明确的信息。现如今的两难不是说‘是否要改选政府(this or another government)’，而是说‘是否接受贷款协议(yes or no to the loan accord)’，‘是否听从欧盟建议(yes or no to Europe)’，‘是否退出欧元(yes or no to the euro)’。”
　　他补充称：“提前大选会让我们我们逃避应该担负的责任。除了(提前选举)之前一段时间劳民伤财，在目前这种时期到期一切陷入停滞，还会将我们国家拖入违约风险。”
　　帕潘德里欧当地时间31日突然呼吁就是否接受欧盟援助计划进行全民公投。不过，对于帕潘德里欧的决定，希腊反对党对此坚决反对。一些希腊政府官员认为，如果政府在公投中失败，将促使该国退出欧元区。
　　这在欧洲各国引发不安，全球金融市场陷入一片惊慌。因为此举提升了人们对于此举可能威胁希腊获得第六批80亿欧元援助资金的担忧情绪，这笔援助资金原定于本月到账，用以偿付债务。
　　当地时间1日，希腊社会党议员Hara Kefalidou公开反对就新的欧洲援助计划进行全民投票，她也是第四位宣布反对全民投票的社会党副官。这意味着，帕潘德里欧该计划在议会已经失去了真正的大多数支持。根据希腊法律，全民投票要在内阁的决定获得议会大多数议员的批准之后才能进行。现在看来，帕潘德里欧距离启动全民投票所需的大多数票还很远很远。
　　(刘杰 综合编译)

