希腊政局仍存三大悬念
　　新华网雅典11月5日电(记者陈占杰 刘咏秋)帕潘德里欧总理领导的希腊政府5日以153票支持、145票反对赢得了议会信任投票，避免了政府倒台、重新大选的动荡局面，并为解决债务危机赢得了时间。但今后一段时间内，希腊政局仍存在很大不确定性。
　　第一，帕潘德里欧总理能否继续执政？帕潘德里欧在投票前的演说中，承诺赢得信任投票后，将立即开始就组建联合政府问题与其他政党谈判，甚至愿意讨论由其他人领导新政府的可能性。鉴于帕潘德里欧过去一段时间内多次改变立场，这次是否会让位仍无法确定。帕潘德里欧承受压力的能力较强、作风强硬，他的去留将直接影响希腊应对债务危机的方式方法。
　　有媒体报道，帕潘德里欧政府之所以能顺利通过信任投票，是因为此前与党内持不同意见的议员达成了协议，即这些议员支持帕潘德里欧政府通过信任投票，帕潘德里欧则在投票通过后“体面下台”。
　　第二，执政党能否与其他政党组成联合政府共渡债务危机难关？帕潘德里欧从法国戛纳回国后，希腊各界意识到了面临退出欧元区的现实风险，反对紧缩措施的立场略为缓和。特别是最大反对党新民主党表示，将支持欧盟关于解决希腊债务危机的最新协议。
　　过去几天，新民主党和执政的泛希腊社会主义运动均表示，愿意组建联合政府，双方也进行了初步接触。但是，双方在联合政府总理人选、新政府功能等方面存在较大分歧。希腊政府获得信任投票后，新民主党表示，不考虑与泛希腊社会主义运动联合执政。鉴于双方过去在筹组联合政府问题上多次谈判失败，目前立场又相去甚远，组建联合政府的过程将非常艰难。
　　作为另外一种选择，泛希腊社会主义运动也不排除就联合政府问题与其他小党谈判，以期在议会获得稳定多数。
　　第三，欧盟新救援协议能否得到落实？欧元区领导人10月达成的救援协议将大幅削减希腊债务，这本来对希腊是“重大利好”。但是，落实该协议需要执行的紧缩和改革措施在希腊仍面临重重阻力。目前，希腊政局瞬息万变，议会能否批准该协议及相关配套措施仍存疑问。执政党议员在信任投票中的团结，不一定能转化成对救援协议的支持。即使该协议在议会获得批准，执行起来也会遭遇抵制，比如大规模罢工和抗议。
　　希腊最近几天的政治危机，直接起源于帕潘德里欧要求对救援协议进行全民公决的动议。德国和法国领导人的强硬表态显示，欧盟对希腊债务问题久拖不决的忍耐已到了极限，甚至到了不惜把希腊逐出欧元区的程度。如果希腊朝野各方仍无法携手共同应对危机，希腊最终出现债务违约甚至退出欧元区也许不是危言耸听。

