焦点转向美联储会议 欧元跌势暂获喘息
　　[世华财讯]2日亚市，欧元兑美元持续在1.3700关口附近交投，并未延续隔夜跌势，隔夜该汇价一度逼近1.3600关口，触及1.3605的三周低点，因投资者担忧希腊公投将引发新一轮欧债危机。因为美联储(FED)今日将公布利率决议，市场注意力可能发生转向，使得欧元暂获喘息之机，目前市场预计美联储可能进一步推出量化宽松措施。
　　美联储周三晚些时候将公布利率决议，多数分析师指出，美联储在上次会后宣布实施扭转操作，因此可能会在本周会议上按兵不动，而不会实施第三轮量化宽松措施(QE3)。与此同时，市场还将密切关注美联储(FED)对于经济形势的评估和美联储主席伯南克决议后举行的新闻发布会。美联储将于北京时间3日00:30公布利率决议，并发布政策声明；主席伯南克则将于北京时间02:15召开新闻发布会。
　　届时，任何能够购提振市场风险情绪的美联储评论及行动，都将对美元构成打压，美联储会议可能结束美元涨势。在这种情况下，欧洲央行(ECB)利率决议与美国10月非农就业报告也将逐步登上市场舞台中央。
　　Pierpont证券经济学家表示，美联储这次将按兵不动，因为其近来已采取了很多措施。
　　不过也有一些分析师认为，美联储可能拿出新的资产采购项目，但目标也许从美国国债转向抵押贷款担保债券。
　　美联储理事塔鲁洛近期公开表示，决策层还具备巨大的采取更多刺激措施的空间，建议美联储重启大规模的抵押贷款担保债券购买计划。
　　彼得森国际经济研究所经济学家认为，美联储应购入2万亿美元抵押贷款担保债券，若如此，美国经济将得到大力提振，且能够创造更多就业。
　　不管美联储是否会推出抵押贷款担保债券购买计划，伯南克新闻发布会措辞都将至关重要，美联储很可能为在2012年初推出额外举措做好铺垫，而这对美元走势至关重要。
　　苏格兰皇家银行货币策略师表示，若美联储主席伯南克暗示推出更多量化宽松，则市场风险情绪将的到提振。在美联储利率决议前夕，这一预期可能阻止欧元大幅下挫的步伐，或者风险情绪得到一定程度上的维持。不过，这市场存在的风险仍可能促使风险货币下挫，来自希腊的不确定性因素很难促使投资者购买欧元。
　　美银美林技术分析师表示，若欧元兑美元日内收于1.3697/1.3653区域下方，则中期顶部得到确认，随机将展开下跌，这将为汇价跌向1.2859/1.3048打开通道。
　　(雪莉 编辑)

