希腊公投欧盟混乱 G20峰会难成正果
　　[世华财讯]20国集团(G20)首脑峰会将于11月3日至4日在法国蔚蓝海岸线上的戛纳举行。会议的所有目光和讨论重点，都放在了一个根本不是G20成员国的国家：希腊。而希腊将就是否接受欧盟第二批贷款而举行全民公决，这很可能让欧盟所有防范危机蔓延的努力毁于一旦。11月1日晚间，希腊政府宣布，受到法国总统萨科齐的邀请，总理潘帕德里欧将出席G20峰会，讨论欧债危机的最新进展。
　　如同2008年次贷危机波及全球一样，今天世界关注的焦点，显然是欧元与欧洲主权债务危机。尽管东道主法国为本届峰会提出了一大串议题，包括改革国际现行货币体系、建立对金融投机的监管等，但经济专家们普遍认为，欧元与欧洲主权债务、特别是希腊提出全民公决，将无疑是本届峰会的核心内容。因为欧元和欧洲主权债务危机如果无法解套的话，很有可能成为冲击全球金融的另一波重大危机。如果出现这种局面，包括中国在内的所有国家都将不可避免地受到影响。欧洲是中国最大的贸易伙伴。如果来自欧洲的订单大幅下降的话，显然对中国冲击较大。因此，欧洲债务必然会成为G20峰会的首要议题。
　　而就在20国集团国家元首抵达戛纳前48小时，欧盟峰会上获利最大的希腊却突然宣布，要将欧盟峰会达成的协议付诸全民公决。这一决定如同一枚导弹，将刚刚通过艰难谈判才达成的欧盟峰会拯救欧元方案炸得粉碎。欧美股市应声而跌，G20戛纳峰会亦被这枚“希腊导弹”蒙上了浓重的阴影，失败的气息在戛纳夜空中飘荡……事实上，希腊不久就将有一笔巨额债务到期。届时如果没有资金注入，希腊将肯定无法渡过难关，希腊将事实上破产。因此，希腊此举无异于在背后捅了欧元区一刀。
　　希腊政府为何会在戛纳G20峰会前夕，做出这样一个几乎摧毁欧盟长达9个多月的拯救欧元债务危机的举动？事实上，希腊总理是被迫而为。一方面，雅典街上“愤怒者运动”早就对政府越来越严厉的紧缩政策极为不满；另一方面议会反对派，“在银行家的支持下”，也向帕潘德里欧施加越来越大的压力，试图用信任投票的方式逼其下台。在走投无路的情况下，帕潘德里欧做出了上述全民公决的决定。令人倍感诡异的是，希腊总理同时下令解除了希腊军队三军司令和总参谋长的职务，难道他担心会发生军事政变？在希腊债务危机中，从来不被提及的，是希腊高达6%的军费预算。为什么要维持这么高的军费？要知道大多数国家连3%都不到。据官方解释是因为希腊在塞浦路斯岛与土耳其有领土之争。但两者之间显然不存在战争风险。
　　从深层次分析，希腊总理的这一决定有着其不可忽略的必然性。希腊当年实际上并不具备成为欧元区国家的条件，是美国著名投行高盛通过做假账使希腊从账面上符合了加入欧元区的苛刻要求。现在这个错误却要希腊民众来承担。希腊在欠下了巨额债务之后，被国际评级机构一再降级，使希腊已经几乎没有任何偿还债务的能力。尽管希腊已经将可以卖掉的国家资产几乎都已经出售，但仍然只够支付债务的利息。在这种情况下，希腊为了获得欧盟国家的救助，只能接受欧盟作为援助交换条件而加在其头上种种要求，其中最重要的就是要紧缩开支。
　　紧缩政策的第一受害者永远是普通底层民众。所以希腊民众在欧洲率先发起了“愤怒者运动”，强烈抗议希腊当局将银行危机转嫁给已经处于困境之中的希腊底层民众。数月来，希腊街头抗议和罢工罢市罢学等运动一直风起云涌，对希腊政府形成巨大压力。所有西方民选国家都面临选票的威胁，希腊同样。尽管总理帕潘德里欧明知只有紧缩政策才能有希望使自己的国家走出主权债务的重压，但在街头抗议的压力下，他不得不将最后决策权交到民众手中。问题是，全民公决固然很“民主”，但在这场欧元主权债务危机，全民公决却无法起任何积极作用。因为执政者不能将希望寄托在每一个希腊人都是高明且无私的经济学家的虚拟前提之上。
　　希腊总理在最后一刻祭起“全民公决”的法宝，想救自己的总理宝座于水火之中，却使整个欧洲的努力都面临泡汤。
　　希腊戏剧性的变化让本届峰会变得很有看头，但却难有结果。看空本届G20的理由有以下几个方面：对欧债危机难有实际解决方案、难以看到来自新兴国家支持欧洲的具体承诺，以及主席国法国原来设定的峰会改革议程难有实质进展。
　　欧元区如此风云突变，也会让新兴国家更加谨慎的对待是否施以援手。目前欧洲必须尽快拿出细节，明确如何增加EFSF的火力，才能吸引外部投资者。此外，新兴国家一向对欧盟的决策意愿和能力表示质疑，希腊出人意料的行动将让这种担忧更甚。
　　因此在本届峰会上，很难得到新兴国家对欧元区做出具体承诺。中国国家主席胡锦涛在参加G20峰会前访问奥地利时表示，中国相信欧盟有足够的智慧和能力来解决自己的问题。上周五，中国财政部长朱光耀也表示，中国正在等待更多的细节，才能采取行动。
　　虽然欧盟希望得到来自包括中国在内的新兴国家的帮助，但这在欧盟仍有政治风险。欧洲最大的工会欧盟工会联合会(ETUC)秘书长在11月2日与萨科齐会面时，就将提出对中国出资帮助欧盟的担忧。
　　一位IMF高官也表示，IMF与中国、日本等几个可能出资国进行了沟通，得到的信息是如果中国或日本出资，他们更倾向于通过IMF参与救助欧洲的行动。
　　因此此次峰会很可能继续延续10月份G20财长和央行行长会议的讨论，研究增加IMF资金池的可能性。IMF总裁拉嘉德在9月时称，IMF仅有3940亿美元的资金可用于借贷，如果世界经济持续恶化，这些资金恐怕难以满足需求。
　　但如果说世界经济命运将在11月3日至4日法国戛纳被决定，则是夸大其词。G20既非正式国际组织，亦无常设机构，无法担当世界经济领袖的角色，至多扮演一个世界经济论坛(微博)的角色。所以，本届G20峰会旨在协调各国应对2008年以来金融与经济危机的对策，以求提升被冲得七零八落的世界经济复苏的信心。仅此而已。
　　(雪莉 编辑)

