欧盟峰会后遗症 汇市步入多事之秋
　　[世华财讯]在送别十月底的欧盟峰会后，如释重负的投资者会惊讶地发现，接下来的日子可能并不好过。如果，十月汇市的脉络清晰可辨，欧债危机(欧盟峰会)当仁不让的成为当月的唯一主题。那么十一月，汇市情绪将会在欧债危机、美联储QE3以及全球经济走向三大话题之间摇摆不定。
　　欧盟峰会留隐患
　　中国有句古语：“士别三日，当刮目相看。”在上周的欧盟峰会上，欧洲政客们的表现足以让质疑者们另眼相待——成功说服私营持债人减记50%的希腊债务，顺利达成欧洲金融稳定基金杠杆化以及银行资本重组的协议。欧洲领导人们似乎有权利摘下那些被媒体冠以自私、胆怯、官僚主义的标签。
　　但且慢，在我们对欧洲领导人们报以热烈掌声之前，有必要回到这样一个问题：欧洲领导人们是所谓的“士”吗？他们经过民选，众望所归，可以谓之士。然而他们常口若悬河，违背诺言，甚与哙等为伍。
　　即便本次赢得外界颇多赞誉的欧盟峰会，也依然不能掩盖以下几点事实：首先，峰会声明并未公布更多细节，而是把责任推诿给11月初召开的欧盟财长会议。谁也不敢肯定欧洲不会再次上演“明日复明日”的把戏。
　　其次，欧盟官员口中有意无意透露出中国可能的援助资金，依然停留在“可能”的阶段，中国以及其他国家能够拿出多大气力救助欧洲仍是未知数。最为关键的是，在欧洲的三大支柱性方案中未能展现出如何振兴欧洲经济的思路，而这恰恰是带领欧洲走出时下这场债务危机的根本所在。依此，欧盟峰会达成的协议似乎并未摆脱以往头疼医头，治标不治本的老路。
　　此外，我们之前也曾谈到，减记50%希腊债务将是欧元区走出债务阴影，欧元重返升势的基础。但若无“防火墙”辅助，风险反而会进一步扩大。投资者会担心希腊模式很可能引发到其他债务重灾国的效仿。何况评级机构惠誉已将希腊模式归于“暂时性违约”。常有出格举动的标准普尔的表态引人关注。
　　如果外汇市场上，欧元强劲的反弹现代表着投资者给予本轮欧盟峰会鼓励的话，那么，随后意大利的国债标售，则展现出市场冷静的一面。数据显示，意大利标售的3年期国债收益率已攀升至4.93%，创下欧元区创立以来以来的最高水平。足见投资者避险情绪并未因欧债危机处置方案的出炉而消褪。
　　因此，一旦随后召开的欧洲财长会议不能拿出可行性措施，或仅是敷衍了事，以及评级机构“恶语相向”。不排除欧债阴霾及市场避险情绪去而复返，美元再次间接获利。
　　QE3：一个经久不衰的伪命题
　　在我们看来，至少在未来的一段时期，QE3都将是一个伪话题。只是，这并不妨碍汇市借题发挥的可能。一旦美联储11月议息会议上，又一次在QE3的问题上浓墨重彩，想必美元难逃抛售厄运。
　　目前而言，在美联储内部关于是否进一步扩大购买资产计划规模存在分歧。根据10月中旬公布的美联储9月会议纪要显示，美联储理事对未来几个季度美国经济增长的速度表达了担忧，认为经济存在显著下行风险，因此部分理事希望保留采取QE3措施的可能性，以此作为促进经济增长的选择之一。不过另一些理事则更关注于通胀，对QE3并不热衷。
　　事实上，美联储已经抬高了实施QE3的门槛。但只要美国经济二度探底的风险不能排除，QE3的大门便会敞开，市场也时不时对此话题加以炒作，美元往往会承受下行压力。
　　全球经济：症结所在
　　应当看到，无论事故不断的欧债危机，还是若隐若现的美联储QE3政策，症结都指向了全球经济的发展。
　　试想美国经济二次探底的风险降低，美联储推动QE3的必要性也将随之减退，从而减轻美元走软的可能。同理，倘若欧洲危机国减负成功，经济重归内生性增长的正常轨道，亦可大大降低市场忧虑情绪。风险货币亦同样得到正面支持。
　　于是这里构成一个悖论，即全球经济走向到底利好美元，还是风险货币。通常来看，全球经济全面复苏，往往会带动欧元、澳元等高收益货币走强。但现实情况却更为复杂，由于欧美经济增长并不同步，欧洲经济持续受累债务危机，美国经济暂无新风险介入的情况下，市场会降低QE3预期，从而加码美元头寸。
　　回到经济基本面。从近期发达国家和新兴国家的两个代表美国、中国的经济数据来看，全球经济二次探底的压力有所减弱。美国公布的经济数据显示，美国第三季度实际GDP初值年化季率上升2.5%。数据暗示美国经济出现零星的转暖迹象。与此同时，新兴经济体的代表中国经济硬着陆的风险也在降低。刚刚中国物流与采购联合会发布的中国制造业采购经理指数(PMI)为50.4%，依然维持增长态势。
　　欧洲的情况较为特殊，他们对结构性的改革更加迫切。尽管这对于欧元区的长远发展具有重要意义，但任何调整都不是费而不惠。结构治理必然是以短期经济利益为代价。欧洲经济再度走软的概率要甚于前两者。基于上述假设，近期经济基本面似乎更加有利美元，而非高风险货币。
　　综合来看，上述三大话题联系紧密，相互桎梏，且彼此都难以独立支撑起十一月的汇市行情。也正因如此，我们认为，随着欧盟峰会的利好效应逐渐消散，风险货币兑美元或暂时归于震荡格局。
　　(关威 撰稿)

