帕潘德里欧呼吁公投并非希腊悲剧
　　希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)周一(10月31日)意外呼吁进行两项高风险投票，其一是针对内阁的信任投票，该投票将在周五(11月4日)举行；其二则是针对最新欧盟协议的全民公投，该投票可能于今年年底举行。此外，希腊政府发言人周三(11月2日)表示，希腊内阁决定支持总理帕潘德里欧将欧盟纾困协议交付公投的提案。
　　毫无疑问，此举极具风险性。自从社会党叛变后，帕潘德里欧在300名议会席位中仅能控制151位；且在帕潘德里欧抛出公投言论之后，又有4议员对此表示反对，令6名议员呼吁帕潘德里欧下台。此外，若公投对欧盟协议予以否决，这将导致希腊步入违约并被逐出欧元区。
　　不过，此举也确有值得一试的理由。对于诸如欧盟纾困协议这类如此重大的事件，希腊民众自然应该拥有话语权。此外，更重要的一点在于，此举可能增加希腊在获得更好的援助条款上的谈判筹码。
　　事实上，欧洲最新一轮纾困提案远未达到希腊要求。在该提案下，希腊将得以减记50%的私人持有债券；欧盟援助基金EFSF也将得以通过杠杆化扩充至1万亿欧元；同时，至2012年6月，欧洲银行业也将筹集1060亿欧元(约合1450亿美元)的新资本。至于希腊，它将得到1300亿欧元(约合1800亿美元)的援助资金。
　　不过，由于债务减记不涉及到欧洲央行(ECB)持有债券，因此实际的债务减记将不到50%。欲使希腊债务负担变得可承受，该国仍需被减记更多债务。此外，为确保欧洲银行业的资本重组和意大利等国的融资需求，EFSF规模至少需达3万亿欧元。
　　希腊民众自然知道，最新一轮的援助计划将与许多附加条件同时到来。根据某外媒10月27日的一份调查显示，多数人认为希腊应对最新的欧盟协议进行全民公投。58.9%的希腊人认为该协议有“负面影响”或者“很可能有负面影响”，而超过三分之二的人称他们对欧盟领导人的决议感到不满、恐惧和愤怒。为寻求援助资金，希腊政府此前已推出一系列财政紧缩措施，包括削减养老金和工资，以及增加税收等，而这些紧缩措施也导致了一系列的罢工、街头抗议和暴力。
　　可以认为，帕潘德里欧希望通过公投来改善援助条款，并减少政治阻力。此次公投并不仅仅关系到是否继续实行紧缩措施，更关系到希腊是否仍将得以留在欧元区。调查显示，有72.5%的希腊人希望希腊继续留在欧元区。因此，若这项公投以“继续使用欧元，还是重返孤立状态、启用原货币德拉克马？”为题，希腊民众极有可能会选择欧元。
　　尽管公投不受欧洲领导人欢迎，但它增加了帕潘德里欧与其他成员国，特别是德国，的谈判筹码。如果其他成员国不为希腊提供更好的援助条件，那么整个欧元区都将面临崩溃的风险。希腊领导人已经表示，只有当欧盟协议的具体细节出台，具体援助方案尘埃落定之后，希腊才会进行公投。
　　除了全民公投之外，帕潘德里欧还呼吁议会进行内阁信任投票。并且，他对周五即将进行的信任投票充满信心。若帕潘德里欧无法通过周五的信任投票，希腊将面临提前选举。而对此，帕潘德里欧发出警告称，提前选举可能导致希腊违约。
　　如果希腊民众最终在公投中支持最新欧盟协议，那么帕潘德里欧将得以继续执行紧缩措施，并将挫败反对党；此外，雅典的街头抗议也将得以平息，并进一步造就希腊的政治稳定。而这一切都将平复市场，并提振整个欧洲的信心。

