希腊公投向世界扔手榴弹 民众笑称总理喝醉
　　[世华财讯]希腊内阁2日一致通过全民公投计划，此举不仅让欧洲领导人大感震惊，也在全球市场投下一枚“手榴弹”，恐怕会令全球经济遭遇寒冬。
　　综合媒体11月3日报道，希腊内阁周三凌晨一致通过总理帕潘德里欧提出的就欧盟救助方案进行全民公投的计划。希腊近40年来的第二次公投不仅让欧洲领导人大感震惊，也在全球市场投下一枚“手榴弹”。
　　市场担忧抹去欧洲救援努力
　　中国股市周三收盘走高，上证综指涨幅1.4%，早盘跌幅一度达到1.5%。深证综指涨幅1.8%。《华尔街日报》援引分析人士的话称，股市反转有些出乎意料，这是因市场预计在欧元区不确定性加大之际，中国政府放松政策的意愿可能增强。欧股、美股周三在周二大跌之后出现上涨，股市受到美国利好就业数据影响，市场也对伯南克周三有关货币政策最新动向的讲话有所期待。
　　公投将就希腊是否应为偿还欧洲贷款而实施紧缩方案进行表决，欧元区领袖上周刚刚达成协议，向希腊提供1300亿欧元第二阶段救援资金，并减计该国50%的巨额债务。有分析担忧，公投将“几乎抹去欧盟为达成协议所做全部努力”。
　　法国和德国领导人被帕潘德里欧的孤注一掷搞得措手不及，立即请他周三到法国戛纳参加危机会谈，敦促其在G20峰会之前尽快落实新近达成的希腊救援协议。
　　“公投”给G20添乱
　　《华尔街日报》2日说，希腊最新危机成了本周G20峰会的主要议题。欧洲领导人原本以为，上周在最后一刻达成的协议已阻止了灾难的发生。但如今，帕潘德里欧的决定不仅再次引发希腊政府垮台以及无法获得国际融资的可能性，也让欧洲领导人在G20上寻求支持危机解决方案的打算大大复杂化。瑞士的嘉盛莱宝银行首席经济学家波泽说，希腊发出公投威胁之后，就再也不会有哪个国家会向欧洲提供资金来增大救助基金规模了。路透社评论说，这可能会进一步削弱北欧国家对救助希腊的政治支持，这种支持本已不断降低。
　　希腊并不是20国集团的成员国，其经济总量不到欧元区的3%。但正是希腊，CNBC评论说，眼下成为全球最有“力量”的国家。欧元集团主席称，如果民众拒绝救援计划，希腊有可能破产。也有分析警告说，此举可能会迫使希腊政府垮台。评级机构惠誉称，希腊全民公投可能会把这个债台高筑的国家推入一个无序违约的状态，甚至可能让希腊退出欧元区，危及整个欧元区的金融稳定。路透社评论说，希腊丢出“公投手榴弹”，恐怕会令全球经济遭遇寒冬，全球市场年底反弹或只是企稳的希望都已被浇灭。眼下，10月全球制造业调查徘徊在再次大幅萎缩的边缘，再有一次收缩就意味着衰退彻底爆发。国际劳工组织周一刚刚警告称，全球失业率触及历史高位。
　　希腊式民主的代价？
　　英国广播公司2日一篇以“希腊民主的代价”为题的文章分析称，帕潘德里欧之所以宣布决定公投，想必是他认为如果此前的救助计划得不到希腊民众的公开支持，希腊经济几乎没有可能回归正轨。如果希腊实行救助机构要求的紧缩政策，这对大部分希腊人来说意味着要做出很大的牺牲，比如公共服务的严重削减、更高的税收、领取养老金年龄的提高，也许最严重的是实际收入会下降好多年。但如果希腊人不同意这么做，并为此进行看似无休止的抗议示威，紧缩计划之后究竟要等到何时才能实现希腊经济复苏？美联社引用帕潘德里欧的话时则有意暗示他拿民意当作“挡箭牌”：“我们将不会强力推行任何计划，只有在获得希腊人民同意的情况下才这样做。这是我们的民主传统，我们也要求这一传统在国外得到尊重。”
　　希腊华文媒体《中希时报》总编辑汪鹏向《环球时报》记者分析说，很多希腊人听到公投决定后也笑称帕潘德里欧是不是喝醉了，但公投也许是迫不得已的选择。希腊作为欧洲民主文明的发源地之一，现在看来却过于民主和文明了。去年希腊大小游行罢工接近800次，今年可能会更多。现在帕潘德里欧把难题抛给民众，言下之意就是，如果民众决定接受严苛的紧缩政策，那以后就别再罢工。正如希腊国旗上的信条“不自由毋宁死”，希腊人未必会自觉自愿接受政府、欧盟和IMF定下的救助计划，这既是民主的一种表现，也是民主的一道难题。
　　老欧洲的生活方式也再次受到质疑，《华尔街日报》一篇评论说，亚洲金融风暴期间，韩国人为救国不惜卖出黄金，希腊政府陷入困境而希腊人却在罢工。德国财经网说，老欧洲还无法面对富裕生活方式的改变，在新兴国家面前死死挣扎。欧洲只有面对现实，改变自己才会真正走出危机。
　　(刘冬花 编辑)

