欧债乌云未散 欧美恐跌至1.35
　　日本政府干预汇市诱发了欧元下挫，而希腊总理意外宣布将就欧盟第二轮纾困计划进行全民公投，以及曼氏金融控股破产进一步加剧了欧元跌势，周一(10月31日)欧元/美元自1.4171跌至1.3827，汇价累计暴跌340点。
　　周二(11月1日)欧市盘初，投资者加大对欧元的抛售力度，欧元/美元再度跌破1.3800关口，汇价触及刷新日内低点1.3761，回吐上周全部涨幅，因市场对欧债危机忧虑重燃，悲观情绪开始蔓延。同时澳洲联储宣布降息引发市场担忧欧洲央行重启降息周期预期。分析师称，预计欧元/美元很快将跌至1.35区域。
　　东京某大型银行交易商称，投资者对欧洲债务问题的担忧情绪并未消散。同时，全球曼氏金融控股(MF Global Holdings)周一在纽约申请破产保护的消息暗示欧债危机已经侵入金融系统，引发了投资者避险情绪升温。
　　意大利10年期固定利率国债收益率飙升至6.1%，触及普遍视为该国债无法存续更长时间的水平，并已接近意大利政府8月被迫向欧洲央行求援时的收益率水平。这反映出市场愈来愈不相信欧盟领袖上周达成的欧债危机解决方案，并凸显出意大利正处于欧洲风暴的中心。
　　此外，中国今日公布的10月份官方制造业采购经理人指数(PMI)从9月份的51.2降至50.4，表明未来中国经济将放缓，这也使得交易员们不愿意投资欧元等风险货币。
　　不过，荷兰拉博银行(Rabobank International)驻香港的亚太区金融市场研究主管AdrianFoster表示：“中国的数据令人失望，不过它表明经济增长仍在继续，尽管增长步伐要慢于先前预期。”
　　Foster还表示，全球市场在一两个月前开始弥漫的悲观情绪有些过头；尽管上周欧盟会议上达成的协议缺乏细节，说明欧洲债务问题不会一次性得到解决，可能会持续一两年时间，但美国经济不太可能滑入二次衰退。
　　三菱东京日联银行(Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ)驻伦敦货币策略师LeeHardman指出：“对欧债解危协议的失望感渐渐袭入市场。金融市场可望因此协议获得稳定，但仍无法解决债务呆帐的问题，欧元/美元后市可能继续承压下行。”
　　同时，澳洲联储(RBA)宣布降息25个基点至4.50%，引发了投资者担忧欧洲央行(ECB)本周四(11月3日)可能宣布降息的预期，亦打压欧元持续走软。欧洲央行周四将宣布利率决议，由于欧债危机恶化且经济持续疲弱，投资者预计欧银可能开启降息周期。新任央行行长德拉基将首次发表会后声明。
　　澳洲联邦银行(CBA)货币策略师Joseph Capurso表示，“市场忧虑欧元区经济疲弱状况，欧洲央行可能在明年宣布降息。在短期内，你可能会看到欧元/美元将进一步跌至1.3500区域。”
　　与此同时，希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)周一稍晚意外宣布将就欧盟已经通过的二度纾困计划进行全民公投，一旦对大幅紧缩措施不满的民众否决这项计划，恐将导致希腊提前举行大选。
　　ALCO pollsters主管Costas Panagopoulos表示：“若欧盟新一轮救助计划公投结果未过，帕潘德里欧就得辞职。然而在此同时，方和欧盟达成的协议要何去何从？我不明白总理的想法，这可能是他离开政坛的唯一手段。”
　　经济学家、诺贝尔奖得主Christopher Pissarides指出了这种重燃的不确定性情绪：“如果被否决的话，难以预计希腊会发生什么。对欧盟和欧元区来说将会十分糟糕，而对希腊来说，其严重程度更是高的多。”
　　Pissarides认为，“若欧盟第二轮救助协议被否决，希腊将立即宣布破产。我认为希腊无法再留在欧元区内。”
　　汇丰银行(HSBC)货币策略师Getty Images表示，很多人对美元的中长期前景都持看跌观点，特别是在美联储将推出另一轮量化宽松政策的传言甚嚣尘上之际。不过，欧洲或其它地方持续、真实的崩溃风险引发投资者为避险而疯狂买入美元，在这种状况下，想要建立一个没有被彻底颠覆的风险的头寸的确很难。

