美联储本次议息或不会下猛药
　　[世华财讯]美联储为期两天的议息会议将在11月2日结束，市场对伯南克是否会宣布新行动方案强烈关注。
　　综合媒体11月2日报道，投资者表示，在两天的会议期结束后，美联储主席伯南克(Ben Bernanke)可能不会宣布任何新的政策行动来救市，甚至央行对经济增长预期进一步下调可能使市场进一步衰退。
　　11月1日至2日，美联储将召开为期两天的美国联邦公开市场委员会(Federal Open Market Committee，FOMC)议息会议，这是美联储祭出扭转操作(Operation Twist ，OT)以后首次议息会议，市场普遍关注。
　　在8月和9月，美联储的会议召开后有两次主要新政策出台。而在11月2日会议声明及新闻发布会上，对于那些期望迅速救市措施的投资者而言，伯南克可能会令其大失所望了。
　　美国银行(Bank of America)的高级经济学家迈克尔•汉森(Michael Hanson)表示，美联储希望市场能摆脱对美联储出台政策的希望，不可能每次会议都会有所举动，并且实质性的宽松正在进行中。汉森称，美联储可能不会轻易出台政策，相反，这次会议将对美国的经济前景造成进一步伤害。
　　8月，美联储采取不寻常举动，宣布至少在2013年年中前维持利率在极低水平。9月，美联储宣布所谓的“扭曲操作”，通过购买4,000亿美元6-30年期国债以压低长期利率。
　　对于本次会议，市场普遍希望，美联储能够直接购买抵押贷款债券，从而压低长期利率，振兴房地产市场，刺激经济和就业增长。或者跟好一些，出台第三轮量化宽松(Quantitative Easing，QE)政策以抵御欧元危机。受欧元区救助方案解决垮塌的担忧影响，美国主要股指1日跌幅超过2%
　　布朗兄弟哈里曼(Brown Brothers Harriman)的货币投资主管Marc Chandler表示，这可能是美联储第一次未出台新方案的会议，尽管有传言称美联储将增加资产组合中抵押贷款债券的规模，然而这种可能性不大。
　　Chandler表示，美联储可能会将2011年GDP增长预期，由此前预测的2.7%-2.9%下调至2%以下，2012年经济增长预期可能下调至2.3%，而2011年失业率预期将重新上调至9%以上。
　　对于希腊违约这一最差情况的出现，伯南克可能会在新闻发布会上暗示央行的对策，经济滑坡的负面效应可能会因此削弱。对此，有分析师称，市场关心的是，美联储如何预防和回应欧洲不负责举动的出现，目前美联储最棘手的问题是为主要欧洲银行垮台做准备。
　　同时，还有很多人坚信伯南克将在会后公布QE3政策。这些投资者认为，美联储为避免二次衰退和拯救市场，必然会再次走上注入流动资金的老路。
　　欧洲太平洋资本(Euro Pacific Capital)总裁希夫(Peter Schiff)称，美联储将紧紧攥着QE3这张王牌，直到市场环境恶化逼迫美联储不得不有所举动。
　　目前美联储公开市场委员会10名轮值委员中被分成三派，其中5人与伯南克观点一致，有3名保守派委员认为，美联储所采取的措施已经过多，另外2名自由派委员则认为，美联储需要采取更多措施。
　　(马幼晴 实习综合编译)

