资本缺口巨大 欧洲银行业未来资本重组前景叵测
　　张国红
　　日前，希腊突然宣布要对欧盟的最新救助方案进行全民公投，这一意外的重磅炸弹震惊了G20戛纳峰会。随后在德法最后通牒压力下，希腊又匆匆放弃了这一公投计划。突发的公投闹剧以及未来存在的诸多不确定因素，都可能给欧盟兑现解决欧债危机的一系列承诺平添变数。由此可见，救助深陷困境的欧洲银行业也并非是一条坦途。
　　事实上，随着主权债务问题的不断深化，欧债危机已经演变成一场全面的欧洲银行业危机。欧洲银行的“危机四伏”，首先表现为当前欧洲银行业正面临较大的资本金补充压力。欧洲主要银行大量持有希腊、爱尔兰、葡萄牙、西班牙和意大利等国政府债券，其在欧债危机中的风险敞口巨大。从欧盟峰会就减计希腊国债达成的最新协议看，私人部门投资者特别是银行业将承担希腊债务损失的50%。可以推知，一旦希腊及其他国家出现债务减值，欧洲银行业将难以依靠自身的力量消除市场对其清偿能力的担忧或怀疑。
　　其次则表现为流动性不足，这是目前欧洲银行业危机的一个主要特征。衡量欧洲银行间借贷意愿的指标——欧洲银行间利率与隔夜利率调期的息差(Euribor-OIS Spread)目前已攀升至74.8个基点，为近2年半来最高点，这说明当前欧洲各国要想在区域银行间市场拆借或筹集资金已相当不易。欧洲银行为什么都不愿将资金拆借给对方？主要原因是担忧对方持有欧元区债务高危国家的债券头寸损失可能会进一步扩大，这种情况恰恰是当时导致雷曼破产的一个重要原因。目前欧洲银行业正面临断流的风险，这也是市场认为欧洲银行业可能会陷入雷曼破产境地的原因之一。
　　在这种背景下，欧洲要渡过目前的银行业危机，就必须通过资本重组——要求银行“暂时”提高资本金比例。根据欧盟峰会就银行资本重组最新达成的原则协议看，欧盟峰会要求欧洲银行业将核心资本金率提高到9%，以此来恢复清偿能力及补充流动性，缓冲和应对当前不利于欧洲银行业的外部市场环境。
　　为了满足核心资本金率达到9%的要求，欧洲主要银行需要补充多少银行资本金呢？欧盟自己的初步估算约为1060亿欧元。但据国际货币基金组织(微博)(IMF)的估计，目前欧洲银行业至少存在2000亿欧元的资本缺口。另据摩根士丹利的测算，欧洲银行业的资本缺口约为2750亿欧元。这表明，欧洲主要银行的资本金缺口远甚于欧盟自己的初步匡算。
　　另外，欧洲银行业可以通过怎样的途径来补充资本金呢？从目前来看，有三种途径可供选择。
　　一是欧洲银行可以通过资本市场融资，以此筹集银行资本金。不过，许多欧洲银行的信用评级被频频下调，近期欧洲银行股也遭遇急挫，加上市场融资成本大幅上升，这些因素都使得欧洲银行业通过资本市场融资变得十分困难。另一方面，在目前股价极度低迷的情况下，许多欧洲银行宁愿出售资产，也不愿在糟糕的市况下筹集昂贵的新资本。这一策略也可能会被许多欧洲银行竞相仿效。所以，主客观原因都使得目前欧洲银行难以通过资本市场的融资途径，来补充银行的资本金。
　　其二欧洲银行可以获得来自政府方面的注资，用以补充银行的资本金不足。欧洲银行可能会“因祸得福”获得政府注资，但由于欧洲银行所需要的资本金总额过于庞大，或时间过于紧迫，加上财政紧缩使得各国财力受限，这使得欧洲各国政府难以独自处理本国的银行问题。
　　其三欧洲银行需要通过欧洲金融稳定基金(EFSF)贷款给欧盟成员国政府，然后通过政府再注资给本国银行，以满足其补充资本金的要求。目前，EFSF的规模为4400亿欧元，未来或许可以通过杠杆化将EFSF规模提高至1万亿欧元，以此来满足欧洲银行业的资本金补充要求，帮助欧洲银行业渡过危机。
　　从目前情况来看，欧洲银行业的资本重组路径可能与欧盟如何筹措EFSF相关度最高。但鉴于当前在如何筹集EFSF等问题上尚未形成一致共识，以及欧洲能否形成一个权威权力机构来应对这场银行业危机仍不得而知，这都意味着未来欧洲银行业危机的救助之路仍存在诸多不确定性。

