国际金融协会：欧洲金融稳定基金需要迅速扩容
　　汇通网11月3日讯——银行业组织国际金融协会(IIF)周三(11月3日)称，欧元区救助基金需要迅速扩容，该基金必须吸引来自欧元区以外地区的政府和私人投资者的资本。
　　国际金融协会主席查尔斯·达拉拉(Charles Dallara)在二十国集团(G20)峰会前夜致信法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)。他称，对欧元区领导人上周达成的欧洲金融稳定基金(EFSF)扩容方案表示欢迎。
　　国际金融协会(IIF)周二称，虽然希腊总理乔治·帕潘德里欧(George Papandreou)对欧盟最新援助计划进行全民公决的提议令这项计划面临脱轨的风险，但全球最大型的金融公司仍旧承诺为希腊政府债券交换计划提供支持。
　　查尔斯·达拉拉周二还表示，私人部门将积极参与一项债务交换计划来减记希腊债务，并称交换程序将“非常迅速地进行”。据悉，希腊债务减记得到了代表450多家金融公司的IIF的支持，私人部门计划将把其当前所持有的希腊债券换成账面价值为原有债券50%的新债券。但风险有希腊政府和拥有AAA评级的发行人共同承担，包括EFSF。
　　国际金融协会成员包括全球多数大型商业银行和投资银行、许多保险公司以及投资管理公司。
　　查尔斯·达拉拉称，这些计划需要得到充实和巩固，欧元区需要加快努力，吸引欧元区以外地区的官方资源和私人投资者的资本。

