瑞士央行：正关注瑞郎走势 必要时将采取行动
　　汇通网11月8日讯——瑞士央行(SNB)副行长托马斯·约旦(Thomas Jordan)周一(11月7日)称，该行正密切关注瑞郎走势，并准备好在必要时采取行动。
　　瑞士下院的一个经济顾问委员会周一呼吁瑞士央行提高欧元兑瑞郎下限，要求将该汇率下限从1.20瑞郎提高至1.30瑞郎。
　　该委员会表示，希望瑞士央行尽快提高该汇率上限，但这只取决于央行自身的决定。
　　约旦拒绝就瑞士央行是否会将欧元兑1.20瑞郎的下限提高至1.25瑞郎或1.30瑞郎置评，但表示，该央行正关注局势的发展，并且会在必要情况下采取进一步行动。
　　瑞士央行9月6日决定将瑞士法郎与欧元最低比价定为1.20瑞郎对1欧元，以遏制瑞郎持续升值。
　　约旦称，即便是在1欧元兑1.20瑞士法郎的水平，瑞郎的估值仍然偏高。他还称，瑞士法郎仍将面临升值压力，而且瑞士经济将面临全球经济增速放缓带来的挑战。
　　约旦表示，瑞士一直深受欧元区危机的影响，央行将继续采取行动确保物价稳定，并维持良好的经济环境。
　　约旦称，瑞士央行预计当前的债务危机不会导致欧元区解体，但相关问题也不会立即得到解决。

