容克：公投本质乃希腊是否想留在欧元区
　　[世华财讯]欧元集团主席容克表示，希腊民众将在公投当中选择是否继续留在欧元区，这是问题的本质，这个决定权在希腊民众手里，完成公投之前，不会向其发放新一批贷款。
　　综合媒体11月3日报道，据道琼斯通讯社消息，欧元集团主席、卢森堡首相容克(Jean-Claude Juncker)当地时间2日表示，希腊选民在12月初的公投当中将面临艰难抉择：他们是否想留在欧元区。
　　容克表示，从本质上而言，希腊民众面临的抉择是：是否想继续成为欧元区一员。
　　他是在与希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)会晤之后发表的此番言论，法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)以及德国总理默克尔(Angela Merkel)也参加了会谈。
　　容克表示，帕潘德里欧已经向欧元区同僚确定公投将在12月4日举行。他还证实，在公投结束之前，欧元区以及国际货币基金组织(微博)(IMF)不会向希腊发放第六批援助贷款。
　　容克还说：“我强烈希望希腊留在欧元区，但决定权在希腊民众手里。”
　　法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)也在会后表示，在希腊决定接受欧盟领导人上周为帮助欧元区走出这场主权债务危机而提出的建议之前，不会向该国发放第六批援助贷款。
　　萨科齐表示，如果希腊确实要举行公投，必须尽快进行。默克尔补充称，上周提出的方案将加快实施，欧洲已经为希腊退出欧元区的可能性做好准备。
　　帕潘德里欧当地时间10月31日突然决定就是否接受欧盟援助计划进行全民公投，尽管该计划招致希腊执政党议员公开反对，但希腊内阁2日仍旧一致决定推进公投计划。这在欧洲各国引发不安，全球金融市场陷入一片惊慌。因为此举提升了人们对于此举可能威胁希腊获得第六批80亿欧元援助资金的担忧情绪。这笔援助资金原定于本月到账，用以偿付债务。
　　(刘杰 综合编译)

