G20或在圣诞节之前再度就欧债问题举行会议
　　汇通网11月7日讯——据二十国集团(G20)消息人士日前透露，G20可能会再度就欧元区债务危机问题召开会议，时间可能在圣诞节之前。
　　据消息称，此次会谈将力争围绕希腊问题设立一道防火墙，相关事项已在近日举行的戛纳峰会上进行了磋商。
　　一位参与磋商的人士透露，戛纳会议之所以未就防火墙问题达成协议，是因为德国央行否决了相关计划的组成部分之一，即集合欧元区国家的特别提款权(SDR)并将这些SDR投资到欧洲金融稳定基金(EFSF)中。
　　为期两天的二十国集团领导人第六次峰会上周五(11月4日)在法国戛纳落幕。尽管欧债问题在本次会议上受到了重点关注，但最后的结果令人失望，其中最核心的原因在于欧债危机局势的不明朗。 
　　峰会发布的《二十国集团戛纳峰会公报》涉及多项议题，包括增长和就业、国际货币体系、金融部门改革、大宗商品价格以及全球治理等。
　　公报明确了特别提款权改革时间表，对IMF特别提款权货币篮子进行的审查最晚将于2015年进行，满足标准的货币将被纳入。
　　上周六(11月5日)凌晨，由总理帕潘德里欧领导的希腊政府，以153票支持、145票反对赢得议会信任投票。有海外媒体评论认为，如果有更多迹象表明希腊不能信守承诺，那么就必须考虑让希腊脱离欧元区。
　　二十国集团与国际货币基金组织(微博)(IMF)话不投机半句多，因此欧债危机解决方案迟迟未能达成一致。今日，欧元区财长将再度关起门来讨论欧债解决方案，能否有具体的、细节的援助方案是投资者关心的重点。

