美联储会议前瞻：伯南克在规划QE3
　　美联储(FED)将于北京时间周四(11月3日)00:30公布政策声明，联邦公开市场委员会(FOMC)预估报告将在02:00出炉，主席伯南克(Bernanke)将于02:15举行新闻发布会。尽管美联储今天不太可能祭出新一轮货币宽松政策，但市场预计联储将着手策划第三回资产购买计划，即第三轮量化宽松(QE3)措施。
　　据权威媒体在10月26日至31日访问的42名经济学家中，其中69%的受访者认为美联储将开始规划QE3，另有36%的受访者预计QE3将在明年第一季度问世。
　　瑞士信贷集团(Credit Suisse)驻纽约美国经济家Dana Saprta指出：“QE3呼之欲出，这回将着重于收购抵押担保证券。最可能情况是，美联储这次会议主要是针对QE3建立共识，为最终的资产购买计划打下基础。”
　　美国第三季度经济增长改善，创下一年以来最快增速，美联储决策者则考虑进一步放松货币政策。数据显示，美国公布的第三季度国内生产总值(GDP)增长2.5%，远好于预期，且比上一季度的1.3%有将近两倍的增长
　　美联储副主席耶伦(Janet Yellen)与芝加哥联储主席埃文斯(Charles Evans)在10月演讲时，分别呼吁美联储有必要进一步采取更多措施，以降低失业率。美国失业率居高不下，高踞在9%或以上水平已有30个月之久。
　　此外，纽约联储主席杜德利(William Dudley)曾表示，如有必要，美联储可能会出台QE3。同时，美联储理事塔鲁洛(Daniel Tarullo)指出，美联储应考虑收购抵押贷款，以压低抵押利率，刺激经济增长。
　　美联储9月例行货币政策会议宣布延长其持有债券的平均到期日，即实施“扭曲操作”，购买总额4000亿美元长期债券，借此压低市场利率，进一步扶助经济复苏。
　　不过，自8月以来，美联储决策层中有3位地区联储主席反对进一步放松政策，是1992年来美联储内部对政策走向出现最为严重的分歧。他们分别是美国达拉斯联储主席费舍尔(RichardFisher)、美国费城联储主席普罗索(Charles Plosser)和美国明尼阿波利斯联储主席柯薛拉柯塔(NarayanaKocherlakota)。
　　值得玩味的是，美联储主席伯南克至今尚未表态，他是否认为QE3有其必要性。伯南克上月在波士顿发表演讲时称，联邦公开市场委员会(FOMC)正想方设法加强沟通，向外界传达政策目标与信号，其中包括提供经济预测与发布政策声明。
　　市场调研机构CRT Capital Group LLC首席策略师David Ader称，美联储公布的褐皮书及近期的出炉的经济数据已表明了美联储对当前经济的态度，经济数据有所好转，美联储不会有所举动。
　　Ader认为，美联储有可能进一步出台QE3或者增加对抵押贷款债券的投入，但“扭曲操作”才刚刚开始，美联储会等待“扭曲操作”的效果显现后才会考虑QE3。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)资深外汇交易商Motonari Ogawa指出，在本周美联储、欧洲央行(ECB)及二十国集团(G20)召开会议前投资者正在调整头寸。
　　有分析指出，尽管美联储暂时还不太可能宣布进一步采取宽松措施，但若美联储有推行新一轮定量宽松政策的迹象，则可能会促使投资者基于利率或将承压预期卖出美元。
　　不过，中国著名趋势研究专家时寒冰曾表示，美元正在逐渐脱离外界因素的干扰，试图走势自身独立的趋势，未来不管美联储是否推出QE3，美元都将延续自身的上升趋势。

