希腊两党就新总理人选达成一致 周二将发布声明
　　汇通网11月8日讯——希腊政府发言人莫希·亚洛斯(Elias Mossialos)周一(11月7日)晚间称，希腊两大主要政党已经就临时总理人选达成一致，在现总理帕潘德里欧(George Papandreou)和反对党领袖萨马拉斯(Antonis Samaras)会谈后，新总理和内阁其他成员将于周二被任命。
　　莫希·亚洛斯在一份声明中确认，希腊现任总理帕潘德里欧和反对党新民主党(New Democracy)领导人萨马拉斯有关新总理提名的谈判已经有了积极的结果。希腊总理办公室在另一份声明中称，内阁会议将于周二格林威治时间10:00(北京时间18:00)举行。
　　执政党泛希腊社会主义运动与新民主党的讨论进行了一整天，以便决定在新的联合政府组建后谁来支持工作。过渡政府将负责实施希腊新的1,300亿欧元援助协议。然后支持将在2012年2月举行的大选。
　　前欧洲央行副行长帕帕季莫斯(Lucas Papademos)被认为是头号人选，但是在他要求新政府维持数月之后——超过两党所预想的时间，他的上任可能面临障碍。在其他被提到的候选人当中，包括廉政专员Nikiforos Diamantouros。另据希腊电视台称，希腊政府周二也将提名新内阁成员。
　　泛希腊社会主义运动与新民主党已经原则同意在2012年2月29日举行大选。
　　欧元集团主席容克周一在布鲁塞尔表示，只要希腊新政府继续遵守其承诺，由欧盟、国际货币基金组织(微博)和欧洲中央银行组成的“三驾马车”将按计划向希腊发放第六批救助贷款。
　　根据欧元区领导人10月26日达成的救援协议，将希腊的债务减少1000亿欧元以上，同时将新获得约1300亿欧元的救援贷款。作为条件，希腊必须继续实施紧缩和改革措施。

