意大利恐深陷债务泥潭 总理面临初步考验
　　汇通网11月8日讯——周一(11月7日)欧元兑日元和美元下跌，因意大利总理贝卢斯科尼(Silvio Berlusconi)面临预算投票，并承受着辞职的压力，令市场担忧欧元区第三大经济体将深陷债务泥潭。
　　欧元兑美元盘中削减跌幅，此前欧洲央行(European Central Bank)官员斯塔克(Juergen Stark)称，欧元区债务危机将最迟在两年内得以控制；意大利政府债券下跌，推升10年期国债收益率升至欧元区高位；瑞郎下跌，因瑞士央行(Swiss National Bank)行长希尔德布兰德(Philipp Hildebrand)表示，央行期待该国货币进一步走软。
　　通济隆全球商务支付公司(Travelex Global Business Payments)驻纽约市场分析师Ravi Bharadwaj表示：“当前货币价格走向密切跟随欧元区形势的发展而动，意大利国债收益率是今日的焦点，市场正等待什么事情将在贝卢斯科尼身上发生。”
　　欧元兑日元下跌0.4%至107.43；欧元兑美元下跌0.2%至1.3760，日内稍早最低下探1.3681，最高触及1.3838；美元兑日元下跌0.2%至78.08。瑞郎兑欧元下跌1.8%至1.2416，此为10月20日触及1.2418以来最低水平。
　　意大利10年期国债收益率跳涨至6.68%的高位，并逐步接近7%，该水平曾促使希腊、爱尔兰和葡萄牙寻求紧急救助。
　　施奈德外汇交易公司(Schneider Foreign Exchange)首席市场分析师Stephen Gallo称：“意大利存在政治混乱，同时意大利问题的传播也反映出该国有着打破结构和金融不平衡的政治意愿。意大利危机传播的范围越广，对欧元形成的阻力就越大。”
　　意大利本周将进行国债拍卖，本年度卖出超过2000亿欧元债券，该国1.9万亿债务相当于国内生产总值(GDP)的120%，该值超过了希腊、西班牙、葡萄牙和爱尔兰四国债务加起来的总和。
　　在意大利即将举行的国会投票前，贝卢斯科尼试图同自己的盟军保持在一条战线，稍早该国关键立法者已宣布背叛了他。贝卢斯科尼当前押注于下周的信任投票能得到剩余政府官员的支持，他将向欧盟承诺努力刺激经济增长，并削减欧元区第二大债务。
　　然而首次测验很快将于明日来临，对去年预算报告的正常例行投票将显示出，是否他能够获得众议院630个席位的大多数票数。
　　欧元稍早削减跌幅，因据意大利报纸《Il Foglio》报道，贝卢斯科尼可能会辞职，并推动早日举行大选。但随后总理就否定了该报道。
　　麦格理集团(Macquarie)市场策略师Daniel McCormack称：“贝卢斯科尼在改革方面的政绩很差，市场希望不管谁接任，都会做得更好，要预测经济和市场已经够难，但预测政治简直是天方夜谭。”
　　另外法国巴黎银行(BNP Paribas SA)驻纽约货币策略师Mary Nicola称：“很有趣的是，当市场传闻贝卢斯科尼将要辞职时，欧元反弹，但当他否定了该传闻时，欧元反而下跌。新闻头条所带来的风险将持续成为市场主要驱动力。”

