印度财长称在一定条件下可能援助欧元区
　　汇通网11月2日讯——印度财长慕克吉(Pranab Mukherjee)周三(11月2日)表示，只有在欧元区对偿付能力作出可信的评估后，印度才可能为欧元区提供额外融资支持。
　　慕克吉称：“我们对局势的看法是，让(欧元区领导人)对偿付能力作出可信评估，试图解决问题后，有可能考虑提供额外融资。”
　　金砖五国(巴西、俄罗斯、印度、中国和南非)此前曾表示，金砖国家对在必要时通过国际货币基金组织(微博)(IMF)或其他国际金融机构向处于严重经济危机中的国家提供可能的帮助以应对当前维护全球金融稳定的挑战持开放态度。
　　欧洲金融稳定基金(EFSF)负责人雷格林日前访华，英国《金融时报》形容他是带着“讨钱罐”来到北京。但该报引述专家和政府顾问认为，新兴市场国家虽不会一毛不拔，但会表现得相当谨慎。
　　报道引述市场人士和参与谈判者表示，欧盟协议的特殊目的投资工具(SPIV)具体细节仍不够明晰，能否从新兴市场国家的外汇储备和主权财富基金吸引资金尚无法预测。
　　然而俄罗斯和巴西却表示，新兴市场希望IMF监督所有救助借款。
　　新兴市场基金安石投资(Ashmore Investment)的研究主管布思指出，如果将资金投向一个没有欧洲财政机关全力支持或没有欧洲央行担保的投资工具，出资国会十分谨慎。

