瑞士央行行长：必要时采取更多措施阻升瑞郎
　　瑞士央行(SNB)行长希尔德布兰德(Philipp Hildebrand)上周日(11月6日)表示，若瑞士经济前景与通缩危机迟迟无法解决，不排除瑞士央行将采取更多措施阻升瑞郎。
　　希尔的布拉德昨日在接受《新苏黎世报周日版》(NZZ amSonntag)采访时称：“目前瑞郎兑欧元汇率依然过高，我们预计未来将走软。若情况比并非如此，这将导致通缩重创经济，因此在必要时，我们将采取更多措施。”
　　此外，希尔德布兰德称，虽然欧洲债务危机形势逼人，但美国和瑞士的经济状况比2008年时要好。
　　由于欧债危机及全球经济持续放缓，避险需求导致瑞郎大幅飙升，这令瑞士经济雪上加霜。希尔德布兰德认为，今年下半年瑞士经济表现迟滞甚至有些微衰退，明年最佳状况顶多是微幅增长。
　　上周，瑞士央行理事丹亭(Jean-Pierre Danthine)表示，即使目前欧元/瑞郎目标下限设定在1.20的水平，瑞郎汇价仍然偏高，如果经济恶化或通缩威胁出现，瑞士央行仍将在必要时刻采取进一步措施。
　　为抑制瑞郎持续升值，瑞士央行在9月6日宣布，将瑞郎兑欧元汇率上限设定在1.2；之后瑞郎汇率就稳定维持在1.2-1.25区间。
　　此外，当问及何时会将瑞郎兑欧元汇率上限调整为1.3时，希尔德布兰德表示：“我们会持续监督数据，并在必要时行动”。

