11月3日国际财经焦点提示
　　11月3日主要经济事件：
　　今日数据主要有：英国10月份官方储备及服务业采购经理人指数，美国周度首次申请失业救济人数，美国第三季度非农业生产率，单位劳动成本(初值)，美国9月份工厂订单，美国周度道琼斯-三菱东京UFJ银行商业景气指数，美国10月份供应管理学会非制造业采购经理人指数等。
　　G20峰会(至4日)，欧央行利率决定并召开新闻发布会，英央行副行长宾恩讲话。法国证实周四将与欧央行和IMF等召开小型欧元区峰会。
　　日本金融市场11月3日因文化日休市。
　　主要国际财经事件回顾：
　　据道琼斯通讯社报道：
　　Fed周三维持利率不变，理由是第三季度国内经济在一定程度上增强，同时继续探讨在不引发通胀的前提下降低失业率的途径。
　　贝南克表示，Fed仍准备采取行动确保经济复苏的持续；若欧债危机恶化，Fed准备向美国金融系统提供必要支持；购买抵押贷款支持证券是可行的选择来为疲软的美国住房市场提供更多支持。
　　Fed周三对美国经济前景的看法较6月份时更加悲观，下调经济增长预期，上调失业率预期。
　　欧盟官员表示若希腊不明确态度，则不会发放救助贷款。G20官员称欧元区/IMF威胁在希腊举行公投前将暂停发放救助贷款并将向希腊总理施压要求最迟于12月18日前举行公投。
　　标普称EFSF扩大规模或影响欧洲国家主权评级；欧洲央行官员Knot称应继续购买成员国国债直至EFSF全面运作。
　　在亚洲监管机构的层层压力之下，全球曼氏金融亚洲子公司周三开始解除交易并抛售资产。
　　日本金融机构周三向日本央行借入美元，这可能是日本金融业因为欧债危机而越来越难以筹措美元的一个信号。
　　国际市场综述：
　　纽约汇市周三，美元全线走软，因美联储暗示或采取更多货币刺激措施，这暂时抵消了市场对欧债危机可能失控的担忧。电子交易系统显示，周三尾盘，欧元兑1.3748美元，周二尾盘报1.3701美元。ICE美元指数报77.075，周二尾盘约为77.261。
　　美国股市周三反弹，结束了连续两个交易日的跌势，因美联储再度承诺为经济提供支持。道琼斯指数涨178.08点，至11836.04点，涨幅1.53%，标普500指数涨19.62点，至1237.90点，涨幅1.61%。那斯达克指数涨33.02点，至2639.98点，涨幅1.27%。欧洲股市从前三个交易日深度下跌中反弹，斯托克600指数收盘涨0.9%，至237.22点。
　　美国国债周三走高，因美联储作出的决定基本符合预期，市场关注的焦点很快转回到欧洲的债务问题。后市尾盘，基准10年期国债涨2/32，收益率报1.991%。
　　原油期货结算价周三略微走高，回吐早盘时段涨幅，因美国原油库存意外上升打压了投资者的乐观情绪。纽约商交所(NYMEX)12月轻质低硫原油期货结算价涨32美分，至每桶92.51美元，涨幅0.4%。ICE北海布伦特原油期货结算价涨4美分，至每桶109.58美元。
　　黄金期货价格周三走高，因美元走软以及美联储将宽松信贷政策维持不变引发了市场对贵金属的需求。纽约商品交易所Comex分部，交投最活跃的12月黄金期货结算价涨17.80美元，至1,729.60美元，涨幅1%。
　　伦敦金属交易所(LME)2日收盘大多收高，美国ADP就业数据强劲和美联储经济前景略微乐观提振市场。下午公开叫价交易结束时，3个月铜涨145.0美元，涨幅1.9%，报7,875.0美元/吨。
　　美国小麦期货2日大多收低，因出口需求疲软和大平原南部旱情缓解。交投最活跃的芝加哥期货交易所(CBOT)12月软红冬小麦收跌6 1/2美分，报6.23 1/2美元/蒲式耳。玉米期货收低，Informa上调产量预期，引发获利了结。12月玉米货跌1.4%，报收于6.45美元/蒲式。大豆期货收盘接近持平，1月大豆收跌1/4美分，报12.02 3/4美元/蒲式耳。
　　洲际交易所(ICE)期棉2日收低，因希腊拟对欧盟援助方案进行全民公投，引发了投机卖盘。指标12月棉花收低1.20美分，跌幅1.2%，报收于0.9834美元/磅，盘中交投区间介于0.98美元/磅至1.007美元/磅。
　　东京工业品交易所(TOCOM)橡胶期货2日下跌，追随股市和油价跌势。指标4月期胶跌4.8日圆，结算价报每公斤293.0日圆(约合3.73美元)。
　　(朱启红 综合编辑)

