希腊坚持举行公投 欧元区财长7日会晤
　　德法两国领导人周三(11月2日)表示，希腊决定是否留在欧元区之前，将无法获得新的纾困金，如果选择留在欧元区，希腊必须迅速落实纾困协议条款。欧元区财长将在下周一(11月7日)再度举行会晤，就欧洲纾困基金杆杠化作出决策。
　　德国总理默克尔(Angela Merkel)与法国总统萨科奇(Nicolas Sarkozy)明确表示，对于他们而言，拯救欧元比救助希腊更为重要。
　　欧元区领袖在与希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)举行会晤后强调，如果希腊政府举行公投，那么帕潘德里欧必须尽快排除所有不确定性。
　　他们警告，如果希腊不同意履行欧盟领袖上周敲定的债务协议条款，欧盟/国际货币基金组织(微博)(EU/IMF)第六笔80亿欧元的金援，希腊“一毛钱”都拿不到。他们希望确保希腊迅速推行紧缩措施。
　　德国总理默克尔表示：“我们宁愿与希腊一同实现欧元的稳定，而不是在没希腊的情况下达成，不过稳定欧元的这项目标更来得重要。”
　　市场分析人士警告，如果没有拨放这笔80亿欧元纾困金，希腊将会在几周内面临公务员领不到薪水和违约倒债问题。
　　帕潘德里欧同意希腊在欧元区的未来危在旦夕的说法，并说希腊可能在12月4日就欧洲债务纾困计划举行公民投票，但未透露有关公投问题的细节，而是说他相信希腊人民希望留在欧元区。
　　帕潘德里欧称：“希腊人民希望我们留在欧元区。我们是欧元区的一部分，我们很荣幸能成为欧元区的一部分。”
　　同时，他表示：“作为欧元区的一部分意味着拥有很多权利以及义务，我们能遵循这些义务。我相信，希腊人民之间存在广泛共识，这也是为何我希望希腊人民发声。”
　　法国总统萨科奇和默克尔表示，欧元区财长7日将举行会议，加速就杠杆操作欧元区纾困基金作出决策，以建立防火墙保护欧元区17个国内较弱成员国。
　　在希腊宣布公投举动引发市场动荡的最新迹象背景下，贷款欧元区陷困成员国的欧洲金融稳定机制(EFSF)纾困金，被迫搁置在债市发售30亿欧元债券的计划。
　　欧盟领袖的强硬态度，首次为退出成立12年之久、目前已有17个成员国的欧元区开启一扇门，而欧元区创始者宣称一旦加入不能退出。他们让希腊得以在紧缩财政支出和债务违约中进行抉择。

