澳联储下调增长和通胀预期 称最大风险来自欧洲
　　澳洲联储(RBA)周五(11月4日)在其11月利率声明中下调了经济增长和通胀预期，并警告澳洲经济面临的最大风险是欧洲主权债务和银行业问题。
　　周五公布的这份货币政策声明长达70页，澳洲联储在声明中指出，联储本周稍早时候作出的降息决定是鉴于目前通胀对该国经济已不构成威胁，且整体经济增长微弱。
　　在11月1日政策会议上，澳洲联储将该国基准利率下调25基点至4.50%，为2年多来首次降息。
　　声明称，“货币政策委员会认为，目前维持更为中立的货币政策立场是恰当的，因在此期间，国内通胀水平可能符合中期目标，经济增速依然温和。”
　　澳洲联储目前预计，2011年澳洲经济将增长2.75%，此前预估为增长3.25%，其强调经济前景面临巨大的不确定性。此外，联储还预计，2012年澳洲经济料增长3.0%-3.5%，2013年增长3.0%-4.0%，而8月时的预估值均为3.75%。
　　澳洲联储表示，“这些预估面临的最大风险是欧元区主权债务和银行业问题。预估的核心假设前提仍然是，欧洲当局的努力足以扭转灾难，但不能避免高度不确定性和波动性出现周期性的发作。”
　　该联储称，“在这种假设前提下，预计市场信心将保持疲弱，欧元区经济增长或将持续低迷。”
　　澳洲联储还将2011年全年基础通胀预期从早前的3.25%下调至2.50%。剔除7月开征碳排放税的影响，澳洲联储预计2012年基础通胀率为2.50%，2013年为2.50%-3.00%，此前预估2012年和2013年通胀分别为3.00%和3.25%。
　　澳洲联储预计，碳排放税将令基础通胀年率上升0.25%左右。
　　在澳洲联储本次突然调降通胀预估之前，官方通胀数据被下修，因澳大利亚统计局对报告的计算方式进行了调整。
　　澳洲联储补充道，“上述总体通胀展望的前提是，薪资总成长仍大致保持当前速度，同时企业应加快提高生产率，以应对竞争压力并利用目前资本财价格下跌的机会。”
　　联储表示，“总体薪资成长一直相对强劲，不过联储了解到，近期劳动力总成本增长明显加快的可能性有所降低。”
　　澳洲联储在下调经济增长预期时指出，该国最主要出口商品之一的铁矿石价格下跌。联储称，全球供应增加和包括中国在内的世界钢产量放缓可能是导致铁矿石价格下跌的原因。不过其指出，大宗商品整体价格仍持于高位。
　　澳洲联储同时还将全球经济增速预估下调至4.00%，并称金融市场动荡加剧，以及澳元陷入罕见的宽幅交投区间。
　　而国内经济方面，联储表示，矿业和相关产业仍在强力增长，未来数年资源行业投资增速料非常强劲。其补充道，澳大利亚三季贸易条件达到至少140年来最高，提振国家收入和投资。
　　但联储再次指出，澳元强势以及家庭支出和借贷习惯的变化损及经济中其他部门。
　　声明称，“今后的会议上，委员会将继续令货币政策与实现经济可持续增长和2%-3%的通胀目标相符。”

