传曼氏金融承认挪用客户资金
　　[世华财讯]知情人士透露曼氏金融周一凌晨在电话中已经承认曾经将客户资金挪用至自营业务交易，但具体情况还需要进一步调查。
　　综合媒体11月2日报道，一名联邦官员表示，已经申请破产的全球曼氏金融(MF Global)承认在金融问题加剧时曾挪用客户资金。
　　一名知情官员透露，在监管机构发现客户账户资金消失之后，曼氏执行官周一凌晨在与联邦监管机构的电话中承认了这一点。
　　由于没有授权谈论联邦机构调查情况，这名官员不愿透露姓名。
　　政府规则要求证券公司对客户和公司资金分设账户，违者将面临民事惩罚。
　　在周二曼氏金融破产听证会上，法官批准划拨800万美元救命现金，帮助公司支撑到11月14日。
　　曼氏法律顾问在法庭记录中坚持声称，公司所有资金账目都清清楚楚。
　　一名联邦官员表示，曼氏告诉监管机构说，存在大约9亿美元资金缺口，是由于公司将客户资金借用到自营业务。借用客户资金后至少大部分应该立即归还，但是曼氏没有做到这一点。
　　到周二中午，缺口规模已经缩小至7亿美元，随着对公司账目的清点，这个数字还可能缩小或扩大。
　　对曼氏金融的调查还在初始阶段。该公司主要监管机构商品期货交易委员会(Commodity Futures Trading Commission，简称CFTC)的正式调查，需要5名专员进行投票。
　　目前尚不清楚此次违规是否会导致刑事指控。
　　芝加哥商品交易所(Chicago Mercantile Exchange，简称CME)周二表示，曼氏金融违反了关于客户资金必须分离的规定。
　　CME首席执行官克雷格-多纳休(Craig Donohue)表示，曼氏的行为不符合CME和CFTC的规定。“虽然现在无法确定具体的违规范围，但是我们正在就公司破产的情况进行调查。”
　　曼氏金融是衍生品市场的主要玩家之一。CME集团介入调查是因为他需要对在该交易所交易的公司进行监管。政府监管机构赋予运营交易所的公司执行交易规则的权力。当出现严重违规行为时，这些公司和监管机构必须展开调查。
　　在前新泽西州州长科尔津(Corzine)2010年入主曼氏金融之后，扩大了公司自营业务规模。在他的领导下，曼氏购买了63亿美元的意大利、西班牙和其它欧元区问题国家债券。由于关于某些国家可能违约的担忧升级，这些债券最近几周损失惨重。
　　周一的法庭文件显示，监管机构在9月份称曼氏正在调整欧洲债券投资，要求其募集更多资金。
　　曼氏在10月24日当周公布了有史以来最大的季度亏损，其中主要亏损来自于自营业务。评级机构将该公司债券评级下调至垃圾级。业务伙伴要求其提供更多现金对交易进行担保。从而出现现金危机，迫使曼氏申请破产。
　　曼氏是华尔街第一家由于欧债危机而倒下的公司。欧洲债务问题使金融系统受到威胁，因为欧洲银行拥有大量希腊和其它问题国家发行的债券。这些债券的亏损可以使欧洲最大的银行出现倒闭。曼氏金融的倒闭只凸显出这种威胁的冰山一角。
　　SEC和CFTC曾表示，由于预期一宗交易可能涉及将客户自己转移至另一家公司，他们和其它监管机构几天前就开始监控曼氏金融的状况。
　　这些监管机构表示，曼氏金融曾报告可能在客户账户中存在差额，但是没有披露公司在挪用客户资金。
　　一名官员表示，在监管机构和潜在买家Interactive Brokers发现资金缺口，并导致出售部分业务的交易失败之后，曼氏不得不在周一凌晨2点承认挪用客户资金。
　　(陈绍国 编译)

