希腊公投接近流产 美元走势还看非农
　　汇通网11月4日讯——媒体报道称，希腊总理帕潘德里欧已经暗示放弃就欧元区援助方案进行全民公投的计划，这一新的进展帮助欧元兑美元汇率出现迅速反弹，美元指数收跌0.45%。
　　截止纽约外汇市场收盘，美元指数报76.74点，下跌了0.45%。欧元/美元上涨了0.49%，报1.3815。欧元/美元汇率在欧洲央行新任行长德拉吉的新闻发布会期间曾一度跌破1.3700。
　　欧洲央行周四意外宣布调降基准利率0.25个百分点，至1.25%。欧洲央行新任行长，意大利人德拉吉在随后的新闻发布会中表示，急剧增加的欧元区经济下行风险是央行调降利率以刺激经济增长的主要原因。欧洲央行的这一表态随即形成了对欧元的极大下行压力。
　　德拉吉在随后的新闻发布会中表示，目前持续上扬的通货膨胀率将在明年下跌，他同时表示，包括欧元债券采购在内的非常规政策措施都只是暂时的。
　　交易顾问企业腾帕斯咨询公司高级副总裁Greg Salvaggio指出，“没有了公投的威胁，希腊援助协议将会继续得到执行。”
　　欧盟国家领导人在上周的峰会中就援助希腊以避免无序债务违约，以及对欧洲区域银行进行资本重组等措施达成了协议，“总之，没有公投对欧元是一个好事情。”
　　另一方面，希腊总理帕潘德里欧是否会辞职，也是左右今天货币市场的一个重要因素。分析师指出，帕潘德里欧的辞职对欧元应该是一个利好消息，因为这将肯定避免公投的发生；而他领导的现任政府还需要面对周五时候的议会信任表决。
　　帕潘德里欧在周一晚上意外宣布的，就新的援助方案进行全民公决的计划一度加强了欧元区未来的不确定性，使得全球金融市场 在本周的开始几天遭受重创。欧洲央行在周四早些时候意外宣布的降息决定则是帮助推高了欧洲和美国股市指数，对欧元汇率也有一定助力。
　　米勒尔塔贝克首席经济策略师Andrew Wilkinson指出，“显然，相比主权债务危机，央行对实体经济的萎靡迹象更加不满。决策会议期间，委员们面对这样一个选择，是给出即时的降息决定，还是等待下去，面对被迫对继续恶化的债务危机作出回应：如果当时还不确定的希腊公投事件发展所带来的压力。”
　　分析师称，多数市场人士并没有想到德拉吉会在自己的首次亮相中作出降息决策，因为这会带给市场，他不如前任鹰派的印象。但是大家也都认为，不断增长的，欧洲再度陷入衰退的风险还是会促使欧洲央行最迟在下个月宣布降息。
　　Forex.com研究主管Kathleen Brooks也指出，欧洲央行甚至为12月的再降息留下了窗口，“德拉吉也试图表达一个政治态度，货币联盟内的所有国家都应该执行上周达成的计划，欧洲央行需要希腊遵守规则。”
　　周五北京时间20:30，美国公布 10月季调后非农就业人口变动，近来美国数据持续改善，但仍有部分联储委员表示需要QE3，若周五的非农数据再度验证经济回暖，QE3预期将在短期内淡出。不过本周美联储会议决议后下调了经济增长预期，投资者对美国经济担忧仍存。

