G20与IMF谈不拢 欧元区财长今日再论欧债
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　二十国集团(G20)与国际货币基金组织(微博)(IMF)话不投机半句多，因此欧债危机解决方案迟迟未能达成一致。今日，欧元区财长将再度关起门来讨论欧债解决方案，能否有具体的、细节的援助方案是投资者关心的重点。
　　在4日结束的二十国集团(G20)峰会上，与会各国领导人未能就通过国际货币基金组织(IMF)解决欧债危机计划达成一致。此外，当日美国劳工部发布的报告称，美国10月份非农就业人数增加8万人，失业率由9.1%小幅下降至9%。尽管从数据来看，美国就业状况有所改善，但依然不及市场预期。
　　受上述因素影响，美国股市4日走低。截至收盘，道琼斯指数跌幅为0.51%，标普500指数跌幅为0.63%，纳斯达克指数跌幅为0.44%。上周，标普500指数累计下挫2.5%，为9月初以来周线首次下跌，道琼斯指数周线下跌2%，纳斯达克指数周线下跌1.9%。中国概念股同样先跌后涨，纳斯达克中国指数全周下跌3.8%。此外，欧洲泛欧绩优股指标指数4日下跌1%，上周该指数累计下跌3.7%，周线为六周来首次下滑。
　　太平洋投资管理公司首席执行官埃利安表示：“出现起色的就业报告并未能缓解市场忧虑。”可见市场主要关注的还是欧洲方面的消息。
　　5日凌晨，由总理帕潘德里欧领导的希腊政府，以153票支持、145票反对赢得议会信任投票。有海外媒体评论认为，如果有更多迹象表明希腊不能信守承诺，那么就必须考虑让希腊脱离欧元区。7日，欧元区财长将再度聚首就债务危机展开讨论，会议能否就已经达成的救助计划出台进一步细化方案还须观察。
　　不过，也有分析师表示，美股陆续公布的企业获利增长能为市场带来正面支撑。“如果欧洲方面进展缓慢，美国部分大型企业的良好财报可能带动市场走强。”Fulcrum证券的首席投资策略师罗伯·摩根表示。

