住房市场或成美国经济复苏关键所在
　　[世华财讯]伯南克2日表示会考虑购买更多抵押贷款证券，同时很多经济学家和美联储官员认为刺激住房市场可以帮助美国经济实现更强劲增长。
　　综合媒体11月3日报道，对美国经济而言，现在重心又将回到住房市场。美联储主席伯南克2日在政策会议结束后表示，将考虑购买更多抵押贷款证券，以推动经济实现更强劲增长。
　　他说：“住房市场非常重要。房产业问题是美国经济无法更快复苏的主要原因之一。”
　　一些经济学家也表示，如果将重心放在住房市场，美联储可能取得不错的政策效果。因为住房市场是美国经济的核心问题；另外，购买住房可以成为其它消费品，比如冰箱和家具等购买的催化器。
　　虽然美国经济很多产业都实现复苏，但住房市场仍处在谷底，受到高止赎率和房屋大幅贬值拖累。
　　大约750万美国家庭要么面临止赎，要么抵押贷款出现拖欠，同时大约1,100万业主持有的房产资不抵债。
　　奥巴马政府和一个主要住房监管机构上周宣布了扩大援助资不抵债业主的计划。
　　与此同时，各州检察长正在敦促各大银行就滥用止赎进行和解，那可能要求各银行承诺150亿美元，为困难业主减免本金和修改贷款。
　　高盛(Goldman Sachs)经济学家蒂尔顿(Andrew Tilton)最近在一份研究报告中写道：“很明显，住房市场是政策干预的一个重要选项。”
　　美联储理事塔鲁洛(Daniel Tarullo)10月20日在一次讲话中，建议央行扩大抵押贷款证券购买规模，重启点燃对这个话题的讨论。
　　他的观点迅速得到两位最有影响力的美联储官员——副主席耶伦(Janet Yellen)和纽约联储银行行长杜德利(William Dudley)的支持，同时在其他官员中产生共鸣。
　　房地产曾在过去帮助美国经济走出衰退。它可以创造就业，并且成为其它商品和服务消费的催化剂。房产业常常是传递货币政策的一个重要途径，但是房屋价值缩水让很多美国民众无法进行再融资，同时让其他人不敢贸然买房。
　　稍微降低抵押贷款利率就可能刺激潜在买家进入市场。而购买抵押贷款证券可以直接降低住房贷款成本。
　　美联储在9月份重新购买抵押贷款证券来代替到期的债券。伯南克表示，如果环境合适，增加这方面的供应将是一个可行的选择，不过他拒绝说明哪些因素可以刺激美联储采取行动。
　　(陈绍国 编译)

