欧盟扣发金援 希腊去留自行决定
　　欧盟峰会挑灯夜战的成果被希腊总理一句话否决，新纾困方案“公投说”弄得金融市场大乱，令化解欧债危机前景再度萌生变数。包括默克尔与萨科奇在内的欧盟领袖已失耐心，明确向希腊下达了最后通牒：公投前自行决定是否留在欧元区。糟糕的是，欧盟已经扣发了80亿欧元的第六笔金援。
　　受欧债前景不确定性上升影响，欧元资产继续遭遇投资者抛售。周四(11月3日)亚市盘中，欧元/美元延续隔夜跌势，汇价一度触及1.3671的时段低点，目前交投在1.3688附近。此前该汇价一度触及1.3827的高点。
　　在世界主要经济体组成的二十国集团(G20)召开前夕，希腊的搅局令德国总理默克尔(Angela Merkel)与法国总统萨科奇(Nicolas Sarkozy)甚为恼火，两位欧元区最大经济体领袖紧急赶往法国戛纳，并约见希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)，希望敦促希腊能够迅速落实财政紧缩措施，以化解当前严峻的债务情势。
　　昨日的欧盟领袖非正式会谈显然是不愉快的。欧盟领袖决定切断希腊金援，并表示希腊5周后举行的公投，将决定该国是否成为第一个退出欧元区的国家。
　　在危机紧急会谈结束后，德国总理默克尔和法国总统萨科奇扣留80亿欧元(约合110亿美元)的第六笔金援拨款，并警告一旦希腊公投反对上周欧盟通过的纾困方案，希腊将放弃所有欧盟金援。
　　默克尔表示：“希腊公投将围绕在这个问题：希腊是否想留在欧元区，是或不是？”此外，萨科奇强调，一旦希腊公投否决欧盟最新纾困方案，希腊总理帕潘德里欧的政府“一分钱也别想拿到”。
　　欧盟领袖的强硬态度，首次为退出成立12年之久、目前已有17个成员国的欧元区开启一扇门，而欧元区创始者宣称一旦加入不能退出。他们让希腊得以在紧缩财政支出和债务违约中进行抉择。
　　萨科奇表示，帕潘德里欧这项宣布，“令全欧洲都大吃一惊”；法国总理菲永(Francois Fillon)则在国会表示：“欧洲无法等上数周，直到希腊公投的结果出来。希腊务必要赶快清清楚楚说明，他们是否选择留在欧元区。”
　　欧元集团主席、卢森堡首相容克(Jean-Claude Juncker)周三表示，希腊就欧盟纾困方案公投活动将在今年12月4日举行。同时，萨科奇亦证实，希腊公投将在12月4日或5日举行，将决定希腊的欧元区成员命运。
　　希腊总理帕潘德里欧周二(11月1日)开了7小时内阁会议，奋战到深夜才获得内阁支持，同意至少支持他到周五(11月4日)国会进行信任投票时。
　　帕潘德里欧马上要面对的是国会4日举行的不信任投票，执政党目前在国会仅有2席的优势。另外，还有国会议员要求他下台，政治情势对执政党并不利。因此帕潘德里欧此时主张公投，被批评是“在火山上跳舞”。
　　分析人士指出，若帕潘德里欧赢得信任投票，欧元区将面临一段政策真空时期，市场可能出现混乱局面。若是他输掉信任投票，则希腊面临混乱违约局面，将重创欧洲的银行业，并危及意大利和西班牙等更大的经济体，届时欧元区可能无力再纾困。
　　《每日邮报》(Daily Mail)报导，《破产：希腊、欧元和主权债务危机》一书作者林恩(MatthewLynn)表示：“帕潘德里欧的公投之议形同拿枪指着欧盟的头，以此索取更多的资金。”
　　《金融时报》(Financial Times)的评论则认为：“目前希腊政府和欧洲纾困计划遭遇到正当性危机，透过公投可使希腊人民相信，他们在危机中不仅是旁观与受害而已。尽管如此，帕潘德里欧突然承诺举行公投仍属错误。希腊人民对危机理应享有发言权，但带动民众辩论的比较妥当方法是举行选举。”
　　摩根大通集团(JPMorgan Chase)驻伦敦货币策略全球主管John Normand指出，希腊总理决定就欧洲援助方案进行公投，如表决反对这项计划，恐对欧元造成伤害。
　　Normand称：“这次公投可能改变欧元游戏规则。如希腊公投拒绝欧盟─国际货币基金组织(微博)(IMF)援助案，恐致债务重组混乱的风险升高。对欧元来说，将是极端负面的。”

