奥地利前总理许塞尔：欧元不会崩溃
　　欧元的全球储备货币的作用正在逐渐加强，根本不必为其感到担心
　　【背景】11月1日，希腊总理帕潘德里宣布将对欧盟出台的一揽子救助方案进行全民公投。因遭到反对党反对，两天后，帕潘德里宣布取消公投计划。
　　作为欧元区债务风险最严重的国家之一，希腊对援救措施的公投计划，一度使其陷入是否会脱离欧元区的舆论漩涡之中，也引发公众对欧元区前景的忧虑。而于4日闭幕的G20峰会，也未能就欧债危机救援计划达成共识。
　　在欧债危机的阴影中，“欧元崩溃论”等时常见诸媒体。欧债问题悬而未决，前景不明，对整个欧元区的未来，各国学者各有说辞。乐观者认为，已经成为第二大国际货币的欧元并不会在欧债危机的迷雾中丧失当前的地位。
　　奥地利前总理沃尔夫冈·许塞尔认为，在美国和盎格鲁萨克逊裔的经济学家中，有些人一向对欧元很反感，反对欧洲建立统一的货币体系，其原因当然在于现在欧元已经成为世界第二大货币，其全球储备货币的作用正在逐渐加强，根本不必为欧元感到担心。
　　许塞尔说，欧元比以往任何时候都要强劲，甚至有些过于强劲了，欧元与美元的兑换比率超过1.4：1。现在欧元比美元高出20%，我们又何必担心欧元自身的未来？
　　他说，美国债务上限达到惊人的14万亿美元，就债限问题而言，美国比欧洲更令人担忧。但是他认为美元本身以及美国民众不会遇到实际危险，如果美国采取正确措施，就能解决这一问题，欧洲也一样。
　　有些国家的确遇到了困难，但是不应该对(这些国家的抗风险能力)此妄加低估。希腊的确出了问题，但是希腊(经济总量)仅占欧元区的2%。沃尔夫冈·许塞尔提醒说，加利福尼亚也出了问题，而且加州对于美国的重要性远比希腊对于欧元区要大得多。
　　希腊显然是应当得到救助的，许塞尔也赞同对希腊的援助。不过他更希望鼓励希腊进行正确的改革，裁减开支，切实有序地将国有资产私有化，以刺激经济增长。
　　沃尔夫冈·许塞尔对欧洲的未来很乐观，认为欧元不会倒下，将来欧元区会推出更好的规则，即使现在问题最严重的希腊，最终也能撑下去，但是私人投资者损失可能会更加严重。■
　　(财新记者 杨哲宇 龙周园 采写)

