希腊公投重燃违约忧虑 欧洲央行降息疑云四起
　　汇通网11月2日讯——周二(11月1日)欧元兑美元连续第三个交易日走低，并触及近三周来最低水平，因市场担忧欧元区营救计划将会破碎，同时有关欧洲央行(European Central Bank)将降息的猜疑也施压欧元。
　　欧元兑日元录得两周来单日最大跌幅，此前希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)承诺将对欧盟最新协议进行公民投票，如果投票败北，希腊将陷入违约的深渊；美元和日元走强，因全球股市下滑，同时数据显示中国制造业放缓。
　　苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland Group Plc)驻斯坦福德外汇策略师Brian Kim指出：“所有人都在猜测帕潘德里欧本次公民投票的动机，但这很显然提高了事情发展的不确定性，而此时的不确定性是不利的。由于投资者寻求避险，美元最终受益。”
　　欧元兑美元下跌0.8%至1.3742，盘中稍早下跌1.8%至1.3609，此为10月12日以来最低水平；欧元兑日元下跌0.6%至107.66，盘中下跌1.7%，创10月17日以来单日最大跌幅；美元兑日元上涨0.2%至78.32，昨日触及8月4日以来最高水平79.53。
　　帕潘德里欧呼吁公民投票提升了救助计划破产的前景，同时也将希腊推向了违约。希腊的紧缩措施包括削减养老金和工资、增加税收，从而增加了社会的不安定因素。
　　10月29的一项民意调查显示，大多数希腊公民的情绪是负面的，二十国集团(G20)将于11月3-4日在法国戛纳举行峰会，以讨论债务危机。
　　世界银行(World Bank)行长佐利克(Robert Zoellick)表示，本周晚些时候的G20峰会应向市场发出有关努力克服欧元区债务危机的信号，在投资者需要更大确定性之际，希腊总理帕潘德里欧的公投计划恰恰加重了市场的不确定性。他指出，如果希腊公投结果失败，市场将呈现一片混乱。
　　公民投票计划令希腊立法者和欧洲决策者大为震惊，同时也在希腊国会本周信心投票前引发了政治动乱，自从社会党叛变后，帕潘德里欧在300名议会席位中仅能控制151位。
　　布朗兄弟哈里曼(Brown Brothers Harriman)表示：“希腊对欧盟(EU)第二轮救助协议进行全民公投刺激了资本市场，并阻碍了欧洲救助计划的实施。短期来看，这是政府的一场大赌博，很显然，希腊的公投结果将使希腊摆脱进一步采取财政紧缩措施，这些措施是该地区维持团结的关键。”
　　评级机构惠誉(Fitch Ratings)在声明中表示，希腊公民投票计划威胁到了整个欧元区的金融稳定，并增加了希腊“被迫”违约的风险。
　　法国巴黎银行商品期货(BNP Paribas Commodity Futures Inc)经纪人本茨(Tom Bentz)表示，“希腊意外举行全民公投打击了市场信心，而中国制造业活动放缓令需求前景蒙阴。市场在过去几周对价格建立了某种乐观情绪，这种信心在开始消退。”
　　美元兑所有主要货币上涨，因数据显示中国10月制造业采购经理人指数(PMI)由9月的51.2降至50.4，经济学家预期为51.8。
　　欧元兑美元和日元削减跌幅，因报道称希腊社会党官员称，帕潘德里欧宣布的公民投票“基本被取消”，消息引发股市反弹。
　　瑞士信贷(Credit Suisse Group AG)称，欧洲央行将于11月3日重新审视借贷成本，并将在未来12个月降息36个基点或0.36%，当前该央行利率为1.50%。

