惠誉：希腊退出欧元区比无序违约更具破坏性
　　汇通网11月3日讯——周三(11月2日)国际评级机构惠誉表示，希腊主权债无序违约将有损希腊的企业信用状况，但其严重程度很大程度上取决于希腊是否留在欧元区。惠誉认为希腊离开欧元区将比在欧元区内无序违约更具破坏性。
　　希腊总理帕潘德里欧周一(10月31日)宣布计划就欧盟/国际货币基金组织(微博)(IMF)对希腊的援助协议举行全民公投，在多方劝阻无效后，终于惹毛了德法两国。周三德国总理默克尔在与希腊总理帕潘德里欧进行紧急会晤后对希腊发出最后通牒，除非希腊对是否继续留在欧元区做出明确表态，欧盟将不会向希腊发放第六笔援助贷款。他们还明确指出，拯救欧元比救助希腊更为重要。 
　　惠誉认为，反对欧盟救助将增加主权债无序违约风险，希腊亦可能退出欧元区。
　　惠誉称，若希腊无序违约，将可能出现两种情况。一是一国对其债务违约，但仍保留在欧元区，另一个则是离开欧元区。前一种情形中，许多此前信用较高的品种将降至低于投资级，因宏观经济条件恶化，将暂时缺乏融资渠道，公共事业的管理报酬机制或承压。但这些企业料将可以勉强支撑下去。若希腊退出欧元区，将会出现更多挑战，比如更改本国货币，资本管制以及恶性通胀等。这样一来，企业要向非本国债券持有人和银行偿还已属于外币的欧元债务，就极度困难了。

