澳元因中国官方PMI数据走低 关注澳洲联储利率
　　澳元/美元周二(11月1日)亚市盘中快速走低，因刚刚公布的中国官方采购经理人指数(PMI)数据不及预期，澳元承压下行。
　　数据显示，中国10月官方制造业采购经理人指数为50.4，前值51.2，预期51.6。
　　不及预期的PMI数据公布后，澳元/美元自1.0550一线快速滑落，进而短暂跌破1.0500关口，触及日内新低1.0497，汇价目前继续测试1.0500关口支撑。
　　分析师指出，中国10月官方PMI数据不及预期，且较上月明显下降，仅略高于50的荣枯分水岭水平，引发市场对中国制造未来可能出现萎缩的担忧，这令澳元承压。
　　澳洲联储将于北京时间11:30公布利率决议。
　　在澳洲联储利率利率决议公布之前，接受国外某知名财经媒体调查的经济学家们预计，澳洲联储很可能在本次会议上宣布降息。
　　接受该知名财经媒体调查的16名经济学家中，有11名预计澳洲联储将降息25个基点，至4.50%，这也将是澳洲联储一年来货币政策立场的首次转变，也是自2009年早期以来的首次降息。
　　但经济学家们也表示，由于澳大利亚近期公布的经济数据表现更好，且市场对于欧洲当局在支撑该地区银行业以及救助希腊避免违约方面表现积极，澳洲联储本次也存在不降息的可能性。
　　分析师表示，若澳洲联储宣布降息，澳元/美元短线料将受压快速下行，不过，对于进一步走势，得需要看澳洲联储对于未来货币政策走向的判断，比如说本次加息是否暗示澳洲联储随即进入降息周期。
　　澳元/美元4小时图显示，汇价目前正测试1.0500整数关口支撑，而更强支撑位于10月21日以来上升期趋势线1.0480，若跌破，目标下看1.0430，上方阻力见于1.0565、1.0610以及1.0750。
　　北京时间9:21，澳元/美元报1.0519/23。

