法德讨论希腊退出可能性 高盛警告欧元区恐解体
　　在希腊总理提出公投计划之后，法德领袖在近期发表的讲话中，已不再讳言希腊退出欧元区的可能，而高盛近日也警告称，欧元区恐面临分裂的风险。
　　上周三(11月2日)深夜在戛纳的新闻发布会上，德国总理默克尔(Angela Merkel)和法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)打破欧元区最大的禁忌，首次公开表示，希腊有可能最终不得不退出这一紧密的货币同盟。
　　虽然截至目前，欧洲官员仍表示希腊脱离欧元区在技术上和法律上都是不可行的，但此事一旦成真，其连带后果将会是灾难性的，尽管希腊经济只占欧元区区内生产总值(GDP)的2.5%。默克尔自己也表示，希腊退出将在欧元区内产生毁灭性的"多米诺骨牌效应"。
　　希腊财政部上周五表示，该国已放弃举行公投的计划。该计划备受争议，使欧元区面临分崩离析的威胁。
　　希腊财政部在声明中表示，财政部长维尼泽洛斯(Evangelos Venizelos)在与欧元集团主席容克(Jean-Claude Juncker)、欧盟经济与货币事务专员瑞恩(Olli Rehn)和德国财政部长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)通话时做出上述承诺。
　　高盛资产管理公司(Goldman Sachs Asset Management)董事长奥尼尔(Jim O'Neill)在周日接受采访时表示，如果出现以德国为领导的财政整合，那么使用欧元对于欧元区成员国的吸引力将越来越小，预计葡萄牙、爱尔兰、芬兰以及希腊最终都将被逐出欧元区。
　　奥尼尔说道："德国主张更多财政整合，并有更严格的中央管理，很难相信所有的欧元区会员国愿意接受这样的做法，包括现在陷入困境的希腊。很明显，经济上可能只有德国、法国、比荷卢经济联盟(比利时、荷兰、卢森堡)这些最早加入欧元区的国家，最适合财政联盟，这些国家的汇率一直有某种固定的紧密联系，相互密切影响。但对其它国家而言，财政联盟的建议未必能被接受。"
　　他预计，芬兰与爱尔兰因为邻国(英国和瑞典)并非欧元区国家，可能会选择退出欧元区。
　　奥尼尔还表示，欧洲央行(ECB)应该在缓解市场投资者的担忧方面采取更多领导性的决策。
　　英国财政大臣奥斯本(George Osborne)上周五接受英国广播公司(BBC)采访时表示，目前希腊不大可能退出欧元区，警告人们不要低估希腊退出的严重后果。
　　在被问及希腊退出欧元区的可能性有多大时，奥斯本指出："现在我不会说希腊可能退出欧元区。但是显然欧元区其他成员国曾对希腊表示，若不能完成协议好的事项，它面对的选择将是退出欧元区。"

