专家称英国央行未来恐推出1万亿QE
　　英国金融顾问机构Fathom Consulting(11月8日)表示，如果欧债危机内爆和欧元区经济衰退，英国央行货币政策委员会(MPC)将支持进一步的量化宽松规模至1万亿英镑。
　　Fathom预测称，即便不存在欧债危机，英国经济在明年第一季度也将出现温和衰退。调查显示，英国央行政策制定者承认进一步量化宽松将导致通胀，但如果采取宽松措施，则经济增长将陷入困境。
　　Fathom表示，英国政府实施严厉的财政紧缩措施，导致今年上半年经济陷入严重的不景气状态。国内失业人数猛增，失业率持续攀升，那些此前指望经济出现“V”形复苏的雇主们彻底失望了。该机构称，英国央行10月推出的750亿英镑的第二轮量化宽松措施(QE2)无法阻止经济陷入衰退。
　　此外，Fathom认为，假如欧元区债务危机加剧，以及欧元内爆，这将是非常严重且影响范围相当广的事情，同时将造成英国国债收益率大幅飙升。若要保持实际债券利率，英国央行务必需要进一步推出1万亿英镑的量化宽松规模，甚至这样也无法阻止经济衰退。
　　目前绝大多数分析师相信英国央行货币政策委员会本周在货币政策会议上，宣布任何有关进一步量化宽松的决定，但诸多分析师认为这并不是永恒不变的结论。英国央行政策制定者曾表示，在未来数月他们可能改变目前的量化宽松规模，数字可能向上或者向下。
　　英国央行(BOE)将于北京时间本周四(11月10日)公布最新利率决议，市场普遍预计该央行将维持0.5%超低利率与2750亿英镑的量化宽松规模不变。
　　Fathom Consulting部门主管Danny Gabay表示，假如欧元区或英国经济变得进一步糟糕，他相信英国央行将进一步推出更多拯救措施。

