奥巴马赴G20峰会 解决危机影响力或有限
　　据外媒报导，美国总统奥巴马(Barack Obama)周四(11月3日)启程赶往法国戛纳，出席二十国集团(G20)峰会，解决欧债危机料将成为G20峰会的主要议题。然而，奥巴马必须很有技巧地促使欧洲领导人解决欧债问题，而不能作出说教的姿态。
　　分析指出，作为全球最大经济体的领导人，奥巴马在全球应对经济危机方面的影响力已经下降。不过，白宫否认美国对于欧债危机影响力有限是美国在全球势力衰退的迹象。
　　奥巴马将于法国总统萨科奇(Nicolas Sarkozy)与德国总理默克尔(Angela Merkel)在G20峰会场外举行会晤。外界预计奥巴马将向两位欧元区最大经济体领导人转达对欧债危机的担忧。
　　不过，奥巴马必须在欧洲认清自己的位置，因为美国自身仍被债务与财政问题困扰，对欧洲施压的力度有限。
　　美国战略暨国际研究中心(CSIS)的主任Heather Conley表示：“欧洲领袖，特别是财政部长，不是完全欢迎美国对欧洲危机处理的建议，因为美国内部也有问题。”
　　美国外交关系协会(CFR)高级研究员CharlesKupchan称：“避免危机扩散至全球主要经济体，必须加强各方协调上的努力。这也代表必须仰赖中国和其它新兴经济体。因为美国和其欧洲盟友目前的资产流动性难以安抚人心。”
　　白宫发言人卡尼(Jim Carney)对此表示：“美国仍是全球最大经济体。就盟友和对全球影响力而言，美国仍是全世界最强大的国家。”
　　卡尼指出：“目前焦点不在于是否中国参与其中，而是欧洲的问题需要以欧洲自己的方式解决。”
　　美国海外关系委员会资深人士Sebastian Mallaby指出，“美国的领导角色在过去会有助于促进欧洲内部团结，但现在这一影响力已经减弱。战后各国领导人的手脚已经被束缚，这便是当前世界形势不好的一个原因。”

