德拉吉新官上任三把火 欧洲央行现重大政策调整
　　汇通网11月4日讯——意大利人德拉吉出手不凡，在刚刚接任欧洲央行行长一职的第三天，便大胆行动，出乎市场意料地宣布降息25个基点，从而宣告4月份以来的加息周期结束。
　　不仅如此，德拉吉还有两外两项大胆之举：重利率手段，而非资产购买手段来刺激经济；经济有衰退可能性，暗示继续降息。
　　欧洲央行周四(11月3日)宣布降息25个基点，至1.25%。同时，将隔夜存款利率相应降低25个基点，至0.50%；将隔夜贷款利率相应降低25个基点，至2.00%。
　　该结果出乎市场大部分人的预料。此前市场普遍预计，刚刚走马上任的德拉基并不会在此次会议上扣动降息扳机。由于欧洲经济表现极为疲软，市场预期欧洲央行将降息以提振经济，但大部分人认为要到12月才宣布降息，因前几日公布的数据显示，欧洲央行通胀率为3.0%，远高于2%的目标水平。
　　事实上的承认此前加息是错误决定
　　分析认为，这位欧洲央行新任行长在上任后的首次政策会议上就决定降息，在一定程度上修正了目前来看似乎是欧洲央行在今年早些时候犯下的明显政策错误。这种打破陈规的做法会受到市场的欢迎。
　　为应对全球金融危机，欧洲央行在2008年底至2009年上半年连续降息至1%，并将该利率水平保持至今年4月；随后，该行先后两次实施加息，累计幅度为50个基点。
　　央行国债购买计划是暂时性的
　　虽然欧洲央行在购买成员国国债问题上的立场没有发生改变，但德拉吉暗示，他担任行长期间的欧洲央行，将更看重利率手段，而非资产购买手段来刺激经济。
　　在谈到非常规政策时，德拉吉仅仅简单重复了欧洲央行的惯常做法，赞扬德国央行的传统。
　　他重申，各成员国应该靠自身努力而不是依赖外部援助来让本国经济恢复秩序。他排除了欧洲央行作为最后贷款人的可能性。他重申，欧洲央行实施的成员国国债购买计划只是暂时性的，规模是有限的，其目的也仅仅是为了让货币流通体系恢复正常运转，不过他回避了有关该计划是否会停止的问题。
　　本周二，德拉吉正式出任欧洲中央银行行长，任期8年，接替10月退休的法国人特里谢。就在这一天，欧洲央行购买了西班牙和意大利债券，但勉强使得意大利这一欧元区第三大经济体的债务收益率上升。
　　欧洲央行去年5月开启债券购买计划，但该计划备受争议，导致欧洲央行两名主要的德国籍决策者请辞。之前，市场曾预期，德拉吉可能会扩大国债购买规模，但结果事与愿违。
　　政策重心出现变化
　　欧洲央行周四的意外降息，以及随后德拉吉有关欧元区若陷入温和衰退将压低通货膨胀的警告，均暗示欧洲央行的政策重心出现变化，为继续降息做了铺垫。
　　就在8月份，即使是在经济持续降温、主权危机不断加剧的情况下，欧洲央行依旧对工资水平不断缓慢上涨感到担心。
　　德拉基称，下半年实际GDP增长预计将非常温和，预计经济在年底将放缓并走向温和衰退。可能会下修2012年经济增长预期。
　　巴克莱资本分析师卡洛(Julian Callow)指出，新行长德拉吉正在为政策调整设定新的框架，直到周四会议前，也没有任何官员发出将降息的信号。我们认为，这就是说，目前宽松货币政策已被强势确立，企业信心报告有越来越多的迹象表明，欧元区第四季GDP可能萎缩，而PMI价格指数等数据表明欧洲的通胀压力略有下降。
　　巴克莱资本预计，欧洲央行有很大可能性在12月8日的下一次会议上再降息25个基点。

