希腊内阁全票YES 圣诞节前或公投
　　[世华财讯]希腊政府官员表示，该国政府内阁2日一致决定推进公投，而且时间可能是在圣诞节之前。
　　综合媒体11月2日报道，据道琼斯通讯社2日消息，希腊政府一名高级官员表示，希腊内阁2日一致决定推进就该国最新一轮援助计划举行全民公投的计划，尽管该计划招致执政党议员公开反对。
　　该官员在长达六小时的内阁马拉松会议之后表示，内阁一致支持公投，“公投绝对不可能胎死腹中，人们现在所说的话与他们日后如何投票不尽相同。”希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)要求召开了此次会议，目的是讨论公投方案。
　　另一名政府官员表示，公投可能会在圣诞节之前举行，略早于之前预期。此前，希腊政府暗示会在2012年1月举行公投。
　　帕潘德里欧当地时间31日突然呼吁就是否接受欧盟援助计划进行全民公投。不过，对于帕潘德里欧的决定，希腊反对党对此坚决反对。一些希腊政府官员认为，如果政府在公投中失败，将促使该国退出欧元区。
　　这在欧洲各国引发不安，全球金融市场陷入一片惊慌。因为此举提升了人们对于此举可能威胁希腊获得第六批80亿欧元援助资金的担忧情绪，这笔援助资金原定于本月到账，用以偿付债务。
　　当地时间1日，希腊社会党议员Hara Kefalidou公开反对就新的欧洲援助计划进行全民投票，她也是第四位宣布反对全民投票的社会党副官。这意味着，帕潘德里欧这项计划在议会已经失去了真正的大多数支持。根据希腊法律，全民投票要在内阁的决定获得议会大多数议员的批准之后才能进行。现在看来，帕潘德里欧距离启动全民投票所需的大多数票还很远很远。
　　(刘杰 综合编译)

