希腊欲全民公投震惊全球 欧元兑美元两天跌550点
　　[世华财讯]欧元兑美元连续第三个交易日走低，并触及近三周来最低水平，此前希腊总理帕潘德里欧承诺将对欧盟最新协议进行公民投票，而如果投票败北，希腊将陷入违约的深渊，投资者担忧若公投不通过希腊将面临破产，市场恐慌情绪蔓延，欧元带领风险货币再度大跌，欧元兑美元大跌超过200点，最低探至1.3600一线水平，两天内已累计下跌超过550点。同时有关欧洲央行将降息的猜疑也施压欧元。
　　纽约时段午盘，有消息报道一名希腊社会党议员表示反对全民公决，并称希腊总理的全民公投提议基本上宣告“死亡”。美股在有关希腊社会党官员表示全民公决方案基本宣告死亡后后强劲反弹，欧元/美元一度反弹近百点至1.3760一线。但随后希腊政府发言人对此表示否认，并表示相信政府将在周五赢得信任投票，并将按计划就欧盟救助协议举行公投。
　　希腊内阁在经过几个小时的紧急会议后，总理宣布公投将如期举行。这一消息导致美国股市创出日内新低，欧元/美元也迅速回落。希腊执意举行全民公投令上周欧盟峰会达成的协议有可能变成一张废纸，使得其除了破产几乎没有其它的途径。如果这一状况成为现实，将成为欧元的噩梦。
　　希腊总理帕潘德里欧本周初决定就接受欧盟新的救助计划进行全民公决，并表示，“我们相信国民，相信他们将会作出正确的判断和选择。”同时还将推动在11月4日前对议会进行信任投票，但希腊反对党反对公投并呼吁提前举行大选。如果公投未能通过，不仅希腊进一步的援助被耽搁，希腊国内可能进行新的选举。该消息当即令市场大感惊讶，日内受公投结果的不确定性影响，市场有关救助计划搁浅、希腊违约甚至退出欧元区的担忧再次急剧上升，欧洲股市和美股期货也受到打击大幅下挫，其中德国和法国股市盘中一度下跌超过5%，欧元、澳元等主要非美货币也急剧下挫。
　　欧元集团主席容克周二早些时候表示，如果希腊希腊在援助协议的公投中遭遇失败，那么该国可能会面临破产的威胁。他还出，帕潘德里欧此举并未与欧洲同僚磋商，希腊公投计划对已经不稳的局势增添了巨大的紧张和不确定性。芬兰财长则表示，希望希腊尽快举行公投，但现在的问题在于，如果希腊拒绝10月27日峰会协议，该国是否还能留在欧元区将值得商榷。荷兰总理认为，希腊的全民公投可能延迟欧债危机解决方案的执行，如要举行，应尽快。
　　帕潘德里欧呼吁公民投票提升了救助计划破产的前景，同时也将希腊推向了违约。希腊的紧缩措施包括削减养老金和工资、增加税收，从而增加了社会的不安定因素。10月29的一项民意调查显示，大多数希腊公民的情绪是负面的。公民投票计划令希腊立法者和欧洲决策者大为震惊，同时也在希腊国会本周信心投票前引发了政治动乱，自从社会党叛变后，帕潘德里欧在300名议会席位中仅能控制151位。
　　世界银行行长佐利克表示，本周晚些时候的G20峰会应向市场发出有关努力克服欧元区债务危机的信号，在投资者需要更大确定性之际，希腊总理帕潘德里欧的公投计划恰恰加重了市场的不确定性。他指出，如果希腊公投结果失败，市场将呈现一片混乱。
　　布朗兄弟哈里曼表示，希腊对欧盟第二轮救助协议进行全民公投刺激了资本市场，并阻碍了欧洲救助计划的实施。短期来看，这是政府的一场大赌博，很显然，希腊的公投结果将使希腊摆脱进一步采取财政紧缩措施，这些措施是该地区维持团结的关键。
　　评级机构惠誉在声明中表示，希腊公民投票计划威胁到了整个欧元区的金融稳定，并增加了希腊“被迫”违约的风险。
　　法国巴黎银行商品期货经纪人本茨表示，希腊意外举行全民公投打击了市场信心，而中国制造业活动放缓令需求前景蒙阴。市场在过去几周对价格建立了某种乐观情绪，这种信心在开始消退。
　　(崔凯 撰稿)

