希腊公投引发众怒 欧盟峰会成果面临挑战
　　汇通网11月2日讯——美元则在避险需求推动下全线上涨，美元指数站上77.00关口，触及两周半新高77.68。美元是欧元走低的直接受益者，尽管美联储即将公布的政策决定令市场担心，更多不利于美元的宽松货币政策正在酝酿之中。
　　欧元/美元周二连跌第三个交易日，触及约三周低位，因希腊就欧盟救助计划举行全民公投的意外决定助燃对希腊即将违约的忧虑。投资者担心，全民公投可能会令欧元区的救助努力化为泡影，同时也会危及欧元区货币联盟。
　　周二尾盘，美元指数报77.330，盘中最高触及两周半新高77.68，周一尾盘约为76.166；欧元/美元报1.3700，盘中最低触及1.3608美元，为10月12日来最低，周一尾盘报1.3850美元。美元/日元报78.38，周一尾盘报78.17。欧元/日元报107.40，周一尾盘报108.34。英镑/美元报1.5950，周一尾盘报1.6082。美元/瑞郎报0.8871，周一尾盘报0.8765。
　　在上周的峰会上，欧盟(European Union)领导人达成了将希腊债务减值约50%、支持欧元区银行业以及防止债务危机蔓延至西班牙和意大利的协议。
　　希腊总理乔治·帕潘德里欧(George Papandreou)周一呼吁对上述希腊救助条款举行全民公投，这令全球市场感到意外。由于预期这一举措或将意味着希腊退出欧元区的开始，周二金融市场一片风声鹤唳。
　　帕潘德里欧的决定也导致其所在的泛希社运党(Socialist)内部出现分歧，重要的内阁成员和议员都此表示强烈反对。希腊执政党议员甚至要求总理帕潘德里欧就全民公投提议危及希腊的欧元区成员国地位而辞职，这令希腊政府面临倒台风险。
　　市场参与人士认为，希腊号召全民公投的意外之举对欧盟领导人达成欧债危机解决方案的艰难努力构成直接挑战。部分人士表示，这可能会危及新创设的救助基金。一些人则称，最坏的情况是，希腊民众在公投中否决救助协议，而这可能导致该国退出欧元区。
　　欧洲各国反应强烈
　　法国和德国首脑要求帕潘德里欧周三在法国嘎纳进行紧急会谈，促请在20国集团会议举行前迅速落实希腊救助协议。
　　一名发言人在几名希腊执政党议员问及提早大选时表示，希腊政府相信将在周五赢得信任投票，且将按计划就欧盟援助计划举行全民公投。
　　纽约尾盘，欧元/美元报1.37美元左右，当日下跌1.1%，稍早低见1.3608美元，为10月12日来最低。法国总统萨科齐和德国总理默克尔在电话谈话中同意落实上周欧盟会议的决定，消息限制欧元跌幅。
　　希腊的做法令欧洲领导人连连抗议。德国表示愤怒和沮丧，政治领袖称，可以让希腊破产及迫使希腊退出欧元区。
　　“希腊可能面临来自致力于达成援助协议的欧洲国家越来越猛烈的抨击，”GFT Forex汇市研究部主管Kathy Lien说。
　　“不幸地是，这短期可能增加欧洲央行在本周(会议)减息或至少研究减息计划的压力，”她说，“因此我们预期欧元将进一步下跌。”
　　包括商品和全球股市在内的风险资产全线重挫。德债和美国公债等传统避险资产大涨。
　　希腊公投决定冲击欧洲市场
　　因希腊将针对近期与欧盟达成的债务协议举行公投的消息令市场担心救助方案可能破产，欧洲股市周二遭遇抛售，回吐10月录得的多数涨幅，且创下逾一个月来最大单日跌幅。
　　欧元区银行和保险股领跌，分别重挫8.8%和8.6%，其他类股无一幸免，泛欧绩优股指标FTSEurofirst 300指数急跌3.44%，报961.76点。
　　美国股市同样重挫逾2%。道指跌297.05点，收于11,657.96点，跌幅2.48%；纳指跌77.45点，收于2,606.96点，跌幅2.89%；标普500跌35.02点，收于1,218.28点，跌幅2.79%。
　　意大利，比利时和法国10年期公债较可比德债利差均触及欧元面世以来的高位，一些分析师称这样的走势增加了出现欧元区解体这一最坏情景的机率。
　　意大利公债受创最大，分析师说意大利公债收益率曲线利空趋平使人联想到希腊，葡萄牙和爱尔兰被债市拒之门外前的情况。
　　两年期意大利公债收益率上升至欧元面世来最高的5.785%，而10年期意大利公债收益率触及6.366%，此为欧洲央行8月开始在二级市场买入意大利公债前的最高水平。

