美联储大战欧债危机 欧元回吐前期涨幅
　　汇通网11月2日讯——昨日欧元区的小字辈国家——希腊引起众位大哥们的烦恼，希腊总理乔治。帕潘德里欧呼吁对希腊救助条款举行全民公投，这令全球市场感到意外。恐慌情绪再度升温，但在欧债问题炒的沸沸扬扬之时市场并没有忘记今日晚些时候美联储的利率决议，目前市场主要是关注本次会议，美联储对于QE3的态度，以及是否在不久的将来实施这一措施。
　　美联储为期两天的议息会议将在周三(11月2日)结束，本次会议是美联储祭出扭转操作(Operation Twist ，OT)以后首次议息会议，市场对伯南克是否会宣布新行动方案强烈关注。北京时间周三凌晨00:30，美联储将公布利率决议并发表会后声明，北京时间02:15，美联储主席伯南克将举行记者招待会，而市场对于美联储将要采取什么样的政策看法不一。
　　稳健的货币政策观点
　　市场人士表示，在两天的会议期结束后，美联储主席伯南克(Ben Bernanke)可能不会宣布任何新的政策行动来救市，甚至联储对经济增长预期进一步下调可能使市场进一步恶化。
　　美国银行(Bank of America)的高级经济学家迈克尔·汉森(Michael Hanson)表示，美联储希望市场能摆脱对美联储出台政策的希望，不可能每次会议都会有所举动，并且实质性的宽松正在进行中。汉森称，美联储可能不会轻易出台政策，相反，这次会议将对美国的经济前景造成进一步伤害。
　　布朗兄弟哈里曼(Brown Brothers Harriman)的货币投资主管Marc Chandler表示，这可能是美联储第一次未出台新方案的会议，尽管有传言称美联储将增加资产组合中抵押贷款债券的规模，然而这种可能性不大。
　　激进的货币政策观点
　　但市场普遍希望美联储继续采取另一些刺激计划，比如直接购买抵押贷款债券，从而压低长期利率，振兴房地产市场，刺激经济和就业增长。或者更好一些，直接出台第三轮量化宽松(Quantitative Easing，QE)政策以抵御欧元危机。一些投资者坚信伯南克将在会后公布QE3政策，美联储为避免二次衰退和拯救市场，必然会再次走上注入流动资金的老路。
　　美联储理事塔鲁洛(DanielTarullo)上周公开表示，决策层还具备巨大的采取更多刺激措施的空间，建议美联储重启大规模的抵押支持债券(MBS)购买计划。
　　美国知名智库彼得森国际经济研究所经济学家JosephGagnon近期也建议，美联储应买入相当于2万亿美元规模的抵押支持债券(MBS)，以压低抵押借款利率。
　　德国商业银行在周一公布的最新研报中表示，2011年三季度以来，美国经济复苏向好，预计11月的会议并不会给市场带来太多惊喜。不过该行预计，美联储或会考虑再度大规模购买抵押贷款支持债券(MBS)，这与美联储部分官员近期发表的言论一致。
　　目前美联储公开市场委员会10名轮值委员中被分成三派，其中5人与伯南克观点一致，有3名保守派委员认为，美联储所采取的措施已经过多，另外2名自由派委员则认为，美联储需要采取更多措施。
　　市场关注欧债胜过美联储
　　虽然目前市场对于美联储将在近今日晚些时候结束的议息会议上将要采取什么样的政策而争论不休，但更加吸引投资者眼球的是欧债危机，在上周举行的欧盟峰会上，欧元区的政策制定者这对债务问题达成了一揽子协议，但就市场状况看这将成为一堆废纸。
　　希腊总理乔治。帕潘德里欧(George Papandreou)周一呼吁对希腊救助条款举行全民公投，这令全球市场感到意外。由于有机构调查统计希腊民众有近60%民众反对这一条款，如果全民公决无法通过，那么直接导致希腊破产并推出欧元区，并且希腊将提前举行大选。
　　在市场获知这一消息后市场风险厌恶情绪迅速蔓延，风险货币全线走低，欧美各主要股指纷纷下跌，德国DAX下跌5.0%，法CAC下跌5.38%，英FT100下跌2.21%，美国三大股指跌幅也大2.0%以上，受此影响今日亚太各主要股指也呈弱势走势，截至北京时间13:21,日经225指数下跌1.99%，恒生指数下跌0.99%，上证综指下跌0.63%，深证成指下跌1.0%。
　　希腊的这一举动引起的世界的众怒，西班牙财政大臣、芬兰财长、欧元区主席纷纷出面喊话，表现出了国际社会对希腊这一举动的担忧。
　　欧元集团主席容克表示，如果希腊全民投票结果为反对，那么希腊将会全面违约，失去偿债能力。
　　西班牙财政大臣埃雷娜·萨尔加多周二呼吁希腊政府撤回就最新债务协议进行全民公投的决定。
　　芬兰财长表示，希腊做出的就新援助计划进行全民投票的决定令芬兰政府很吃惊，但除了执行新计划，希腊别无选择，否则希腊能否继续留在欧元区将成疑问。
　　但希腊内阁却无视国际社会警告，一致同意推行针对该国最新救助方案的公投计划，尽管执政党议员们公开反对这一决定。
　　希腊政府某高级官员称，公投无法避免，民众现在说的是一样，投票时会另一样。据消息称，公投可能会于圣诞节前举行，较预期略微提前。希腊政府此前曾暗示公投将于明年1月举行。
　　希腊总理帕潘德里欧的公投决定使一些投资者的担忧情绪升温，他们担心希腊可能脱离欧元区。惠誉国际评级(Fitch Ratings)周二说，希腊的全民公投可能会把这个债台高筑的国家推入一个无序违约的状态，甚至可能让希腊退出欧元区，危及整个欧元区的金融稳定。
　　针对希腊的这一不负责任的行为法德两国领导人周四将在戛纳会见希腊官员和IMF、欧盟代表，针对希腊要对新援助计划进行全面投票，两国领导人希望采取必要措施，推进新计划的实施。
　　同时，希腊总理帕潘德里欧也表示，他周四将出席在法国嘎纳举行的二十国集团峰会，并在嘎纳与德国总理默克尔和法国总统萨科齐举行会晤。
　　摩根士丹利(MorganStanley)周三(11月2日)表示，如果希腊国会在周五(11月4日)通过对总理帕潘德里欧内阁的新任投票，则将为明年初的公投扫清障碍，这将促使欧元持续大跌。

