调查：多数德国人要求欧洲问题举行公投
　　据德国《周日画报》(Bild am Sonntag)委托民调机构Emnid所做民调显示，71%的受访者认为，德国人对于欧洲的重大决定及欧元前途应该可以直接表达意见，不赞成的受访者只有27%。
　　上周二(11月1日)，希腊总理帕潘德里欧意外宣布就欧盟新一轮纾困方案付诸公投，但此举遭遇欧盟领导人的强烈反对，并动用扣留国际金援的方式向希腊施压，最终帕潘德里欧政府放弃公投。德国人认为民众有全力通过公投表达意见。
　　对于德国担负解决欧债问题重大的财政责任，德国政界及民间都有反对的意见。对于希腊是否有能力面对问题，在外援之下解决财政的困难，民调结果显示，63%的受调者认为，希腊不可能再固守欧元，而相信希腊的债务问题还有挽救余地的受调者只占32%。
　　对于德国政府随意动用纳税人钱财施救希腊等欧元区债务困境国家，民间表达了强烈反对，心存不满的民众也走上街头抗议。周日(11月7日)在斯图加特、慕尼黑及科隆都有民众集会，要求政府的决策过程能够更民主。
　　德国政界人士对于公投问题则多半认为不适当。德国国会议长Nobert Lammert曾公开表示反对，而联邦宪法法院的首席大法官AndreasVosskuhle基本上也表示存疑。

