欧元区前景依然堪忧 欧美回吐峰会后全部涨幅
　　[世华财讯]欧元兑美元受到多重利空打压暴跌300余点，已回吐欧盟峰会后全部涨幅。亚洲时段，日本干预汇市令美元指数大涨，欧元等风险货币兑美元被动大幅下跌，欧洲时段意大利国债收益率逼近历史新高加剧市场担忧；德国央行行长魏德曼发表欧债悲观言论及纽约时段全球曼氏金融申请破产的消息令市场雪上加霜。
　　德国央行行长魏德曼发表评论称，欧洲应对危机的措施是在冒着使整个欧元区经济陷入危险的风险，并警告说欧盟所采取的一系列措施终将给其他成员国带来麻烦。魏德曼(周一称，为确保金融体系的稳定，有必要对市场监管进行改革。魏德曼表示，G20峰会迫切需要解决太大而不能倒(too-big-to-fall)、影子银行以及衍生品交易问题。魏德曼还敦促欧元区高负债国进行改革。他称，受到威胁的欧元区成员必需整顿预算，进行结构性改革。他表示，希腊债务减免会减轻负担，但该国的基本面问题并未得到解决。若给人留下援助和债务减免是唯一应对举措的印象，那么欧元区危机将蔓延至其他国家。
　　日内意大利国债收益率再度逼近历史高点，市场对欧债的担忧转向意大利。意大利发行的10年期国债收益率攀升至6.09%，重返6%以上，并且逼近6.18%的历史最高值，该水平是8月欧洲央行行实施干预支撑债市时的水平。这说明外界再次担心，意大利问题可能威胁整个欧元区。在欧盟峰会协议细节落实前，市场对欧洲领导人拿出的债务危机最新解决方案的有效性心存担忧。本周欧央行将公布利率决议，此前有传言称欧央行可能减息，这可能也是打压汇价的原因之一。
　　欧洲央行管理委员会将召开新行长上任后的首次利率会议，高失业率和通胀率数据将欧洲央行置于更为两难的境地。欧盟统计局数据显示，9月，欧元区失业率触及新高。大约1,619.8万人，或占欧元区总就业人口的10.2%失业，是自1998年欧元区整体纪录就业数据以来的最高水平。
　　另外还有一些调查显示，欧元区自上半年经济增速放慢以来，持续疲软，引发了更加强烈的二次经济衰退的担忧。本月一系列采购经理人数据显示，10月份欧元区商业活动连续第二月下滑。一旦经济衰退，那些正在竭力避免陷入主权债务危机的国家将更加艰难。产出的下降使得各欧元区政府税收收入减少，福利支出相对增多。
　　但是10月份欧元区通胀率仍然很高，各成员国政府可能还要等较长一段时间，ECB才能够下调关键利率应对同涨，刺激经济。欧盟统计局31日称，截至10月的十二个月中，欧元区消费价格上涨3%，持平9月的增速，但远高于ECB2%的目标。2008年10月，物价增速相比更快，年增长率在3.2%。
　　欧元区公布的经济数据也不如人意，数据也令欧元承压。欧洲盘中公布的数据显示，德国9月零售销售月升0.4%，但低于分析师预期的月升1%；欧元区9月失业率升至10.2%纪录高位，另外日内OECD下调了欧元区经济增长预测；而欧元区10月消费者物价指数年率与9月持平于3.0%，为2008年10月以来最大年率升幅，且连续第11个月高于欧洲央行设定的2%目标上限，这令欧洲央行降息空间极小，也令欧洲央行提振欧元区经济增长更加复杂化。
　　纽约时段，芝加哥商业交易所(CME Group)宣布对全球曼式金融(MF Global)所有客户交易活动进行限制，并称不再认可全球曼氏金融的场内交易担保人资格。CME称，由全球曼式金融或其分支机构提供担保的经纪商和交易员禁止进入交易大厅。该机构客户仅限于平仓。全球曼氏金融于周一早些时候提交了破产保护申请。该机构在破产保护申请中列出410亿美元资产，超过396.8亿美元债务，该机构最大的无担保债权人包括摩根大通和德意志银行。受到以上消息影响，市场不仅对欧债危机蔓延至意大利的担忧上升，投资者还担忧曼氏金融的破产会波及美国金融业，美国股市大幅下跌，截至收盘，三大股指下跌幅度都在2%左右。
　　(崔凯 撰稿)

