俄有望在2011年底前正式入世 18年梦想将实现
　　[世华财讯]俄罗斯首席入世谈判官表示，俄罗斯已与格鲁吉亚达成协议，瑞士的建议被采纳，经过18年等待，俄罗斯入世道路的最后障碍已被清除，有望在2011年底前正式入世。
　　综合媒体11月3日报道，俄罗斯的首席入世谈判官Maxim Medvedkov 2日表示，俄罗斯已经与格鲁吉亚就达成协议，为莫斯科加入世界贸易组织(WTO)铺平道路，至此俄罗斯已经历了18年的等待。
　　俄格两国在如何处理格鲁吉亚分离省份阿布哈兹和南奥塞梯问题上的争端是阻止俄罗斯入世的最后一大障碍。俄罗斯是唯一一个未加入世界贸易组织的主要经济体。
　　Medvedkov 表示，俄格已经达成双边协议草案，这是使格鲁吉亚批准俄罗斯入世的必要一步。
　　他表示，该协议遵照了瑞士提出了一项议案。该协议建议一个中立的公司对俄格两国之间的贸易将进行海关检查。
　　Medvedkov 表示，“这将包括从俄罗斯直接去往格鲁吉亚的贸易，也将包括俄罗斯与格鲁吉亚间通过阿布哈兹和南奥塞梯进行的贸易，此外还包括离开俄罗斯海关领土，但不发往格鲁吉亚关税地区的贸易。”
　　此外，他表示，一个独立公司将负责审计两国之间的贸易数据。
　　28日当周，格鲁吉亚外交部副部长卡帕纳泽在俄格新一轮入世问题谈判前宣布，格鲁吉亚同意了瑞士提出的谈判“最终妥协方案”。他表示，“实际上游戏已经结束”，目前一切都取决于俄罗斯是否接受该方案，不会再提出新的妥协方案。俄罗斯代表团团长马克西姆•梅德维德科夫向路透社证实已经收到了建议，他说，需要“几天时间”来进行研究。
　　俄罗斯目前已经承认南奥塞梯和阿布哈兹为独立国家，但格鲁吉亚认为阿南为该国的一部分，同时世贸组织大部分成员支持格鲁吉亚的立场。在此前的谈判中，卡帕纳泽曾表示，俄罗斯已经同意，不需要国际观察员参与贸易监控，这表明，格鲁吉亚已经采纳了俄罗斯的立场。
　　欧盟和美国都表示希望俄罗斯可以在2011年年底前加入世贸组织。美国总统奥巴马新任命的下一任美国驻俄罗斯大使麦克福尔表示，“美国支持俄罗斯加入世界贸易组织。但美国没有义务向格鲁吉亚施压，以促使其同意俄罗斯加入世界贸易组织。”但他也明确表示，美国不会对格鲁吉亚施压，以促使其同意俄罗斯加入世贸组织。
　　一位不愿透露姓名的奥巴马政府官员2日表示，华盛顿对俄格迄今取得的进展感到高兴，美国仍然相信，俄罗斯将在12月的贸易部长会议上被正式邀请加入世贸组织。
　　对于即将入世，俄罗斯总理普京充满了期望。普京此前表示，加入WTO中国也谈了15年，我们非常愿意加入，这样会给俄罗斯带来很多好处，因为他会在经济、行政、法律方面提高国际信任度。我们已经改革了我们的法律体制。我们已经和大多数谈判伙伴达成了一致，目前只剩下政治问题。
　　(王媛媛 综合编译)

