欧美经济患上慢性病 意大利接棒希腊成吊尾车
　　希腊失火殃及池鱼 意大利或将退出欧元区
　　刚结束的戛纳G20峰会由于希腊总理搅局，除了IMF监控意大利之外，没有达成任何实质性成果。在峰会上，两个总理让全球最有权势的领导人们束手无策，一个是主张公投的帕潘德里欧，一个是睡觉的贝卢斯科尼。帕潘德里欧的公投论可能让德法数周的努力白白浪费，而贝卢斯科尼在G20峰会上两度打盹，被批轻率应对IMF救助。不过，本周德法领导人可以歇一口气，这两人都有变成回忆的可能。
　　德国商业银行在最新公布的研报中表示，希腊的问题还远未解决，意大利又来凑热闹，俨然成为欧债危机镁光灯下的又一颗新星。
　　上周末希腊政府通过信任投票，并与反对党就组建联合政府达成协议，希腊全民公投闹剧终于告一段落，下一步援助贷款有望尽快到位。这一消息迅速缓解了市场对希腊违约的忧虑。不过， 希腊虽然消停下来了，但欧洲的风险并没有降低，市场焦点迅速转到意大利。
　　另外，德意志银行驻纽约全球利率研究部门主管康斯塔姆表示，全球领袖在遏止欧债危机肆虐方面屡屡失利，这将引发整个欧元区全面性衰退，恐怕令意大利及其他成员国退出欧元区。
　　而意大利10年期债券收益率一度攀升至6.68%，达到欧元时代最高位，明显进入市场认为不可持续的区间。交易员们警告称，若非ECB出手干预，意大利债市的收益率可能已大幅飙升----正是这种局面迫使爱尔兰和葡萄牙接受紧急纾困。
　　施奈德外汇交易公司首席市场分析师Stephen Gallo称：“意大利存在政治混乱，同时意大利问题的传播也反映出该国有着打破结构和金融不平衡的政治意愿。意大利危机传播的范围越广，对欧元形成的阻力就越大。”
　　有分析人士就指出，危机中的金融机构集体削减意大利国债资产来应付希腊公投风险，是国债收益率上升的主因。据Jefferies在上周四和周五公布的两份风险披露材料显示，之前持有大量欧债陷入危机的Jefferies正大刀阔斧的削减欧洲头寸。
　　德国商业银行认为意大利有机会令其赤字问题受到控制，但这需要时间。投资者也希望看到改革的成效。在短期内，欧洲央行或需要被迫继续购买意大利的国债以缓解其融资压力。而中期来看，购债的角色将逐渐被欧洲金融稳定机制接过。
　　与此同时，意大利财长吉乌利奥·特雷蒙蒂也将“被要求提供具体细节证明，意大利有能力削减高达1.9万亿欧元的债务，并在一年内推动自身经济快速增长”。不过，特雷蒙蒂解释的说辞料将难有说服力。8日，贝卢斯科尼内阁推出的财政预算改革将面临议会投票表决的考验；即使过关，该内阁也将最快于下周接受信任投票。
　　拯救欧洲货币联盟的唯一办法是欧洲央行能并将印钞票收购欧洲边陲国家流通在外的债券。这不是未来几个月，任何短期内将发生的事，但明年左右，随着欧洲步入衰退，这将成为令人头痛的大问题。
　　现在，希腊问题虽然得到了缓解，但是希腊的失火却殃及池鱼，意大利面临着退出欧元区的危险。
　　美国经济患上慢性胃炎 美元将受市场关键考验
　　美元9月份强势上涨，但在美联储于10月初推出扭转操作以后，丧失上行动能。上周市场上有关希腊援助协议的消息此起披伏，严重伤及投资者信心，美元成功止跌，转而震荡。在欧债危机消息层出不穷及全球曼氏金融破产之际，美元或已获得部分上涨动能，本周面临考验。
　　目前美国大型企业坐拥上万亿美元现金而不愿投资，毕竟没人愿意在没顾客买单的情况下盲目贸进，美国经济已经出现近似“流动性陷阱”的迹象，也没有美国企业愿意在大选局势明朗前有大动作。
　　另一方面，欧洲领导人和国际货币基金组织(微博)最终就支持希腊经济和消除欧元区金融危机达成“希腊债务减记方案”。但与此同时，希腊必须接受并立即实施史上最为苛刻的财政紧缩计划，三年内降低10%的财政支出，这意味着希腊人民必须开始过节衣缩食的生活。
　　世界头号经济强国美国目前也陷入债务危机，其状况好比“泥菩萨过江”；占据世界经济第二把交椅、并有着高达3.2万亿美元外汇储备的中国无疑是最好的求助对象。也难怪萨科齐27日在接受电视采访时会表示，没有理由拒绝中国的帮助。他说：“如果拥有全球60%外汇储备的中国人，决定投资欧元而不是美元，为什么要拒绝？”
　　就基本面上来说，美元上行并无较大阻碍。尽管美联储已经宣布了扭转操作并宣称随时准备在未来数月内推出QE3，但全球经济前景将抵消这些对美元不利的因素。欧元前景不堪将是对美元最大的利好。
　　目前，欧元较美元溢价37%，所以，只要欧债问题不除，欧元兑美元下行调整是很有可能的。此外，若欧元区所有的措施在同一时间失效，全球投资机构都将寻求避险，美元，日元，黄金则会上行走高，其中美元应该首当其冲。
　　在美国企业名义税负较重的背后，有相当多企业通过各种漏洞避税，美国超大跨国企业盈利滚滚但不缴纳企业所得税的有一大把；而一些企业家朋友告知，他们通过税收优惠省下的钱可能会用做他途，而非立即用于新设备投资和雇员工。
　　就整体上看，美元上涨潜力大于下跌潜力。相对强弱指数可为这个论点提供佐证。10月中旬，美元处在这种水平时，RSI在50下方，动能指标也强力向下，目前RSI已经反弹回50上方，动能指标也已脱离底部，上行走高。这意味着，未来几周内，美元将节节走高。但是，上周，意大利国债较可比德债收益率差屡创欧元区问世以来的新高，作为欧元区的第三大经济体，如果意大利陷入危机，后果将不堪设想。意大利的“沦陷”无疑会带来负面影响，而美元亦面临着外汇市场的考验。

