希腊总理：公投将提供透明度 提前大选或致违约
　　希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)周三(11月2日)在内阁会议上表示，希腊就欧盟救助计划举行全民公投，将可明确该国仍是欧元区成员国。公投威胁到那些押注希腊违约的人，市场动荡将是短暂的。
　　帕潘德里欧称，希腊的伙伴国将尊重并支持希腊的努力，同时呼吁本周在戛纳举行的二十国集团(G20)峰会就“确保民主高于市场愿望”的政策达成一致。
　　他还表示，公投将提供透明度，提前大选可能导致希腊债务违约。
　　帕潘德里欧周一意外宣布，希腊当局应当进行一次全民公投，让希腊人民来决定是否采取欧盟最新达成的援助协议。原因是国际金援方要求的财政措施及结构性改革，需要更广泛的政治支持。
　　一旦对政府不满的希腊公众否决此项协议，将对希腊是否继续留在欧元区产生重大影响，金融市场因此遭受重挫。
　　帕潘德里欧提出的此项公投计划令希腊立法者和欧洲决策者大为震惊，同时也在希腊国会本周信心投票前引发了政治动乱。自从社会党叛变后，帕潘德里欧在300名议会席位中仅能控制151位。
　　欧元区各国纷纷表示反对，欧元集团主席容克(Jean-Claude Juncker)指出，若希腊在全民公投中否决欧元区债务救助方案，该国将面临破产风险。
　　法国和德国首脑要求帕潘德里欧周三在法国戛纳召开紧急会谈，促请在G20峰会举行前迅速落实希腊救助协议。
　　为避免债务违约，希腊政府此前已推出一系列的财政紧缩措施，其中包括削减养老金和工资、增加税收，此次公投势必将使希腊社会不稳定性加剧，且将对欧盟的救助产生较大阻力。
　　因执政党议员要求帕潘德里欧就全民公投提议危及希腊的欧元区成员国地位而辞职，希腊政府可能面临倒台。
　　不过希腊政府此前称，就欧盟解决希腊债务危机的新方案举行全民公投的计划将如期进行，且有信心在周五赢得信任投票。
　　希腊政府副发言人Angelos Tolkas周二晚间表示，尽管泛希社运党(Socialist)内部数位议员表示反对，但总理帕潘德里欧仍打算推进针对欧洲最近达成的希腊救助方案的全民公投。
　　Tolkas称，政府将继续推进这个公投计划，这对希腊很重要。
　　此前，希腊泛希社运党议员Hara Kefalidou表示，她反对就最新一轮希腊救助方案进行全民公投的计划。在致议会议长的信函中，Kefalidou加入其他几位反对公投计划的泛希社运议员的行列。
　　一位泛希社运党高级官员表示，他认为号召全民公投已基本没戏，党内已至少有4位代表公开反对公投。他预计在内阁会议上，一些部长可能也会公开反对帕潘德里欧的公投决定。

