希腊总理：相信公投结果是YES
　　[世华财讯]希腊总理帕潘德里欧表示，他相信希腊民众会在公投当中投支持票，让希腊留在欧元区，这将让希腊继续接受援助，并避免违约。
　　综合媒体11月3日报道，据道琼斯通讯社消息，希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)当地时间2日晚间表示，他相信希腊民众将在12月4日的公投当中说“YES”，让希腊继续留在欧元区，并且进一步接受紧缩措施。
　　帕潘德里欧表示：“希腊民众充满智慧，有能力作出对这个国家有利的正确决定。对希腊民众有利的决定不但对整个国家有利，也对欧洲有利.。。我想说，我们肯定会在公投当中投支持票。”
　　帕潘德里欧是在与法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)、德国总理默克尔(Angela Merkel)、欧元集团主席容克(Jean-Claude Juncker)、以及国际货币基金组织(微博)(IMF)总裁拉加德(Christine Lagarde)举行紧急会谈之后的记者会上发表的此番讲话。
　　熟悉此次会晤情况的人士透露，默克尔和萨科齐在会上施压帕潘德里欧，要求他在12月初举行公投，而非最初预定的2012年1月。
　　帕潘德里欧当地时间10月31日突然决定就是否接受欧盟援助计划进行全民公投，尽管该计划招致希腊执政党议员公开反对，但希腊内阁2日仍旧一致决定推进公投计划。这在欧洲各国引发不安，全球金融市场陷入一片惊慌。此举也激怒了欧元区其他国家以及IMF，他们决定延迟向希腊发放第六批80亿欧元援助贷款。
　　法国总统萨科齐会后表示，在希腊决定接受欧盟领导人上周为帮助欧元区走出这场主权债务危机而提出的建议之前，不会向该国发放第六批援助贷款。萨科齐说，如果希腊确实要举行公投，必须尽快进行。
　　容克会后指出，希腊民众将在公投当中选择是否继续留在欧元区，这是问题的本质，这个决定权在希腊民众手里，完成公投之前，不会向其发放新一批贷款。德国总理默克尔则补充称，上周提出的方案将加快实施，欧洲已经为希腊退出欧元区的可能性做好准备。
　　帕潘德里欧还表示，欧盟领导人10月27日决定将私营部门所持希腊债务减半，这值得肯定，但许多希腊民众对此存有异议。公投将让希腊继续接受欧元区同僚的援助，因而可以避免债务违约。
　　他声称：“我感觉，希腊民众对这些重要事情以及已经做出的决定进行投票非常重要，这是他们的权利。”
　　(刘杰 综合编译)

