欧盟财长会议前瞻：希腊仍是欧洲心头大患
　　在经历了过去一周的“希腊戏剧”后，11月7日的欧元区财长会议和11月8日的欧盟财长会议是否会迎来更多戏剧化事件？
　　欧盟决策者们将商讨欧债解决方案中的欧洲金融稳定工具(EFSF)扩容、希腊债券减记以及银行业重组等一系列问题——但并不一定能达成最终方案。
　　在10月26日的欧盟首脑峰会之后，各国就解决欧债问题达成了一套全面解决方案，主要包括对EFSF杠杆扩容、欧洲银行业增资以及希腊债务减记50%三方面。
　　然而，“细节是魔鬼”：到底怎样对EFSF进行增资？如何对EFSF实施有效的杠杆操作？银行业将如何筹资？更重要的是，希腊的私人部门债券持有人对债务减记50%的接受程度如何？希腊能否得到下一笔纾困金？这些悬而未决的问题，每一个都可能伤筋动骨。
　　首先来看EFSF。欧元区已计划将EFSF救助基金以“几倍”杠杆化，建立防火墙保护欧元区17个国内较弱成员国。据外媒报道，EFSF规模将扩大四倍，基数为2500亿~2750亿欧元，扩大之后规模为1万亿欧元左右。
　　目前欧洲对于杠杆化扩大EFSF规模的设想是：一、为那些在一级市场购买欧元区国家国债的投资者提供保险或第一损失保险。二、设立一套新的“特殊目的投资工具”(SPIV)，将公共和私人资金合在一起购买一级市场和二级市场的欧债，从而吸引外汇储备充裕的新兴经济体投资。
　　但具体细节仍有待本周会议的商榷，而这也是欧洲能否吸引新兴市场投资者的关键。
　　其次，在银行业资本重组方面，各国已经达成9%的一级资本充足率共识，欧元区银行需要在2012年6月前达到新的资本充足率要求，不过具体细节也需要在本周的欧盟财长会议上最终确定。
　　欧洲投资银行(EIB)预计，未来三年欧洲银行业有2万亿欧元的融资缺口，但不会向银行提供任何资金助其渡过难关。评级机构惠誉预计，大部分欧洲银行都能通过自身筹资或大部分资金靠自身筹资的方法满足新要求。
　　除了这两大问题之外，希腊仍然是欧洲的“心头大患”。
　　在希腊自导自演的“公投”闹剧之后，德国总理默克尔与法国总统萨科齐已明确表态，对于他们而言，拯救欧元比救助希腊更为重要。
　　尽管取消公投的决定清除了一项重大风险，但这并不足以让希腊的国际债权人发放第一轮救助计划的第六笔款项，更不用说启动第二轮救助计划和私人部门参与(PSI)部分了。
　　在即将到来的财长会议上，欧洲核心国家的决策者们将会重申他们的态度——希腊必须对此前所有同意的紧缩措施以及新救助计划涉及到的紧缩和改革措施作出明确承诺。
　　希腊当局必须头脑清醒一些了：如果没有这笔80亿欧元的纾困金，希腊将会在几周内“揭不开锅”，更糟糕的是，债务违约。（严婷）

