格罗斯：全球将负增长 华尔街迷失方向
　　[世华财讯]PIMCO首席投资官格罗斯表示，全球经济将陷入2%的负增长，这让他感到担心，华尔街有些迷失方向，须将投行和零售银行业务分离。
　　综合媒体11月2日报道，全球最大的债券基金公司太平洋投资管理公司(PIMCO)首席投资官格罗斯(Bill Gross)美国当地时间1日晚间在旧金山一次会议上表示，经济增长迟缓、投资者信心受损、以及资本主义健康状况让他感到担心。
　　格罗斯在会上指出，投资者应该预料到可预见的未来全球经济的疲弱装， “我们将陷入2%的负增长。”与他之前提出的“新常态(New Normal)”——经济增长2%通货膨胀2%——相比，格罗斯现在的观点更为悲观。
　　更为良性的“新常态”观点曾让格罗斯在年初之时将资金撤出美国国债，不过，由于发达国家债务问题频发促使投资者蜂拥避险，美国国债价格不跌反涨。格罗斯掌管的总回报基金(Total Return)表现因此落在后面，格罗斯本人近期还为此向投资者致歉。
　　关于发达国家债务，格罗斯表示，全球经济必须在多年时间里增长4%才能减少债务负担。格罗斯认为这不可能成为现实，因此他预计他所声称的“金融压制(financial repression)”将继续存在。所谓“金融压制”，是指储蓄者因为低利率而受到惩罚，美国以此从本质上让债务贬值。
　　格罗斯承认，投资者正在对华尔街产生信任危机，而期货交易商全球曼氏金融(MF Global Holdings Ltd。)申请破产只不过是加剧了这种不信任感，“华尔街有些迷失方向。”
　　他认为，根据已经不存在的格拉斯-斯蒂格尔法案(Glass-Steagall Act)(也称作《1933年银行法》)将商业银行和投资银行业务分离可能带来实质性改革，美国银行并未付出足够努力确保资本充足，就改革而言，重新回到零售银行与投资银行业务相分离的体系，是较有吸引力的选择。
　　格罗斯管理着PIMCO总值2,422亿美元的投资组合，其表示，曼氏是混杂零售业务与投资业务两方面资本配置的最好的例子。美国银行业越能有效回到业务分离体系，改革就越成功。
　　格罗斯称，华尔街现在迷失了方向，投资银行业务无法呈现合理配置资本的功能，拒绝将资本投入产业经济，而是将资本及收益杠杆化。许多银行家不愿提高资本金，因为这意味着能用于杠杆化的资本变少。
　　格罗斯表示，若想投资产业经济，美国银行业需要更有效而谨慎地强化资本，“我们以前没有这样做，现在必须这样做，尽管我们取得了进步，但还想进一步深化改革。”
　　(刘杰 编译)

