欧元区官员：欧元集团需加紧强化EFSF援助机制
　　欧元区官员表示，随着意大利债务局势担忧的加剧，欧元区各成员国财政部长周一(11月7日)将加紧强化地区援助基金的工作，从而在11月底之前提升市场信靠度。
　　欧元区领导人此前一周同意扩大4400亿欧元的欧洲金融稳定机制(EFSF)规模，以确保市场相信，意大利和西班牙等国能够避免欧债危机的蔓延。不过尽管成员国同意该基金可能需要4-5倍的杠杆，但在该基金强劲火力开始发挥效用之前，还需公开更多技术细节。
　　一位欧元区官员称，"原始计划是在年底前准备好细节内容。但很明显，我们需要加快敲定技术细节，因为市场恐慌已经在希腊问题不断演变的过剩中累积，我们不能预测未来会发生什么事。考虑到意大利等国所承受的压力和造成的挑战，我们明显感觉有必要将EFSF基金杠杆化事宜在月底前筹备完毕。"
　　欧洲主权债务危机上周再掀波澜，希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)上周一呼吁为欧盟(EU)峰会最新达成的希腊救助协议提供政治支持而进行全民公投。随后欧盟各国领导人纷纷对此表达了震惊和不满。
　　德国总理默克尔(Angela Merkel)和法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)均强硬表示，应全力执行上周欧盟领导人峰会达成的协议，并做好希腊退出欧元区的准备。最终希腊财长宣布该国放弃举行公投的计划。
　　希腊议会上周五以微弱优势通过政府信任投票，周一希腊总统办公室传出消息，总理帕潘德里欧及保守势力反对阵营领袖萨马拉斯(Antonis Samaras)周日就新联合政府达成协议，将在举行大选之前将先行通过欧元区援助协议。
　　欧元区领导人在前一周举行的欧盟峰会上同意向希腊再次伸出援手，并达成1300亿欧元的援助贷款以及50%的债务减计，使巨额的希腊债务变得可持续化。
　　不过市场对于上述局势的发展越发感到惊恐，意大利基准10年期国债收益率上周五升至6.39%，10月27日时还是5.88%。很多经济学家认为，意大利10年期债收益率可能突破7%，意大利政府举债成本高涨，并可能迫使该国要求援助。
　　另一位欧元区官员表示，"如果看看收益率走势情况，意大利所承受的压力十分巨大，这种局面令人担心。所有成员国都同意加快稳定基金杠杆化进程。"

