戛纳大戏落幕 希腊总理担纲最佳编剧
　　证券时报记者 吴家明
　　在法国电影圣地戛纳，希腊成为本届二十国集团峰会当仁不让的主角。希腊成功抢镜离不开一位出色的编剧——希腊总理帕潘德里欧。
　　欧债危机发生整整两年多了，欧元区内部为此召开了无数次会议，但没有一次就希腊问题达成实质性结果。就在上月底，欧盟领导人终于就解决债务危机达成一揽子协议。不过，帕潘德里欧突然宣布将就这一协议举行全民公投，还将在议会举行信任投票，使得“剧情”急转直下。
　　德国、法国领导人愤怒了，不得不发表强硬讲话，不想因为一个小小的希腊搞得欧元区鸡犬不宁。
　　“剧情”已发展至此，帕潘德里欧必须沉着应对。于是，他巧手一挥，“公投大戏”来了个180度大转弯。“只要各政党能够在组成联合政府问题上合作，全民公投的决定将收回。”帕潘德里欧的讲话显出了几分“无奈”，却引来了希腊民众的愤怒。大批示威者日前聚集在国会门外，大骂帕潘德里欧上演政治闹剧。
　　无论如何，帕潘德里欧领导的希腊政府最终还是赢得了议会信任投票。帕潘德里欧立即开始就组建联合政府问题进行谈判，甚至愿意讨论由其他人领导新政府。
　　一些市场分析师认为，尽管帕潘德里欧为赢得信任投票付出高昂代价，但至少避免了政府倒台、重新大选的动荡局面，并为解决债务危机赢得了时间。即使离开希腊政坛，帕潘德里欧也算“体面下台”。
　　但作为一名出色的“编剧”，帕潘德里欧充分显露出其功力深厚、作风强硬，其表达的“下台意愿”再次引发市场讨论。鉴于帕潘德里欧过去一段时间内多次改变立场，这次是否会让位仍无法确定，他的去留将直接影响希腊应对债务危机的方式方法。

