GDP数字不佳 美元汇率走低

　　【MarketWatch纽约4月29日讯】北京时间4月29日晚间消息，周三早间北美外汇市场中美元兑各主要货币汇率普遍走低。投资者对猪流感爆发的担心已逐渐消散，美联储将在今天下午公布两天议息会议结果，在这种情况下美元汇率受到了下行压力。
　　在美国商务部报告称第一季度国内生产总值(GDP)萎缩6.1%之后，美元汇率继续下滑。
　　美东时间周三上午9:19，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)下跌了0.46点，跌幅0.5%，报84.70点。
　　今天欧盟委员会(European Commission)报告称，欧元区16国4月份的经济信心指数有所反弹并超出市场预期。受此消息推动，欧元兑美元汇率从1.3141上涨至1.3234。
　　美联储将在美东时间今天下午2:15公布为期两天的议息会议决定。
　　纽约的经济研究机构RDQ Economics分析师表示，“在政策利率实际为零的情况下，而且考虑到美国上个月宣布的购买国债计划、已经采取的扩大规模的收购债券计划，我们认为美联储今天很难在货币政策方面使出新招。”
　　但很多分析师认为，猪流感疫情仍然有可能影响市场。
　　在猪流感疫情造成投资者普遍紧张的情况下，日元受到了避险投资的青睐，日元汇率大幅上扬。但周三早间日元汇率也开始回落。美元兑日元汇率由北美外汇市场周二晚间的96.36上涨至96.83。

