美元兑欧元及英镑汇率走高

　　【MarketWatch伦敦1月19日讯】北京时间1月19日晚间消息，美元兑欧元和英镑汇率双双走高。投资者对陷入困境的银行业以及疲软的经济状况仍然心存疑虑，抵消了英国再度制定银行业救援方案以及美国出台刺激经济增长措施的利好影响。
　　周一，英国宣布向身处困境的银行业系统提供了数十亿英镑救援方案，将为这些银行提供巨额亏损保险以及债务保险，以防止信贷危机将英国经济拖入严重衰退的深渊。
　　周一是美国的马丁路德金(Martin Luther King Jr. Day.)纪念日，美国金融市场休市。伦敦外汇市场交易清淡。
　　当选总统奥巴马(Barack Obama)将在周二宣誓就职，很多投资者都希望他能采取积极的措施，帮助美国经济摆脱衰退困境。
　　欧洲股市上涨了1%左右。受到英国政府再度出台数十亿英镑银行业救援方案的消息推动，最近股价重挫的巴克莱银行(Barclays)股价反弹。
　　但是银行业的问题并未结束。皇家苏格兰银行(Royal Bank of Scotland)股价重挫，此前该银行表示去年销售亏损超过300亿美元，2007年收购荷兰银行(ABN AMRO)的交易使其蒙受了巨额商誉资产亏损。皇家苏格兰银行的亏损额是英国银行业历史上最大的亏损数字。
　　法国巴黎银行资深外汇市场策略师伊恩-斯坦纳德(Ian Stannard)表示，“银行业公司还将继续公布大量亏损，市场也担心政府将针对银行业采取一些重大举措。”
　　美东时间周一上午，欧元兑美元汇率下跌了1.1%，报1.3197，此前最低曾下跌至1.3196。英镑兑美元汇率下跌了1.5%，报1.4606。美元兑日元汇率下跌了0.5%，报90.54。欧元兑日元汇率下跌了0.3%，报120.21。
　　英国央行宣布将从拯救银行业方案中拨出首笔500亿英镑资金，用于建立一个收购私营企业资产的金融工具。受此消息影响，英镑汇率由涨转跌。
　　英国将在本周五公布国内生产总值报告，市场预计该报告将进一步证实英国经济已经陷入衰退。
　　Calyon机构外汇市场策略师达拉格-马厄(Daragh Maher)表示，“英国的拯救金融行业方案对外汇市场的影响力是有限的，因为在周末英国央行就已经大张旗鼓的公开表示将实行这些措施。今天英国股市开盘走高，投资者的风险偏好稍有提高。但是投资者认为英国政府还将出台金融救援方案，因此他们中有很多人都在谨慎观望，因此我怀疑今天伦敦股市的上涨行情能不能够持续下去。”
　　此外，欧元区货币政策制定者调降了欧元区国内生产总值增长率目标，也对欧元汇率造成了压力。
　　欧洲央行总裁特里谢(Jean-Claude Trichet)的讲话也将受到投资者密切关注。他在上周暗示，欧洲央行有可能将在3月份之后才会再次降息。
    相关报道：
    英国银行救援方案打压英镑汇率走低
    英镑兑美元跌破1.45 盘中重挫1.6%
    欧元兑英镑：在0.9084下方受阻
    英镑兑美元：受到英国清算商卖盘打压
    英镑兑美元欧市大幅暴跌 盘中失守1.4600关口
    英镑兑美元：下跌威胁1.4600
    银行业忧虑重挫英镑 市场热盼奥巴马两把火

