欧洲及英国降息后美元汇率攀升

　　【MarketWatch纽约3月5日讯】北京时间3月5日晚间消息，受到英国央行和欧洲央行同时将利率调降至历史最低水平的影响，周四欧元和英镑兑美元汇率大幅下滑。
　　此外，今天美元也受到了美国股市下滑带来的避险买盘的推动。
　　美东时间周四上午10:51(北京时间3月5日23:51)，道琼斯工业平均指数(DJIA)下跌了151.09点，跌幅2.2%，报6,724.75点。
　　追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.56点，涨幅0.6%，报89.13点。
　　欧元兑美元汇率下跌了1%，报1.2525。今天欧洲央行将欧元基准利率调从2%调降至1.5%，导致欧元兑美元汇率下滑。此前该汇率一度下跌至1.2479。
　　英镑兑美元汇率下跌了0.7%，报1.4083。今天英国央行将英镑基准利率调降了50个基点至0.5%。
　　GFT机构外汇研究部门负责人凯西-利恩(Kathy Lien)表示，“尽管英国央行和欧洲央行公布的降息决定对这两个货币汇率都造成了影响，但欧元汇率的下跌幅度比英镑更深，这是因为欧洲央行总裁特里谢(Jean-Claude Trichet)警告称欧元区2009年和2010年经济增长将严重萎缩，而且该地区的通货膨胀率将维持在2%以下。”
　　利恩在研究报告中表示，“更重要的是，特里谢在讲话中承认欧洲央行将采取一些非常规的做法，其中包括采取大幅放松银根的措施。”
　　美元兑日元汇率下跌了0.3%，报98.79。
    相关报道：
    美工厂订单降幅低于预期 英镑兑美元温和反弹
    欧元兑美元自1.2480温和反弹
    欧元兑美元：市场仍倾向于逢高抛售
    澳元兑美元：股市表现打压
    欧元兑美元：迅速反弹至1.25档
    英镑兑美元：仍在整理3日高点1.4234的跌幅
    美元兑加元：Duguay承认上边形势差于预期

