经济前景堪忧 日元兑美元创三个月新低
　　【MarketWatch伦敦2月26日讯】北京时间2月26日晚间消息，周四日元兑美元及其他主要货币汇率继续下滑。鉴于日本经济前景不佳，很多投资者都担心日元将难以维持全球最终避风港货币的地位，致使近来日元汇率连续走低。
　　美东时间周四上午8点05分(北京时间2月26日21点05分)，美元兑日圆汇率由周四北美外汇市场晚间的97.38上涨至97.84。此前美元兑日元汇率一度上涨至97.96，为去年11月底以来新高。
　　一些经济学家表示，今天公布的经济数据表明日本投资者已将注意力转移到海外市场，他们在海外证券市场购买的资产规模有所扩大。
　　纽约银行梅隆公司外汇市场策略师尼尔-梅勒(Neil Mellor)表示，越来越多的疲软经济数据以及贸易赤字的急剧攀升，凸显了日元地位所面临的潜在威胁。
　　梅勒在研究报告中表示，随着日本内阁预计2009年日本国内生产总值将下滑4.3%、创七年以来最大跌幅，“很显然早已陷入困境的日本经济将进入通货紧缩的新时期。”
　　梅勒认为，“因此，坊间普遍认为日本央行可能在财务省(Ministry of Finance)的压力之下--甚至日本央行自己也可能觉得有必要--来大量印刷发行货币。”
　　梅勒表示，从技术模型来看，近期内美元兑日元汇率将测试102水平；阻力位将在98.93点，即去年8月高位向12月低位下降50%的点位。
　　其他主要的交易货币对(currency pair)都维持在近期波动范围之内。
　　追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)下跌了0.26点，跌幅0.3%，报87.64点。北美外汇市场周四晚间该汇率为87.88。
　　欧元兑美元汇率由1.2718上涨至1.2765。
　　德国统计局周四公布的数据表明，该国2月失业人数增加了4万人，使失业率攀升至7.9%，创九个月新高。
　　Capital Economics机构经济学家本-梅(Ben May)表示，尽管德国失业率上涨幅度低于欧元区其他国家，但即将公布的雇佣工人意愿报告将显示德国劳动力市场状况非常糟糕。
　　同时，欧洲央行公布的数据表明，今年1月份私营银行业贷款增长年率数字由去年同期的5.8%下降至5%，为五年以来最低涨幅，“进一步证明了信贷市场紧张状况正在加剧，宏观经济的其他层面受到的影响将越来越严重。”
　　周四欧盟委员会报告称，2月份欧元区经济情绪指数降至历史新低。欧元区经济情绪指数由1月份的67.2下降至65.4，是欧洲从1985年开始公布这项指数以来的最低水平。
　　欧元区经济情绪指数的下跌，在该报告的绝大多数分项指标中均有所体现，仅零售业情绪指数有所回升--由1月份的-19回升至+1。欧元区消费者信心指数由-31下降至-33；工业行业经济情绪指数由-33下降至-36；服务业情绪指数由-22下降至-23；建筑业情绪指数由-30下降至-32。
　　英镑兑美元汇率由1.4200上涨至1.4245。
　　皇家苏格兰银行(Royal Bank of Scotland)周四表示，英国政府同意为该行3250亿英镑(4620亿美元)资产提供保险，同时宣布2008财年亏损241亿英镑，创下英国企业历史上最大的年度亏损额。
　　但这个亏损额低于RBS在今年1月份所预计的280亿英镑。
　　另据抵押贷款提供商Nationwide公布的资料，2月份英国房屋价格持续下滑。该公司报告称，2月份英国房价数字下跌了1.8%，换算为年率数字则下跌了17.6%。
    相关报道：
    日元兑美元当前汇率并没有偏离日本经济基本面
    日元兑美元逼近13年高点
    日元兑美元下触近一周低点
    交易员：日元兑美元已进入日本当局的干预区间
    英皇金融：日元兑美元亦升创半年高位
    常州交行：日元兑美元进入主升浪
    美国银行：下调日元兑美元预期

