希腊联合政府难产 意大利国债收益率突破7%
　　汇通网11月10日讯——意大利政局动荡，10年期国债飙升至7%这一难以为继的水平上方，希腊组建联合政府难产，投资者对欧元区债务形势的担忧情绪进一步加剧，周三(11月9日)欧美股市全线跳水。外汇市场上，欧元等非美货币全线暴跌，欧元/美元触及一个月来的最低水平，并创15个月最大单日跌幅，美元则大涨，美元指数触及70，创1个月来新高。
　　意大利政局随着贝卢斯科尼的辞职而愈发动荡，而原本周三公布的希腊联合政府协议却迟迟未能兑现，再加上意大利10年期国债收益率继续飙升并突破7%，欧债危机加速恶化，意大利恐成为下一个需援助的国家。
　　受此拖累，欧美股市大幅下挫，泛欧绩优股指数收跌1.8%，美国股市临近尾盘跳水，三大股指全线暴跌超过3%。
　　周三欧洲时段，意大利政府10年期公债收益率升至7%以上，此前清算行LCH.Clearnet SA上调意大利公债保证金要求。分析师认为公债收益率在7%是难以维继的，且葡萄牙及爱尔兰在得到援助前其公债收益率均超过这水准。
　　投资者担心，意大利政局旷日持久不稳定将推迟经济改革，而欧元区及国际机构将难以筹措救助意大利所需的足够资金。意大利是欧元区第三大经济体。官员称，欧元区没有计划向意大利提供金援。
　　意大利的财政困境令外界担心，其规模达2万亿美元的债券市场可能也需要救助。这令分析师怀疑，欧洲是否能采取足够的政策应对措施来遏制住目前已对意大利偿付能力构成威胁的危机。
　　纽约梅隆银行驻波士顿的全球汇市策略部董事总经理Samarjit Shankar说，总的来说，可能不会看到负面人气和卖压缓和下来，如果未来几天没有快速的解决方法，欧元/美元可能下跌至1.30美元区域低端。
　　在金融动荡的时期，希腊和意大利局势所带来的双重打击使美元重新焕发出作为避风资产的吸引力。
　　周三尾盘，美元指数报77.916，周二尾盘约为76.586，大涨1.68%，创10月31日来最大单日涨幅，盘中最高触及78，为10月10日来新高；欧元/美元报1.3542，盘中触及10月10日以来的最低水平1.3523，全天重挫2.1%，为去年8月中来最大单日百分比跌幅，周二尾盘报1.3833；美元/日元报77.80，周二尾盘报77.72。美元/瑞郎报0.9092，周二尾盘报0.8949。
　　周二意大利总理贝卢斯科尼表示在该国新预算法通过后将辞职，令市场寄望新的领导人将采取更积极行动应对债务危机后，欧元当日大涨，但涨势未能延续，再度表明，在欧债局势未见明朗之前，欧元的任何一波上涨，都只能算是反弹，都将成为做空的一个契机。
　　法国巴黎银行驻纽约北美汇市策略部门主管Ray Attrill表示，欧元这几天的走势有点像挑战地心引力，欧元明显看上去正经历荒野狼时刻(The Wile E Coyote moment)，它拚命的往悬崖外跑，离了很远之后才发现自己已经悬空。
　　希腊联合政府难产
　　希腊政治领袖与总统的会议被推迟至周四上午，意味着该国仍未对新总理的人选达成共识。
　　在已经宣布辞去总理职位的帕潘德里欧(George Papandreou)与反对党领袖萨马拉斯(Antonis Samaras)与总统帕普利亚斯(Karolos Papoulias)就新的联合政府开始展开讨论之后，会议被迫推迟。
　　帕潘德里欧早些时候表示，他即将辞职，为双方同意的新政府让路。
　　希腊政治领袖与总统帕普利亚斯的会议预计将在北京时间时间周四16:00召开。
　　因组建希腊联合政府的协议谈判破裂，对希腊情势的担忧犹存，除非新政府同欧盟和国际货币基金组织(微博)(微博)达成紧急注资协议，否则下月希腊政府将弹尽粮绝。
　　欧元区财长会议给出两套方案
　　在周初的欧元区财长会议上，欧元区财长决定履行救助希腊方案，并就如何对EFSF进行杠杆化操作给出了两套方案。但仍然未能在最关键的金融交易税问题上达成协议。
　　目前敲定的EFSF扩容有两套方案：第一套方案是将EFSF作为一种部分担保凭证与成员国发行的主权债券同时发行，这种凭证可以按一定比例为债券价值提供保证；第二套方案是成立一个或多个共同投资基金以吸引公共和私人投资者参与，这种基金可以从一级或二级市场购买债券，从而扩大EFSF的资源。成员国也可以用该基金参与对银行的救助。
　　欧盟领导人希望通过上述操作以扩大EFSF资金实力，用于应对不断蔓延的欧元区主权债务危机。
　　但从此次会议结果来看，依然存在的一些不确定性，对EFSF扩容给出了两套可选方案，但究竟用哪套，没有提及。

