日央行会议后美元兑日元攀升
　　新浪财经讯 北京时间12月1日晚间消息，周二美元兑日元汇率小幅攀升，此前日本央行在今天召开的紧急会议上宣布将向商业银行提供10万亿日元的三月期短期贷款，以减轻通货紧缩压力。
　　GFT机构外汇研究部门负责人鲍里斯-施洛斯伯格(Boris Schlossberg)表示，“日本央行提供短期贷款的政策措施，主要目的并不是向金融系统提供更多贷款，而是希望以此造成日元贬值。”他指出，最近以来日元已经升值到了危险境地，美元兑日元汇率已逼近85关口，使日本出口商的利益受到了严重损害。
　　在日本央行宣布提供大量短期贷款之后，美元兑日元汇率从周一北美外汇市场晚间的86.31攀升至86.90。
　　随着投资者规避收益率较低的货币、追捧收益率更高的其他资产，周二日元和美元兑其他各主要货币汇率双双下滑。市场对迪拜债务危机可能蔓延到其他地区的担心情绪已逐渐消退，而且中国公布的经济数据表明制造业出现了5年以来最快增幅，这些数据都提升了投资者的风险偏好。
　　上周日元兑美元汇率一度攀升至14年新高，使日本国内的通货紧缩压力急剧增大，因为日元升值使得日本进口商品价格下滑。此外，日元汇率攀升也造成日本出口商品价格相对上涨，降低了日本出口商在国际市场上的竞争力。
　　日本央行成员一致投票赞成将基准借贷利率维持在0.1%不变，同时设立了新的10万亿日元(1200亿美元)贷款工具，这项贷款工具能够接受的抵押物包括日本政府债券、企业债券、商业票据、贷款契约等等。
　　但很多外汇市场策略师认为，日本央行的上述做法可能还无法在长时间内阻止日元升值的动力。
　　Calyon机构外汇市场策略师达拉格-马厄(Daragh Maher)认为，仅仅是日本央行紧急会议声明可能就足以使得看涨日元的牛派人士削减多头仓位。他表示，“这些看涨日元的人这么做，可能是很聪明的举动。但是我认为，日本央行的声明当中，没有什么东西能够改变市场对日元短期立场，这个立场就是买进日元。”
　　施洛斯伯格表示，美元兑日元汇率之所以一度攀升至87.50附近，主要原因是市场推测日本央行可能将日元隔夜拆借利率削减至0%。但日本央行的声明证实这种推测未能成为现实之后，美元兑日元汇率随即跌破87。
　　施洛斯伯格表示，从长期来看，美元兑日元汇率将随着市场风险偏好的起伏而波动。举例来说，一旦一批美国经济数据利空，市场风险投资偏好将会遭受打击，美元兑日元汇率就可能跌破85关口。
　　在市场风险投资偏好攀升的时候，美元和日元汇率通常会承受压力；反之，市场风险偏好的下滑将推动美元和日元汇率攀升。
　　美东时间周二上午8:16，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)下跌了0.35点，跌幅0.47%，报74.53点。
　　周二盘前，美国股票指数期货全面攀升，原因是投资者普遍认为迪拜债务危机将只是地区性的问题，不会像从前担心的那样蔓延到其他地区。
　　在上周迪拜债务危机造成市场风险偏好下降、股市下滑的背景下，美元汇率攀升。
　　周二早间，欧元兑美元汇率从周一北美外汇市场晚间的1.5007攀升至1.5067。
　　施洛斯伯格表示，风险投资兴趣推动的资金流推动了今天英镑汇率上涨。目前英镑兑美元汇率从周一的1.6446攀升至1.6583。
　　澳大利亚元兑美元汇率上涨，此前澳大利亚储备银行宣布将澳元基准利率调升四分之一个基点至3.75%，符合市场预期。澳元兑美元汇率从周一晚间的1澳元兑换91.37美分攀升至91.68美分。
　　在澳洲央行今天加息之前，该行已先后在10月份和11月份两次采取了紧缩性的货币政策。澳元及其他与大宗商品期货相关的货币成为澳洲央行加息政策的最大受益者。
　　法国巴黎银行外汇交易策略师罗伯特-莱恩(Robert Ryan)警告称，随着市场关注焦点转向中国的经济数据以及澳大利亚的出口需求指针，亚洲市场上的高位横盘现象以及亚洲工业产值报告都表明，投资者采取谨慎立场是有根据的。
　　莱恩表示，澳大利亚储备银行的声明“应该足以支持澳元兑美元汇率最终回落至1澳元兑换93美分的水平，但随着投资者在年底时普遍削减仓位，我们预计近期内澳元兑美元的上升动力也将受到限制。”

