美经济复苏加速 美元兑日元涨至六周高点
　　新浪财经讯 北京时间12月22日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美元兑日元汇率周一上涨至六个星期以来的最高水平，原因是有证据表明美国的经济复苏进程正在获得更多动力，促使投资者猜测美联储将开始逐步撤回其经济刺激性措施。
　　当日，在突破每欧元1.50瑞士法郎的阻力位以后，瑞士法郎兑欧元汇率进一步扩大涨幅，一度上触3月份以来的最高水平，原因是投资者猜测瑞士央行在瑞士法郎升值问题上的立场有所放宽。与此同时，美元兑澳元和南非兰特等高收益货币的汇率也有所上涨。
　　截至美国东部时间15:06(北京时间22日4:06)为止，美元兑日元汇率从12月18日的每美元90.49日元上涨至每美元91.17日元，涨幅0.8%，此前曾一度上触每美元91.23日元，创下11月4日以来的最高水平，今年截至目前为止的涨幅扩大至0.6%；美元兑欧元汇率从12月18日的每欧元1.4338美元上涨至每欧元1.4288美元，此前曾在18日上触每欧元1.4262美元，创下9月4日以来的最高水平。日元兑欧元汇率从每欧元129.75日元下跌至每欧元130.28日元，跌幅0.4%。
　　瑞士法郎兑欧元汇率报收于每欧元1.4945瑞士法郎，连续第二个交易日维持在超出每欧元1.50瑞士法郎的水平，此前曾上触每欧元1.4850瑞士法郎，创下3月12日以来的最高水平。
　　洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数今天上涨0.3%，至78.051点，此前该指数曾在上周大幅上涨1.6%，创下自截至6月5日当周以来的最高周度涨幅。西太平洋银行(Westpac Banking Corp)驻伦敦的外汇策略分析师劳伦·罗斯保罗(Lauren Rosborough)称：“美元指数一定会上升至79.30点的水平。”该指数上一次触及这一水平是在今年8月份。
　　芝加哥期货交易所(CBOT)的期货交易显示，交易商预期美联储在明年6月份以前将基准利率上调至少25个基点的可能性为45%，高于一个月以前的31%。
　　美国银行(Bank of America Corp)驻伦敦的外汇策略部门负责人斯蒂芬·皮尔森(Steven Pearson)称：“目前，改善中的美国经济基本面可令美元从中得益。我们预计，美元回弹的趋势不会取决于投资者的风险规避情绪，而是取决于过去一个月中开始在市场上呈现出来的相关性断裂。”(唐风)

