股市受青睐 美元汇率微跌
　　新浪财经讯 北京时间12月21日晚间消息，周一美元兑各主要货币汇率小幅下滑，成交量清淡。市场对全球经济状况改善持乐观态度，因此一些投资者抛售部分美元以买进股票资产，导致美元汇率微跌。
　　此前市场对希腊债务问题持续感到担心，曾经使美元汇率得到了一定的支撑。
　　美东时间周一上午10：31，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)下跌了0.02点，跌幅0.03%，报77.75点。上周五北美外汇市场上该指数收于77.821点。
　　周五美元指数最高曾上涨至78.096点，创9月4日以来新高，原因是投资者普遍放弃了继续看跌美元的做空交易。
　　在分析师调升公司评级以及并购交易活动的推动下，周一早间美国股市开盘走高。目前道琼斯工业平均指数已经上涨了121点，涨幅1.2%，标普500指数上涨了13.32点，涨幅1.2%。
　　最近几个月以来，在经济前景变得乐观时投资者倾向于将投资方向转向股市、大宗商品期货市场以及收益率更高的一些货币，此时美元汇率通常会下跌。但是最近几周以来这种趋势已有减弱迹象。
　　Brown Brothers Harriman机构外汇市场策略师认为，年末因素可能是目前美元交易市场的主要动力。
　　这些分析师在客户报告中表示，“尽管我们预计新年开始之后美元汇率将再度下滑，但我们仍然非常谨慎的认为，在年末增加美元仓位具有很大的风险。”
　　随着市场对希腊政府赤字的担心情绪导致欧元汇率承压，并且投资者已开始推测美联储将从何时开始实行紧缩性的货币政策，最近几个交易日以来，美元汇率持续走强。
　　欧元兑美元汇率报1.4328，与上周五北美外汇市场收盘价基本持平。英镑兑美元汇率下跌了0.5%，报1.6081。
　　美元兑日元汇率从上周五的90.43攀升至90.88.
　　日本报告称11月份贸易盈余超出预期，使今天早间日元汇率一度得到支撑。
　　日本财务省周一报告称，日本11月份贸易盈余为3739亿日元(41.4亿美元)。此前接受日本《产经新闻》与道琼斯新闻调查的经济学家平均预期该数字将为3192亿日元。
　　美银美林公司驻日本东京资深外汇策略师藤井知子(Tomoko Fujii)表示，“日本最新的商品贸易经济数据表现出了一种稍微攀升的趋势，而且日本的经常账户盈余数字也很有可能维持增长趋势，这将使日元汇率承受下行压力。”

