调查：日本制造业信心下滑 经济复苏前景黯淡
　　汇通网11月10日讯——据路透周四(11月10日)调查显示，受一系列负面因素如日元升值创新高、泰国洪灾等影响，日本11月制造业信心连续第二个月下滑。对公司的调查显示，对未来三个月的看法悲观，预示日本经济复苏前景黯淡。
　　该调查主要公布了日本制造业和非制造业景气判断指数等信息。
　　调查显示，日本11月制造业景气判断指数较上个月下降5点至+1，前值为+6。该指数2月或将进一步降低至-5，为6月以来的首个负值。
　　制造业景气判断指数的计算方式是预期乐观的受访者百分比减去预期悲观者。
　　日本11月非制造业景气判断指数较上个月上升2点至+3，前值为+1，为三个月以来的首次上升。该指数2月或将微降至+2。
　　非制造业景气判断指数表现优于制造业景气判断指数，因其对抗日元升值的韧性较强，但不足以支撑整个日本经济。
　　由于市场对欧债危机的担忧升温，日元受避险需求推动，在10月末触及历史高位，引发日本当局卖出巨额日元以阻止日元上涨，同时央行也增加购买公债进一步放宽货币政策。但这些措施的效果短暂，日元仍然居高不下，恐影响企业收入和出口导向型的经济复苏。而泰国洪灾、新兴经济体增长放缓等因素，也加深了日本企业的困境。日本最大的汽车制造商---丰田汽车因泰国洪水影响到生产，撤回了全年获利预估。
　　一家电机企业表示，“自9月以来，越来越多的企业似乎决定暂缓资本支出，因日元升值且欧洲经济陷入困境……这种态度目前在日本非常普遍，甚至影响到在亚洲其他国家运营的日本企业。”
　　一家运输设备企业表示，“我们原本预计10-明年3月获利会反弹，但因日元升值且泰国发生洪灾，前景仍不确定。”
　　此次调查在10月21日至11月7日进行，访问400价大型企业，其中251家给出回复。结果显示谨慎情绪普遍存在。
　　日本经济或在第三季反弹，但分析师预计今年最后几个月将比最初预期大幅减缓。
　　日本央行下周的议息会议或将继续按兵不动，但若日本经济复苏受到威胁，央行可能准备进一步采取货币刺激措施。

