获利回吐交易打压美元汇率走低
　　新浪财经讯 北京时间12月29日晚间消息，周二美元兑大多数主要货币汇率走低。有分析师认为，这表明节假日期间汇市成交量清淡之时，美元汇率容易受到短线获利回吐交易的打压。
　　美东时间周二上午8:21，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)下跌了0.26点，跌幅0.33%，报77.38点。周一北美外汇市场晚间，该指数收于77.618点。上周该指数一度攀升至2009年9月以来新高。
　　英国金融市场在度过了为期4天的假日休市期之后，周二重新开盘。本周五美国股市和欧洲将因为即将到来的新年假日休市。
　　外汇交易经纪机构Moneycorp的市场策略师团队认为，“由于本周只剩下三个交易日，大多数投资者都会选择持币观望。因此在年底的时候，美元面临获利回吐交易的风险。”
　　这些策略师认为，一些主要股指刷新了2009年新高，也可能对美元汇率造成压力。今年大多数时段内，股市及其他资产价格攀升的时候投资者的风险投资偏好都会提高，此时美元汇率总是倾向于走软。
　　欧元兑美元汇率从周一晚间的1.4387攀升至1.4427。本月初欧元兑美元汇率处在1.50关口上方。
　　据媒体报道，德国公布的地区性消费者价格指数表明，欧洲最大的经济体出现了更多物价攀升的迹象。
　　据道琼斯新闻报道，德国东部的布兰登堡州12月份的消费者价格指数环比上涨了0.8%，其中住所价格环比增长了23%，节假日礼品价格环比增长了19%。Hesse与北莱茵河-威斯特伐利亚(North Rhine Westphalia)地区的物价也出现了同样的上涨趋势。
　　此前接受道琼斯新闻调查的经济学家平均预期德国12月份的名义消费者价格指数将环比增长0.6%。11月份的这项指数环比下降了0.1%。按照年化数字计算，德国12月份的名义消费者价格指数比2008年同期提高了0.7%。
　　欧洲央行此前曾经表示，预计未来几个月内欧元区的通货膨胀率将开始回升，但预计年化通货膨胀数字仍将低于该行设定的2%的通膨目标。
　　英镑兑美元汇率下跌了0.1%，报1.5989。
　　美元兑日元汇率从周一晚间的91.59攀升至91.72。
　　今天汇市交易者将密切关注美国的房价报告和消费者信心指数报告。
　　美国经济咨商局(Conference Board)12月消费者信心指数将于美国东部时间上午10点公布。接受MarketWatch机构调查的经济学家平均预期该指数将从11月的49.5升至54.0。符合预期则表明该指数仍然处在5月份以来的狭窄波动空间，同时表明消费者仍在担心财务与就业前景。
　　在消费者信心指数报告公布之前，10月份凯斯席勒房价报告将在美东时间上午9点公布。

