美元兑日元汇率上涨至六周新高

　　新浪财经讯 北京时间2月18日晚间消息，受到市场对日本经济前景担心情绪的影响，周三美元兑日元汇率上涨至六周新高。
　　由于一些外汇市场交易商认为昨天欧元汇率的下跌速度过快，周三欧元兑美元汇率在降至两个半月新低之后有所反弹。
　　一些分析师认为，美国股市在长期低迷之后看到了一点利好的迹象，这就是最近美元兑日元汇率有所上涨的原因。
　　周三纽约外汇市场早盘，美元兑日元汇率上涨了0.8%，报93.13；此前一度上涨至93.25，为1月7日以来新高。
　　在美国总统奥巴马公布了拯救美国住房市场危机的方案之后，美元兑日元汇率持续上扬。
　　据美国政府周三公布的报告摘要，奥巴马的计划将帮助900万美国家庭重组债务或者进行抵押贷款再融资，以避免房贷止赎。
　　欧元兑美元汇率上涨了0.1%，报1.2601；此前该汇率一度下跌至1.2557，为去年12月4日以来新低。
　　由于市场担心西欧银行业公司将受到东欧陷入深度经济衰退的影响，本周欧元汇率承受了重大下行压力。
    相关报道：
    德国商业银行：美元兑日元技术前景良好
    美元兑日元仍有滑向90.00水平的风险
    德意志银行：套息交易者日元资金遣返已经结束
    欧元兑日元：反弹上涨
    日元可能遭遇干预而下跌
    美元兑日元：在92.00上方获得支持
    美元兑日元：止跌反弹上涨
    经济形势不妙日元或猛贬值

