美GDP增长超预期 美元日元汇率走软
　　新浪财经讯 北京时间10月29日晚间消息，据国外媒体今日报道，美元和日元周四兑大多数交易对手的汇率下跌，原因是据政府报告显示，美国第三季度GDP的增长速度高于经济学家此前预期，推动高收益资产的需求上升。
　　当日，美元兑欧元汇率五个交易日以来首次下跌，日元汇率从两周高点回落。英镑兑美元汇率连续第四个交易日上涨，原因是英国抵押贷款批准量上升至18个月以来的最高水平。
　　截至纽约时间8:35(北京时间20:35)为止，美元兑欧元汇率从昨天的1.4706美元下跌至1.4745美元，跌幅0.3%；日元兑欧元汇率从133.43日元下跌至134.42日元，跌幅0.7%，此前曾上触132.81日元，创下自10月14日以来的最高水平。日元兑美元汇率从90.75日元下跌至91.19日元，跌幅0.5%。
　　据美国商务部今天公布的报告显示，美国第三季度GDP年率增长3.5%，扭转了此前四个季度中的跌势。此前调查显示，根据接受调查的79名经济学家的平均预期，美国第三季度GD将年率增长3.2%。
　　高盛集团的经济学家周三下调了对经济增长的预期，原因是最近以来的报告显示，产品库存继续下滑。高盛集团预测，第三季度美国经济年率增长2.7%，低于此前预期的年率增长3%。
　　报告公布后，标普500指数期货上涨0.4%，欧洲道琼斯Stoxx 600指数上涨0.3%，抹平了报告公布前最高0.6%的跌幅。
　　全球最大的外汇交易商德意志银行(Deutsche Bank AG)驻伦敦的全球外汇策略主管Bilal Hafeez在商务部报告公布前称：“目前的外汇市场动力十分奇怪，中等良好的美国GDP数据对美元不利，原因是其将对风险偏好情绪形成支持。”
　　10月份截至目前为止，美元兑欧元汇率下跌了0.7%，过去四个月中持续下跌，创下了自2004年以来维持时间最长的连续跌势。日元兑欧元汇率本月下跌1.8%，兑美元汇率下跌1.1%。
　　英镑兑美元汇率上涨0.5%，至1.6458美元，原因是英国央行公布数据显示，上个月抵押贷款商贷出了56215笔住房贷款，高于8月份的52970笔，以及经济学家此前平均预期的5.36万笔。英镑兑欧元汇率上涨0.3%，至89.56便士，此前曾一度上触89.37便士，创下自9月17日以来的最高水平。(唐风)

