美联储鹰派呼吁更明确的政策目标
　　汇通网11月9日讯——美联储两名通胀鹰派委员周二(11月8日)敦促央行对政策目标提供更多指导。
　　费城联储银行行长普罗索(Charles Plosser)再次呼吁美联储采纳2%的通胀目标，并明确表示美联储应该公布每个预测以及他们对适当政策响应的看法。
　　与普罗索一起对美联储最近的宽松货币政策投反对票的明尼阿波利斯联储银行行长柯薛拉柯塔(Narayana Kocherlakota)，也推动更加明确的央行政策导向，称美联储拥有压低美国借贷成本的工具，但是应该就合作经济条件会触发使用这些工具做出明确表达。
　　柯薛拉柯塔表示，比如，美联储应该让公众知道，如果通胀超过2013年1.7%左右的预期值并且存在升至3%的危险，而失业率仍高达8-8.5%，美联储会作何打算。
　　他在南达科他州讲道：“一个公开的联邦公开市场委员会可以帮助减少美联储制造的政策不确定性。”
　　沟通政策已经成为美联储的一个重要工具。普罗索和著名鸽派人物、芝加哥联储银行行长埃文斯(Charles Evans)正在与美联储副主席耶伦(Janet Yellen)起草解释美联储公开目标的更佳办法。
　　柯薛拉柯塔与普罗索在上周三(2日)决策小组会议中都对央行超级宽松政策保持稳定的决定投了赞成票。他们在8月和9月份曾对美联储宽松政策投反对票。
　　埃文斯在2日会议中投了唯一一张反对票，他呼吁出台更多刺激。他还建议美联储在失业率降至7%，同时通胀没有达到3%的危险时，一直保持接近于零的利率水平。

