英国银行救援方案打压英镑汇率走低

　　【MarketWatch伦敦1月19日讯】北京时间1月19日晚间消息，在周一英国政府宣布向银行提供数十亿英镑贷款并承诺此后将继续提供资助之后，伦敦外汇市场英镑汇率大幅下滑。
　　一些外汇市场策略师认为，皇家苏格兰银行(Royal Bank of Scotland) (UK:RBS)宣布亏损280亿英镑(416亿美元)的消息也对英镑汇率造成了下行压力。
　　美国纽约银行梅隆公司(Bank of New York Mellon)外汇市场策略师西蒙-德里克(Simon Derrick)表示，“尽管英国政府向银行业提供新的救援资金的消息有可能在近期内推动股市上涨，但实际上这个方案是紧接着去年10月份的救援方案出台的，它对外汇市场中的英镑造成了严重压力。”
　　英镑兑美元汇率由上周五北美外汇市场晚间的1.4736下跌至1.4644。欧元兑英镑汇率由1欧元兑90.01便士上涨至1:90.33便士。
　　此外，在标准普尔评级机构将西班牙的信贷评级从AAA-下调至AA+之后，欧元兑美元及日元汇率反复震荡。
　　在上周标普评级机构调降了希腊的信贷评级。这家机构还警告称有可能进一步调降爱尔兰和葡萄牙的评级。
　　欧盟委员会调降欧洲和英国经济增长预期，也对英镑汇率造成严重压力。目前欧盟委员会预计欧元区2009年国内生产总值将下跌1.9%，预计2010年的国内生产总值将回升0.4%。在去年秋天，欧盟委员会曾预计欧元区2009年国内生产总值将增长0.1%。
　　该委员会预计2008年欧元区国内生产总值涨幅为0.9%。
　　Brown Brothers Harriman机构经济学家认为，欧盟委员会调降欧元区国内生产总值增长预期，意味着该地区将出现前所未见的经济下滑。
　　这些分析师表示，“前所未见的经济环境，就需要政府做出前所未见的宏观经济调控措施。与美国和英国不一样的是，大家似乎觉得欧元区的经济状况还没有到最糟糕的地步，无论是财政还是货币政策方面都还有余力可用。”
　　欧元兑美元汇率由周五的1.3271下跌至1.3231。欧元兑日元汇率下跌了0.6%，报119.86。
　　美元兑日元汇率报90.60，基本持平。

