美股走高导致美元汇率疲软

　　【MarketWatch纽约4月8日讯】北京时间4月8日晚间消息，受到股市小幅走高影响，周三美元兑其他主要货币普遍下滑。
　　通常情况下，美元汇率倾向于在股市下滑时上涨，原因是股市下滑表明投资者的风险偏好降低。
　　美元兑欧元汇率仍在上涨。本周内欧元兑美元汇率下跌了大约3%。今天德国公布的经济数据不佳，也是造成欧元汇率走低的原因之一。据《道琼斯新闻》报道，德国联邦经济部报告称，经过季节性因素调整之后的德国2月工厂订单指数下降了3.5%，超出市场平均预期的2.7%。
　　欧元兑美元汇率由周二北美外汇市场尾盘的1.3271下跌至1.3261。
　　美东时间周三上午11:24,追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数上涨了0.17点，涨幅0.2%，报85.45点。
　　投资者非常关注今天美联储即将公布的3月18日联储会议纪要。在上次会议中，联邦公开市场委员会成员扩大了收购抵押贷款证券计划金额，并出人意料的宣布将在未来六个月内收购3000亿美元国债。
　　联储会议纪要将在美东时间今天下午2:00公布。
　　美元兑日元汇率由周二盘后的100.64小幅下滑至100.35。
　　英镑兑美元汇率由1.4742下降至1.4718。

