非农就业数据在即 美元汇率维稳
　　新浪财经讯 北京时间12月4日晚间消息，在周五早间美国即将公布重要的11月份就业数据之前，投资者普遍谨慎观望，美元兑各主要货币汇率基本持平。
　　但英镑是个例外，该货币兑美元汇率上涨了0.8%。
　　美东时间周五上午7:56,追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数微跌0.01%，报74.63点。周四北美外汇市场晚间该指数收于74.619点。
　　美东时间周五上午8:30，美国劳工部将公布11月份非农就业人数报告。
　　目前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国11月份非农就业人数将少10万人。如果符合预期，该数字将小于10月份减少19万人的规模，但仍将表明美国非农就业人数连续第23个月下降，并且将创下上个世纪30年代以来该数字的最长连续下降时间。
　　在劳工部宣布11月份非农就业人数之前，Brown Brothers Harriman机构外汇市场策略师表示，“美国的就业数据将成为今天早间市场关注焦点，我们预计11月份的非农就业人数将出现2008年1月份以来的最小下降数字。”
　　欧元兑美元汇率上涨了0.1%，报1.5067。美元兑日元汇率持平，报88.37.
　　周四美元汇率开盘下跌，但在欧洲央行总裁特里谢表示他“相信美联储和美国财政部官员发表的支持强势美元汇率政策立场的讲话是诚恳的”之后，美元汇率随即回升。
　　让-克劳德-特里谢(Jean-Claude Trichet)在每月一度的新闻发布会上重申，他欢迎美国官方关于支持强势美元的承诺。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

