风险偏好降低 美元汇率上涨
　　【MarketWatch法兰克福10月28日讯】北京时间10月28日晚间消息，周三美元兑日元之外的其他各主要货币汇率普遍攀升。全球股市全面走低，促使投资者追逐美元等避险资产、减少持有的风险资产比例。
　　日元成为市场避险偏好提升的最大受益者。美元兑日元汇率下跌了0.8%，报91.04。欧元兑日元汇率下跌了0.9%，报134.61。
　　美东时间周三上午8:38，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.13点，涨幅0.17%，报76.26点。周二北美外汇市场晚间，该指数报76.149点。
　　Brown Brothers Harriman & Co。机构外汇市场分析师表示，“随着投资者的风险投资偏好持续降低，美元兑其他货币汇率稳步攀升。”
　　周三美国将公布大量经济数据，盘前美国股票指数期货普遍下跌，预示股市低开。周三亚洲股市收低，欧洲股市盘中下滑。
　　美东时间周三上午8:30，美国报告称9月耐用品订单数字环比增长了1.0%。此外，9月份新屋销售数字将在上午10点公布。在这些经济数据公布之后，周四美国将公布备受市场关注的第三季度国内生产总值(GDP)数据。
　　大宗商品期货价格普遍下滑，原油期货价格下跌了1%。
　　周三澳大利亚报告称通货膨胀数字稍低于市场预期，导致澳大利亚元汇率遭受重创，兑美元汇率下跌了1.4%，报1澳元兑换90.37美分。
　　在澳大利亚公布消费者价格指数之后，投资者普遍预计澳大利亚联储银行将在下周决定大幅提升基准借贷利率。加息将提高以澳大利亚货币计价的投资资产的回报率。
　　GFT机构外汇研究部门负责人鲍里斯-施洛斯伯格(Boris Schlossberg)表示，“鉴于澳大利亚储备银行极有可能将加息25个基点，如果本周剩余时间内投资者仍然倾向于避险投资，那么澳元兑美元汇率有可能下跌并测试1澳元兑换90美分水平。”
　　澳大利亚元兑日元汇率下跌了2.2%。
　　新西兰元兑美元汇率下跌了1.4%。新西兰储备银行将在当地时间10月29日上午9点公布最新利率决定。
　　其他主要汇率对方面，欧元兑美元汇率下跌了0.2%，报1.4770。英镑兑美元汇率下跌了0.5%，报1.6290。

