股市攀升美元涨幅收窄
　　【MarketWatch伦敦10月12日讯】北京时间10月12日晚间消息，美联储官员在周末发表的讲话推动了周一美元兑其他各主要货币汇率攀升；但在本周大量财报即将公布之前，周一股市攀升使美元汇率涨幅有所收窄。
　　一些外汇市场策略师表示，由于今天是日本和美国的节日，预计外汇交易活动将较为清淡。
　　据媒体报道，圣路易斯地区联邦储备银行总裁詹姆斯-布拉德(James Bullard)周日表示，美国失业率将继续攀升并逼近10%，同时警告称中期通胀风险将比预想更大。
　　据道琼斯新闻报道，布拉德表示，“我很担心今天流行的一种说法：因为衰退很严重所以产出缺口一定会很大，因此即便采取不同寻常的融通性货币政策(accommodative monetary policy)，中期通胀威胁仍然可以忽略不计。我认为这种说法夸大了产出缺口的作用。”
　　产出缺口是指实际产出与潜在产出之间的缺口，它反映了总需求与总供给之间的差异。产出缺口理论认为，当一个国家的实际产出低于潜在产出水平时，产出缺口为负，说明总需求比总供给增加得慢，这将对物价水平造成下降的压力。
　　布拉德说：“目前所计算的产出缺口并没有将此前的资产价格泡沫考虑进去，因此如果目前的产出回落很大程度是因为房地产泡沫破灭，那么今天的实际产出缺口就比看上去的要小，而这意味着我们面临更大的通胀威胁。”
　　目前布拉德并不是联邦公开市场委员会的投票成员，但他已确定将在明年成为在该委员会具有投票权的成员。布拉德是在全美商业经济协会(National Association of Business Economics)举行的年会上发表上述评论的。
　　一些分析师表示，股市攀升限制了美元汇率的涨幅。在股市攀升时，投资者更愿意投资收益率更高的资产，使美元汇率承受下行压力。
　　Brown Brothers Harriman机构策略师表示，美元汇率呈长期下降趋势，自3月份至今美元指数已经下跌了12%，使得美国官方受到了支持美元汇率的压力。
　　法国巴黎银行外汇市场策略师表示，“除非美元汇率出现了较小幅度的回升，我们预计美国官方将会通过口头干预的方式支持强势美元。”
　　美东时间周一上午8:11，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)下跌了0.11点，跌幅0.15%，报76.20点。上周五北美外汇市场晚间，该指数收于76.461点。
　　美元兑日元汇率从上周五的89.85攀升至90.10。欧元兑美元汇率从周五的1.4705攀升至1.4769。英镑兑美元汇率从1.5867下跌至1.5804。
　　在圣路易斯地区联邦储备银行总裁詹姆斯-布拉德周日发表讲话之前，美联储主席本-伯南克在上周五发表的讲话推动了当天美元汇率攀升。外汇市场策略师认为，美联储官员近来发表的讲话并无争议，包括伯南克所称的美联储将在通货膨胀压力露头之前开始实行紧缩性货币政策等等。
　　但市场分析师认为，伯南克的讲话仍然足以推动外汇市场投资者减轻美元的空头仓位。

