美失业金报告促日元兑多数交易对手下滑
　　新浪财经讯 北京时间12月11日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，日元兑大多数主要交易对手的汇率周四下滑，原因是据当日早些时候公布的政府报告显示，上周持续申请失业救济金人数减少至九个月以来的最低水平，从而提高了投资者买入高收益资产的需求。
　　当日，纽元和澳元兑日元汇率的涨幅最高，原因是新西兰央行行长艾伦·波兰德(Alan Bollard)称，预计该行将在2010年中期开始上调基准利率，且据周四公布的政府报告显示，11月份澳大利亚的新增就业人数相当于经济学家此前预期的六倍还强。
　　截至美国东部时间11:50(北京时间11日0:50)为止，欧元兑日元汇率从昨天的每欧元129.39日元上涨至每欧元129.93日元，涨幅0.4%；美元兑欧元汇率从每欧元1.4726美元小幅上涨至每欧元1.4725美元；美元兑日元汇率从每美元87.87日元上涨至每美元88.25日元，涨幅0.4%。
　　劳工部报告显示，截至11月28日当周持续申请失业救济金总人数减少30.3万人，至516万人，创下自2月份以来的最低水平。此前调查显示，根据接受调查的13名经济学家的平均预期，该周持续申请失业救济金总人数预计为减少至545万人。另据美国商务部公布的数据显示，美国10月份的贸易赤字意外收窄至329亿美元，跌幅7.6%，好于经济学家此前平均预期的368亿美元。
　　纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon)驻波士顿的全球外汇策略主管萨马吉特·杉卡尔(Samarjit Shankar)称：“我们正在看到，投资者的风险偏好情绪进一步上升。作为主要的融资货币，日元汇率将会下滑。”纽约梅隆银行是全球最大的托管银行，管理着20多万亿美元资产。
　　其他货币方面，澳元兑美元汇率上涨0.9%，至每澳元91.69美分；兑日元汇率上涨1.4%，至每澳元80.97日元，原因是据澳大利亚国家统计局公布的报告显示，11月份澳大利亚新增就业人数为3.12万人，远超此前调查中22名经济学家平均预期的5000人。纽元兑美元汇率最高上涨1.8%，至每纽元73.19美分，是自11月26日以来的最高水平；兑日元汇率上涨2.1%，至每纽元64.50日元，原因是在住房市场走强的形势下，新西兰央行称其将提早升息。(唐风)

