美元兑六种交易对手汇率接近三个月高点
　　新浪财经讯 北京时间12月18日早间消息，据国外媒体报道，在周五早盘的交易中，美元兑六种国际主要交易对手的汇率接近于三个月以来的最高水平，原因是投资者担心全球经济复苏进程将陷入停滞，因而规避风险资产。
　　当日，洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数创下两周以来的最高涨幅，原因是美联储在周三公布的利率政策声明中称，美国经济状况已经有所改善，促使交易商停止押注于美元汇率走软。欧元兑美元汇率下跌至三个月以来的最低水平，原因是市场对希腊及欧洲其他国家可能难以偿还债务感到担心。
　　截至东京时间18日7:27(北京时间18日6:27)为止，美元兑欧元汇率为每欧元1.4338美元，此前曾在周四一度上触每欧元1.4305美元，创下9月7日以来的最高水平，涨幅为1.6%；美元兑日元汇率为每美元89.97日元，此前曾一度上触每美元90.37日元，是自12月7日以来的最高水平。欧元兑日元汇率为每欧元128.95日元，周四跌幅为1.1%。
　　巴克莱银行(Barclays Plc)驻纽约的首席美国外汇策略师斯蒂芬·英格兰德(Steven Englander)称：“这是一年以来我们首次看到美元拥有在更长时期里上涨的潜力。”他指出：“美国与欧元区之间在经济增长速度方面的差距正在加大。”
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)分析师称，在突破1.45美元和1.44美元附近的一系列“期权障碍”以后，欧元兑美元的跌势有所加速。以雷·法利斯(Ray Farris)为首的瑞士信贷集团(Credit Suisse Group AG)货币策略师指出，从技术面来看，欧元跌势正在“拉长”，下一个支撑位在每欧元1.4235美元附近。
　　在周四的交易中，美元指数最高上涨1.2%，至77.94点，创下9月8日以来的最高水平，这一涨幅则创下12月4日美国劳工部公布非农就业报告以来的单日最大涨幅。在始于2008年9月份的六个月中，美元指数上涨了13%，原因是当时全球金融市场崩溃，促使投资者买入美元避险；从今年3月到12月3日，该指数下滑了17%，原因则是在美联储一直将基准利率维持在接近于零的水平，推动投资者抛售美元，转而买入高收益资产。(唐风)

