零售数据后美元汇率继续走低
　　【MarketWatch伦敦10月14日讯】北京时间10月14日晚间消息，在美国宣布8月零售业销售收入超出预期之后，周三美元兑各主要货币汇率继续延续下跌态势。
　　一些外汇市场策略师认为，今天早间美元汇率继续走软的主要原因，是因为中国公布的经济数据、美国企业盈利大幅增长、以及美联储副主席看淡通货膨胀压力等因素提高了投资者的风险投资兴趣。
　　美国9月零售业销售收入环比下降1.5%。市场平均预期该数字将下降2.3%。
　　今天盘前，JP摩根大通(J.P. Morgan Chase，JPM)宣布第三财季盈利36亿美元，超出市场预期。受到JP摩根大通财报推动，周三盘前美股指期货大幅上扬。
　　股市上涨使投资者普遍放弃作为避险投资工具的美元，造成美元汇率走软。
　　今天中国公布的经济数据表明9月份出口额萎缩速度放缓，9月份出口同比下降了15.2%，8月份的出口额同比下降了23.4%。
　　中国9月份的贸易盈余攀升至129亿美元，比去年同期减少了56%。此前接受MarketWatch调查的经济学家的平均预期中值为158亿美元。
　　Forex.com机构研究部门负责人简-福利(Jane Foley)表示，中国月份出口额降幅小于预期，使很多人猜测中国第三季度国内生产总值(GDP)增长幅度将被调高，这种预期将推动澳大利亚股市和澳元汇率同步走高。
　　福利表示，澳大利亚向中国出口额不断攀升，也使得澳大利亚免遭经济衰退，并且使澳大利亚消费者信心指数在最近该国央行加息的背景下仍然攀升至两年新高。
　　美东时间周三上午8:11，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)下跌了0.35点，跌幅0.46%，报75.63点。周二北美外汇市场晚间该指数报75.941点，盘中一度下跌至14个月新低。
　　澳元兑美元汇率上涨了0.8%，报1澳元兑换91.30美分，创14个月新高。
　　但美元兑日元汇率跌幅收窄，目前该汇率报89.65，与周二北美外汇市场晚间基本持平。
　　美联储副主席唐纳德-科恩(Donald Kohn)在周二警告称，美国经济更有可能出现缓慢复苏，而不会出现迅速的V形反转。经济增长动力疲软，反过来将意味着潜在通货膨胀压力下降的可能性比上升的可能性更高。
　　福利表示，科恩的讲话为美元汇率定下了疲软的基调，降低了市场自上周以来对美联储有可能会让市场做好迎接加息准备的预期。
　　经济数据方面，除了上述零售业销售数字之外，今天美国还报告称美国8月进口价格指数上涨0.1%。
　　欧元兑美元汇率从周二北美外汇市场晚间的1.4851攀升至1.4890。今天盘中，欧元兑美元汇率于一年多来首次突破1.49关口。
　　与此同时，欧洲统计局报告称，欧元区8月份工业产值环比增长了0.9%，但比2008年8月下降了15.4%。此前经济学家平均预期欧元区8月工业产值将环比增长1.1%。但此项数据的同比降幅符合市场预期。
　　与此同时，一些分析师表示，美元兑加拿大元汇率继续下跌，使得投资者强化了加拿大官方很快就要采取干预措施阻止加拿大元继续走强的预期。
　　美元兑加拿大元汇率下跌了0.6%，报1.0267。劳埃德银行市场分析师表示，“直到前不久，加拿大央行一直通过口头警告称可能采取干预措施的方式，成功的减缓了加拿大元汇率走强的势头。但是现在市场推动加拿大元升值的游戏显然升级了。”
　　英镑兑美元汇率从周二北美外汇市场晚间的1.5916攀升至1.5980。今天英国公布的数据表明，英国雇主裁员速度有所减缓。

