GDP报告推动美元汇率小幅上扬
　　【MarketWatch纽约3月26日讯】北京时间3月26日晚间消息，周四美元兑日元及其他各主要货币汇率走高。今天早间美国商务部小幅下调了最后一次修正的第四季度GDP数字，提升了市场对美元的投资兴趣。
　　美东时间周四上午10:40，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.18点，涨幅0.2%，报83.98点。
　　美元兑日元汇率上涨了0.8%，报98.30点。
　　今天盘前，美国商务部报告称，第四季度国内生产总值(GDP)下降了6.3%，为数十年来最大跌幅。这是自从1982年第一季度以来美国GDP的最大跌幅；为50年来第三大跌幅。
　　尽管GDP数字被下调至6.3%，它仍然好于市场预期。MarketWatch机构调查的经济学家平均预期，这次公布的第四季度GDP最后一次修正数字将为下降6.7%。在上个月，美国政府报告称第四季度GDP减少了6.2%。
　　GFT机构外汇市场研究部门负责人凯西-利恩(Kathy Lien)表示，“尽管一些经济学家和华尔街人士都认为美国经济前景悲观，但最近以来美国公布的经济数据却比一些人的最悲观预期要好得多。”
　　利恩在研究报告中表示，“外汇市场交易商不为疲软的GDP报告所动，因为GDP报告反映的是过去的经济状况。况且GDP数字仅比上次数字下调了0.1%，这令投资者感到如释重负，但他们对未来经济复苏的前景预期仍然非常谨慎。”
　　美国劳工部公布的另一份报告表明，美国劳动力市场状况仍然非常紧张。报告称，四周平均的持续领取州政府救济金人数增加了12.3750万人，达到533万人，为美国政府开始编制这份报告以来的最高值。
　　劳工部报告称，在截至3月21日的一周内，美国首次申请失业救济人数增加了8000人，换算为年率数字的总人数达到65.2万人，比去年同期增加了78%。截至3月21日的四周平均首次申请失业救济人数减少了1000人，降至64.9万人。
　　在截至3月14日的一周内，持续领取州政府救济金人数增加了12.2万人，经过季节性因素调整之后的人数达到556万人，创历史新高。
　　欧元兑美元汇率下跌了0.1%，报1.3561。欧洲央行今天表示个人及企业贷款市场继续疲软，这条消息导致欧元汇率走低。
　　欧洲央行报告称，今年2月份欧元区贷款增长率由1月份的5%下降至4.2%；企业和个人贷款增长率均继续下滑。
　　意大利联合信贷银行经济学家马可-瓦利(Marco Valli)表示，“现在看来，信贷市场疲软的迹象已经极为明显，而且这种局面仍在继续恶化。”
　　英镑兑美元汇率由周三晚间的1.4538小幅下降至1.4533。周三，在英国政府拍卖40年期国债失败之后，英镑汇率大幅下滑。此外，英国在周四宣布该国2月份零售业销售收入意外下滑，也对英镑汇率造成了压力。
　　英国国家统计局周四报告称，英国2月份零售业销售收入比1月份减少了1.9%，对比去年同期增长了0.4%。

