贝卢斯科尼阵营多名议员倒戈 最亲密盟友逼宫
　　意大利政局在八号晚有新发展，议会在大多数议员拒绝投票的情况下，以不足半数票通过政府财政报告，结果亦表明总理贝卢斯科尼政府已失去在议会的优势。贝卢斯科尼随即会见总统纳波利塔诺，经商讨后，贝卢斯科尼表示，只要议会下星期通过欧盟要求的经济改革法案，他便会宣布辞职。
　　意大利总理贝卢斯科尼失去议会的大多数支持后，八号晚到总统府会见总统纳波利塔诺，两人商谈了大约一个小时，贝卢斯科尼随后表示，他将在议会通过欧盟要求的经济改革法案，便宣布辞职。意大利议会预计在下星期，表决有关法案。贝卢斯科尼还说，他认为意大利唯一的现实选择是提前举行大选。
　　议会当天表决贝卢斯科尼政府提交的2010财政报告，在反对派和部分执政党议员一共321票拒绝投票的情况下，财政报告以308票赞成、一票弃权获得通过，但在有630席的众议院中，票数远低于316票的大多数。
　　投票结果一出，主要反对派领袖贝尔萨尼指出，贝卢斯科尼政府已失去议会大多数优势地位，并立即呼吁贝卢斯科尼辞职。
　　与此同时，有媒体拍摄到贝卢斯科尼在一张纸上潦草的写上一些字句，包括“辞职”，以及“八名叛徒”。
　　虽然他之前一再否认要辞职，并努力维系他的中间偏右执政联盟，但执政自由人民党多名议员倒戈，最亲密的盟友、北方联盟领袖博西敦促他辞职，反对党也计划在日内提出对他的不信任动议的情况下，贝卢斯科尼最终在寻求总统意见后，不得不作出愿意下台的承诺。
　　意大利总统府表示，一旦贝卢斯科尼正式提出辞职，纳波利塔诺便会展开政治谘询，筹组新政府。
　　由于国内政局不稳，作为欧元区第三大经济体的意大利，十年期国债收益率飙升至接近百分之七的红线，显示出市场对意大利的不信任，也令贝卢斯科尼的领导能力备受质疑。
　　凤凰卫视(微博) 廖振辉 综合报道

