意大利总理宣布将在议会批准预算案后辞职
　　意大利总理贝卢斯科尼(Silvio Berlusconi)当地时间周二(11月8日)宣布将会辞职，成为欧债危机的最大政治牺牲品，此前他失去在议会的多数席位。
　　贝卢斯科尼称其将在意大利议会批准一项包含欧洲敦促改革举措的预算法案后辞职。目前欧洲正艰难防御欧债危机蔓延至欧元区第三大经济体——意大利。
　　欧债危机重灾区希腊正急于获得紧急援助贷款，以避免最早在下个月出现破产。各政党正就产生新联合政府进行磋商以取代现任总理帕潘德里欧(George Papandreou)，帕潘德里欧在本周也宣布其将辞职。
　　贝卢斯科尼即将下台预示着这位派头十足的亿万富翁兼传媒业大亨在意大利执政17年的历史终结。他未能实施改革措施加剧了党内叛乱，对预算措施的投票以及他辞职最早将于本月到来。
　　贝卢斯科尼对媒体表示，目前唯一的选择是提前进行选举，这可能令已经打压市场信心的不确定性拖延更长时间。
　　意大利总统纳波利塔诺(Giorgio Napolitano)称其将就组建新政府进行协商。外界认为纳波利塔诺将支持技术专家官员管理的或国家联合政府，类似于适合希腊的解决方案。
　　在意大利政府举债成本升至14年高位之际，这将令市场感到兴奋。10年期意大利公债收益率已升至6.79%，为1997年以来高位。
　　如此高的举债成本与爱尔兰、希腊和葡萄牙接受救助时的水准接近，使意大利无法继续为债务融资。但外界广泛认为意大利规模太大，难以救助。
　　贝卢斯科尼政府周二在反对派弃权后，赢得一项关键的预算投票。但在630个下院席次中仅获得308票，还需要8票才能构成绝对多数。
　　主要反对党民主党领袖Pier Luigi Bersani表示，意大利无法进入金融市场的风险很高。

