市场前景动荡美元日元汇率走高
　　【MarketWatch纽约3月30日讯】北京时间3月30日晚间消息，受投资者避险偏好提高的推动，周一早间美元和日元汇率普遍走高，美国股市下滑。据报道G20峰会将不会出台新的协作刺激经济增长措施；白宫表示可以让通用汽车和克莱斯勒破产，导致投资者情绪低迷。
　　美东时间周一上午9:37(北京时间3月30日21:37)，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.57点，涨幅0.7%，报85.68点。美元兑日元汇率下跌了1%，报96.82；周五北美外汇市场晚间该汇率报97.83。
　　法国巴黎银行外汇市场策略师表示，“鉴于G20峰会以失败告终的可能性提高，预计今天美元和日元汇率将持续上涨。”
　　据媒体报道，G20峰会似乎不大可能在周四伦敦会议上宣布推动全球经济增长的新的具体措施。
　　从已经泄密的G20会议最后公报草稿以及包括美国总统奥巴马在内的各国政治家发表的言论来看，美英两国所呼吁的全球各国政府协同采取新一轮刺激经济增长措施的提议将不会得到响应。
　　此外，美国奥巴马政府已经强令通用汽车公司(General Motors Corp) (GM)首席执行官里克-瓦格纳(Rick Wagoner)辞职，并且拒绝了通用汽车和克莱斯勒(Chrysler)两家公司提出的申请政府援助以继续维持生存的计划。受此影响，今天美国股市开盘大幅下滑。
　　周一亚洲和欧洲股市普遍下跌。
　　尽管最近几个月以来投资者对美元和日元的投资兴趣已经降低，但这两种货币汇率在金融动荡局势恶化的时候仍将继续得到支撑。此外，一些外汇市场交易商认为，随着日本的财政年度将在3月31日结束，日元货币回流也大力推动了日元汇率走高。
　　苏格兰银行外汇市场策略师阿什利-加尔文(Ashley Garvin)表示，“本周投资者的风险偏好降低、G20峰会可能不会出台新的协作刺激经济增长计划，这些因素都对美元汇率利好。”
　　但加尔文认为，对于已经采取了大规模放松银根措施、增加开支以刺激经济增长的国家而言，其货币汇率前景将受到通货膨胀因素的严重影响。他指出，美元和英镑就是这种货币。
　　在欧盟委员会报告称3月份欧元区16国经济情绪指数降至历史新低之后，欧元兑美元汇率继续走低。欧盟委员会报告称，欧元区3月份经济情绪指数由2月份的65.3下降至64.6，为欧洲自1985年公布这份报告以来的最低值。
　　报告公布后，欧元兑美元汇率由周五晚间的1.3289下降至1.3169。
　　英镑兑美元汇率下跌了1.1%，从周五晚间的1.4243下降至1.4163。
　　周一英国央行报告称，2月份抵押贷款申请通过量由1月份的3.2万笔上涨至3.8万笔，创九个月以来最高值。

