分析师称美元汇率仍将继续走低
　　【MarketWatch纽约9月23日讯】北京时间9月23日晚间消息，尽管目前美元汇率已经下跌至今年新低，并且美国经济状况改善导致美联储将逐步退出刺激流动性计划，但美元汇率还将继续走低。
　　这是因为美元已经越来越多的用于所谓的外汇套利交易。随着美元的实际利率已经为零，更多追求风险和高回报的全球投资者都在贷入没有风险的美元，用于投资收益率更高的货币和资产，例如股市及新兴市场等。
　　市场普遍预计美联储将在今天下午宣布维持美元利率不变，但投资者更为密切关注的是美联储会不会退出现有的收购抵押资产债券及机构债券计划。今年8月份美联储已经结束了收购国债计划。
　　在金融危机状况最严重的时候，美联储将美元利率降低到历史最低水平，并采取了上述非传统性的计划。退出这些计划将被视为是美联储迈向紧缩性货币政策的第一步。从理论上来说，退出收购资产计划将对美元汇率起到支撑作用。
　　但Global Forex Trading机构外汇研究部门负责人凯西-利恩(Kathy Lien)表示，“关于美联储公布政策声明之后美元汇率走势将会如何，上个月的美元汇率可以作为参考。”
　　今年8月份，在美联储表示对经济增长前景感到更为乐观、并确认将不会扩大3000亿美元收购国债计划规模——只是延长了计划执行时间之后，美元汇率一度大幅上扬。
　　但利恩指出，“此后随着各个市场的风险投资偏好普遍提高，股市与其他高收益率的货币汇率普遍上扬，美元汇率便江河日下。”
   已有_COUNT_条评论  我要评论

