纽约汇市美元对主要货币涨跌不一
　　新华网纽约12月12日电 受美国物价指数下降、消费者信心指数好于预期、汽车业救援方案前景不明朗等因素影响，12日纽约汇市美元对主要货币涨跌不一。 
　　美国劳工部12日报告说，由于汽油和其他能源产品价格剧降，11月份美国生产者物价指数下降2.2%，降幅大于分析家预期的2%。不包括能源和食品在内的核心物价指数上涨0.1%，与预期值一致。此间分析家说，能源和大宗商品价格下降将在未来几个月内继续拖累物价下跌，增长已十分缓慢的核心物价指数可能将受经济衰退的影响出现下跌；通货膨胀的压力已经消失，如果失业率超过10%，通货紧缩出现的可能性将大大增强。 
　　美国商务部新发布的数据显示，11月份零售下降1.8%，降幅略小于预期。这是零售数据连续第5个月下降，主要受到了汽车和汽油销售额下降的影响。不过，不包括汽油在内的核心零售数据增长0.5%，电子产品、服装、运动用品和日用百货销售都出现增长。分析家认为，这意味着虽然消费开支仍然疲软，但商家在购物旺季推出的折扣活动起到了吸引顾客的作用。 
　　美国国会参议院11日晚否决汽车业救援方案消息一度对美元造成严重打压，12日亚洲交易时段美元对日元比价跌破90，达到13年来最低水平。白宫发言人12日表示，美国政府正在考虑从7000亿美元金融救助计划中拨出资金支援汽车业。受其影响，美元对日元比价在纽约交易时段从低位回升。 
　　12日纽约汇市尾市1欧元兑换1.3371美元，高于前一交易日的1.3317美元。1英镑兑换1.4969美元，低于前一交易日的1.4978美元。 

