美元指数再创新高 谁造就了强势美元
　　侯斐
　　强势突破80点大关，站上250日均线。本周，美元指数再创去年11月份反弹以来新高。
　　阳谋论之“老调新曲”
　　是什么因素导致美元指数超乎想象地持续走高？
　　《红周刊》一直长期跟踪分析影响美元指数的几大因素，并在2009年第50期相关文章中对其进行了详细的剖析，但美元指数自1月中旬以来的强势表现，不得不令作者再度审思其中影响因子的变化。
　　一，美国经济好转确立，市场对美联储加息的预期增强。在美联储2010年1月26日~27日召开的货币政策会议中，虽然美联储表示“维持基准利率在0~0.15%的区间不变”，但相比12月发表的报告，其措辞上显然更加乐观一些(见表1)。
　　回顾金融危机暴发以来，各种投资、投机资金为获取利益最大化，避险情绪的升温导致其纷纷将美元资产作为避风港，从而导致金融危机期间，美元指数的大幅走高；随着全球性金融危机的逐渐平息，全球经济开始回暖，前期买入美元资产的避险资金为寻找更高收益，开始撤离“避风港”，这也导致美元指数的回落，在此背景下，套息交易开始逐渐代替避险因素成为影响美元指数变动的主要因素。
　　在套息交易因素占主导的情况下，美国经济数据越向好，市场对美联储加息的预期越强烈，美元表现也就越坚挺。
　　二，避险因素添砖加瓦。虽然目前美国经济恢复情况比较乐观，但对于经济二次探底的担忧并没有消除。2月5日《华尔街日报》就发表名为《欧洲债务危机动摇经济复苏希望》的文章，里面谈到了人们对全球经济恢复的担心；世界银行高级副行长兼首席经济学家林毅夫日前也发出警告称，世界经济复苏的基础还异常脆弱，不排除再度陷入衰退的可能性。重建经济和就业需要多年时间，不能期待一夜之间就从这场深刻而痛苦的危机中恢复元气。而最新公布的美国失业救济申领人数的上涨也印证了林毅夫的判断，人们对美国经济能否复苏仍持怀疑态度。除了林毅夫，中国经济改革研究基金会国民经济研究所所长樊纲、香港《信报》专栏财经作者“草根股神”曹仁超等人也对世界经济的复苏之路表示担忧。
　　而反映资金避险情绪的VIX指数(波动指数，用于反映投资者的恐慌情绪)近日也出现大幅走高(见图1)，看来，对经济的担忧并不是学术界的纸上谈兵。
　　三，欧洲、日本经济的萎靡不振。由于欧元(占美元指数权重57.6%，下同)、日元(13.6%)、英磅(11.9%)是美元指数的主要权重货币，因此，美元指数能够清楚地反映这些主要权重国家经济的恢复与美国经济的对比。目前来看，短期内，欧元区仍笼罩在债务和赤字的阴影中，希腊、西班牙等国并未能从债务主权危机的泥潭中走出。与此同时，标准普尔近日又开始对日本的主权信用评级发出警告，但日本新任财政大臣却明确支持弱势日元，上任伊始就公开表示“如果日元小幅走软，将是一件好事”，并暗示如果日元继续走强，央行将面临进一步放松货币政策的压力，这无疑对美元的走强也起到了推波助澜的作用。
　　阴谋论之“挺美元，意为卖国债”
　　美国的负债水平已经到了“我们在相当多的其他发达国家中从未见到过”的程度，美国国会预算办公室主任道格？艾尔门多夫(Doug Elmendorf)曾这样警告。
　　尽管如此，像贪吃的孩子对糖果无限的渴望一样，美国政府对债务的需求仿佛也有些“上不封顶”的意思，每次债务数量快要触及红线时，政府就抬高上限。本周，美国政府再次提高了政府的债务上限，而这已经是两年时间里第五次提高了(见图2)。北京时间2月5日凌晨，美国众议院通过了将政府的债务上限提高1.9万亿美元至14.3万亿美元的法案，此举也意味着美国参议两院均已通过了此项决议，只等着总统签署后即可生效实施了。
　　据美国财政部网站显示，截止2010年2月3日，美国政府的公共债务已达到12.354万亿美元。而在2月1日，美国总统奥巴马刚刚向国会提交了总额为创纪录的3.83万亿美元的2011财年政府预算开支报告(3.83万亿是什么概念？美国2009财年全年的GDP总额为13.7558万亿)。旧账未了，新账又来，看来，奥巴马政府将债务上限从12.4万亿提高到14.3万亿几乎已经到了刻不容缓的地步。
　　可是，钱并不是“黄河之水天上来”，在国际评级机构穆迪因为巨额财政赤字对美国3A级主权债务评级发出警告的情况下，已经负债累累且信用出现危机的美国政府该如何继续推销自己的国债？同时，作为美国国债最大也是最积极购买的债权国，中国在外交辞令中多次强调美国应该保障中国美元资产的安全性，并在近期实际行动中对美元国债开始有所减持。看来，美国要想继续发债，只能通过美元走强才能吸引到投资资金来购买。
　　“但从中长期来看，为了降低国债的成本，美国还是希望美元走弱的。”广发证券策略分析师余晓宜对《红周刊》分析道。而从历次上调债务上限后美元指数的走势来看，这种对美元指数的利好确实没有太长的持续性，他只是所处时间阶段利益和政治的需要，比如，2009年12月29日，奥巴马签署调高举债上限的法案之后，美元指数仅维持了3天的涨势。
　　趋势向上，但道路曲折
　　阴谋论让人着实感受到国际资本市场的销烟，但这其中毕竟臆断的成分偏多，也难以寻找到真凭实据。至于未来平均指数的走势，“美元指数长期的走势一定是向上的，主要的决定因素还是欧美经济的对比。相比欧元区经济，美国经济问题稍微少一些。”和讯首席经济学家文国庆对《红周刊》表示。记者也采访了多位经济学家，他们也大都认为美元走势上期向上的趋势是确定的。“但道路曲折，可能在上升的途中经历比较巨幅的波动。”上海鑫狮投资总监迈克吴如此表示。
　　“起码，在加息之前美元还会继续走强，”余晓宜接着分析说，“至于美联储何时加息，我们认为，美联储不会早于今年下半年加息。”

