就业报告黯淡 美元汇率走高
　　【MarketWatch纽约1月9日讯】周五，在美国政府报告称去年12月就业人数减少52.4万人、失业率创下1993年以来新高之后，美元兑各主要货币汇率普遍上扬。
　　尽管就业数字不及经济学家预期，但在周三公布了极为利空的ADP私营企业就业报告之后，市场已经做好了迎接更为低迷的就业数字的准备。
　　Action Economics机构分析师表示，“在12月就业报告公布之后，美元汇率上涨。最近公布的就业数字普遍都非常糟糕，而今天的数字比一些人所作的最坏预期稍好一点。”此前经济学家对12月就业人数减少数字的预期中值约为50万人，最高预期为接近60万人。
　　报告称美国12月失业率上涨至7.2%，此前市场平均预期值为7.1%。
　　Action Economics机构分析师称，“从现在起，周末之前出现的调整仓位的交易将使美元汇率得到一些支撑。”
　　美东时间周五上午10点48分(北京时间1月9日23点48分)，追踪美元兑一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.84点，涨幅1.0%，报82.37点。
　　欧元兑美元汇率大幅下滑，由周四北美外汇市场尾盘的1.3710下跌至1.3527。但美元兑日元汇率由91.09下跌至90.79。英镑兑美元汇率由1.5216下跌至1.5175。
　　在德国、法国和西班牙公布的经济报告表明欧洲工业产出持续下滑之后，欧元汇率的上涨势头受到了限制。
　　报告显示，欧元区第一大成员国德国11月工业产出下降3.1%，年率跌幅为6.4%；制造业产出大幅下降3.5%。法国统计机构Insee提供的数据显示，法国11月工业产出下滑2.4%，制造业产出减少3.1%。10月份法国工业产出数字修正为下降3.7%。西班牙也宣布11月工业产出和制造业产出同步减少。
　　Capital Economics机构欧洲经济学家珍妮弗-麦基翁(Jennifer McKeown)表示，“从这些可怕的数据来看，下周三将要公布的欧元区工业产出数字可能要下跌2.7%左右。”
    相关报道：
    预期非农糟糕 美元继续回落
    美元兑欧元 英镑快速上扬
    美元兑欧元和日元下跌
    英镑兑美元需收于1.5285上方才能确认短线见底
    美国12月失业率为7.2% 前值为6.7%
    美国12月非农就业锐减 失业人数创二战来新高
    加拿大12月失业率为6.6% 略高于预期
    西班牙失业人数超300万创历史纪录

