美元兑欧元汇率涨至一个月高点
　　新浪财经讯 北京时间12月8日晚间消息，据国外媒体今日报道，美元兑欧元汇率周二上涨至一个月以来的最高水平，原因是各大信用评级机构着重指出了各国政府预算赤字的规模，促使投资者对股票等高风险资产的需求下滑。
　　当日，日元兑所有主要交易对手的汇率上涨，原因是穆迪投资者服务机构(Moody’s Investors Service)称，该机构对美国和英国的最高主权债务评级可能“测试Aaa界限”。欧元兑日元汇率下跌的原因则是，慧誉评级(Fitch Rating)下调了希腊的主权信用评级，且德国10月份的工业产值意外下滑。
　　截至美国东部时间9:21(北京时间22:21)为止，日元兑欧元汇率从昨天的每欧元132.71日元下跌至每欧元130.39日元，跌幅1.8%；兑美元汇率从每美元89.51日元上涨至每美元88.31日元，涨幅1.4%。美元兑欧元汇率从每欧元1.4827美元上涨至每欧元1.4766美元，涨幅0.4%；此前曾一度上触每欧元1.4727美元，创下自11月4日以来的最高水平。
　　英镑兑欧元汇率下跌0.6%，至每欧元90.66便士，原因是穆迪投资者服务机构表示，英国和美国的“Aaa”主权债务评级具有“弹性”，这与“稳定的”加拿大、德国和法国“Aaa”评级形成了对比。英镑兑美元汇率下跌1%，至每英镑1.6286美元。
　　加元兑美元汇率继续走软，下跌至每美元1.0579加元，跌幅0.6%，原因是加拿大央行决定将其基准利率维持在0.25%的历史低点不变。
　　股市方面，本月到期的标普500指数期货下滑0.7%，该指数今年截至目前为止已经上升了22%。
　　慧誉评级今天将希腊的长期外汇和本国货币发行人违约评级(Issuer Default Ratings)从“A-”下调至“BBB+”，评级前景定为“负面”。据德国经济部今天公布的报告显示，10月份的工业产值较9月份下滑1.8%，9月份为环比增长3.1%。此前调查显示，接受调查的38名经济学家平均预期10月份工业产值环比增长1%。与去年同期相比，10月份经工作日修正后的工业产值为下滑12.4%。
　　西太平洋银行(Westpac Banking Corp)驻纽约的资深外汇策略师理查德·弗拉努诺维奇(Richard Franulovich)称：“风险规避情绪正在增长，起到了提振美元汇率的作用。”(唐风)

