美国11月成屋签约数字下降16%
　　新浪财经讯 北京时间1月5日晚间消息，美国房地产交易商协会(National Association of Realtors, NAR)周二报告称，美国11月二手房签约销售数字环比下降了16%，原因是备受市场欢迎的为首次购房者提供税项优惠政策原定于11月30日到期。
　　NAR报告称，按照季节性因素调整之后的年化数字计算，11月份的二手房签约销售数字环比减少了16%。对比2008年11月份，美国11月份的二手房签约销售数字同比增长了15.5%。
　　二手房签约销售指数又称成屋签约销售指数(Pending home sales index)，是根据二手房销售合同的签约编制的数据。通常一幢二手房屋的销售交易将在签约后6到8周内完成，届时NAR将在其二手房销售报告中反映这些数据。
　　在本次报告中，NAR将美国10月二手房签约销售数字环比增幅从上次公布的3.7%修正为3.9%。
　　美国政府已将为首次购房者提供的税项优惠政策延期至2010年上半年，并将几乎所有购房者都纳入了政策适用范围。
　　NAR是房地产行业的游说集团。该集团首席经济学家劳伦斯·尤恩(Lawrence Yun)表示，“二手房签约销售数字远远超出去年同期水平的事实，表明房地产市场已经积聚了足够的动力。”他表示，“我们预计今年春季美国房地产市场将出现新的热潮。”
　　尤恩表示，美国政府实行的购房税项优惠政策已经使大约200万人受惠，这项政策的最后期限被延长至6月30日，将使另外大约240万人从中受益。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

