美元汇率回升 英镑空头减仓
　　【MarketWatch伦敦10月16日讯】北京时间10月16日晚间消息，周五美元和英镑兑各主要货币汇率普遍攀升。一些策略师指出，此前美元和英镑兑其他货币汇率均已经下降至近期新低，导致许多交易商抛售套利。
　　美东时间周五上午8:22，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.28点，涨幅0.36%，报75.76点。周四北美外汇市场晚间该指数收于75.480点；本周初期美元指数曾多次刷新14个月新低纪录。
　　美元兑日元汇率从90.59攀升至91.10。欧元兑美元汇率从周四晚间的1.4933下跌至1.1913；此前欧元兑美元汇率一度突破重要的1.50心理关口。
　　美元兑加拿大元汇率报1.0330，与周四晚间的1.0333基本持平。美元对澳大利亚元汇率走低，澳元兑美元汇率从1澳元兑换0.9201美元攀升至0.9219美元。
　　但美元兑英镑汇率走低，英镑兑美元汇率从1.6270攀升至1.6315。在昨天英国央行表示对现行的央行大规模放松性货币政策效果感到满意之后，近来备受打压的英镑成为今天的最大赢家，英镑兑欧元及美元汇率大幅攀升。
　　英镑兑美元汇率从1.6270攀升至1.6315。欧元兑英镑汇率下跌了0.5%，报1欧元兑换91.40便士。
　　有些外汇市场交易商认为出现，英国央行市场委员会理事、货币政策委员会成员保罗-费舍(Paul Fisher)的讲话，足以推动空头回补行为爆炸式的增长。
　　Brown Brothers Harriman机构分析师指出，上周美国商品期货交易委员会(Commodity Futures Trading Commission)公布的数据表明，外汇市场上的英镑期货空头仓位已经攀升至历史新高。
　　Brown Brothers Harriman机构分析师表示，“在货币利率差对其他货币有利的背景下，英镑汇率的基本面因素仍不乐观。”这些分析师认为，“下周将要公布的英国央行货币政策会议纪要，可能将再度证明英国经济复苏脆弱的本质，并有可能暗示英国央行将在一段时间内继续维持现行的低利率政策。”
　　还有一些分析师则警告称，在众多大型银行陆续宣布盈利超出预期之时，继续看空英镑汇率有可能存在较大风险。
　　RBC Capital Markets机构驻伦敦全球外汇策略部门负责人亚当-科尔(Adam Cole)表示，“我们对继续做空英镑(即抛售英镑)的策略持谨慎态度，因为目前美国银行企业盈利状况普遍超出预期，而英镑向来被视为是金融行业业绩表现的风向标。”
　　科尔表示，“我们建立的短期预测模型也继续表明，相对于短期利率预期以及银行业板块的表现，目前英镑已经处在严重的超卖状况。这种预测结果与其他一些表明近期内英镑汇率空头部位过高的结果也是相符合的。”
　　今天公布的经济数据表明，欧元区16国8月份的贸易赤字攀升至40亿欧元(59.8亿美元)，超出市场预期。欧元区7月份的贸易盈余为123亿欧元。此前经济学家平均预期欧元区8月贸易赤字将为3亿欧元。欧洲统计局表示，经过季节性因素调整之后的欧元区8月出口额比7月份下降了5.8%，进口额下降了1.3%。
　　在这些经济数据公布之前，欧元区官方和企业曾多次表示对欧元汇率走强感到担忧。
　　Capital Economics机构欧洲经济学家本-梅(Ben May)表示，欧元区8月贸易赤字数据“凸显了欧元区外贸行业复苏状况仍旧疲软的事实，同时也说明了为什么欧元汇率走强如此不受欢迎。”但他表示，“尽管如此，欧元区进口状况也继续维持疲软状况，确保了欧元区的出口能够推动该地区的国内生产总值(GDP)增长。但我认为这并不值得高兴。”

