联储声明在即 美元指数低位盘整
　　【MarketWatch纽约9月23日讯】北京时间9月23日晚间消息，在投资者翘首等待美联储的货币政策会议结果及声明的同时，美元指数仍在接近一年新低的水平附近盘整。
　　美东时间周三上午9:30，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)报76.12点，非常接近一年新低76点。
　　联邦公开市场委员会将在美东时间今天下午2:15公布议息会议结果，市场普遍预计该机构将不会宣布调升利率。投资者将密切关注同时公布的联储政策声明，希望从中找到关于美联储是否继续实行购买1.25万亿美元抵押贷款支持证券计划的一些讯号。目前美联储的此项计划金额已经使用了大约三分之二。
　　Barclays Capital机构美国外汇市场部门负责人斯蒂芬-英格兰德(Steven Englander)表示，“如果有明确的迹象表明联储讨论了实行紧缩性货币政策的时间表问题，对美元汇率而言那将是意外的利好因素。”但他表示，“然而现在看来还为时尚早。”
　　目前欧元兑美元汇率从周二北美外汇市场晚间的1.4739攀升至1.4777。
　　美元兑日元汇率从91.13攀升至91.36。
　　法国兴业银行分析师在给客户的研究报告中表示，“如果联储发表看好经济增长的言论引发了市场乐观情绪，导致市场风险投资偏好提高，那么美元汇率将受到压力。但即使联储声明没有使市场情绪变得更乐观，美元汇率也不大可能因为这份声明而攀升。而且我们预计联邦公开市场委员会最多也不过是对美元汇率持中立立场。”
　　英镑兑美元汇率上涨了0.4%，报1.6428，此前英国央行公布的货币政策会议既要表明，在9月份的议息会议上，该行利率委员会成员以9:0的投票结果，全票赞成维持维持1750亿英镑收购资产计划规模不变。
　　此外，英国央行的会议纪要还表明并未讨论削减央行存款利率事宜。
　　在英国央行9月9-10日议息会议之前，越来越多的市场人士猜测该行将削减各商业银行在央行的存款利率水平，以迫使各家央行将资金储备转向投入宏观经济的其他层面。
　　欧洲经济消息方面，今天Markit机构公布的采购经理人指数(PMI)表明，欧元区16国9月份的私营企业产值连续第二个月攀升，但整体增幅有所减缓。
　　欧元区9月份制造业与服务业综合PMI指数从8月份的50.4攀升至50.8，但低于市场平均预期的51.0。

