专家称日本央行应将QE规模扩大10倍
　　前日本央行(BOJ)政策委员会委员中原伸之(Nobuyuki Nakahara)表示，建议日本央行将量化宽松(QE)规模扩大10倍，以进一步压低日元汇率，保护以出口为导向的经济复苏。
　　中原伸之早在10年前就准确预测日银将首次采取零利率政策。他在1998至2002年间，速水优(Masaru Hayami)担任日本央行行长时出任货币政策委员会委员。
　　中原伸之近日在东京接受专访时指出，“除非日元兑美元下探100，否则日本经济可能面临崩溃风险，进一步宽松货币政策永远不嫌早。”
　　由于欧债危机持续肆虐，全球经济前景充满高度不确定性，日元兑美元上周一度创下二战以来的最高水平73.54，迫使日本财务大臣安住淳(Jun Azumi)10月31日指示日本央行(BOE)大规模抛售日元，买入美元，令日元汇率随即重挫4.7%。
　　日本央行行长白川方明(Masaaki Shirakawa)与货币政策委员会10月27日决议扩大信贷与资产收购计划，增加5万亿日元(640美元)至55万亿日元，并扩大收购政府国债及与股票与房地产相关的基金。
　　76岁的中原伸之称，“干预汇市行动不会取得令人满意的成效，日本央行若大手笔收购资产，才可能奏效。”
　　中原伸之指出，日本央行应将房地产投资信托与指数股票型基金(ETF)的收购规模，由目前的水平增加至少10倍，以提高市场流动性。
　　中原伸之补充道，日本央行决策者们可以考虑以规模50万亿日元的基金来收购国外债券。
　　资料显示，日元汇率过去6个月来涨逾4%，在10种发达国家货币中居于首位。由于日元的持续飙升，以汽车与电子为代表的出口经济面临严重的获利缩水压力。
　　经济合作暨发展组织(OECD)10月31日警告，日本今年经济增长可能萎缩0.5%。日本在遭遇311地震及海啸袭击后，日本经济再度陷入衰退，为10年来经济第三次陷入萎缩。
　　中原伸之指出，“我对强势日元造成的经济不景气大感意外。日本必需尽快下重手阻升日元，以避免产业空洞化。”

