特里谢：欧央行将缩减应急贷款规模
　　新浪财经讯 北京时间12月3日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周四称，该行将在明年缩减应急贷款活动的规模，原因是欧元区经济已经开始“不均衡的”复苏。他还暗示，欧洲央行将在本月提供的12个月期贷款的条款可能会在明年收紧。
　　特里谢在今天于法兰克福召开的新闻发布会上称：“金融市场状况的改善已经表明，我们不必再象以前那样实施此前所采取的全部流动性措施。在未来许多个月的时间里，流动性仍将十分充足。”他同时表示：“最后一次12个月期再融资活动将在2009年12月16日进行，此次再融资活动的利率将在其存续期间固定在拆进利率的最低平均值。”
　　所谓“拆进利率”(Bid Rate)，是银行同业拆放利率(Inter Bank Offered Rate) 的一种，同业拆放利率则是指银行同业之间的短期资金借贷利率。同业拆放有两个利率，其中拆进利率表示银行愿意借款的利率，拆出利率(Offered Rate)则表示银行愿意贷款的利率，一家银行的拆进(借款)实际上也是另一家银行的拆出(贷款)。同一家银行的拆进和拆出利率相比较，拆进利率永远小于拆出利率，其差额就是银行的得益。
　　特里谢还称，欧元区明年的经济复苏进程可能“贫血”，通胀则仍旧维持在“受抑制的”水平。他同时指出，欧洲央行目前维持在1%水平的基准利率是“合适的”。
　　特里谢补充称，六个月期的贷款供应也将在明年第一季度末到期。此外，欧洲央行还将在明年4月13日以前在其主要的再融资活动中，继续向银行业提供固定利率的无限制贷款。
　　与此同时，欧洲央行还上调了对欧元区经济前景的预期。根据该行的预测，欧元区2010年GDP将增长0.8%，高于9月份预期的增长0.2%；2011年GDP则将增长1.2%，这是欧洲央行首次对2011年经济前景作出预期。欧洲央行还预测，2010年的平均通胀率将为1.3%，2011年则将为1.4%，低于该行2%的目标水平。
　　在特里谢发表上述讲话后，欧元兑美元汇率下滑0.3%，至每欧元1.5080美元；两年期德国基准国债的收益率几无变动，为1.332%。(唐风)

