希腊信用评级又遭调降 欧元汇率维稳
　　新浪财经讯 北京时间12月22日晚间消息，圣诞节前外汇市场行情起伏不定，周二美元兑欧元汇率基本持平。继惠誉评级(Fitch)与标准普尔(Standard & Poor's)之后，三大评级机构中的最后一家——穆迪投资者服务机构(Moody's Investors Service)也将希腊的信用评级前景降至“负面”。
　　美东时间周二上午8:01，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.07点，涨幅0.09%，报78.11点。周一北美外汇市场晚间该指数收于78.077点。
　　分析师指出，在穆迪机构将希腊信贷评级调降一个等级至“A2”之后，欧元汇率一度攀升。
　　此前标准普尔机构和惠誉评级机构已经调降了希腊的债务评等，使希腊成为欧元区各成员国中主权信用评级第一个被调降至A以下的国家。
　　穆迪机构调降希腊信用评级的行动符合市场预期。但Forex.com机构研究部门负责人简-福利(Jane Foley)表示，“鉴于希腊政府并没有承诺重新恢复紧缩性财政政策的迹象，穆迪机构再次调降希腊信用评级的风险仍然存在。”她表示，“这种风险将使欧元汇率前景进一步受到打击。”
　　与此同时，前几天备受打压的希腊国债有所回升。
　　分析师表示，希腊的10年期国债收益率下降了22个基点，使这种债券与德国10年期国债的息差扩大到250个基点。
　　国债价格与收益率成反比。一个基点就是一个百分点的一百分之一。
　　欧元兑美元汇率从上周五北美外汇市场晚间的1.4278攀升至1.4283。
　　英镑兑美元汇率从1.6042下降至1.6017，此前英国将第三季度国内生产总值(GDP)从上次公布的下跌0.3%修正为下跌0.2%。此前接受道琼斯新闻调查的经济学家平均预期该数字将下跌0.1%。
　　美元兑日元汇率从周一晚间的91.11攀升至91.41。
　　周二亚洲外汇市场中，美元兑其他各主要货币汇率一度全面攀升，但此后行情变得非常波动。

