欧债骨牌效应显现 德法紧急商议措施
　　受意大利政局不稳拖累，独立清算机构LCH上调意大利债券交易保证金，令该国10年期国债收益率升破7%纾困临界点，恐慌情绪弥漫整个金融市场，欧元、股市等风险资产遭遇投资者疯狂抛售，欧元/美元创下今年年内最大单日跌幅，汇价连续跌破1.38、1.37及1.36三道关口，触及一个月新低1.3510，累计跌幅达350点。
　　此外，英国与法国股市盘中重挫2%，德国股市则大跌3%；美股3大指数跌幅约3%。美股道指下跌405.40点，跌幅3.33%；纳指跌102.68点，跌幅3.76%；标准普尔500指数下跌46.12点，跌幅3.61%。
　　欧洲独立清算所LCH Clearnet 8日宣布提高一切意大利政府债券与指数相关证券交易的初始保证金比例。在此消息影响下，10年期意大利国债收益率持续飙升。2年、5年、10年及30年期国债收益率纷纷升至欧元区新高水平，其中10年期国债收益率攀升至7.25%。
　　高盛首席利率策略师Francesco Garzarelli发布报告称，如果意大利国债与其他欧盟国家AAA级国债息差在一段时间内高于450基点，初始保证金就会再上调10%。
　　Garzarelli还预计，由于商业银行会因要求的保证金增加而增加用于缓冲的流动资金，意大利政府债券的成本还会上升。意大利中长期债券对其他欧盟国家AAA债券的息差会继续得到欧洲央行购买债券支持。
　　据《欧盟观察家》(Euobserver)报导，甚至1年期的意大利国债突破了8%，而意大利目前的债务总额达1.9万亿亿欧元，更需于明年底前筹措3000亿欧元，以应对到期的债务。
　　欧盟领导人相继响应，一致表达对意大利情势的忧心，尤其在总理贝卢斯科尼卸任后，庞大的意大利债务如何解决，若意大利也步入希腊等国被纾困的后尘，可杠杆操作的欧洲金融稳定机制(EFSF)恐怕也不够支援。
　　英国国家经济社会研究所(NIESR)所长Jonat han Portes更预测，欧债危机的影响是全面性的，若危机持续蔓延，非欧元区国家逃不掉。
　　美银美林(Bank of America Merrill Lynch)欧洲经济学家Laurence Boone表示，在意大利国债突破7%后，意大利政局不稳可能增加市场焦虑。信心问题可能转变为流动性问题。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)驻伦敦欧洲经济学家Julian Callow表示，意大利债务重组会是欧元区经济的大灾难。它会使欧元区陷入严重的衰退，全球形势进而失去稳定。
　　德法紧急商议应对措施
　　欧盟消息人士周三称，德法两国官员已经就一项计划进行了讨论，其内容是对欧盟进行根本性的全面整改，其具体措施包括建立一个更加一体化且可能规模更小的欧元区，这种想法也就是要建立一个“核心欧元区”。
　　消息称，法国总统萨科齐(Nicolas Sarkoz)在周二发表讲话时透露了部分想法。他当时表示，“双速的”欧洲是是未来的唯一模式，也就是欧元区前进的速度要快于拥有27个成员国的欧盟。
　　据德国商报《Handelsblatt》报道，德国总理默克尔所在的执政党基民盟(CDU)希望使欧洲国家退出欧元区成为可能机制。
　　该报援引参与讨论的匿名人士报道称，默克尔领导的基民盟(CDU)希望建立欧盟成员国退出欧元区的机制。这条消息将在周四出版的德国商报上刊出。
　　报道称，基民盟内部的一个委员会已提议，允许不愿或不能遵守欧元区规定的欧元区成员国退出欧元区、但继续保留欧盟成员国身份。该委员会正在起草一份相关框架草案，将在党务会议上提交。
　　在法国、德国和欧盟一些高级官员展开的讨论中，一个或多个国家退出欧元区的可能性正在上升；而其剩余的“核心”国家都将推动更有深度的经济一体化，其中包括税收和财政政策一体化等。

