意大利卷入欧债风暴眼 罗杰斯抛出破产疗法
　　每经记者 张雨 实习记者 石磊
　　尽管意大利总理贝卢斯科尼8日已承诺准备在议会批准紧缩举措后辞职，但欧洲独立清算所LCH.Clearnet提高该国国债交易的保证金比率消息刺激投资者担忧迅速升温，并致使意大利的借贷成本接近危机时高位——昨日 (11月9日)，意大利债券收益率9日再创欧元区建立以来的历史新高。
　　受此影响，截至 《每日经济新闻》记者发稿的21时30分左右，欧洲股市齐齐下挫，德国DAX指数暴跌2.55%，法国CAC跌2.02%，英国富时跌1.81%，美国股市也有较大跌幅。与此同时，Nymex期油大幅走低，接近95美元，现货金反弹达到近期高点1795.59美元/盎司。外汇市场上，欧元下跌近200点，澳元下跌150点，其他非美货币均有一定下跌。
　　渣打银行(微博)全球研究经济师李炜向记者表示，意大利的经济问题比较严重，在两个季度内经济都处于下行状态，还出现了衰退迹象，其压缩财政开支和改革的措施也遇到了一定阻力。他认为，意大利存在一定风险。
　　10年期国债收益率破“7”
　　欧洲清算所LCH.Clearnet昨日在其网站宣布，将对适用于意大利债券所有期限的BTP债券和与通胀挂钩的BTP债券的初始保证金比率上调3.5~5个百分点，其中，将7至10年的意大利债券保证金比率上调5个百分点，升至11.65%。该决定将于11月9日收盘后生效，并对11月10日的保证金产生影响。
　　该消息刺激意大利10年期国债收益率大幅上升82个基点至7.4%。而投资者认为收益率一般远超7%，将在长期内不具有投资可持续性。
　　就目前而言，如何降低财政赤字和国债收益率，从而吸引市场购买是该国解决危机的首要任务。但要达成这一目标，意大利必须有所作为。在高盛名为 “意大利——接下来会怎样”的报告和瑞信以“意大利：倒计时”为题的报告中，两家投行都作出判断，如果议会在下周通过新的紧缩措施，按照贝卢斯科尼之前发表的言论，他将会宣布辞职。老贝辞职后，意大利只面临着两种道路选择：一种是组成不同党派参加的联合政府，另一种是提前举行大选。
　　但事实上，上述两种选择恐怕都很难推动国债收益率下降。苏格兰皇家银行(RBS)欧洲经济学家SilvioPeruzzo表示，只有组成技术官僚构成的联合政府才会有助于推动欧洲危机解决，让市场人士相信意大利有政治凝聚力来还债，而提前选举是市场不愿意看到的。
　　然而，高盛报告显示，即使事态朝着组成技术官僚构成的联合政府发展，也会耗费意大利几周的时间。在此期间，混乱的政治谈判将取代原本计划的改革议题，意大利国债的售价会由于额外的风险以及保证金要求逐渐增加，而继续上涨。
　　ECB购债难彻底止渴
　　意大利是否已经无药可救，没有人能给出答案。但只要没有让投资者信服的消息推动，意大利国债就可能被不断抛售。为了维持意大利局势不至于崩溃，欧洲央行(ECB)上周成为意大利国债二级市场上的最大买家，其在截至11月4日的上一周内，通过SMP(拓展证券市场计划)在二级市场上购买了95亿欧元的主权债，相当此之前一周规模的两倍，但也没有阻止意大利国债收益率由之前的6.2%涨到7.4%。而目前的收益率将使意大利每年利息成本增加280亿欧元。这意味着，欧洲央行如果要控制意大利局势，就要更大更快地扩大资产负债表，这正是德国所不愿意看见的事。
　　早在上月27日欧盟峰会期间，德国总理默克尔就表示，她不希望欧洲领导人逼迫ECB购买问题国家债券，因为这会破坏ECB的独立性和整个欧洲的流动性，购买问题国债应该由EFSF来承担。
　　前美联储主席沃克尔则提出，“紧急政策不属于欧洲央行的目标，ECB正在被要求做超出其基本使命的事，央行原本只应负责欧洲的货币政策。”
　　从长远看来，意大利人德拉吉执掌的ECB在上周的激进式购债举动，也是“远水”不解“近渴”。高盛经济学家DirkSchumacher上月发布的报告“欧洲央行资产负债表的潜力和极限”就显示，虽然ECB还可以将资产负债表扩到很大，但将导致欧洲广义货币激增，通胀压力加大和欧洲央行财务健康恶化这两种后果。考虑到现有的降息措施会进一步放大通胀压力，不难看出ECB购买债券的措施难以长久，而且力度有限，意大利国债收益率蹿至7.4%在所难免。
　　罗杰斯抛出“破产疗法”
　　本周，投资大师罗杰斯给欧洲出了一记猛招——任其破产。
　　罗杰斯对德拉吉购债拖延的做法并不认可，在接受外电专访中，他坦言过度消费和过度贷款是欧洲的主要问题，而靠更多的贷款解决不了过度贷款问题。他认为，实施各种以信贷扩张为基础的求助手段，远不如采取 “短痛”(破产)来得快。他还表示，如果欧盟任由问题国家去破产，让持有不良资产的人们自己承担损失，就只不过是问题国家一切重头再来，但如果把问题一推再推，雪球会越滚越大，5年后，整个欧元区，甚至整个西方世界都会被拖垮。
　　美联储前主席格林斯潘在本月初就曾预言，由于欧元区的南北文化和财政差异，现在的欧元区注定要消失。他表示目前在欧元区，债务危机愈演愈烈的国家希腊、意大利、西班牙、葡萄牙，均是欧元区南部国家。而以比利时、芬兰、德国等为代表的欧元区北部国家则是债权国。南部国家比北部国家懒惰，而且在财政上多为赤字，把欧元区南北国家放在一起的做法从一开始就是错误的。
　　摩根士丹利经济学家JoachimFels预计，让一位欧元区成员(被迫)离开欧元区的可能性在增加。在上周，欧盟领导人刚刚第一次公开讨论让成员退出欧元区的可能。还有消息显示，德国甚至曾为“欧元区破产保护”做过准备。

