股市疲软推动美元兑欧元汇率回升
　　新浪财经讯 北京时间11月19日晚间消息，受到全球股市疲软的影响，周四美元兑欧元汇率攀升，但仍然维持在近期交易范围内。
　　欧元兑美元汇率从周三北美外汇市场晚间的1.4956下降至1.4846。
　　意大利联合信贷银行外汇市场策略师在研究报告中表示，目前欧元兑美元汇率仍然维持区间震荡，支撑位为1.4800，阻力位为1.5050。他们表示，“只有当美国公布了积极的经济数据、并且股市强劲上扬的时候，该汇率对才有可能出现突破行情。”
　　这些策略师表示，看涨欧元前景的投资者仍然对最近以来欧洲央行口头打压欧元汇率的做法非常敏感。与此同时，他们认为外汇市场的整体交易条件仍然“非常疲软”，在经济数据较为稀少的时候，外汇市场可能将维持区间震荡行情。
　　周四日本股市下跌，使得亚洲外汇市场中的美元与日元兑其他主要货币汇率受到推动。外汇市场策略师认为，周四欧洲股市盘中下跌、美国股票指数期货下滑，原油与黄金期货价格同时回落，将增强利率较低的一些货币的上升动力。
　　在全球金融危机爆发之后，美元与日元倾向于与股市和商品期货市场维持负相关关系。
　　美东时间周四上午8:31，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.27点，涨幅0.36%，报75.46点。
　　美元兑日元汇率从周三晚间的89.45下降至88.84。欧元兑日元汇率下跌了1.3%，报131.99。
　　今天英国公布了大量经济数据，其中10月份零售业销售收入大幅攀升。但这些数据并未对英镑汇率起到支撑作用，英镑兑美元汇率从周三晚间的1.6736下降至1.6631。
　　日本央行将在本周五结束为期两天的货币政策会议。市场普遍预计该行将维持0.1%的日元隔夜拆借利率不变。
　　一些分析师称，一旦中国重新为人民币估值，日元极有可能从中受益。
　　GFT机构外汇研究部门负责人鲍里斯-施洛斯伯格(Boris Schlossberg)表示，“我们仍然认为，市场避险偏好的提升以及人民币重新定价等因素，将使日元汇率继续攀升。”
　　施洛斯伯格在通过电子邮件发表的评论中表示，“除非美元汇率大幅回升，使得出口导向型的亚洲经济体以及欧洲国家承受的压力下降，否则我们认为人民币重新定价的压力将一直持续下去，中国将被迫回应全球性的压力。”
　　周三美元兑欧元及其他主要各主要货币汇率全面下跌，主要原因是美国新屋开建数字意外下滑、美联储政策制定者再度向市场保证将在一段时间内继续维持极低利率水平。

