美联储普罗索：控制物价稳定仍为联储首要任务
　　美联储理事普罗索(Charles Plosser)指出，目前联储内部一些人士所提议的，通过在一定程度上允许通胀上升，以换取失业率下降目标实现的做法基本上是不靠谱的。事实上，美联储的所有政策，都应该以控制通胀率的稳定为唯一任务，并应尽量设法将通胀率控制在2%以下。他指出，联储应该设定明确的通胀控制目标，因为通胀走高对于美国经济的前景有害无益。
　　他指出，就业问题需要政府职能部门出台各项措施来加以解决，与之相关的工作显然不是联储单方面力所能及的。而他现在最担心的，就是市场人士会对此前美联储所作有条件地将低利率维持到2013年中期的承诺产生误解。
　　普罗索表示，目前美联储采取进一步货币政策措施的时机尚未成熟，而当前的通胀率却仍旧居高不下，但他对短期通胀状况并不表示过多的担心。他指出，目前美国经济已经回到了缓步复苏的正途之上，预计国内生产总值(GDP)增速在2012年时能够达到3%，同时就业现势也将逐步改善，失业率会在2012年下降到8.1%至8.4%，并在2013年下降到7%左右。他最后表示，美联储为稳定市场应对欧洲带来的冲击而采取行动是适当的。

