房市数据向好 美元汇率走低
　　【MarketWatch纽约5月18日讯】北京时间5月19日凌晨消息，在美国公布房地产市场数据之后，周一午后美元兑大多数主要货币汇率走低。房地产建筑商信心指数回升至去年9月份以来新高，表明房地产市场出现了继续趋稳的迹象。
　　美东时间周一下午1:35分，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数下跌了0.39点，跌幅0.47%，报82.64点。过去12个月内该指数下跌了近14%。
　　欧元兑美元汇率从1.3494攀升至1.3543。
　　受房屋装修产品零售商Lowe's Companies (LOW)宣布业绩超出预期推动，标准普尔500指数(SPX)上涨了17.59点，报900.47点，涨幅1.99%。Lowe's上涨了1.67美元，报20.12美元，涨幅9.05%。
　　Action Economics机构分析师表示，“主宰外汇市场动向的因素仍然是投资者风险投资偏好的提高。正是相同的原因推动了今天股市攀升。”
　　在全美房地产交易商协会报告称5月房地产建筑商信心指数攀升至16、符合市场预期之后，美元汇率继续走低。4月份的此项指数为14。虽然5月份指数有所回升，但该指数低于50，则表明房地产行业仍在萎缩，不过萎缩幅度有所减缓而已。
　　今天欧元区统计局报告称，欧元区4月份的贸易顺差为4亿欧元。该地区3月份出现了23亿欧元的贸易逆差，2月份贸易逆差为10亿欧元。
　　受到投资者风险投资偏好提高的推动，美元兑日元汇率从95.25攀升至96.31。今天日元兑美元汇率下滑的另一个原因，是投资者担心日元相对美元甚至过高。本季度至今，美元兑日元汇率已经下跌了3.1%。
　　据媒体报道，日本财务省次官杉本和行(Kazuyuki Sugimoto)今天在新闻发布会上表示，“外汇市场波动过大，对经济和金融市场造成的负面影响令人了不快。”他表示，“日本政府将继续密切监测外汇市场动向。”
　　今天日元兑美元汇率下滑还有一个原因，即美国债券市场表现相对疲软。
　　纽约银行梅隆公司分析师尼尔-梅勒(Neil Mellor)在给客户的研究报告中表示，“如同我们此前分析的一样，如果日元汇率上扬的部分原因是日本的人寿保险公司重新评估本土市场价值所致，那么越来越多的关于日本经济状况以及出口市场趋稳的迹象(或许这种状况的增多只是暂时现象)，只能打击采取回归本土市场策略的投资者的信心。”

