股市下滑 美元兑欧元升至一个月高点
　　新浪财经讯 北京时间12月7日晚间消息，据国外媒体今日报道，美元兑欧元汇率周一上涨至一个月以来的最高水平，原因是投资者猜测股市最近以来的涨幅已经赶超了经济增长前景，从而降低了投资者对风险资产的需求，导致当日股市下滑。
　　当日，美元和日元兑纽元和澳元等高收益货币的汇率上涨。日元兑美元汇率也告上涨，原因是上周日元兑美元汇率创下自1999年以来的周度最大跌幅，促使日本出口商利用这一形势买入日元。
　　截至美国东部时间8:45(北京时间21:45)为止，美元兑欧元汇率从上周的每欧元1.4858美元上涨至每欧元1.4815美元，此前曾一度上触每欧元1.4756美元，是自11月4日以来的最高水平；日元兑欧元汇率从每欧元134.54日元上涨至每欧元133.40日元，兑美元汇率从每美元90.56日元上涨至每美元90.05日元。
　　上周五，美元兑欧元汇率走强，原因是据该日公布的政府报告显示，美国11月份非农就业人数的降幅创下自经济衰退开始以来的最低水平，促使交易商提高了对美联储可能升息的猜测。据芝加哥期货交易所(CBOT)的期货交易显示，交易商预测美联储在6月份的政策制定会议上将基准利率上调至少25个基点的可能性为52%，高于一周以前的32%。
　　美元兑澳元和纽元汇率连续第四个交易日上涨，其中兑澳元汇率从上周的每澳元91.47美分上涨至每澳元91.04美分，兑纽元汇率则从每纽元71.63美分上涨至每纽元71.07美分。
　　欧洲股市周一走软，道琼斯Stoxx 600指数下滑0.7%；美国股指期货也同时下滑。
　　分析师指出，美元涨势可能受到限制，原因是预计美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)将在今天召开的华盛顿经济俱乐部(Economic Club of Washington)会议上发表演讲称，美联储并未做好升息的的准备。目前，美联储的基准利率为0到0.25%目标区间。
　　洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数今天几无变动，维持在75.914点附近。上周该指数上涨1.2%，创下自6月5日以来的周度最高涨幅。今年截至目前为止，该指数已经下跌了6.5%。(唐风)

