欧元兑美元五个交易日来首次上涨
　　新浪财经讯 北京时间2月17日凌晨消息，据国外媒体报道，在周二的外汇市场交易中，欧元兑美元汇率五个交易日以来首次上涨，原因是投资者猜测欧元最近由于希腊预算赤字问题而出现的跌势过快而不能维持。
　　当日，洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数下跌至一个星期以来的最低水平，原因是投资者买入商品期货、股票及其他风险性更高的资产。欧元上涨的另一原因是，希腊总理乔治·帕潘德里欧(George Papandreou)称，该国政府准备采取必要的改革措施来控制本国预算赤字，这将有助于希腊在“非常近的未来”走出当前的财政危机。
　　截至美国东部时间12:35(北京时间17日1:35)为止，美元兑欧元汇率从昨天的每欧元1.3598美元下跌至每欧元1.3760美元，此前曾一度下触每欧元1.3776美元，跌幅1.3%。美元兑加元汇率从每美元1.0493加元下跌至每美元1.0426加元，跌幅0.6%；兑挪威克朗汇率从每美元5.9199克朗下跌至每美元5.8706加元，跌幅0.8%；兑日元汇率从每美元90.02日元则上涨至每美元90.25日元。
　　美元兑加元汇率下跌至将近四个星期以来的最低水平，兑挪威克朗汇率也告下跌，原因是原油价格有所上涨。商品在加拿大的出口销售中所占比例至少为一半，而原油则是挪威出口量最大的产品。纽约商业交易所(NYMEX)3月份交割的轻质原油期货价格最高上涨4.3%，至每桶77.28美元，这一涨幅创下自去年9月30日以来的最高水平。
　　在昨天的交易中，欧元的14天相对强弱指数下跌至30点以下，表明欧元汇率可能会有所会回弹。在今天的交易中，欧元兑16种国际主要货币中10种的汇率都有所上升。
　　2月份截至目前为止，欧元兑美元汇率已经下跌了0.7%，原因是投资者担心欧元区成员国的主权债务风险将会阻碍该地区经济复苏的进程。
　　外汇交易网站Travelex Global Business Payments驻华盛顿的资深外汇分析师欧默·埃森纳(Omer Esiner)称：“投资者对债务危机的担忧情绪已经略微有所减轻，但对这一状况仍旧保持着警惕性。不过，大多数坏消息已经在欧元价值中有所反映。”(唐风)

