斯塔克：欧洲央行并非最后贷款人
　　欧洲央行(ECB)执委会成员斯塔克(Juergen Stark)周三(11月9日)就欧洲政府要求欧洲央行对欧元区主权债务危机提供支持一事发出警告。他称，此举可能会令欧洲央行的独立性面临风险。
　　斯塔克表示：“我们并非政府的最后贷款人，我也建议欧洲政府不要要求我们成为最后贷款人，因为一旦如此，这将意味着欧洲央行完全失去独立性。”
　　周三(11月9日)，意大利国债收益率飙升至7%的危险水平，因意大利总理贝鲁斯科尼(Silvio Berlusconi)坚持大选而非建组临时政府，这使得意大利的政治和经济不确定性进一步加重。
　　目前，欧洲各国都向欧洲央行施压，希望其能采取措施挽救诸如意大利和西班牙等这些国家。对此，斯塔克表示，欧洲央行的帮助并不能解决该地区的结构性问题，反而可能导致道德风险。
　　交易商们称，欧洲央行周三进行了债市干预，买入了大量意大利债券。欧洲央行周一(11月7日)数据显示，在新任行长德拉基(Mario Draghi)上任的第一周内，欧洲央行买入的政府债券规模就翻了一倍，尽管此前德拉基曾表示，债券购买规模是“有限的”。
　　尽管欧洲经济放缓，但欧洲央行并未跟随美联储和英国央行的量化宽松步伐。对此，斯塔克表示：“这就是为什么欧洲央行如此受尊敬的原因：它并未采取与美联储一样的做法。我们拥有一个最主要的目标，那就是维持中期物价稳定。”
　　斯塔克反对欧洲央行的政府债券购买计划，他将于今年年底辞职。有消息称，欧洲央行8月份重启购债计划的决定是导致斯塔克辞职的主因。

