美元兑主要货币汇率上触三个月高点
　　新浪财经讯 北京时间12月23日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美元兑主要交易对手的汇率周二上涨至三个月以来的最高水平，原因是据当日早些时候公布的一份行业报告显示，上个月美国成屋销售量的增长幅度超出经济学家此前预期。
　　当日，美元兑日元汇率上涨至8个星期以来的最高水平，原因是美国10年期国债的收益率上升，从而增强了投资者持有美国国债而非日本国债的优势。美元兑欧元汇率抹平此前跌幅，出现这一跌幅的原因是美国政府下调了对第三季度GDP增长的最终预期。
　　截至美国东部时间11:04(北京时间23日0:04)为止，美元兑欧元汇率从昨天的每欧元1.4275美元上涨至每欧元1.4224美元，涨幅0.4%；此前曾一度上触每欧元1.4218美元，创下自9月4日以来的最高水平。日元兑欧元汇率从每欧元130.18日元下跌至每欧元130.76日元，跌幅0.5%。美元对日元汇率从每美元91.17日元上涨至每美元91.80日元，涨幅0.7%；此前曾一度上触每美元91.87日元，创下自10月27日以来的最高水平。
　　同一时间，洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数从昨天的78.037点上涨至78.420点，涨幅0.5%；此前该指数曾上触78.449点，同样创下9月4日以来的最高水平。
　　据全美地产经纪商协会(NAR)周二早些时候公布的报告显示，11月份美国成屋销售增长7.4%，至年率654万幢，创下2007年2月份以来的最高水平。此前调查显示，接受调查的69名经济学家平均预期11月份成屋销售量为增长2.5%，至年率625万幢。
　　基准10年期美国国债的收益率今天最高上升0.09个百分点，至3.76%，创下自8月13日以来的最高水平；两年期国债与10年期国债之间的利差(即所谓“收益率曲线”)连续第二个交易日上升至历史新高，原因是投资者猜测美国经济复苏将会推高通胀率，从而降低投资者对国债的需求。
　　自11月25日下触每欧元1.5144美元的今年低点以来，美元兑欧元汇率已经上涨了6%左右，原因是据政府数据显示，11月份的失业率下跌至10%，且零售销售的增长幅度超出预期。在美国劳工部12月4日公布非农就业报告以前，美元兑欧元汇率则从3月份上触的今年高点下滑了17%，原因是投资者买入以美元融资的高收益资产。(唐风)

