美国零售业绩报告打压美元汇率
　　新浪财经讯 北京时间11月16日晚间消息，受到美国10月零售业销售收入增幅超出预期的影响，周一美元兑各主要货币汇率继续下滑。美国零售业销售业绩超出经济学家预期，表明美国经济状况好转，使投资者追逐风险资产的兴趣提高，降低了美元作为避险资产的吸引力。
　　在商务部公布美国11月零售销售报告之前，受到中国再次重申其货币政策立场、日本经济数据好于预期等因素的影响，美元兑其他各主要货币汇率普遍下滑。
　　美东时间周一上午9:58，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)下跌了0.12点，跌幅0.16%，报75.02点。上周五北美外汇市场晚间，该指数收于75.298点。
　　欧元兑美元汇率从周五晚间的1.4903攀升至1.4965。
　　美国商务部今天早间报告称，美国10月份的零售业销售收入环比上涨了1.4%，主要是受到汽车销售量回升的推动。10月份的汽车销售环比增长了7.4%。扣除汽车销售不计，美国10月零售销售收入环比增长了0.2%。
　　纽约地区联储银行同时报告称，纽约地区11月制造业活动指数降至23.5，低于市场平均预期的30.00。商务部在美股开盘之后报告称，美国9月商业库存环比减少了0.4%。市场平均预期该数字将减少0.7%。
　　除了上述经济数据之外，美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)将在美东时间今天中午12:15发表讲话。在伯南克讲话之前，数位美联储官员在上周发表了讲话，承认超低利率是导致美元走弱的原因，但同时解释了美联储仍不愿提高利率的原因。
　　Guggenheim Securities机构新兴经济体研究部门负责人安德鲁-布伦纳(Andrew Brenner)表示，“唯一让市场感到不安的就是退出刺激政策的问题。伯南克有可能间接说明美联储如何在不提高联邦基金基准利率的情况下退出刺激政策的规划。”
　　布伦纳在通过电子邮件发表的客户报告中表示，“如果我猜错了的话，也就是说伯南克今天根本不谈及退出策略，那么我们今天所看到的风险投资偏好提升的状况还将继续延续下去，包括股票和大宗商品期货价格还将继续攀升，而美元汇率仍将下滑。”
　　在美元汇率继续下滑的推动下，投资者的风险投资偏好提高，传统意义上的避风港资产遭到抛售，贵金属期货受到追捧，周一黄金期货价格因此再创历史新高。
　　黄金是以美元定价的，对于持有外币的购买者而言，美元汇率走软使得黄金价格变得更为便宜。因此，美元汇率下滑通常会推动黄金价格上涨。
　　今天日本报告称第三季度国内生产总值增长速度超出预期，日元汇率因此受到支撑。美元兑日元汇率从周五北美汇市晚间的89.72下降至89.52。

