默克尔讲话露玄机 德法有意断臂求生
　　自德法两国在G20峰会上首次打破成员国退出欧元区的大忌后，有消息人士透露，德法正考虑构建“核心欧元区”，而德国总理默克尔周三的讲话似乎也透露出相关玄机，难道严峻的债务危机已经逼迫两国考虑“大难临头各自飞”了吗？
　　德法领袖忍无可忍 恐为“断臂求生”做铺垫？
　　据欧盟消息人士周三(11月9日)透露，德国和法国官员已就彻底改革欧盟的计划进行了商讨，其中包括构建一个整合度更高且可能规模更小的欧元区。
　　欧盟一位匿名高级官员表示：“过去的几个月，法德两国已就此进行了密切磋商。我们需要非常谨慎，但事实上我们要明确列出那些不愿加入及根本不能加入欧元区的国家。”
　　德国总理默克尔(AngelaMerkel)在周三的讲话中表示，欧洲目前所处的困境非常令人不愉快，需要快速进行深度的结构性改革，并警告称世界其他国家不会等待欧洲。
　　她在讲话中呼吁修改欧盟条约，默克尔说道：“是时候向着一个新的欧洲取得突破了。如果共同体永远无法更改其基本规则，无论世界其他发生什么事，那么这个共同体将无法存活。”默克尔的讲话令市场猜测，该国可能希望在欧盟条款中加入成员国退出的相关制度，从而令恐慌情绪急速升温。
　　此外，《德国商报》在一篇即将于周四发表的文章中指出，默克尔所领导的德国基督教民主联盟(CDU)希望令欧盟成员国退出欧元区成为可能。该消息援引自参与讨论的德国官员。
　　报导同时指出，基督教民主联盟正在制定方案框架，计划允许那些不希望或已经无法遵守欧洲货币联盟规则的欧元区成员国退出，但仍旧保有欧盟成员国的身份。
　　法国总统萨科齐(NicolasSarkozy)周二(11月8日)在一次演讲中也透露出上述构想的部分思路。当时他提到，双速欧洲是未来的唯一模式，即欧元区的进程要远超有27个成员国的欧盟。不过，法国财政部发言人否认有缩减欧元区规模的任何计划。
　　上述消息人士透露，法德与欧盟高层的讨论增加了一个甚至更多国家离开欧元区的可能性，而剩余的核心国家将推进更加深入的经济整合，包括在财政和税收政策方面的整合。但变革仅限于“知识”层面的讨论，还未涉及操作和技术层面。
　　禁忌已被打破 分裂可能急剧增加
　　在上周的G20峰会上，德国总理默克尔和法国总统萨科齐打破欧元区最大的禁忌，首次公开表示，希腊有可能最终不得不退出这一紧密的货币同盟。
　　虽然截至目前，欧洲官员仍表示希腊脱离欧元区在技术上和法律上都是不可行的，但此事一旦成真，其连带后果将会是灾难性的。
　　有经济学家此前指出，有一点显而易见，随着外资一窝蜂地撤资，若希腊退出欧元区，其影响会蔓延到其他二线国家。欧元区金融机构将遭受沉重打击，银行出现挤兑，欧洲央行(ECB)不得不以提供大量流动性和购入政府国债来应对。
　　经济学家称，由此引发的信贷紧缩将会让2008年美国雷曼兄弟倒台后的市场冰冻期也相形失色。
　　高盛资产管理公司(GoldmanSachs Asset Management)董事长奥尼尔(Jim O'Neill)在周日接受采访时表示，如果出现以德国为领导的财政整合，那么使用欧元对于欧元区成员国的吸引力将越来越小，预计葡萄牙、爱尔兰、芬兰以及希腊最终都将被逐出欧元区。
　　他预计，芬兰与爱尔兰因为邻国(英国和瑞典)并非欧元区国家，可能会选择退出欧元区。
　　同时，德意志银行(DeutscheBank)全球利率研究部主管DominicKonstam日前表示，如果全球领导人未能遏制主权债务危机的事态发展，那么欧元区陷入衰退恐将导致意大利和其他部分国家离开17国货币同盟。

