通胀数据符合预期 美元汇率攀升
　　【MarketWatch纽约10月30日讯】北京时间10月30日晚间消息，在美国宣布9月消费开支下滑之后，周五美元兑其他各主要货币汇率小幅攀升。美国消费开支下滑，使市场怀疑美国经济将无法继续维持第三季度的增长幅度，导致股市下挫，美元汇率因此得到支持。
　　今天早间，美元汇率反复波动而未能确定动向，原因是投资者未能决定在高收益率货币与其他高风险资产之间如何投资。
　　美东时间周五上午10:19，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.18点，涨幅0.23%，报76.09点。周四北美外汇市场晚间该指数报75.979点。
　　欧元兑美元汇率从周四的1.4828下降至1.4798。
　　英镑兑美元汇率从周四的1.6538下降至1.65127。
　　今天早间美国公布的经济数据表明，美国个人消费开支及雇佣成本等通货膨胀指数均符合市场预期。
　　美国商务部报告，今年9月份美国个人消费开支环比下降了0.5%，符合彭博新闻社调查的经济学家平均预期；美国8月个人开支环比增长了1.4%。报告还表明，美国9月份的个人所得与上月持平，个人储蓄率有所上涨。
　　这份报告表明，在美国政府实行的“旧车换现金计划(cash-for-clunkers)”结束之后，今年9月份美国消费者开支出现了5个月以来的首次下降。
　　另据劳工部报告称，美国第三季度雇佣成本指数(Employment Cost Index)同比上涨了1.5%，为劳工部自1982年开始报告此项数据以来的最低年度增幅。对比今年第二季度，第三季度的雇佣成本指数环比增长了1.8%。劳工部表示，第三季度雇佣员工的单位成本增长幅度创造了历史新低，表明劳动力市场疲软使得薪酬增长继续保持在较低水平。
　　在此之后，芝加哥全美采购经理人协会(National Purchasing Management Association Chicago)报告，美国10月芝加哥采购经理人指数(PMI)从9月份的46.1%攀升至54.2%，表明芝加哥地区10月份的制造业活动状况显著好转。
　　美东时间今天上午9:55，密歇根大学与路透社报告称，美国10月消费者信心指数终值从10月初的69.4攀升至70.6，稍高于市场预期。此前市场平均预期该指数攀升至70.5。
　　美国财政部周四报告称美国第三季度国内生产总值(GDP)增长3.5%，表明美国第三季度经济已经重新恢复增长，使投资者风险投资偏好提升，导致周四美元汇率承压。
　　GFT机构外汇研究部门负责人鲍里斯-施洛斯伯格(Boris Schlossberg)表示，“昨天的GDP数字使得看好经济复苏前景的牛派投资者受到鼓舞，但是那项数据显然是回顾性质的。如果股市想要继续攀升，就必须得到更多能够证明美国经济增长的新数据。”
　　鲍里斯表示，德国今天宣布零售销售数字意外下滑，也使欧元汇率受到了下行压力。上周欧元兑美元汇率屡次刷新14个月新高，并突破了重要的1.50心理关口。但随着股市下跌，欧元兑美元汇率也随之下滑。
　　美元兑日元汇率从周四晚间的91.47下降至91.11。

