美元兑主要交易对手汇率跌至15个月低点
　　新浪财经讯 北京时间11月11日晚间消息，据国外媒体今日报道，美元兑主要交易对手的汇率周三下跌至15个月以来的最低水平，原因是全球股市上涨，且投资者猜测美联储不会很快上调基准利率。
　　当日，冰岛克朗汇率抹平此前涨幅，原因是穆迪投资者服务机构(Moody’s Investors Servic)将该国的主权信用评级下调了两个等级，至最低的投资级评级，原因是冰岛金融业的衰退继续对公共财政造成损害。英镑汇率也告下跌，原因是英国央行行长金恩(Mervyn King)称，英镑汇率下跌将有助于英国经济的再平衡。
　　截至美国东部时间7点(北京时间8点)为止，洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数(Dollar Index)下跌0.2%，至74.889点；此前曾一度下触74.774点，创下自2008年8月份以来的最低水平。2009年截至目前为止，该指数已经下跌了7.9%。
　　美元兑欧元汇率从昨天的1.4993美元下跌至1.5033美元，跌幅0.3%；兑日元汇率从89.81日元上涨至89.97日元，涨幅0.2%。欧元兑日元汇率从134.65日元上涨至135.25日元，涨幅0.4%。冰岛克朗兑美元汇率从昨天的124.20克朗下跌至124.25克朗，此前曾上涨0.3%。英镑兑美元汇率下跌0.4%，至1.6671美元；兑欧元汇率下跌0.7%，至90.21便士。
　　股市方面，摩根士丹利世界指数(MSCI World Index)上涨0.5%，标普500指数期货攀升0.7%。
　　在线货币交易商Forex.com驻伦敦的研究部门负责人简·弗利(Jane Foley)称：“导致美元走软的因素有二，其一是投资者的风险偏好情绪，其二是市场预期美联储不会很快加息。没有迹象表明这种趋势将会扭转。”
　　穆迪投资者服务机构今天发表声明称，该机构决定将冰岛的主权信用评级从Baa1下调至Baa3。目前，冰岛政府和央行正依赖来自于国际货币基金组织(IMF)的21亿美元贷款来重建该国经济。在这一次的信贷危机中，冰岛经济蒙受了西方国家中最严重的滑坡。
　　金恩今天表示，过去两年中，英镑汇率已经下跌了20%，这将有助于英国经济的再平衡，也就是从本土消费转向出口。他还暗示，英国央行不准备在未来几个月中撤回经济刺激计划。(唐风)

