银行救援方案打压周三美元走低
　　【MarketWatch纽约2月11日讯】北京时间2月11日晚间消息，受到美国政府1.5万亿美元救援银行业计划面临不确定性的影响，周三外汇市场中美元汇率下滑，扭转了周二上涨势头。
　　在周二美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)公布了市场期待已久的银行业救援方案之后，昨天日元和美元汇率均大幅上扬。但是外汇市场交易商表示，这个方案缺乏细节导致市场避险偏好提高，导致今天股市走低、美元和日元汇率下滑。
　　苏格兰银行分析师在周三早间发表的研究报告中表示，“在避险偏好提高的时候，外汇市场做出了符合标准模式的反应。此前美元以及防御性的货币日元表现都好于市场，新兴市场国家货币以及对经济增长敏感的货币汇率表现都低于大盘。”
　　美东时间周三上午10点31分(北京时间2月11日31点23分)，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)下跌了0.20点，跌幅0.2%，报85.61点。
　　美元兑日元汇率基本持平，由周一盘后的90.17上涨至90.28。
　　按照周二美国财政部长盖特纳公布的计划，美国政府将主要使用来自私募机构的资金创立一只至少5000亿美元的基金用来向银行业提供资本，另外将建立一只1万亿美元的基金以重振消费者和企业信贷。
　　美国参议员在周二早间通过了8380亿美元刺激经济增长计划，使奥巴马总统在其创造或保留400万个就业机会的目标中取得了重要的胜利。
　　在最终方案送交总统签字之前，谈判各方还将就参众两院通过的救援方案的差异达成妥协协议。
　　但是参议院通过的救援方案并未使投资者感到安慰。周三美国股市下跌，美国国债价格上涨。
    相关报道：
    安塞乐米塔尔上季意外亏损26亿美元
    美元兑人民币2月11日尾盘走高报6.8343元
    美通过8380亿美元经济刺激案
    欧元兑美元：反弹至1.2950档
    亚市11日尾盘澳元兑美元走低
    英镑兑美元继续承压下跌
    杨远懿：情绪主导汇市 美元再陷盘整

