中国央行上调存款准备金率 美元走强
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息 美元周二上午对澳大利亚以及其它高利率货币汇率走强，对欧元汇率冲高回落。中国人民银行准备金率上调了0.5个百分点。
　　此外，堪忧的希腊财务形势以及美国铝业令人失望的业绩也促使投资者将资金从证券与大宗商品等高风险资产转移至安全投资品种，如美元与国债。
　　Ticonderoga Securities分析师John Stoltzfus指出，“中国央行的举措为投资者敲响了警钟，投资者的风险意识有所提高，他们售出了高收益货币并买进美元与日元。”
　　澳元对美元汇率下跌了0.7%。
　　欧元对美元汇率从周一的1.4526美元下跌至1.4507美元。
　　低利率的日元对欧元与澳元汇率均有所攀升。澳元对日元汇率下跌了1.5%，至84.4067日元。欧元对日元汇率下跌了0.7%。
　　美元对日元汇率从周一的92.09日元下跌至91.30日元。
　　芝加哥Easy-Forex首席市场分析师Mike Malpede表示，“在中国公布了强劲的进出口数据后，市场便开始猜测中国将寻求控制信贷规模来防止经济出现过热现象。”
　　投资者担心此举会影响中国经济成长，进而对澳大利亚经济以及全球经济造成冲击。
　　分析师指出，股市下跌，美元上涨说明美元的避险功能至少在现在又发挥了作用。
　　据媒体报道，中国主权基金一位官员称美元很有可能将从当前位置上扬，中国与美国可能将在今年下半年开始加息。
　　中投官员Peng Junming表示，“我认为美元目前已经触底，继续下跌的空间已十分有限。我认为日元前景是最差的，日元将继续下滑，美元与日元不同，美元不会长期成为套利交易的资金源。”
　　套利交易所是指投资者借入低收益货币如美元并买进高收益资产来赚取利差。
　　日本周二公布的数据喜忧参半，11月经常项目顺差增幅高于预期，但银行放贷出现四年来首次同比下降，可能反映出通货紧缩削弱了资金需求。

