房价报告后美元汇率回升
　　新浪财经讯 北京时间12月30日凌晨消息，在美国消费者信心数据公布之后，美东时间周二午间美元汇率止跌返涨，兑大多数主要货币汇率回升，并结束了兑欧元的连续数日下跌势头。与此同时，美国股市涨幅收窄。
　　今天早间，美国公布了令市场感到失望的房价报告，同时报告称消费者信心指数有所提高。这些经济数据表明，美国经济前景好坏参半的状况仍在延续，美元汇率的上涨空间因此受到限制。
　　一些分析师认为，在节假日汇市交易清淡的背景下，美元汇率很容易受到短线获利回吐交易的打击。
　　美东时间周二中午12:04，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.05点，涨幅0.07%，报77.68点。周一北美外汇市场晚间，该指数收于77.618点。上周该指数一度攀升至2009年9月以来新高。
　　在过去三个交易日内，欧元兑美元汇率持续回升。目前该汇率报1.4368，盘中曾处在1.44上方。周一北美汇市收盘时，欧元兑美元汇率收于1.4387。本月初欧元兑美元汇率处在1.50关口之上。
　　英国金融市场在度过了为期4天的假日休市期之后，周二重新开盘。本周五美国股市和欧洲将因为即将到来的新年假日休市。
　　BMO Capital Markets机构全球外汇及公共政策策略师安德鲁-布什(Andrew Busch)表示，“由于外汇市场流动性很低，本周外汇市场动向很难预测。”
　　一些主要股指刷新了2009年新高，也可能对美元汇率造成压力。今年大多数时段内，股市及其他资产价格攀升的时候投资者的风险投资偏好都会提高，此时美元汇率总是倾向于走软。但至少在最近一个月内，美元汇率走势摆脱了今年大多数时间内的主要主宰因素——市场风险偏好的控制，重新回到更加传统的相关模式，即在经济数据利好时上涨。
　　今天早间，标准普尔机构公布的凯斯席勒房价报告表明，美国20大城市10月份的房价基本持平。对比去年同期，今年10月份美国20大城市的房价同比下降了7.3%。
　　美国经济咨商局报告称，美国12月份消费者信心指数攀升至52.9；11月指数被上调为50.6。市场平均预期该指数将从先前公布的11月指数49.5攀升至54.0。
　　分析师指出，消费者信心指数上涨的主要原因，是消费者对未来前景的预期指数提高，而该指数中的目前状况分项指数却下降至历史最低水平。
　　Action Economics机构分析师表示，“在经济周期的目前阶段，消费者信心指数中的目前现状指数连续走低是令人感到格外头痛的事，因为这个分项指数与经济现状的关系更为紧密。”
　　德国经济数据
　　据媒体报道，德国公布的本国消费者价格指数表明，欧洲最大的经济体出现了更多物价攀升的迹象。
　　道琼斯新闻报道称，德国东部的布兰登堡州12月份的消费者价格指数环比上涨了0.8%，其中住所价格环比增长了23%，节假日礼品价格环比增长了19%。Hesse与北莱茵河-威斯特伐利亚(North Rhine Westphalia)地区的物价也表现出同样的上涨趋势。
　　此前接受道琼斯新闻调查的经济学家平均预期德国12月份的名义消费者价格指数将环比增长0.6%。11月份的这项指数环比下降了0.1%。按照年化数字计算，德国12月份的名义消费者价格指数比2008年同期提高了0.7%。
　　欧洲央行此前曾经表示，预计未来几个月内欧元区的通货膨胀率将开始回升，但预计年化通货膨胀数字仍将低于该行设定的2%的通膨目标。
　　美元兑日元汇率连续第二个交易日攀升，从周一晚间的91.59攀升至92.01。

