料本周美元汇率将蒙受巨大跌幅
　　【MarketWatch伦敦3月20日讯】北京时间3月20日晚间消息，周五盘前美元汇率小幅回升，但本周美元兑各主要货币汇率将蒙受巨大跌幅。周三美联储宣布将向市场注入大量资金以刺激经济增长、避免美国陷入经济衰退的恶性循环，受此消息影响，美元汇率连续重挫。
　　大众商品期货价格和欧元汇率成为美元走低的最大赢家之一。在联储宣布将通过收购巨额政府债券及其他债券的方式增加货币供应之后，黄金及其他大众商品期货受到投资者狂热追捧。
　　英国劳埃德银行集团外汇市场策略师指出，联储政策的最大受益者是挪威克朗，本周内该货币兑美元汇率已经上涨了7.7%。周五早间挪威克朗兑美元汇率下跌了0.3%，报1美元兑6.348挪威克朗。但本周一开盘时该汇率为6.840。
　　纽约银行梅隆公司首席外汇市场策略师西蒙-德里克(Simon Derrick)表示，在欧盟各国财政部长对美国提出的增加刺激经济增长开支的呼吁置之不理之后，欧元似乎重新巩固了与黄金价格走势的强烈联系。
　　德雷克在今天早间发表的研究报告中指出，自3月9日以来，欧元兑美元汇率已经上涨了7.9%，同期内黄金期货价格上涨了7.4%。
　　他表示，“由于通常情况下黄金价格的涨跌幅度是欧元兑美元货币对涨跌幅度的两倍，因此目前欧元地位的变化受到了实实在在的考验。现在看来，欧元汇率的上涨似乎又一次能够推动金价上涨。”
　　美东时间周五上午8:20，欧元兑美元汇率从周四北美外汇市场晚间的1.3671下跌至1.3579。
　　今天早间欧元兑美元汇率小幅走低的原因，是因为欧洲统计局报告称欧元区1月份工业产出环比减少了3.5%、比去年同期减少了17.3%。这两项跌幅均为自1990年欧元问世以来最大跌幅。
　　意大利联合信贷银行经济学家图里亚-布科(Tullia Bucco)在研究报告中表示，“在全球需求仍然非常低迷的背景下，即使企业界的库存已经比2008年底时的很高水平减少了一些，他们仍然不愿意增加产量。”鉴于这种状况，布科预计欧元区2009年第一季度的国内生产总值(GDP)将下降1.7%。
　　追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)由周四晚间的83.113小幅回升至83.233。本周初该指数处在87.00以上。
　　美元兑日元汇率由94.48回升至95.35。
　　英镑兑美元汇率由1.4516下跌至1.4447。
    相关专题：

