褐皮书报告公布前美元探底回升
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 美元对其它主要货币汇率在周三中午仍维持下跌态势，但跌幅已有所缩小。美联储褐皮书报告即将公布，分析师预计这份报告将显示货币政策制定者承认美国经济已有所改善，但仍没必要加息。
　　英镑有所上涨，交投十分活跃。英格兰银行一位官员称当前应该考虑终止经济刺激措施。
　　衡量美元对其它6种主要货币汇率的美元指数从77.018点下跌至76.908点，该指数盘中一度下跌至76.601点。
　　欧元对美元汇率从周二的1.4490美元上涨至1.4505美元，盘中最高上涨至1.4579美元。
　　分析师指出，波动性的下降促使投资者进行套利交易，即借入美元等低利率货币，然后投资到高收益资产。
　　今日最重要的经济报告是美联储的褐皮书报告，将于美东时间下午2点公布。
　　Global Forex Trading货币研究部经理Kathy Lien表示，“如果股市没有大的起伏，那么外汇市场在褐皮书报告公布之前将保持平静。”
　　美元对日元汇率从周二的90.99日元上升至91.37日元。进行套利交易的投资者也经常贷进日元。
　　标准普尔500指数当前上涨了0.03%。
　　英镑对美元汇率上涨了0.6%，至1英镑兑换1.6268美元。欧元对英镑汇率下跌了0.5%，至1欧元兑换89.18便士。
　　英镑
　　分析师认为英格兰银行货币政策委员会成员Andrew Sentance的讲话是英镑上涨的重要原因。
　　Sentance周二晚在接受Guardian采访时表示，英格兰银行已向英国经济注入2亿英镑(3.24亿美元)的流动性，并将利率下调至创纪录的0.5%的低水平，其它的财政刺激措施也促进了英国经济的发展。
　　根据资产收购计划，英格兰银行还需买进250亿英镑的债券。货币政策委员会将在2月再次举行会议，届时将决定是否延长购买计划。
　　他表示，“总有一天，你会说刺激措施已经足矣，但这并不意味着你将撤消这一计划，但你可以不必继续加钱。目前英格兰银行也许应该暂时终止刺激措施并观察新增的流动性对经济复苏的作用。”
　　Forex.com研究部经理Jane Foley指出，“Sentance的讲话为英镑提供了支撑，但并不是震惊。英格兰银行在11月召开的会议已经减缓了购买债券的步伐，市场早有预期该行将在2月份会议上暂停这一计划。”
　　市场普遍预期英国经济在去年第四季度已经恢复成长，但最新的经济数据仍让投资者对英国经济复苏的程度感到疑惑。
　　英国11月工业产出环比增长0.4%，但制造业产出与前一月持平。
　　在欧洲外汇市场，在有关德国经济在2009年衰退5%的数据公布后，美元对欧元汇率一度上扬。
　　费城联储银行行长Charles Plosser周二晚表示，由于经济开始复苏，美联储应该开始加息，而不是等待失业率的下降。

