股市反弹 美元对欧元汇率下滑
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 美元对欧元汇率周一走软，但对其它主要货币汇率涨跌互见。受财政赤字问题困扰的希腊所发行的5年期银团债券需求十分强劲。
　　美元在上周大幅上扬，有几大因素导致投资者将资金从风险的资产如股票等转移至安全度高的投资如美元。
　　给上周市场带来不确定性与振荡的因素在周末有所消减，立法者宣布支持美联储主席伯南克的连任。
　　Interactive Brokers资深市场分析师Andrew Wilkinson在一份研究报告中表示，“参议院似乎已达成共识，伯南克的连任已没有多少悬念。这便在市场上消除了一个重大的不确定性因素。”
　　衡量美元对其它6种主要货币汇率的美元指数从周五的78.288点下跌至78.217点，盘中一度下跌至78.026点。
　　BMO资本市场全球汇市策略师Andrew Busch表示，“中国收紧信贷、奥巴马限制银行提议以及伯南克连任问题在上周对市场造成冲击，但以上因素的影响在周末有所消退，美元规避风险的吸引力便出现下降。”
　　欧元对美元汇率盘中一度上涨至1.4194美元，当前为1.4148美元，上周五为1.4139美元。
　　据报道，希腊5年期债券的认购额超出了200亿欧元(283亿美元)，希腊计划发行30至50亿欧元债券。
　　UniCredit银行外汇策略师Roberto Mialich表示，这一发行结果给欧元提供了上涨动力，也减轻了投资者对于希腊财政危机的担忧。
　　他表示，欧元仍需要突破1.42至1.43美元的阻力位才能扭转近期的向下趋势。
　　美元对欧元汇率在上周总计上涨了2%左右，美元指数上涨了1%。因担心希腊财政问题以及中国将采取进一步紧缩措施，投资者将资金从风险高的投资转移至安全投资美元。
　　因12月美国二手房销量降幅超出了预期，美元从盘中低点有所反弹。全美地产经纪商协会报告12月二手房销量从前一个月的654万套下降了545万套，而MarketWatch调查的经济学家此前的平均预期为下降至580万套。
　　美联储今年首次货币政策会议将于周三结束，分析师预计美联储将维持利率不变。投资者关注的焦点在于美联储对经济的看法以及抵押债务收购计划。
　　美元对日元汇率从上周五的89.97日元上升至90.30日元。
　　东京JP摩根证券日本首席外汇策略师Tohru Sasaki在一份研究报告中表示，“投资者担心如果日元上涨幅度过大，日本银行将在周二会议结束后宣布新的注入流动性计划，日元的升值空间因而十分有限。这是阻止日元升值的间接政策。”

