对冲基金豪赌港元升值 曾荫权称让其大失血
　　香港特首曾荫权周三(11月9日)表示，避险对冲基金Pershing Square Capital Management LP创办人艾克曼(William Ackman)大手笔押注香港将调整港元兑美元的联系汇率恐将遭致大损失。
　　因做空债券保险公司MBIA Inc。而大赚超过10亿美元的艾克曼9月表示，他正买进港元的期权。一旦香港调整或弃守长达30年紧盯美元的联系汇率，允许港元升值，或在到期日前，选择权价格上扬，艾克曼将可赚一笔。
　　曾荫权接受电视专访时表示，“我想他会大亏。联系汇率制度是支撑香港增长，以及香港货币稳定的重要支柱，我们不会改变。”
　　曾荫权指出，香港亟需联系汇率制度，因为香港扮演全球贸易中介者角色，需要稳定的汇率。联系汇率制度渡过了亚洲金融危机和3年前全球经济衰退的冲击。
　　曾荫权表示，“我们历经好时光和悲惨时刻，但香港始终如一。我们相信这将带给市场信心。”
　　曾荫权11月7日在纽约稍早的活动中表示，“至少在中国人民币全面自由兑换前，香港联系汇率制度不会改变。
　　香港货币政策决策者自1983年迄今，维持港元兑美元在7.80港元兑1美元附近，货币政策紧跟着美国。
　　现年45岁的艾克曼9月在纽约的研讨会上表示，香港让汇率升值的最简单方法，是调整港元紧盯美元汇率至6港元兑1美元，然后在未来3-6年紧盯人民币，一旦成功，将会是其避险基金最赚钱的交易。

