英国2月CPI上涨0.9% 远超市场预期
　　【MarketWatch伦敦3月24日讯】北京时间3月24日晚间消息，英国国家统计局周二报告称，受食品饮料、休闲娱乐及交通成本上涨推动，英国2月份消费者价格指数(CPI)意外强劲上升。
　　2月CPI较1月份提高了0.9%，对比2008年2月份上升了3.2%。此前市场平均预期2月CPI比1月份提高0.2%、比去年同期提高2.5%。
　　扣除能源、酒类、烟草及食品不计的2月份核心CPI同比增长了1.6%。1月份的核心CPI同比增长了1.3%。2月份零售价格指数持平，1月零售价格指数上涨了0.1%。此前市场普遍预计2月份零售价格指数将低于零。
　　英国2月份CPI大幅上涨，是在英国央行在2月初宣布采取激进措施实行前所未见的“大规模放松银根政策”之后出现的。英国央行的做法实质上是增加新的货币供应以刺激贷款和开支活动复苏，避免英国经济陷入通货紧缩的恶性循环。
　　今天英国央行行长默文-金(Mervyn King)在给英国财政部长埃利斯泰尔-达林(Alistair Darling)的公开信中表示，最近几个月以来英国的通货紧缩状况较为反复，但今后的通货紧缩状况有可能进一步加重。
　　金在公开信中表示，“尽管2月CPI数字显示通货膨胀率提高，但我们认为未来几个月内CPI数字还将延续自去年9月份以来的下降趋势。”
　　金认为，英镑兑其他货币汇率持续走低，有可能是造成2月CPI意外上涨的原因。他指出，2月CPI上涨的“主要原因似乎是进口商品价格大幅提高所致。”
　　通常情况下一国货币汇率下跌将导致进口物价上涨，导致该国通货膨胀率提高。
　　去年6月份，1英镑可以兑换2美元；但到今年1月份，1英镑只能兑换1.40美元。去年10月份，1欧元只能兑换80便士，但到去年年底时，欧元和英镑的汇率一度接近1比1。
　　经济和商业研究中心(Center for Economic and Business Research)经济学家本-里德(Ben Read)表示，“CPI数据提醒我们经济体系中仍然存在一些通货膨胀压力。尤其值得注意的是，英镑汇率的重挫已经造成了食品价格通货膨胀上升至较高的水平。”
　　里德表示，“然而，鉴于劳动力市场迅速疲软、商品价格下滑的周期性循环以及全球市场需求的低迷，我们认为未来几个月内的通货膨胀率仍将继续大幅走低。”
　　应英国财政部长达林要求，英国央行行长今天发表了上述公开信，以解释为何通货膨胀率仍然比央行的短期通货膨胀目标2%高出1%以上。
　　受到英国CPI数字意外大幅上涨推动，外汇市场中，英镑兑各主要货币汇率普遍大涨，兑美元汇率一度上涨至2月初以来新高；目前该汇率上涨了1.3%，报1.4737。欧元兑英镑汇率下跌了1.8%，报1欧元兑91.92便士。

