国债标售受关注 美元汇率连跌三日
　　新浪财经讯 北京时间12月28日晚间消息，周一美元汇率走低，兑欧元汇率连续第三个交易日下滑。从今天起美国将在本周内陆续标售1180亿美元国债，美国政府债务问题重新成为市场关注焦点。
　　Guggenheim Securities机构新兴市场部门负责人安德鲁-布伦纳(Andrew Brenner)表示，“政府债务太高了。”
　　美东时间周一上午10:09，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)下跌了0.11点，跌幅0.14%，报77.57点。上周四北美外汇市场晚间，该指数收于77.836点。上周五美国金融市场因为圣诞节休市，本周五还将因为新年假期休市。
　　上周美元指数曾攀升至9月份以来新高。
　　欧元兑美元汇率攀升至1.4408，上周四北美汇市晚间该汇率对收于1.4361。自12月15日以来，欧元兑美元汇率从未收在1.44上方。
　　与此同时，美元兑日元汇率基本持平，报91.56；周四晚间为91.65。
　　今年以来，其他市场的分析师和投资者比以往更加关注美国的国债标售状况，主要原因是国债标售状况能够表明海外投资者是否继续显示出对美国国债的兴趣，而后者对于购房者、公司以及其他一些贷款者能否获得较低的贷款利率具有至关重要的作用。目前海外投资者持有的美国国债几乎占到美国国债总额的一半。
　　迄今为止，国际买家仍在积极参与美国国债的拍卖活动，并且对一些特定到期年限的国债具有更高的偏好性。目前市场分析师仍在密切关注周一美国拍卖2年期国债的结果。
　　据摩根士丹利估计，预计2010年财年内美国将发行2.6万亿美元国债。美国的2010财年的起始时间为今年10月份。
　　布伦纳指出，随着美国国会越来越接近通过耗资不菲的医疗改革法案，联邦政府的财政赤字问题也得到了空前的关注。布伦纳表示，“没有人相信医疗改革方案会对政府赤字一点影响也没有。”
　　但尽管如此，很多分析师都警告称不要过分解读美元汇率的波动，尤其是在市场刚刚经过了长周末、并且即将迎来另一个长周末的时候。
　　Action Economics机构分析师表示，“在全球很多其他市场仍在度假的时候，预计周一纽约汇市成交量将很清淡、行情波动。”这些分析师表示，除了美国政府拍卖国债之外，“几乎没有其他的重大经济事件，因此很难确定美元汇率的走势。”
　　周一美国没有经济数据公布。市场预计本周后期公布的经济数据将表明消费者信心指数提升、首次申请失业救济人数继续减少。
　　这种市场预期为美元汇率提供了一定的支撑力量。最近几周以来，美元汇率对利好的经济数据已经做出了积极的回应。美元汇率的走势摆脱了今年大多数时间内的主要主宰因素——市场风险偏好，重新回到更加传统的相关模式。
　　在信贷危机状况减缓之后，经济状况好转的迹象都会导致投资者抛弃作为避风港投资货币的美元、追捧股票及新兴市场在内的高收益率资产。
　　上周四美国报告称就业市场状况好转、耐用品订单数字强劲增长，但美元兑其他各主要货币汇率小幅下滑。

