零售及进口数据公布 美元汇率上扬
　　【MarketWatch纽约1月14日讯】北京时间1月14日晚间消息 在周三美国公布的经济报告表明零售业销售下跌程度超出预期、进出口物价同时下跌之后，美元汇率上涨。
　　劳工部今天早间宣布，受石油价格下跌的影响，去年12月美国进口物价指数下跌了4.2%。
　　纽约外汇交易机构Brown Brothers Harriman全球外汇市场策略部门负责人马克-钱德勒(Marc Chandler)表示，“美国是在进口通货紧缩，而且是全球第一个这么做的国家。”钱德勒表示，预计其他一些国家最终都将受到通货紧缩的影响，导致其货币汇率走低。
　　美东时间周三上午10点整(北京时间23点整)，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.27点，涨幅0.3%，报84.54点。
　　美元兑日元汇率由周二晚间的89.35下跌至89.09。由于市场担心美国消费者需求疲软，投资者追逐相对较为安全的日元的偏好推动了日元汇率上涨。欧元兑美元汇率由1.3187下跌至1.3127。
　　此外，美国政府报告称12月零售业销售下跌了2.7%，超出了市场所预计的1.7%。扣除汽车销售不计的销售收入下跌了3.1%；市场预计此项销售收入将下跌1.6%。
　　此外，周二美国宣布贸易赤字大幅缩减也推动了美元汇率上涨。
　　CMC Markets.机构外汇市场策略师詹姆斯-休斯(James Hughes)表示，尽管投资者的获利回吐交易使得美元汇率似乎进入了“盘整期”，但昨天公布的贸易赤字报告表明今天的美元汇率上涨“或许是可以坚持下来的”。
　　贸易赤字锐减的部分原因是美国进口额下跌，而进口额的下跌则表明美国消费者需求下滑。法国巴黎银行经济学家表示，这进一步强化了投资者的“只有美国经济状况改善，才能看到全球经济稳定”的观点。
　　由于市场对全球经济前景感到担忧，作为避风港货币的美元以及日元都受到了投资者追捧因而上涨，日元上涨的动力比美元更大。
　　市场普遍预计欧洲央行将把基准利率调降50个基点、至2%。
　　今天英国政府宣布了向该国中小型企业提供超过200亿英镑(291亿美元)信用额度的计划。这条消息推动了英镑汇率上涨。
　　英镑兑美元汇率由周二晚间的1.4447上涨至1.4580。
    相关报道：
    美国12月进口物价下跌4.2%
    美2008年11月份贸易逆差降至5年来最低点
    美09财年头3月财政赤字超上财年
    美11月批发库存数字下滑0.6%
    美12月首席执行官信心指数创历史新低
    美IT刺激方案或能挽救100万人工作
    美11月NAR成屋签约销售指数环比降4%

