风险偏好降低推动日元汇率大涨

　　【MarketWatch旧金山1月21日讯】北京时间1月22日凌晨消息，周三北美外汇市场中，日元涨幅领先，英镑成为最大输家，美元汇率小幅走低。
　　今天日元汇率大幅上扬，盘中该货币兑英镑汇率创下了历史新高，兑欧元汇率创下了7年新高，兑美元汇率上涨至四周新高。CMC Markets机构首席外汇市场策略师阿什拉夫-莱迪(Ashraf Laidi)表示，“汇市风险偏好变得非常低迷，推动了日元汇率大幅上涨。”
　　莱迪在通过电子邮件发表的评论中表示，“通常情况下股市上涨会导致日元汇率走低。但是今天尽管美国股市上涨，日元汇率仍然罕见的走高；而在美国股市涨幅收窄的时候，日元的上涨势头更是转变成了明显的攀升。”
　　昨天欧元兑美元汇率跌破了重要的支撑位，周三该汇率有所反弹。但一些外汇市场策略师表示，鉴于欧元区经济增长前景不佳，欧洲单一货币的持续上涨能力非常值得怀疑。
　　周三英镑汇率继续走低，兑一些主要货币汇率下跌至历史最低点。一些分析师表示，英镑汇率的下挫是由于市场对该国银行业健康状况、经济增长前景以及政府财政状况的担心造成的。
　　欧元兑美元汇率由周二的1.2856上涨至1.2876。
　　美东时间周三下午1点04分(北京时间1月22日凌晨2点04分)，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.08点，涨幅0.1%，报86.30点。
　　美元兑日元汇率由周二尾盘的89.68下跌至87.79。
　　英镑兑美元汇率报1.3719；盘中一度下跌至1.3691。周二北美外汇市场晚间该汇率为1.3860.
　　英镑兑日元汇率报120.51，盘中一度下跌至119.59，为历史最低点位。周二北美外乎市场尾盘该汇率为124.93。
　　欧元对英镑汇率由周二晚间的1欧元兑92.66便士上涨至1欧元兑94.08便士。
　　英国央行行长默文-金(Mervyn King)周二晚间暗示，该行正在认真考虑在未来几周内购买一系列资产的计划，以刺激贷款和房地产市场复苏。
　　他还表示，鉴于英国经济陷入深度衰退并使英国央行设定的2%的通货膨胀目标受到威胁，该行有可能采用大量“放松银根”--即大量印刷钞票--的方式以增加货币供应量。
　　英国央行周三公布的上次货币政策会议记录表明，在1月7-8日货币政策会议上，该行货币政策委员会成员以8票赞成1票反对的投票结果，决定将基准借贷利率调降50个基点至1.5%。唯一投反对派的英国央行货币政策委员会理事是大卫-布兰奇弗洛尔(David Blanchflower)，此前他一再敦促英国央行采取更为激进的措施来应对信贷危机，上次会议上他要求将英镑基准借贷利率调降至1%。
　　今天的英国劳动力市场数据表明，去年12月申请失业救济人数增加了7.79万人。经过修正之后的11月申请失业救济人数增加了8.31万人，原先预期数字为7.57万人。
　　KBC Bank in Brussels机构分析师表示，“市场对欧洲政府财政状况的担心、欧洲国家主权信贷评级遭受的压力、以及外围和核心政府债券利息差的持续扩大，已经成为近来影响欧元兑美元汇率变动的几个主要因素。”
　　这些分析师表示，“在全球市场压力增大的背景下，欧洲国家的问题使得欧元汇率走低，反过来推动了美元汇率的上涨。”
    相关报道：
    美元兑日元跌破88.00整数支撑
    欧元兑美元：欧元兑日元下跌增加压力
    美元兑日元：观注期权到期时后走势
    美元兑日元：期权到期后可能会有新的方向
    美元兑日元交易策略
    瑞穗实业银行：美元兑日元守稳在区间中部
    美元兑日元阻力位和支持位

