日官方暗示干预 美元兑日元攀升
　　新浪财经讯 北京时间12月2日晚间消息，周三美元兑日元汇率继续攀升，此前有报道称日本首相鸠山由纪夫(Yukio Hatoyama)表示不能坐视日元升值，引发了市场关于日本官方可能会采取措施限制日元继续升值的猜想。
　　但据媒体报道，日本内阁发言人随后表示，《产经新闻》所报道的鸠山由纪夫言论并不是暗示日本政府将采取干预措施。
　　美元兑日元汇率从周二北美外汇市场晚间的86.64攀升至87.10。
　　在美国宣布11月私营部门就业人数减少了16.9万人之后，美元兑日元汇率涨幅曾短暂收窄，但整体攀升趋势未变。
　　上周美元兑日元汇率一度突破85.00关口，并攀升至14年新高。日元升值使日本国内的通货紧缩压力急剧增大，因为日元升值使得日本进口商品价格下滑。此外，日元汇率攀升也造成日本出口商品价格相对上涨，降低了日本出口商在国际市场上的竞争力。
　　在周二召开的紧急会议上，日本央行成员一致投票赞成将基准借贷利率维持在0.1%不变，同时设立了新的10万亿日元(约1200亿美元)贷款工具，这项贷款工具能够接受的抵押物包括日本政府债券、企业债券、商业票据、贷款契约等等。
　　但一些外汇市场策略师认为，日本央行的上述做法可能只能在较短时间内阻止日元升值的动力。
　　Brown Brothers Harriman机构外汇市场策略师表示，尽管美国商品期货交易委员会(U.S. Commodity Futures Trading Commission)公布的交易商持仓报告(commitments-of-traders report)表明，交易商已在美元/日元汇率对上建立了大量空头仓位，但“微型的逼迫卖空平仓(mini-short squeeze)”行情并未推动美元兑日元汇率回升到近88的上一支撑位。
　　这些策略师认为，这种状况表明有利于日元的“单边市场趋势”仍然未能突破。
　　意大利联合信贷银行分析师表示，目前股市行情胶着，仍然有利于在美元兑日元汇率高于87时抛售美元的交易。但这些分析师建议最好进行当天交易，因为投资者们“对日本央行何时采取干预措施保持高度警惕。”
　　随着迪拜债务危机引发的市场忧虑情绪逐渐消退，市场风险投资偏好再度兴起，美元兑其他各主要货币汇率或维持稳定或小幅下滑。
　　美东时间周三上午8:09，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.04点，涨幅0.05%，报74.40点。
　　周二早间，美元指数一度下跌中74.328点，创2008年8月以来最低水平。
　　欧元兑美元汇率从周二晚间的1.5107下降至1.5081。自2008年8月7日之后，欧元兑美元汇率从未收于1.51之上。
　　英镑兑美元汇率上涨了0.4%，报1.6670。
　　一些外汇市场策略师表示，英国央行货币政策委员会成员斯宾塞-戴尔(Spencer Dale)的讲话是推动英镑汇率攀升的原因之一。据媒体报道，戴尔表示英国经济已经度过了最严峻时期并正在朝复苏迈进，但今后仍将面临重大阻力。

