圣诞节前美元汇率承压
　　新浪财经讯 北京时间12月24日晚间消息，在圣诞节前一交易日中，周四美元汇率小幅下滑。
　　美东时间周四上午7:43，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数下跌了0.32点，跌幅0.41%，报77.58点。本月至今，该指数累计上涨了约3.5%。
　　Forex.com机构外汇研究部门负责人简-福利(Jane Foley)表示，“由于外汇市场流动性非常低，并且考虑到美元汇率在12月份的涨幅巨大、使得获利回吐交易的时机成熟，因此现在还很难从今天的美元汇率下跌中得出什么确凿的结论。”
　　受到一些利空的经济数据影响，周三美元兑大多数主要货币汇率普遍走低。周三美国报告称11月新屋销售数字锐减、消费者信心指数下滑，使近来市场对全球经济复苏的乐观预期受到了怀疑。
　　周四外汇市场中，欧元兑美元汇率从周三北美汇市收盘的1.4287攀升至1.4403.本月初欧元兑美元汇率曾突破1.50重要心理关口。
　　美元兑日元汇率从周三的91.76下降至91.27。
　　经济数据方面，今天美国将公布12月19日当周首次申请失业救济人数与11月耐用品订单报告等。这两个数据均将在美国东部时间上午8:30出炉。
　　Capital Spreads机构分析师西蒙-德纳姆(Simon Denham)表示，“预计这两个经济数据均将表现良好，其中首次申请失业救济数据具有重大意义，它将显示劳动力市场状况仍在持续好转。”
　　市场平均预期美国11月耐用品订单数字将环比增长0.6%，10月份为环比下降0.6%。预计上周首次申请失业救济人数将从上周的48万人下降至47万人。
　　美联储的下一步会如何？
　　福利表示，周三公布的利空经济数据，凸显了美国经济复苏前景的脆弱性，并且使美联储将在2010年以何种激进的姿态加息的问题受到市场关注。
　　但她认为，看涨美元的牛派人士“会从12月份欧元和日元汇率继续下滑的事实中寻找到支持因素。”
　　受到希腊预算赤字问题以及市场对希腊周边国家的主权债务评级前景担心情绪影响，进入12月份以来欧元汇率承受了巨大下行压力。日本官方一再发出通过紧缩警报，也使日元汇率在12月份持续走低。
　　周四，希腊议会通过了泛希腊社会主义党政府提出的将2010年政府预算赤字削减至相当于国内生产总值(GDP)9.1%水平的计划。市场普遍认为，如果不采取行动，希腊的赤字可能将攀升至相当于GDP的12%。
　　但即使采取了削减赤字措施，希腊政府赤字占GDP的比例仍将远远高于欧元区国家预算赤字不高于GDP3%的要求。一些批评人士抨击政府解决预算赤字的计划过于依赖一次性措施。

