美元兑欧元上涨至两个月高点
　　新浪财经讯 北京时间12月15日晚间消息，据国外媒体今日报道，美元兑欧元汇率周二上涨至两个多月以来的最高水平，原因是市场猜测美国经济复苏的进程将促使美联储开始降低刺激性措施的规模。希腊国债价格连续第二个交易日下滑。
　　当日，截至伦敦时间12:12(北京时间20:12)为止，美元兑16种主要交易对手中15种的汇率走强，其中兑欧元汇率上涨0.8%。国债市场上，希腊10年期国债的收益率上升24个基点。股市方面，用于追踪23个发达国家股票市场的摩根士丹利世界指数(MSCI World Index)下跌0.5%，美国标普500指数期货也下跌0.3%。
　　欧元兑美元汇率一度下跌至每欧元1.4539美元，创下10月2日以来的最低水平，此后回升至每欧元1.4543美元，但仍有0.8%的跌幅。英镑兑欧元汇率连续第四个交易日上涨，创下将近一个月以来维持时间最长的连续跌势，原因是据英国国家统计局公布的报告显示，11月份的消费者物价水平较去年同期增长1.9%，超出分析师平均预期的增长1.8%，创下六个月以来的最高水平。
　　伦敦资产管理公司Investec Asset Management管理着120亿美元客户资金的基金经理约翰·斯托普福德(John Stopford)称：“市场正在低估美国的经济增长。数据表明，经济状况将允许美联储很快改变立场。因此，我们看好美元的近期前景。”
　　此前调查显示，接受调查的所有97名经济学家均预测美联储不会在今、明两天召开的货币政策制定会议上开始上调基准利率；但投资者预期，美联储将很快开始撤回向美国经济注入的12万亿美元刺激性资金。有迹象表明，美国经济从二战以来首次全球衰退中复苏的步伐正在加快。
　　希腊国债价格当日下跌的原因是，投资者预测希腊总理乔治·帕潘德里欧(George Papandreou)无法在2013年以前将该国的预算赤字削减至欧盟要求的水平，即低于GDP总值的3%。受此影响，10年期希腊国债的收益率上升至5.70%。
　　受美元汇率走强的影响，伦敦金属交易所(LME)立即交割的黄金价格下跌0.8%，至每盎司1117.75美元；三个月交割的期铜价格下跌13美元，至每吨6900美元。(唐风)

