风险偏好降低 美元汇率攀升
　　新浪财经讯 北京时间11月20日晚间消息，周五美元与日元对其他各主要货币汇率小幅上扬。一些分析师表示，美元与日元汇率上涨的原因是市场风险投资偏好持续下降。
　　分析师认为，周五美国、欧元区和英国都没有什么重大经济数据出炉，使外汇汇率可能继续维持在交易区间之内。
　　Brown Brothers Harriman机构策略师表示，“在这一周内，尽管美元和日元汇率涨幅相对较小，但追逐风险的交易行动不断减少。”
　　美东时间周五上午8:20，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.54点，涨幅0.72%，报75.84点。
　　Brown Brothers Harriman机构的策略师在客户报告中指出，本周初期澳大利亚元兑美元汇率接近1澳元兑换94.00美分，新西兰元兑美元汇率也处在高位，但随着风险偏好下滑，这两种货币兑美元汇率均已经大幅下挫。在市场风险投资偏好提高的时候，这两种货币汇率倾向于上涨。
　　周五早间澳元兑美元汇率下跌了1.3%，报1澳元兑换90.78美分。美元兑新西兰元汇率上涨了1.4%，报1.3850。
　　Forex.com机构外汇研究部门负责人简-福利(Jane Foley)表示，本周巴西宣布将采取进一步措施限制短期投机性资金流入，而且投资者普遍担心一些发展中国家也将效仿巴西采取类似措施，因此市场风险投资偏好受到了负面影响。
　　欧元兑美元汇率从周四北美外汇市场晚间的1.4916下降至1.4828。目前欧元兑美元汇率与本周初期基本持平。
　　KBC Bank银行机构驻布鲁塞尔经济学家表示，他们对美元的汇率前景仍然持怀疑态度，并且在美联储明确表示将退出刺激性货币政策之前，他们将维持看空美元汇率的立场。
　　与此同时，他们认为市场风险偏好的与避险投资偏好的轮回，很有可能继续加快或者减缓美元兑欧元汇率的涨跌速度。
　　这些经济学家表示，“到了某个特定时间点，市场风险投资/避险偏好的转变将不再是影响外汇市场的指针，尤其是影响欧元兑美元汇率的指针。然而，至少目前我们没有看到新的交易模式出现，而且在近期内，预计现有的风险投资偏好与汇率涨跌的相关关系也不会发生变化。”
　　美元兑日元汇率从周四晚间的89.05下降至88.91。
　　周五日本央行公布了最新的经济前瞻报告，日本央行货币政策制定者在投票表决中一致同意维持隔夜拆借利率不变，即维持为0.1%。
　　与此同时，日本政府表示，日本国内需求疲软已经使该国陷入了“温和的通货紧缩阶段”。
　　英镑兑美元汇率从周四晚间的1.6653下降至1.6480。

