欧元兑美元汇率升至1.4 创年内新高
　　【MarketWatch纽约5月22日讯】北京时间5月22日晚间消息，受投资者风险投资偏好提高的影响，周五早间欧元兑美元汇率上涨至1.40，创今年新高。
　　美东时间周五上午8:00,欧元兑美元汇率上涨了0.01点，涨幅0.48%，报1.40。北美外汇市场周四晚间，该汇率报1.3902。
　　今天英镑汇率也有所上涨。周四英镑汇率走低，原因是标准普尔机构表示有可能调降英国的“AAA”信贷评级。周五早间英镑兑美元汇率报1.5880。
　　美元兑日元汇率从94.34下降至94.02，此前日本官员表示将不会采取干预外汇市场的措施来阻止近来日元汇率的上涨。
　　美国债券市场重挫的消息成为周五外汇市场关注焦点。美国的10年期国债价格大幅下跌，并跌破关键点位。
　　Lloyds TSB Corporate Markets机构经济学家肯尼斯-布鲁克斯(Kenneth Broux)表示，“昨天美元汇率下跌的趋势仍在继续，使得欧元兑美元汇率突破1.39关口、英镑兑美元汇率回升至1.3850点位上方。受到关于美联储收购海外机构抛售的资产的传言影响，美国的10年期国债收益率攀升至3.38%。此外，下周的货币供应量报告以及联邦公开市场委员会理事普罗瑟(Plosser)发表态度激进的讲话，也是造成今天国债价格大幅下滑的其他原因。10年期国债收益率在突破3.25%技术关口之后继续上涨的趋势非常迅猛，使得市场担心美国的抵押贷款利率可能再度攀升。”
　　与此同时，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)下跌了0.34点，跌幅0.42%，报80.22点。

