奥巴马限制金融机构提案促美元兑欧元走软
　　新浪财经讯 北京时间1月22日晚间消息，据国外媒体今日报道，美元兑欧元汇率周五从接近于7月份以来的最高水平下滑，原因是市场猜测美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)限制金融机构规模及其交易活动的提案将导致投资者减少对美国资产的投资。
　　当日，日元兑所有主要交易对手的汇率走向连续第二个星期的周度上涨，原因是在美国白宫昨天提出限制金融机构规模及交易活动提案后，全球股市均告下滑。英镑兑美元汇率连续第三个交易日下跌，原因是据此前公布的一份报告显示，英国去年12月份零售销售的增长速度不及预期。
　　截至美国东部时间9:31(北京时间22:31)为止，美元兑欧元汇率从昨天的每欧元1.4084美元下跌至每欧元1.4116美元，跌幅0.2%，昨天曾一度上涨至每欧元1.4029美元，创下自去年7月30日以来的最高水平。美元兑日元汇率从每美元90.43日元下跌至每美元90.33日元，跌幅0.1%，此前曾下跌至每美元89.79日元，是自去年12月18日以来的最低水平。欧元兑日元汇率从每欧元127.37日元上涨至每欧元127.58日元。
　　奥巴马在周四公布了限制金融机构规模及其交易活动的提案，其内容是明确禁止银行仅为自身利益而运作职业式证券交易或在对冲基金及私募股权基金中进行投资。奥巴马同时还提议将有关单一金融机构在存款市场上所占份额不得超过10%的规定拓展到非存款资金等其他领域，来限制金融机构的增长和合并。
　　所谓“职业式证券交易”(Proprietary Trading)，是指公司招聘职业证券交易员，交易员用公司的资金来买卖证券，而公司提供给交易员具有高效的、专用的光缆线和服务器，再配以完美的电脑和软件，使其能够通过几个电子交易网络，即时进入证券市场。
　　加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)的固定收益部门技术分析师兼首席外汇策略师乔治·戴维斯(George Davis)称：“看起来外汇市场在应如何回应奥巴马提案的问题上还有一点儿不知所措——是应鉴于风险规避程度上升来买入美元，还是应鉴于美国金融机构在资本市场上的竞争力下滑而卖出美元？”(唐风)

