范龙佩呼吁稳定全球经济和债务状况
　　汇通网11月10日讯——欧洲理事会(European Council)主席范龙佩(微博)(Herman Van Rompuy)周三(11月9日)表示，欧洲必须拿出化解主权债务危机的方案，但全球其他大国也应管好自己的事情。
　　范龙佩称，欧洲克服当前的困境符合非欧元区国家的利益，但反过来说，美国稳定其公共债务状况、或者中国刺激国内需求并增强其汇率的灵活性也符合欧洲的利益。范龙佩是在瑞士苏黎世发表此次讲话的。
　　范龙佩周三表示，在欧元区债务危机不断在17个成员国中肆虐的环境下，当前最基本的目标是保持欧元区的完整，17个成员国继续留在欧元区。
　　10年期意大利国债收益率日内一度涨至欧元问世以来新高7.50%水平，鉴于希腊、葡萄牙与爱尔兰均在国债收益率超过7.0%以后被迫寻求援助，许多分析师将7.0%视为判断一个主权国家是否可以持续偿债的水平线。 
　　范龙佩还表示，相信欧元区能够克服债务危机，希腊也能够战胜面前的重重严峻挑战，希腊的问题能够解决，但是需要时间，希腊人的努力十分重要。
　　他补充称，欧元区已经同意进行整体框架的基础性改革，改善监督管理，并有可能允许欧盟机构尽早采取行动，包括对未履行责任的国家进行制裁。

