美元兑日元汇率升至两个月新高
　　新浪财经讯 北京时间12月30日晚间消息，周三美元兑日元攀升至两个月新高。市场普遍预计美联储将在经济状况好转的时候退出刺激措施，推动美元汇率走高。
　　美元兑欧元汇率也有所上涨，并将创造6月份以来的首次月度上涨。随着商品期货价格走低导致相关股票下滑，包括加拿大元与澳元在内的大宗商品生产国货币汇率也普遍下滑。
　　巴克莱资本集团驻伦敦汇市策略师保罗-罗宾逊(Paul Robinson)表示，“美元兑日元汇率与长期国债收益率差的相关关系非常高，因此美国长期国债上涨，对美元汇率而言是利好消息。”
　　美东时间周三上午6:59，纽约汇市的美元兑日元汇率从周二晚间的92点攀升至92.26，今天盘中该汇率一度攀升至92.28，为10月27日以来新高。欧元兑美元汇率从1.4354下降至1.4325，盘中该指数一度下跌至1.4307，为12月23日以来最低水平。欧元兑日元汇率从132.05攀升至132.18。
　　加拿大元兑美元汇率下跌了0.5%，报1.0488加元兑换1美元。澳大利亚元兑美元汇率下跌了0.1%，报1澳元兑换89.37美分。MSCI全球股市指数下跌了0.5%，其中原材料板块指数下跌了1%，为该指数的10个分项指数中跌幅最大者。
　　本月内美元兑欧元汇率已经上涨了4.6%，使今年内美元兑欧元汇率跌幅收窄至2.36%。在过去10年内，美元兑欧元汇率已经下跌了30%。
　　今天美国芝加哥供应管理协会将公布12月采购经理人指数。市场平均预期此项表明商业状况的指数将从11月份的56.1下降至55.1。该指数高于50则表明美国制造业仍在扩张。
　　在美国的10年期国债收益率与日本的同类国债收益率差扩大至两年多以来新高的背景下，美国的同类国债显然更受市场青睐，美元汇率继续攀升。以12月24日收盘价计算，美日10年期国债收益率差达到2.53%，为2007年12月以来最高值；今天早间这项息差继续扩大至2.50%。
　　三菱东京日联银行(Mitsubishi UFJ Trust & Banking Corp)驻东京汇市及金融产品部门负责人Toshihiko Sakai指出，“随着美国国债收益率维持在较高水平，美元汇率持续攀升。”他表示，“美联储和日本央行的政策前景有很大分歧性，导致美元兑日元汇率不断上涨。”
　　据芝加哥商业交易所提供的数据，目前联邦基金期货合约表明，市场预计美联储在6月23日货币政策会议上加息的可能性为58%；昨天的这项预期比例为48%；一个月前为31%。
　　路透社的一篇报道也使日元市场需求疲软。路透社援引标准普尔机构称，如果日本的货币政策不能逐步稳定并削减该国巨额债务负担，那么日本的AA级信用评级可能受到威胁。

