英荷奥强烈反对德法核心欧元区计划
　　欧盟匿名官员透露德国与法国计划彻底整顿欧元区，以期能建立一个高度整合、规模较小的核心欧元区。不过，该消息一经传出，立即遭致包括英国、荷兰及奥地利在内的欧盟官员反对。英国副首相克莱格直呼“太夸张”。
　　此前，一名欧盟官员透露，德国和法国官员已经开始讨论欧洲的激进改革计划，其中包括成立一个更紧密整合，但可能规模较小的“核心欧元区”。
　　法国总统萨科奇(Nicolas Sarkozy)在法国东部史特拉斯堡市(Strasbourg)演讲时已透露心声，他宣称“双速欧洲”是未来唯一的模式，也就是欧元区的增长速度将比欧盟27成员国快上许多。他说：“显然未来会出现双速欧洲：一边是更密切整合的欧元区，另一边比较接近欧盟的联邦制。”
　　德国、法国和欧盟决策者间的讨论增加了一国或多国退出欧元区的可能性，留在欧元区的核心国将进一步推动更深层的经济整合，包括税务与财政政策整合。
　　一名法国财政部发言人否认三方曾讨论减少欧盟成员、缩小欧盟规模。若对欧盟进行大幅整顿，势必遭到许多成员反对。
　　一位欧盟外交官表示，“这会毁掉前人苦心创造的一切，否定他们过去60年的主张，重划欧洲地缘政治版图，造成新一轮紧张情势升高，我们认识的欧洲很可能会真的消失。”
　　欧盟执委会主席巴罗佐(Jose Manuel Barroso)认为，任何更深层的经济政策整合都不应以分裂欧盟成员为代价。他说：“如果南欧和东欧没有和平和繁荣，西欧和北欧也不可能有。”
　　荷兰和奥地利很可能强烈反对精简规模、仅保留核心成员的欧元区计划，尽管这两国都有很大机率留在欧元区，连坚持不加入欧元区的英国也反对双速欧洲计划。
　　英国副首相克莱格(Nick Clegg)直言所谓“双速欧洲”的想法听来非常“夸张”，并呼吁“我们必须一同行动。我们面临的最大威胁就是分裂”。

