欧洲央行降息后欧元汇率大涨

　　【MarketWatch纽约4月2日讯】北京时间4月2日晚间消息，欧洲央行周四宣布将欧元利率仅下调25个基点，令市场感到惊讶。受此影响，欧元兑美元汇率大幅上涨。
　　欧洲央行周四宣布将欧元基准利率调降至1.25%，创历史新低。但此前经济学家普遍预计该行将把欧元利率调降50个基点至1%。
　　在欧洲央行降息之后，欧元兑美元汇率一度上涨至1.3415；目前该汇率涨幅已回落至1.3380，涨幅1.1%。
　　Action Economics机构分析师表示，“市场预计欧洲央行将降息50个基点，因此在欧洲央行宣布仅降息25个基点之后，外汇市场中立即出现了买进欧元的浪潮。但欧元兑美元汇率在1.3400以上遭受到抛盘压力，并迅速回落至1.3350附近。”
　　这些分析师表示，“在欧洲央行在宣布降息决定之后召开的新闻发布会上，欧洲央行未来的货币政策倾向将受到详细的询问。”
　　美东时间周四上午8:45，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)下跌了0.6%，报84.78。英镑兑美元汇率上涨了1.6%，报1.4674。美元兑日元汇率上涨了0.8%，报99.45。
　　今天英国公布的经济数据表明该国房屋价格意外上涨，推动英镑兑美元汇率走高。
　　今天美国宣布上周首次申请失业救济人数增加了1.2万人，总数达到66.9万人，创1982年以来新高。此外今天美国还将公布工厂订单指数报告。

