美元兑日元汇率涨至三个月高点
　　新浪财经讯 北京时间12月31日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美元兑日元汇率周三上涨至三个月以来的最高水平，原因是投资者猜测美联储将在经济已经开始复苏的形势下撤回刺激性措施，从而推高了债券收益率。
　　当日，美元兑欧元汇率也告上涨，并走向自6月份以来的首次月度上涨，原因是据美国供应管理协会芝加哥分会(Institute for Supply Management-Chicago Inc)公布的报告显示，12月份的芝加哥采购经理人指数上涨至60点，创下自2006年1月份以来的最高水平，超出经济学家此前平均预期的55.1点。加元和澳元等原材料生产国的货币汇率走软，原因是商品类股引领股市走跌。
　　截至美国东部时间10:10(北京时间23:10)为止，美元兑日元汇率从周二的每美元92日元上涨至每美元92.52日元，涨幅0.6%；此前曾上触每美元92.56日元，创下自9月9日以来的最高水平。美元兑欧元汇率从每欧元1.4354美元上涨至每欧元1.43美元，涨幅0.4%；此前曾上触每欧元1.4291美元，是自12月23日以来的最高水平。欧元兑日元汇率从每欧元132.05日元上涨至每欧元132.29日元，涨幅0.2%。
　　加元兑美元汇率下跌1%，至每美元1.0540加元；澳元兑美元汇率下跌0.2%，每澳元89.31美分。摩根士丹利世界指数(MSCI World Index)当日下跌0.5%，其中用于追踪原材料类股的子指数下跌1%，在所有10种类别的子指数中跌幅最高。
　　美元汇率当日上涨的原因之一是，10年期美国国债与可比日本国债之间的收益率差距仍旧维持在两年多高点附近，从而使得美国国债对投资者的吸引力超出日本国债。这一利差在12月24日上触2.53个百分点，按收盘价计算创下自2007年12月份以来的最高水平，周三则维持在2.50个百分点附近。本月截至目前为止，美元兑欧元汇率已经上涨了4.9%，将2009年迄今为止的跌幅削减到了2.3%。在过去十年中，美元兑欧元汇率已经下跌了30%。
　　加拿大国家银行(National Bank of Canada)外汇交易部门的负责人杰克·斯彼兹(Jack Spitz)在接受采访时称：“市场预测美联储将会上调基准利率，而日本货币当局则几乎没有可能朝着紧缩的方向转变其政策立场，这对美元十分有利。”
　　此外，有媒体报道称，如果日本政府的政策无法稳定和逐步削减其巨大的债务负担，则日本的“AA”信用评级将面临风险，也导致日元需求承压。(唐风)

