经济增长前景堪忧 卢布本月内第八次贬值
　　【MarketWatch纽约12月26日讯】受莫斯科股市下跌和零售业销售收入下滑等不利因素影响，本月内俄罗斯货币卢布已经连续第八次贬值。
　　尽管欧洲股市大多因为圣诞节假期休市，俄罗斯股市成为周五欧洲股市中唯一继续交易的大型股市，今天该国股市大多数板块都出现下跌。
　　莫斯科时间周五下午，俄罗斯RTS指数下跌了0.7%，报651.50点。追踪大盘表现的股票指数型基金Market Vector Russia (nyse: RSX)周四收盘下跌了0.8%，追踪俄罗斯外汇交易表现的基金Russian Ruble Trust (nyse: XRU)上涨了1.3%。
　　由于市场担心俄罗斯将出现10多年以来的首次经济衰退，俄罗斯央行在本周五扩大了卢布的交易波动范围，使卢布继续贬值。这已是本月内俄罗斯央行第八次采取了让卢布贬值的措施。周五早盘，MICEX(Moscow Interbank Currency Exchange, 莫斯科银行间货币交易所)的卢布汇率下跌了1.4%，兑欧元-美元货币篮子汇率下降至34.3。
　　由于海外投资者不断抛售以卢布定价的资产，以及俄罗斯主要的出口商品--石油价格已经比今年夏季创造的历史最高价下跌了70%，今年至今卢布汇率已经下跌了近14.0%。过去四个半月以来，为了维护卢布汇率稳定、防止银行遭到挤兑、避免俄罗斯民众出现恐慌心理，俄罗斯央行已经投入了超过1000亿美元资产。依稀民众对上个世纪90年代的银行遭挤兑、民众严重恐慌的情况还记忆犹新。
　　据塔斯社周五报道，俄罗斯央行第一代理董事长阿列克谢-乌卢卡耶夫(Alexei Ulyukayev)表示，俄罗斯不会改变让卢布逐步贬值的政策，并且排除了让卢布一次性贬值到位的可能性。他还预计俄罗斯2009年通货膨胀率将在10.0%至12.0%之间。
　　此外，埃及央行今天宣布维持货币利率稳定，称尽管通货膨胀压力已经降低，但目前物价仍处在较高水平。埃及央行已经连续两个月维持货币利率不变，目前该国基准存款利率为11.5%，贷款利率为13.5%。此前该央行连续九个月实行了加息政策。
　　为了配合欧佩克12月17日公布的每天减产220万桶计划，阿拉伯联合酋长国在今天公布了该国决定的减产细节。受此消息影响，今天纽约商业交易所原油期货价格上涨了1.25美元，报每桶36.60美元。
　　周五纽约外汇市场中，欧元区15国的共同货币兑美元汇率小幅上扬，由周四尾盘的1.4016上涨至1.4062。
　　今天西班牙国家统计局宣布11月零售业销售收入同比减少了8.0%。该国10月份的零售业销售收入也比去年同期减少了8.0%。
    相关报道：
    俄专家预测卢布将在2008年最后一天崩溃
    油价持续低位震荡 俄罗斯卢布一贬再贬
    油价下跌 俄央行一周内三次允许卢布贬值
    俄将拨款67亿卢布多管齐下救助汽车业
    俄政府多管齐下扶植汽车业 计划拨款67亿卢布
    卢布贬成烫手山芋 俄罗斯人变购物狂

