美元走强 纽约金价跌收0.8%

　　【MarketWatch纽约3月30日讯】北京时间3月31日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约连续第二个交易日跌收，美元对主要外币的汇率普涨削弱了这种贵金属的吸引力。今日早盘金价一度温和上扬，美股重跌和汽车业传出新的破产传言增加了黄金的吸引力。黄金具有在经济困难期保值的特性。
　　截至周一美东时间下午1:30(北京时间周二凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门的4月黄金合约下跌7.70美元，收于915.50美元/盎司，跌幅为0.8%。盘中金价最高值为932.50美元，最低为908.60美元。上周五金价跌收1.8%。与此同时，目前未平仓合约最多的6月黄金合约下跌7.60美元，收于917.70美元，跌幅亦为0.8%。
　　汇市方面美元汇率普涨，受汽车业再度引发恐惧情绪的影响，投资者纷纷逃离股市。通常情况下美元汇率上涨将打压以美元计价的金价。但是，同时应指出的是，近来金价的变化不遵循这一规律的情况比较多。
　　TheBullionDesk.com的贵金属分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)表示，今天金价的下跌“源自贵金属又恢复了与美元汇率反向而动的传统及月末平仓交易的大量出现”。
　　布朗兄弟哈里曼公司的汇市分析师马克-钱德勒(Marc Chandler)在一份研究报告中写道：“我们依然看好美元，我们相信美国迄今已采取的积极政策面行动将对美国经济有所帮助，美元的表现将超过市场整体水平。”
　　但是，金融市场的焦虑情绪防止了金价大幅下滑，一些投资者买进黄金来规避风险。
　　美国最大汽车公司：通用可能破产的传言突然兴起，这导致亚股和欧股重跌。正处午盘的美股也损失惨重。受经济前景恶化的影响，纽约金市收盘时原油价格下跌了3%以上。让投资者感到忧虑还有：20国峰会可能不会就采取更多的财政刺激措施达成协议。

