机构看法南辕北辙：研报唱好 基金却减持地产股
　　尽管不少基金管理公司在言论上表示“看好地产板块”，但从昨天全部披露三季报的地产四龙头“招宝万金”看，绝大部分基金都较6月30日出现了不同程度的减仓。不过，值得注意的是，伴随着万科在三季度中的大幅回调，中国人寿却与基金逆向操作，大举增仓了万科A。
　　丁艳芳
　　万科A三季报业绩垫底
　　尽管目前市场对于房地产救市政策在年底到期后的政策走向有所顾虑，但依然挡不住一些机构看好地产市场及A股市场地产板块的热情。昨天，“招宝万金”四家地产龙头完成了三季报的披露，招商地产和金地集团分别在第三季度实现每股收益0.277元和0.22元；保利在第二季度业绩大增后，第三季度实现0.11元，环比增速下降；而万科A则以0.039元垫底。
　　研究机构看好地产股
　　光大证券分析师翁非玉认为，招商地产是深圳房价飙升的受益者，而且其土地储备较为充足，预计其今明两年的每股收益能达到1.00元和1.64元，维持对其的“买入”评级，短期目标价32.80元，12个月目标价40.4元。而招商地产昨日报收于29.50元，就翁非玉的判断而言，显然还有不小的空间。联合证券研究员鱼晋华更用“势如破竹”来形容保利地产的三季报，并预计保利今明两年的每股收益可望达到1.04元和1.20元，维持“增持”评级。
　　虽然万科的第三季度业绩不如人意，但高华证券却观点鲜明地表示，三季度的结算销售收入主要来自于今年1—2月份期间售出的项目，因此利润率较低，万科四季度利润将有改善，预计未来12个月的目标价为14.55元，并建议买入。
　　基金集体减持龙头股
　　不过在各大研究机构的普遍看好声中，以基金为代表的机构却在地产龙头股中集体减持。相对年报、中报披露时间的滞后，现在距9月30日的时间间隔很短，因此季报中披露的机构持股数据比年报、中报也更具参考意义。
　　遭基金“抛弃”的地产四龙头股
　　【保利地产】
　　广发系基金全面减持
　　保利地产(600048)的前三大流通股东中，除保利南方集团的持股未变外，第二大股东广东华美国际投资与第三大股东张克强在第三季度分别减持了2301.01万股和920.02万股。而其余7只基金合计持股15355.41万股，其中广发基金管理公司有4只基金入榜，共持有8868.6万股，但其在第三季度中实施的是坚定的减持策略，其中广发聚丰、广发策略和广发大盘成长这3只基金就合计减少了3737万股。
　　【金地集团】
　　小非与基金全面减持
　　金地集团(600383)的“小非”深圳通产实业在三季度中至少减持了1271万股，并因此退出前十大名单。持股量相对较大的融通新蓝筹、中银持续增长、广发大盘成长、广发策略优选、华宝兴业行业精选这5只基金就较6月30日合计减持了5733万股。除了基金，泰康人寿旗下的投连险在三季度减持1082万股，目前持有3000万股。
　　【招商地产】
　　减持者依然占上风
　　招商地产(000024)的情况也好不到哪儿去。除长盛同德主题基金、中国人寿、华夏优势增长基金增持、华夏蓝筹持股不动外，另6只基金均采取了减仓行动，4只更从十大中消失。其中，在中报里持股量最大的交银施罗德精选减持了478万股，建信优化配置至少减持372万股，减持依然占据上风。
　　【万科A】
　　基金抛售 中国人寿接货
　　在万科A(000002)的中报里，4只博时系基金持股较集中，但在三季度里，博时新兴成长、博时第三产业合计减持了1500万股，而博时价值增长、博时主题行业更因减持而踪影全无，仅这两只的减持至少在4200万股以上。
　　与基金的态度完全相反，中国人寿旗下的“个人分红FH002深”账户在第三季度持股量却激增至19353万股，成为继华润集团后的第二大流通股股东。

