油价下跌拖累周三金价大跌24.30美元
　　【MarketWatch纽约1月7日讯】受原油期货价格下跌影响，周三纽约黄金期货价格收于接近每盎司840美元的水平。油价下跌降低了黄金作为对抗通货膨胀避风港投资对象的吸引力。
　　但是今天美元兑其他各主要货币汇率下跌，使黄金期货价格的下跌受到限制。美元汇率降低通常会提高黄金的投资吸引力。
　　截至收盘，纽约商业交易所2月交割的黄金期货价格下跌了24.30美元，跌幅2.8%，收于每盎司841.70美元。截至2008年，黄金气候价格已经连续8年上涨。但是今年至今金价已经下跌了超过40美元，跌幅4.8%。
　　DailyWealth.com机构编辑兼市场分析师汤姆-戴森(Tom Dyson)表示，“没有任何东西价格可以直线上涨。随着今天其他商品期货价格和股市都出现下滑，黄金期货价格也有所回落。”
　　在经济数据表明上周美国原油库存量增幅高于预期之后，原油期货价格一度下跌了11%。
　　外汇市场中，美东时间周三下午2点40分(北京时间1月8日3点40分)，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数下跌了0.73点，跌幅0.9%，报82.12点。
　　受今天早间公布的利空经济数据影响，周三美国股市低开。据ADP机构报道，美国12月私营企业雇员人数减少了69.3万人，数字超出市场预期。
　　另据人力资源服务机构Challenger Gray & Christmas发布的报告，美国企业2008年公开声明的裁员人数共计120万人，为2003年以来最高水平，比2007年数字增加了59%以上。
　　周三午后，用作大型机构之间黄金现货交易基准价格的伦敦黄金定盘价报每盎司848.50美元，比周二下午上涨了0.25美元。
　　据全球最大的黄金股票型指数基金SPDR Gold Trust (GLD)公布的数据，该机构本周二持有的黄金仓位为787.88吨，比前一个交易日增加了7.65吨。
　　其他金属期货方面，纽约商业交易所3月份交割的铜期货价格上涨了4.5%，收于每英磅1.5115美元。
　　3月份交割的钯金期货价格小幅上扬，收于每盎司200.55美元。4月份交割的铂金期货价格上涨了2.3%，收于每盎司990.10美元；今天盘中铂金期货价格一度上涨至每盎司1,011.60美元。
    相关报道：
    美元短期涨势确立 金价重回下跌轨道
    国际金价有望再上1000美元
    金价先抑后扬 是否再续升势
    刺激方案力挺美元重压金价
    国际金价回跌或为变盘前奏
    美经济计划推涨美元 金价回落
    中银广东：美元持坚削弱黄金避险魅力
    中财期货：黄金上下其难

