王亚伟旗舰华夏大盘现身17家公司中报
　　峨眉山A昨日披露的半年报显示，华夏大盘持有该公司股票1000万股，稳坐第一大流通股股东之位，占流通股比例高达6.80%。根据天相统计，华夏大盘已经连续第13个季度持有该上市公司股票。分析人士称，对注重短期收益、动作果断的王亚伟来说，如此长时间的持有堪称罕见。
　　王亚伟在二季末“续约”峨眉山A颇有先见之明。公开信息显示，从8月1日起，该公司开始执行调整后的峨眉山索道价格。旺季时，峨眉山金顶索道往返价格由原来的70元/人次上调为120元/人次，万年寺索道则也由70元/人次提价至130元/人次；而淡季时，两条索道往返价格均下调至50元/人次。有券商分析师指出，索道价格调整后，预计峨眉山A在今年和明年将新增净利1814万元和4773万元，对应的每股收益约0.08元、0.20元，业绩提升作用明显。
　　天相数据显示，截至8月12日，在目前已经公布半年报的475家上市公司中，华夏大盘共出现在17家上市公司的前十大流通股股东中。除了在峨眉山A的流通股股东中排名第一外，华夏大盘还持有846.34万股中恒集团，是其第一大流通股股东；此外，华夏大盘在长城电工、丽江旅游的流通股股东中排名第二，在中航地产、渝开发、乐凯胶片、华光股份、太行水泥、沱牌曲酒的流通股股东中排在第三，以占流通股比例来统计，华夏大盘持有的峨眉山A、中恒集团、太行水泥的流通股比例达6.80%、4.22%、4.04%。 (李??)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

