纽约金价高收1.5% 报924美元

　　【MarketWatch纽约3月12日讯】北京时间3月13日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约高收于920美元以上，金价已连续两个交易日上涨。金市投资者似乎暂时摆脱了压制其购进欲望的悲观情绪。Wisdom Financial的高级交易师萨克利-奥克斯曼(Zachary Oxman)表示：“黄金市场已扫除了某些必须被清理的不可靠投机者。”
　　得益于市场情绪的好转，美股和原油期货均走升。最大的黄金ETF：SPDR Gold Shares(GLD)持有的黄金量创下新高，已逼近1040公吨。
　　截至周四美东时间下午1:30(北京时间周五凌晨1点30分)，纽约商业交易所麾下Comex部门的4月黄金合约上涨13.30美元，收于924美元/盎司，涨幅为1.5%。盘中金价一度涨至931.60美元。周二该合约收于895.90美元，创下近两个月来新低。
　　奥克斯曼指出：“我认为，现在金价可能又踏上了重返1000美元之旅。”
　　截至本周三收盘，SPDR Gold的黄金持有量达1038.17吨，较前一交易日大幅增长9.18吨。今天的交易中SPDR Gold上涨1.7%，至90.76美元。
　　进入今年以来，波动几乎是金市的主旋律。2月20日金价收盘位突破1000美元，较一月中旬创下的今年最低值上涨了近200美元。此后，金价在约三周的时间内就重跌100美元以上，至本周二收盘位跌破了900美元的重要心理关口。
　　Kitco Bullion Dealers的高级分析师表示，上个月金价突破1000美元“毫无疑问是投机性对冲基金所为”。他进一步指出，随着买盘突然停止和一些投资者被迫售出黄金来填补其他市场的亏损，金价开始连续下滑。
　　一些分析人士仍看好黄金。TheBullionDesk.com的分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)认为，黄金“在未来几天中应该会因为避险需求再度兴起而进一步上涨，而这种需求源自经济和金融业前景的进一步恶化”。
    相关报道：
    银河期货：金价收复900关口 料将继续反弹
    西南期货：ETF再次增仓，金价反弹至900美元
    金睿论金：金价暂时止跌 转向震荡整理
    瑞银唱多难阻金价跌破900美元
    纽约金价高收1.7% 重返900美元之上
    金睿论金：今日金价恐将回落至布林下轨
    恒生银行：金价突破1000美元梦想破灭

