基金参与增发尝到甜头
　　兴业基金在烽火通信和浦发银行上的浮盈超5亿元
　　本报讯 记者 王琛琛 受益于10月市场的上涨，参与定向增发的基金公司都尝到了“甜头”。其中，兴业基金获利颇丰，账面浮盈超5亿。
　　3家公司受热捧
　　昨日，兴业基金公告宣布，旗下2只基金——兴业趋势投资混合(LOF)和兴业有机增长混合参加烽火通信非公开定向增发，共计投入8785万元认购了500万股，锁定期为自2009年10月16日起12个月。
　　这已经是10月份以来，第三家被基金热捧的公司了。此前，三安光电以每股26元的定向增发受到基金公司的欢迎。10月12日，大成基金和富国基金公告宣布分别认购了1000万股和500万股三安光电，认购金额分别高达2.6亿元和1.3亿元。
　　兴业基金旗下的5只基金——兴业可转债混合、兴业趋势投资混合(LOF)、兴业全球视野股票、兴业社会责任股票和兴业有机增长混合，已经一起参加浦发银行的非公开定向增发，锁定期为自2009年9月29日起12个月，共计斥资约15.13亿元，获配9118.26万股。
　　基金全面浮盈
　　在经历了2008年定向增发屡屡被套的惨况后，2009年这层阴影一直笼罩在基金的头上，然而10月以来，这种现象似乎有所改观，在整个定向增发过程中，基金的投资眼光得到彰显，投资全面浮盈。
　　虽然才进入锁定期5个交易日，但是，兴业基金在烽火通信的浮盈已达2445万。而其独家斥巨资累计持有的浦发银行也表现不错，以昨日的收盘价计算，兴业基金在该股上的浮盈已经超过了5.32亿元。在这两只股票上，兴业基金合计浮盈达到5.56亿元，可谓获利颇丰。
　　与此同时，三安光电也让大成基金和富国基金小尝“甜头”，截至昨日，大成基金和富国基金账面获利分别为0.9亿元和0.45亿元。

