晨星全球对冲基金市场回顾（2008年10月）
　　Morningstar晨星(中国)研究中心 罗鹏 CFA 
　　10月，晨星对冲基金1000指数在9月下跌7.87%的基础上再次重挫9.49%，该指数今年以来下跌了21.36%。作为一个未对冲汇率风险的指数，晨星对冲基金1000指数约有三分之一的损失来自美元的升值。10月份，美元对一揽子货币的月升值幅度创16年来的新高，而基于晨星数据库且采用摩根士丹利计算方法的晨星/摩根士丹利综合对冲基金指数因为对冲了美元汇率风险只下跌了约4%。 
　　虽然这场席卷全球的金融风暴发源自美国，但投资者纷纷从新兴市场撤出投资转而投向美国国债这一避风港的行为导致了美元的大幅升值，而留给新兴市场的是近十年以来最大的重创。晨星新兴市场股票对冲基金指数10月狂跌15.85%。 
　　令人意外的是，新兴市场还不是最惨的。处于这场风暴中的金融机构们在今年发行了大量的可转换债，而年中突然枯竭的流动性和信用紧缩迫使高杠杆的可转换债套利对冲基金陷入越跌越卖，越卖越跌的恶性循环。晨星可转换债套利对冲基金指数10月暴跌17.19%。 
　　其他指数虽然跑赢了大市，但也损失惨重。晨星美国股票和晨星美国小盘股对冲基金指数跌幅为10.59%和13.96%，同期标准普尔500指数和罗素(Russell)2000指数10月的跌幅为16.8%和20.8%。晨星欧洲股票和晨星亚洲成熟市场对冲基金指数分别下跌了9.59%和7.6%，而同期摩根士丹利欧洲市场指数和摩根士丹利亚州市场指数则下跌了21.3%和18.7%。 
　　采用卖空策略的对冲基金经理们此时应该在偷笑了，晨星卖空策略对冲基金指数10月获得了令人羡慕的9.06%的回报率，为该指数纪录以来最好月份。而晨星全球趋势对冲基金和晨星/摩根士丹利方向性交易对冲基金也从大幅升值的美元和巨幅下跌的商品期货中分得了一杯羹，分别录得2.52%和3.27%的回报率。 

