避险买盘减少 金价走低

　　【MarketWatch纽约10月13日讯】北京时间周一晚间，黄金期货价格连续第三天下跌，并降至一周以来新低。欧洲和美国政府达成了联合救援金融市场的方案，降低了市场对黄金等避险投资对象的兴趣，造成金价走低。
　　全球性的救援方案提升了投资者信心，周一美国股市开盘大幅上扬。出于同样原因，原油期货价格出现了4天以来首次上涨。
　　美东时间周一上午10点53分(北京时间周一晚22点53分)，纽约商业交易所旗下Comex金属期货市场12月交割的黄金期货价格下跌了29.50美元，跌幅3.4%，报每盎司829.50美元，为10月3日以来新低。
　　Dresdner Kleinwort机构分析师皮特-菲蒂格(Peter Fertig)表示，“黄金市场动向表明，避险投资市场的兴趣消退得有多快。”
　　由于最近国际金融危机影响，投资者纷纷涌入避险投资市场，推动黄金期货价格近来大幅攀升。上周五金价盘中一度上涨至每盎司936.30美元，创7月2日以来新高，但尾盘跳水。上周金价累计上涨了3.1%。
　　一些分析师表示，随着投资者密切关注全球联手救援金融系统方案行动的效果，预计黄金价格还将大幅波动。
　　欧洲央行、英国央行和瑞士央行在周一表示，将无限额向银行系统注资。英国表示将向三家银行提供630亿美元资金，澳大利亚央行则已向银行业系统提供了贷款保证。
　　美国财政部长亨利-保尔森(Henry Paulson)在上周五公布了激进的收购银行股份计划的具体细节，而西方七国财长和世界央行官员都表示将采取任何必要措施来重振市场信心。
　　一些分析师担心，在各国央行向市场投入大量资金之后，世界经济将面临通货膨胀风险，而通货膨胀将推动金价上涨。Value View Gold Report刊物编辑表示，“在货币供应大量增加的情况下，金价只能上涨。”
　　周一其他金属期货市场中，1月份交割的铂金期货价格上涨了0.3%，报每盎司1008美元。12月交割的白金期货价格上涨了3%，报每盎司203.5美元。12月交割的白银期货价格下跌了0.9%，报每盎司10.50美元。12月交割的铜期货价格上涨了4.2%，报每英磅2.23美元。
　　黄金现货价格中，用于确定黄金现货交易基准价格的伦敦黄金定盘价(London gold-fixing price)报每盎司865美元，较周五收盘价下跌了35.5美元。

