基金仓位继续下滑 大型基金公司多数减仓
　　本周市场延续前期的疲软表现，两市股指窄幅震荡，成交量保持低迷。而从基金操作上来看，基金在经历了上周主动减仓势头趋弱后，本周基金仓位恢复减仓趋势，但操作分化仍然继续，面对市场的地位弱势震荡，基金策略分化显著。可比主动股票基金加权平均仓位为79.84%，相比前周下降1.17%。
　　股基仓位下降1.17%
　　德圣基金研究中心6月9日仓位测算数据显示，本周偏股方向基金平均仓位小幅下降。可比的403只股票方向主动型基金中，167只基金主动性增仓，44只基金净增仓幅度超过2%，仅1只基金增仓净幅度超过5%；236只基金主动性减仓，128只基金净减仓幅度超过2%，22只基金净减仓幅度超过5%。大幅增仓的基金家数明显少于上周。
　　可比主动股票基金加权平均仓位为79.84%，相比前周下降1.17%；偏股混合型基金加权平均仓位为74.41%，相比前周微降0.49%；配置混合型基金加权平均仓位65.96%，相比前周下降1.44%。测算期间沪深300指数基本平收，被动仓位变化轻微。总体来看，偏股方向基金继上周主动减仓势头减弱后，本周基金减仓幅度有所增大。
　　本周非股票投资方向的其他类型基金仓位也呈现减仓趋势。其中，保本基金加权平均仓位23.20%，相比前周下降0.62%；偏债混合型基金加权平均仓位16.23%，相比前周大幅下降5.03%；债券型基金加权平均股票仓位7.71%，较前周降低2.26%。
　　从不同规模划分来看，三种规模的偏股方向基金加权平均仓位也略有下降。三类偏股方向主动型基金中，大型基金加权平均仓位77.80%，相比前周下降1.46%。中型基金加权平均仓位77.26%，相比前周下降0.77%。小型基金加权平均仓位75.32%，相比前周下降0.71%。
　　本周基金仓位水平分布来看，重仓基金继续减仓，轻仓基金有所增加。重仓基金(仓位>85%)占比19.00%，相比前周下降2.51%；仓位较重的基金(仓位75%~85%)占比32.62%，较上周上升1.25%；仓位中等的基金(仓位60%~75%)占比为25.81%，变化不大；仓位较轻或轻仓基金占比22.58%，略微增加。
　　大型基金公司多数减仓
　　本周市场延续前期的疲软表现，两市股指窄幅震荡，成交量保持低迷。目前市场仍处在政策趋紧和经济增速回落的双重利空的叠加期，预计市场在短期内仍难于乐观。基金在经历了上周主动减仓势头趋弱后，本周基金仓位恢复减仓趋势，但操作分化仍然继续，面对市场的弱势震荡，基金策略分化显著。基金目前并无一致看好的方向，基金调仓并未形成一致方向，既有继续减持中小盘转向低估值蓝筹配置的，也有开始重新关注前期下跌显著的消费、成长板块。
　　本周从不同基金公司来看，大型基金公司中，华夏、南方、易方达、嘉实、博时等旗下多数基金减仓，也有少数基金略有增仓。中型公司中，银华、交银、华商等旗下基金有较明显的减持迹象。中小基金公司旗下基金仓位变化不一，增持较为显著的如农银、汇丰晋信等。
　　细化到各只基金产品，易方达医疗保健一周净加仓6.09%，是加仓幅度最高的基金；益民红利和益民创新分别以4.98%和4.43%的净加仓幅度紧随其后。减仓基金方面，新华市值、东吴双动力和汇丰2016三只基金净减仓幅度分别达到8.25%、7.38%和6.63%，是减仓幅度最大的三只基金。
　　再关注一下绩优基金的仓位变化。鹏华价值一周净减仓2.88%。长城品牌优选一周净减仓4.38%。此外，王亚伟的华夏策略一周净减仓5.37%，华夏精选一周净减仓0.93%。绩优基金经理均在减仓。
　　记者 陶炜

