一季度基金带头大哥操作行迹曝光
　　发自《投资快报》记者 李响
　　昨日基金一季报拉开了序幕，基金一季度的仓位及具体操作策略等也随之曝光。昨日一季度排名前四的基金均公布年报，通过统计这四只基金，记者发现，这几个“带头大哥”一季度不约而同均选择减仓。而在具体行业选择上，制造业及机械、设备均被前二甲的大摩领先及嘉实主题所相中，而王亚伟所带领的两基金则对金融、保险业；房地产业情有独钟。对于后市，几家基金则显谨慎态度。
　　仓位下降  整体仍处历史高位
　　记者统计发现，今年一季度排名前4的基金均不约而同的选择了减仓。
　　其中，一季度亚军得主嘉实主题精选减仓幅度最大，为20.58个百分点，仓位由去年底的80.88%降为60.30%；夺冠一季度的大摩领先优势，仓位则由去年底的87.27%降为76.05%，下降11.22个百分点；位列一季度三、四名的华夏策略精选、华夏大盘精选则分别减仓3.51个百分点、4.39个百分点至70.95%、88.62%的仓位。
　　据天相投顾统计，减仓的不仅仅是“带头大哥”们，首批公布季报的基金中，股票型基金一季末平均仓位较去年底下降3.22个百分点，为86.45%；混合型基金仓位下降3.45个百分点；封闭式基金受年度分红影响，仓位也大幅下降9.5个百分点。不过整体上看，基金仓位仍处于历史高位水平。
　　王亚伟疑似热衷银行股
　　从行业选择上看，大摩领先优势及嘉实主题精选均将制造业；机械、设备、仪表作为前两大重仓行业，占两只基金资产净值比分别为43.61%、14.07%；38.84%、19.77%。对于第三大重仓行业，两只基金则分别选择了化学、塑胶、塑料及信息技术，占比分别为11.41、11.24。分别将诺普信、亨通光电、华邦制药；康美药业、国电南瑞、中粮屯河作为前三大重仓股。
　　而同为最牛基金经理王亚伟所管理的华夏策略精选及华夏大盘，操作思路则较为一致。
　　两只基金均将金融、保险业；房地产业；制造业作为前三大重仓行业，占比分别为为24.24%、14.62%、14.57%；26.15%、19.90%、15.70%。在重仓股的选择上，也均将广汇股份、工商银行、建设银行、中恒集团、交通银行、东湖高新、乐凯胶片作为前几大重仓股。
　　从几大重仓股的选择上可以看出王亚伟对于银行股的热爱。据统计，一季度华夏策略、华夏大盘分别对工行加仓600万股、1500万股，对建行加仓409万股、1135万股。华夏大盘对工行加仓1500万股、对建行加仓1135万股。此外，华夏大盘对交行加仓678了万股。整体加仓比例都在10%以上。从中也可见王亚伟对于银行股的热衷，不过一季度银行股对王亚伟的热情并不“买账”，统计数据显示，王亚伟管理的两只基金持有的3大银行股在一季度浮亏增加近2个亿。
　　谨慎对待未来行情
　　对于接下来的市场展望及投资策略，四只一季度的带头基金显得偏向谨慎。
　　大摩领先优势：未来一段时间将重点关注4个层面
　　大摩领先优势表示，未来将重点关注4层面，一是继续密切关注资本市场总体资金的供需平衡状况。若实体经济中民间投资开始启动，初期资本市场将缺乏流动性支持；而若房地产市场的预期调控到位，那么投资地产的资金或将流入资本市场。但目前从市场的交易换手、存量资金变动、银行储蓄等方面还看不到大规模资金持续流入的迹象。
　　第二，估值问题二季度将继续关注。
　　第三，延续一季度的关注重点，同时把对投资目标的研究与跟踪落到实处，这是所有工作的重点。
　　第四，继续关注海外经济复苏趋势及货币政策走向。一季度原材料成本上升的趋势性压力已非常明显，各国政府对此将不会漠视。同时流动性的收缩实际已经开始，将密切关注并评估从量变到质变的时间成本，二季度PPI与劳动力成本上升的压力对企业影响不可忽视。
　　嘉实主题精选：三个不确定性靴子掉下前不抱侥幸
　　嘉实主题精选表示，二季度基本面面临的不确定性很大，主要体现在经济复苏的阶段性见顶、中国政府政策的后瞻性、以及欧洲主权信用风险三个方面。
　　首先，全球自2008年底通过财政政策，与极宽松的货币政策所制造的政策性经济复苏高点，预计在二季度产生，下半年全球经济包括中国出现前高后低、二次调整可能性很大。
　　其次，国内房价的不断上涨、通胀预期促使政策调控、甚至不对称加息的不确定性加大，而中国政府出于担心影响经济复苏的基础，而导致其政策的决策是后瞻性，而非前瞻性。
　　第三，继迪拜、希腊、葡萄牙政府主权信用风险发生后，西班牙、意大利、英国等持续跟进的可能性很大。
　　不确定性情况下市场往往会大起或大落。目前市场估值较高，且处于极大不均衡性，结构性投资机会越来越少，在以上三个不确定性靴子掉下来之前，投资不可抱有侥幸心理。在目前市场估值极大不均衡的状况下，二季度很难寻求到能创新高以获得绝对收益的投资主题，因此仓位管理高于结构管理，现金为王；在经济前高后低的判断下，通胀其实是短期的，而随之而来的则可能是通缩预期。因此二季度将主要关注债券资产的绝对收益。
　　华夏策略精选及华夏大盘：指数整体将维持震荡整理
　　展望未来，王亚伟预计宏观刺激政策的退出还会继续，管理层将综合考虑国内投资、出口、物价、企业经营状况等因素，继续运用存款准备金、利率、汇率等多种手段进行灵活调控，但调控的力度会比较温和。股指期货的推出会加剧股市的波动幅度，但指数整体上仍将维持震荡整理的格局。
　　中国经济结构调整，和股市内部股价结构的调整，将成为下一阶段超额收益和非系统性风险的主要来源。将继续从“自下而上”的角度挖掘个股投资机会。同时，由于银行通过可转债融资导致供应量急剧扩大，将对可转债市场持谨慎态度。
 

