美元走强打压10月金价下跌18%
　　【MarketWatch纽约10月31日讯】周五纽约金价下跌了2.7%，至此10月金价蒙受了1983年以来最大单月跌幅。美元汇率走强以及众多基金抛售变现，造成了黄金和其他商品期货价格普遍走低。
　　周五纽约商业交易所旗下Comex金属期货交易部门12月交割的黄金期货价格下跌了20.30美元，收于每盎司718.20美元。据Comex机构提供的数据，今年10月份金价累计下跌了18%，为1983年2月份以来最大单月跌幅。
　　其他金属期货方面，12月份交割的铜期货价格下跌了3.3%，收于每英磅1.8290美元。本月铜价累计下跌了35%。12月份交割的白银期货价格下跌了0.6%，收于每盎司9.73美元。本月白银期货价格累计下跌了20%。
　　周五外汇市场中，美元兑欧元和英镑汇率持续上扬。今年10月份，追踪美元兑其他货币汇率表现的美元指数(DXY)累计上涨了11%。MF Global机构金属期货市场分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)表示，“美元汇率走强对各种金属期货价格都造成了压力。”通常情况下，美元汇率走高使得以美元定价的商品期货价格下跌。
　　受美元汇率走高以及众多投资基金抛售黄金以满足资金需求的影响，目前每盎司黄金价格相对今年3月份超过1000美元的最高纪录已经下跌了28%。
　　还有分析师认为，投资性较强的纸黄金市场交易商因为追加保证金需求、避险投资需要以及其他投资项目的吸引而大量抛售变现，也是造成金价持续走低的重要原因。
　　世界黄金协会在本月公布的报告中也指出，很多基金机构抛售造成了金价重挫。有些人担心金价下跌有可能是全球性通货紧缩的迹象。
　　尽管全球各主要央行不断向金融系统注资，但信贷危机状况似乎并未因此减轻。分析师认为，这意味着尽管货币总量在增加，但货币周转率却在下滑。
　　通常在发生通货膨胀的时候金价会上涨。在物价下跌和经济活动萎缩的时候，金价会走低。
　　周五黄金现货交易方面，用作现货交易基准价格的伦敦黄金定盘价报每盎司730.75美元，比周四下午下跌了24.50美元。

