周二金价大涨4.2% 收于757.3美元
　　【MarketWatch华盛顿11月4日讯】北京时间周三凌晨，纽约金价收盘大涨30.50美元，延续了昨日上涨行情。美元汇率走低提高了市场对这种贵金属的投资兴趣，推动金价上扬。
　　TheBullionDesk.com机构分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)在研究报告中表示，“随着股市行情趋于稳定以及美元汇率走低，今天欧洲黄金期货市场开盘就出现了一些投机买盘。但由于本周将有众多重大事件上演，预计黄金市场交易商不大可能进行激进的买卖交易。”他预计本周金价将在每盎司710美元至740美元之间盘整。
　　美东时间周二下午1点30分(北京时间11月5日2点30分)，纽约商业交易所旗下Comex金属期货部门12月交割的黄金期货价格上涨了30.50美元，涨幅4.2%，收于每盎司757.30美元。
　　其他金属期货价格也普遍上扬。
　　周二外汇市场中，市场对于风险偏好提高，导致美元和日元兑主要货币汇率下滑，推动股市继续攀升。
　　Gold and Silver Investments Ltd机构常务董事马克-奥伯恩(Mark O'Byrne)表示，“即使是最顽固的牛派人士也不得不承认，美国经济的基本面状况很糟糕，而且仍在恶化。”
　　在美国人为下一任总统进行投票的时候，周二美国股市高开。奥伯恩在给客户的研究报告中表示，他相信民主党总统候选人贝拉克-奥巴马(Sen. Barack Obama)将成为美国第44任总统，而且“他有可能使美国重新回到监管更为有力和更为理智的金融、经济和外交政策，这将使美国重新赢得全世界的尊重。”
　　但奥伯恩同时表示，“然而蜜月期可能很快就会过去，新任总统将面临自上个世纪30年代以来最严峻的挑战。”他表示，目前看来“通货紧缩的压力仍然很大，全球各主要央行将出于激活信贷市场、刺激经济增长的目的继续大幅降息。”
    相关报道：
    周二金价大涨4.2% 收于757.3美元
    美元汇率走低 金价大涨25美元

