3000点上基金积极做多
　　二季度经济数据向好鼓舞了市场做多信心，上周股市在多方利好的推动下继续创出反弹新高，基金仓位也随市攀升，多数基金体现出一定的主动增仓迹象，仓位相对较轻的配置型基金增持更为明显。
　　(记者 吴倩)
　　目前，股指已经在3000点以上运行，同时市场估值也已进入较高区域以及IPO重启等情况，使投资变得越发敏感。
　　对此，正在发行中的长信恒利股票基金拟任基金经理李枝蓬表示，尽管自去年年底至今，股市反弹幅度很大，但仍处于风险可控范围内。而IPO重启对市场的影响短期内更多是心理层面的，对市场的影响不会很大。估值方面现在市场平均水平在27-28倍，但是银行、房地产等权重较大板块的估值仍然处于一个合理的区间。结合这些因素，未来两三个月内，股市可能会出现振荡或调整，但是不会改变下半年乃至2010年整体上行的趋势。
　　复苏下应大胆投资
　　“投资首先要看对大趋势，而且这个大趋势是基于长时间的，不能因为这个月涨了下个月跌了就有所动摇。目前，包括各项宏观经济指标、各类行业的复苏情况等种种迹象都表明，国内经济进一步复苏的趋势已经明朗。因此，在此大势下应该大胆地进行投资。”李枝蓬指出。
　　友邦华泰投资部总监也梁丰认为，充裕的流动性和对经济复苏的积极预期是本轮行情的主要推动力，只要这些推动力没有改变，行情就不会发生变化。
　　下半年抓行业轮动机会
　　对于下半年市场的发展，梁丰认为，现在股指已经攀升到一定高度，下半年的投资机会主要在于抓住随着经济复苏带来的行业轮动的投资机会。
　　梁丰指出，目前A股市场行业间的估值差异处于历史较高水平。形成这种估值差异的一个重要原因就是中国经济结构性的矛盾。现在房地产、银行、商品类公司改善的迹象相对比较明显，但出口造成的制造业产能缺口问题，导致大不多制造业公司盈利景气度处于一个相对较低水平，只出现了局部性的改善。由此就造成了行业间估值的差异度。
　　随着中国经济开始复苏景气回升，行业间的估值也将发生变化。其一，在经济复苏的过程中，不是所有行业一起复苏的，它有一个传导的过程。在这个传导过程中，就会出现行业的轮动，扩大估值差异。其二，目前的股票表现是领先于盈利的表现，由预期支撑，如果下半年企业或者行业的业绩表现低于预期，股价可能就要调整；如果业绩超预期，股票可能就会有更好的表现。
　　增仓基金队伍扩大
　　德圣基金研究中心7月16日仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位均小幅攀升。股票型基金平均仓位为83.4%，比前周上升1.38%；偏股混合型基金平均仓位为74.86%，相比前周上升2%；配置混合型基金平均仓位67.86%，相比前周上升3.55%。
　　从具体基金来看，上周基金仓位变动略有分化，增仓面明显扩大。
　　德圣基金研究中心测算数据显示，扣除被动仓位变化后，上周134只基金主动增仓幅度超过2%，其中主动增仓5%以上的基金有38只。另一方面，减持基金2%以上的基金数量仅有65只，其中减仓5%以上基金数量13只，均比前周大幅下降。
　　从基金公司的操作分化上看，上周各基金公司的仓位策略并未发生大的变化。大型公司中，仍以华夏、博时最为积极，嘉实偏向保守；南方系基金近期逐步提升了积极操作的倾向。华夏旗下的几只特殊策略基金近期也持续增仓，看多操作思路越发明确。增持和减持较明显的仍然以中小基金为主；基金天治财富增长以接近20%的增仓幅度名列增仓榜第一。   

