量化宽松到尽头 美升息仍需时日
　　姜山
　　北京时间周三早间，美联储结束了为期一天的议息会议，其结果与市场普遍预期相一致，联邦基金利率继续维持近于零的区间，美联储并承诺在未来较长一段时间内维持基准利率水平不变，受此消息激励，美股尾盘上涨，道指连续第6日收高，迫近于前期10700点的年内高点。
　　虽然利率决议并未出乎市场意料，但这并不意味着去年3月以来实施的量化宽松政策没有改变，美联储重申将于3月底结束抵押贷款的相关资产购买计划，对经济发展的前景也趋于乐观，认为经济自衰退最严重时期以来的复苏势头正在不断加强，这也加大了下次议息会议时联储改变有关低利率持续时间措辞的概率。不过利率期货市场的数据显示，由于本次议息会议未能作出措辞改变，且在低资源使用率打压下，美国通胀趋势受到抑制，通胀预期也相对稳定，投资者对于年内美联储升息的预期出现下滑，预计在半年后的联储会议上升息的概率自会议前的44.7%下降至25.8%，创近阶段的低值。
　　美联储在会后声明中认为劳动力市场正在企稳，相较上次议息会议中对于劳动力市场恶化状况正在减轻的判断，这一措辞显然对就业前景的判断更为乐观。从2月份遭遇暴风雪而失业率仍能维持于9.7%不变，以及该月非农就业减少人数仅为3.6万人，大幅小于预期的9万人中值的数据可以看出，美国的就业市场步入复苏的概率逐步增加。近期的周初申请失业救济人数数据和部分经济指标中的就业指数均出现向好表现，更提升了3月份非农就业人数再度转正的预期，而假如该月数据真能如此表现，那么美联储中反对继续量化宽松政策的投票者在退出政策上的支持人数无疑将会由目前的一人出现上升，从而改变当月的利率会议声明取向。
　　由此分析，接下来一段时间里美联储进入退出量化宽松政策步骤的动力正在逐步增加，而抵押贷款的相关资产购买计划本月结束，则更意味着超常规的货币政策开始趋于正常。与贴现率上调相比，资产购买计划对于经济的影响更为直接，因其主要目标是维持长期抵押贷款利率于一较低水平，以刺激住房市场复苏，停止资产购买计划将可能带来长期抵押贷款利率走高，从而对美国刚有起色的房地产市场产生负面影响。但假如市场能平静接受这一改变，投资者对于经济复苏的信心会更为增强，退出政策的步调也会由此进一步加快，反之，则美联储仍需有其他备选方式应付可能出现的问题。
　　不过，从近期的30年期抵押贷款利率走势看，尽管美联储此前已有多次关于结束资产购买计划的示意，但目前5.05%左右的利率仍较年初5.28%的数据为低，美联储短期内似乎尚不存在动用其他辅助性工具的必要。
　　货币政策步入正常化，是金融市场和经济稳定的必然结果，然而在过去一年里量化宽松政策在全球范围内大面积实施以应对金融危机，这一剂强心针虽然对于各国迅速摆脱衰退居功至伟，但也带来了对于该政策退出时机的争议。过早退出则可能前功尽弃，而过迟退出则会引发下一轮严重的经济危机提早来临，政策当局的选择面临两难。以美国的现实情况和美联储掌权者的态度分析，在升息之前逐步收回此前释放于市场中的过多流动性当是目前的首要任务，而联邦基金利率与贴现率的差值继续向正常区域回归，也将是下一阶段的一个重要任务，虽然升息目前并不在美联储的时间表上，但量化宽松政策的退出却已然成行，全球的金融市场，由此也将进入一个新的博弈时期。
　　(作者系东航金融注册金融分析师)

