奥巴马：高价原油的终结者
　　见习记者 陈捷 
　　奥巴马的当选新一届美国总统，将原本有所起色的国际油价“浇了个透心凉”。 
　　自10月24日欧佩克宣布减产计划以来，国际油价经过几日盘整，于11月4日稳步登上每桶70美元的关键点位，复苏迹象明显。然而时隔一日，也就是在奥巴马赢得第56届美国总统宝座的当天，纽约12月原油价格重挫7.42%，收盘于每桶65.30美元。 
　　“我认为昨天油价大跌，与奥巴马成为新一届美国总统不无关系。”南华期货研究所所长朱斌告诉记者，“奥巴马向来提倡打击石油投机、抑制高油价，这与小布什政府时期美国任由油价高涨的政策有很大的不同。” 
　　在小布什执掌白宫的八年间，油价经历了前所未有的上涨，在今年7月甚至一度冲高至每桶147美元。“若不是爆发金融危机，从而抑制了石油需求导致油价下跌，现在整个世界仍会遭受高油价的苦恼，”一位业内人士分析道，“而小布什的德克萨斯能源背景，被诟病为高油价产生的罪魁祸首。” 
　　小布什的高油价时代 
　　回溯八年以前布什当选总统时，油价还在30美金左右徘徊。 
　　“在小布什执政的初期，油价一直处于不温不火的状态，2002年甚至一度跌落至20美金一桶。”上述业内人士回忆道，“当时没有人会想到后来油价会出现如此凶猛的上涨。” 
　　转机出现在2003年，时年3月21日，小布什发动了对伊战争。在外界看来，虽然打着民主与反恐的旗号，但是美国针对伊拉克的战争更可以看成是一场对石油资源的争夺。 
　　美国很轻松地打赢了这场战争，并拥有了伊拉克大部分地区的石油开采权。巧合的是，伊拉克战争后的五年，也正是油价上涨的五年。据悉，高企的油价令位于德克萨斯州的石油巨头埃克森美孚公司近六年的营业利润猛增了六倍。 
　　油价上涨的受益者不仅仅是开采、生产石油的能源巨头们，国际投行、商品基金们在期货市场的疯狂投机也助长了油价的飙升。 
　　朱斌认为，油价在上升至100美元前还有需求因素推动的话，此后从100美元涨到140多美元完全是投机商炒作的成果。 
　　有消息称，在过去的一年里，当次贷危机愈演愈烈之时，国际基金业将注意力集中到了商品期货品种之上。过去的一年，大约有超过2600亿美元的投机基金涌入了商品期货市场，与商品牛市初期的2003年相比，增长了近20倍。而这2600亿美元的投机资金，斩获了5万亿美元利润，其中有至少一半的资金转战在原油期货品种上。 
　　早在2006年，油价还处于60美元低位的时候，美国联邦参议院的一个委员会就着手对原油期货交易进行了调查，其调查报告首次明确指出，大量买入期货合约是油价走高的主要推手。 
　　“在现有的监管体系下，政府对投机资金根本无能为力，”东吴期货研发中心总经理冯珂告诉记者，“美国商品交易委员会只能监管在常规交易所中的交易状况，可是近年来越来越多大宗的合约交易转移到了期货OTC市场的电子交易市场，这部分市场根本无法得到监管，投机商们可以肆意炒作，这也是美国政府的监管漏洞所造成的。” 
　　尽管有不少议员呼吁加强对场外交易的监管力度，但政府却一直无动于衷。 
　　奥巴马成为终结者？ 
　　“美国变革时代已经到来！”获胜后的奥巴马意气风发。这句话对石油生产商和投机商们也是场梦魇。 
　　奥巴马曾提议：一旦原油价格每桶超过80美元，即对石油公司开征暴利税。所征收的税款将用于补贴节能建筑和中低收入家庭。此外，他要求指数基金和类似投资基金提供更多数据，以提高机构投资者在大宗商品市场上的透明度。并呼吁美国联邦贸易委员会加快针对涉嫌价格操纵案例的调查，要求美国司法部介入调查高油价背后可能存在的非法活动。 
　　冯珂认为，“金融危机下，各商品投机基金和投行损失惨重，他们现在根本没有资金进入商品市场进行投机，即使复苏之后，他们的投机行为也会变得更为谨慎，因此石油想要再出现前一轮那般的疯涨非常困难。” 
　　当然也有不同意见。 
　　“虽然奥巴马出生于平民阶层，与石油能源界没有利益瓜葛，且在竞选时高呼抑制高油价，但现在时过境迁，油价正处于低位，因此新美国政府不会做出大动作，”石油研究机构万思迪研究的仰磊认为，“目前摆在奥巴马面前的是尽快解决金融危机，搞好实体经济，因此如何出台有效的财政政策和税收政策甚至贸易政策是当务之急，能源政策会被摆在一边。” 
    国际油价强劲回升至每桶70美元之上
    国际能源机构预计油价中长期仍将大幅高企
    印尼将把补贴燃油价格调降约8%--财长
    国际油价创出19个月新低
    6日纽约市场油价下跌 收于每桶60.77美元
    周四纽约油价跌7% 收于60.77美元
    国际能源机构预计油价中长期仍将大幅高企

