ETF需求强劲 纽约金价高收0.7%

　　【MarketWatch纽约3月13日讯】北京时间3月14日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约连续第三天高收，收盘位突破930美元/盎司。投资者似乎从全球性交易所交易基金(ETF)对黄金的强劲需求中嗅到了未来金市的走势。有资料显示，世界最大的黄金ETF已成为第六大黄金持有者。
　　据世界最大的黄金ETF：SPDR Gold Shares(GLD)发布的数据，截至周四收盘，其黄金持有量达到创自身历史纪录的1041.53吨，较周三增加3.36吨。世界黄金协会(World Gold Council)的资料显示，这一持有量已超过瑞士的1040.1吨，而瑞士是世界黄金持有量第六大的国家。
　　TheBullionDesk.com的贵金属分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)表示：“今天金价得到了ETF需求的推动。这种贵金属在未来几个交易日中应该会因为避险需求再度兴起而进一步上涨，而这种需求源自经济和金融业前景的进一步恶化”。
　　截至周五美东时间下午1:30(北京时间周六凌晨1点30分)，纽约商业交易所麾下Comex部门的4月黄金合约上涨6.10美元，收于930.10美元/盎司，涨幅为0.7%。盘中该合约一度涨至941.10美元。虽然近三天连续高收，但金价在本周交易中仍下跌1.5%。本周二，金价近两个月来首次跌收于900美元的重要心理关口之下。
　　摩尔指出，推动金价上涨的因素还有市场预计《央行黄金协议》(简称CBGA)可能续签。第二份CBGA将于今年九月末到期，CBGA规定各签约央行在五年有效期内每年售出黄金的上限为500吨。但是，以欧洲央行为首的一些欧洲签约央行已公布了一项新协议的期限，目前金市存在一种预期：CBGA可能很快就会续签。世界最大的黄金持有国：美国并不是CBGA签约国。英国也没有签署第二份CBGA。
　　最新的经济消息有：今晨联邦商务部宣布，一月份美国的贸易赤字缩减9.7%，至360亿美元，这主要与美国对各类进口商品的需求全线下滑有关。此外，赤字的减少还得益于石油均价的持续下降。
　　密歇根大学和路透公司联合发布的一份调查报告显示，美国三月初的消费者情绪指数略有增长，由二月的56.3点增至56.6点。但是，该指数仍处于相对较低的水平，原因是就业流失量不断攀升和投资枯竭。
    相关报道：
    央行：油价下半年回升 金价或突破前期高点
    西汉志晚评：金价即将开始新一轮上升
    威尔鑫周评：近期金价受技术面主导
    金睿论金：突破5日均线 金价扩大反弹
    金价随美元弱势反弹 升穿925美元有望转强
    金价下跌空间有限
    全球最大黄金ETF增持创新高 金价可见1150美元

