纽约金价下挫30美元创两个月最高跌幅

　　新浪财经讯 北京时间3月24日晚间消息，纽约黄金期货价格周二创下了两个月以来的最高跌幅，原因是市场猜测美国政府昨天推出的1万亿美元不良资产收购计划将促使投资者加大股市投资，从而削弱黄金期货市场的吸引力。期银价格也同时下跌。
　　截至纽约时间9:03(北京时间21:03)为止，在纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)的交易中，4月份交割的黄金期货价格下跌30.80美元，至每盎司921.70美元，跌幅3.2%；如果收盘在这一价格，则将是自1月12日以来主力黄金期货合约的最大跌幅。今年截至昨天为止，纽约黄金期货价格已经上涨了7.7%。
　　纽约商品交易所5月份交割的期银价格下跌45.5美分，至每盎司13.42美元，跌幅3.3%。今年截至昨天为止，纽约期银价格已经上涨了23%。
　　全球最大的黄金ETF基金SPDR Gold Trust所持黄金数量较昨天的历史高点有所减少，是自3月6日以来首次出现下滑。美国财政部最新的银行业扶持计划提高了投资者对经济将会复苏的乐观情绪，从而对股市形成了支撑。
　　Kitco Bullion Dealers公司驻蒙特利尔的资深分析师乔恩·纳德勒(Jon Nadler)称：“不要忘记，黄金期货是市场上仍旧存在着的悲观情绪最好的‘晴雨表’之一。”分析师指出，黄金期货价格今年上涨的原因是，投资者在当前金融危机的形势下买入黄金作为避险投资。
　　当日，欧洲和美国股市上扬，标普500指数虽然从昨天7.1%的涨幅回撤，但削减了此前最高1.6%的跌幅。昨天，美国股市创下了五个月以来的最高涨幅。
　　MF Global的贵金属分析师汤姆·帕夫利茨基(Tom Pawlicki)指出：“受美国财政部清除不良资产计划带动股市上扬的影响，黄金价格将会承压。”
　　SPDR Gold Trust所持黄金数量今天下跌至1114.3吨，略低于昨天的1114.6吨。今年截至目前为止，该基金所持黄金数量仍旧增长了43%。
　　分析师称，黄金期货价格的下跌可能表明投资者有买入机会。(唐风)

