惠誉突降葡萄牙评级 欧元兑美元创10个月新低
　　⊙记者 梁敏
　　在周四欧盟峰会召开前夕，德国首次松口称愿意救援希腊，但开出苛刻条件：国际货币基金组织(IMF)必须参与支援。市场将此消息解读为欧盟无法解决自己的问题。此外，惠誉昨日突然下调葡萄牙主权债信评级，欧元受此消息影响遭重挫，欧洲盘中，欧元兑美元跌至10个月低点，欧洲股市也由升转跌。
　　德国一位高级官员周二透露，德国总理默克尔表示，如果希腊不能在资本市场上筹集资金，德国只同意向希腊提供金援作为最后手段，并且德国对启动希腊援助机制开出苛刻条件：IMF必须在援助中发挥“重要作用”；欧元区成员国必须接受更为严格的预算规范。消息人士称，默克尔还表示，德国只同意一种援助模式，即将双边援助和IMF的援助相结合。
　　此外，一位欧洲外交官员表示，欧元区16个成员国周二晚些时候已经就援助希腊几近达成协议。根据这份将附加严格条件的协议，IMF同意向希腊提供由欧洲国家支持的贷款，欧元区的援助只会作为IMF贷款的辅助手段。另外，作为德国和法国妥协的结果，该协议还包括建立用于帮助受困欧元区成员国的机制，并将于周四早些时候在欧盟峰会召开前举行的特别首脑会议上宣布。
　　对于求助IMF，各方看法不一。巴克莱驻伦敦的首席欧洲经济专家朱利安·卡劳认为，IMF参与援助将带来可信度和透明度。但稍早欧洲央行总裁特里谢和欧元集团主席容克曾表示，IMF伸援手将传递一个不利的信号，暗示欧元区无法解决自己的问题。欧洲央行执委会委员斯麦吉更表示，这将危及欧元的稳定。
　　评级机构惠誉昨日将葡萄牙长期本币及外币发行人违约评级从“AA”降至“AA-”，展望为负面。惠誉称，评级下调反映的是葡萄牙2009年预算执行情况差。惠誉警告称，如果该国2010至2011年度财政及经济复苏状况持续低迷，很可能再度下调其主权债信评级。
　　受此冲击，欧元兑美元在24日欧洲盘中重挫逾1%至1.3345美元，为10个月以来最低，欧洲主要股市也由升转跌。截至北京时间18时50分，英国富时100指数跌0.54%，报5642.80点；德国DAX指数跌0.69%，报5975.65点；法国CAC 40指数跌0.74%，报3923.34点。
　　事实上，在24日亚洲交易时段，欧元兑美元就一度跌至1.3403美元，创下2009年5月以来最低位；而欧元兑瑞郎也连续第9天走低，昨日一度触及纪录低位1.4233瑞郎。
　　外汇分析人士称，欧元区寻求IMF帮助似乎表明其无法独立解决希腊债务问题，这让投资者不得不质疑欧盟的实力，市场倾向卖出欧元。英国前财政部顾问布特尔也表示，市场对欧元区内部稳定性的担忧加重，欧元还要跌，在年底前可能最低跌至1.25美元。

