经济衰退忧虑推动周二金价上扬

　　【MarketWatch纽约1月20日讯】北京时间1月21日凌晨消息，纽约黄金期货价格连续第二个交易日上涨，收于每盎司850美元上方。市场对全球经济衰退的担心情绪提升了这种黄色贵金属作为避风港投资对象的吸引力，推动今天金价在两个多星期以来首次突破每盎司850美元关口。
　　今天奥巴马总统(Barack Obama)正式宣誓就任美国第四十四届总统，他计划实行超过8000亿美元的刺激经济增长计划。此外，英国政府在周一也表示将向状况不佳的金融机构再度提供数十亿英镑资金资助。
　　Gold and Silver Investment机构常务董事马克-奥伯恩(Mark O'Byrne)表示，“奥巴马的刺激经济增长计划，将在很大程度上消除通货紧缩的影响。但不幸的是，奥巴马刺激经济增长计划中的创造就业机会的措施需要好几个月才可能发挥作用，而且经济危机也不会因为这个计划的实施迅速结束。”
　　截至收盘，纽约商业交易所旗下Comex金属期货交易部门2月份交割的黄金期货价格上涨了15.30美元，涨幅1.8%，收于每盎司855.20美元。这是自1月9日以来金价首次收于每盎司850美元以上。上周金价累计下跌了1.8%。
　　但今天美元汇率大幅上涨，也使金价的上涨受到了限制。市场对英国金融行业健康状况的担心情绪，导致英镑兑美元汇率降至6年以来新低。此外今天美元兑日元汇率上涨至历史新高。通常情况下，美元汇率的上涨将对金价造成压力。
　　周一皇家苏格兰银行(Royal Bank of Scotland)宣布有可能报告英国企业历史上最大的年度亏损，而且英国政府有可能大幅增加在这家贷款机构所持有的股份。
　　周二其他金属期货方面，3月份交割的铜期货价格下跌了1.5%，收于每英磅1.5045美元。3月份交割的白银期货价格下跌了0.4%，收于每盎司11.175美元。3月份交割的钯金期货价格下跌了0.8%，收于每盎司184.55美元。1月份交割的铂金期货价格下跌了0.4%，收于每盎司949.30美元。
　　用作大型机构之间直接进行黄金现货交易基准价格的伦敦黄金定盘价报每盎司853.25美元，较昨天下午上涨了20.50美元。
　　去年黄金ETF仓位创新高
　　根据世界黄金协会(World Gold Council, WCG)周二公布的数据，2008年全球各家黄金股票型指数基金机构持有的黄金仓位总计1190吨，为历史最高水平。
　　在瑞士，黄金股票型指数基金机构持有的黄金仓位已经超过瑞士央行持有的数量。瑞士央行的黄金储备量在全球各国央行中位居第五。
　　去年第四季度，投资者通过黄金股票型指数基金购买的黄金仓位高达96吨，而去年第三季度的购买量为145吨。

