王亚伟潜伏海南高速猜想：到底有啥概念可挖掘
　　文/《投资与理财》记者 李金明
　　近期盛传《海南国际旅游岛规划纲要》将正式获批，利好消息推动海南板块的股价快速上涨。
　　其实，“中国最牛基金经理”王亚伟早已提前介入，早早潜伏海南高速。三季报显示，王亚伟管理的华夏大盘精选和华夏策略精选两只基金，均出现在海南高速的前十大股东名单中。
　　王亚伟以善于挖掘重组题材著称，他投资的一些股票虽然业绩比较差，但这些公司最后却重组成功，最终取得不错的收益。凭借独特的选股思路，王亚伟一手缔造了华夏大盘精选的基金神话，在不到4年的时间里给投资者带来了10倍的回报，也使自己成为公认的“中国最牛基金经理”。 他执掌的华夏大盘精选基金2007年牛市以226%的收益夺得第一，2008年熊市该基金并未落后，照样夺得第二名。在今年前11个月的业绩排名中，华夏大盘精选又已经上升至第一。
　　如今，王亚伟的投资魔棒指向了海南高速，是否也意味着海南高速即将乌鸡变凤凰？自11月份以来，海南高速股价上涨37%，领涨海南板块，让王亚伟获利颇丰。海南高速到底有什么概念可以挖掘？
　　猜想一 转身做房地产
　　国际旅游岛规划中最快受益的是房地产行业。海南高速早早布局房地产，积极拿地，预计2010年该项业务将进入收益加速期。
　　早在上世纪90年代，海南岛经历过一场房地产泡沫，一些开发商眼睁睁看着在建的楼盘成为烂尾楼，伤心离岛。如今海南要建国际旅游岛，曾经“受伤”但又一直关注这里的房地产商又开始回转工作重心，面对飙升的房价地价开始豪赌。
　　海南高速早就开始转身房地产了，这也是“逼”出来的。海南是全国唯一已提前实现燃油税的地区，海南高速全程无任何关卡收费站，海南高速获取的是从燃油税里分出的一块，即“公路投资补偿收益”。但是，没有新的公路项目，随着公司公路投资补偿收益在20年内不断还本付息，“补偿收益”正在以每年约300万元的速度缩减。同时，酒店业务也没有盈利，有待旅游行业景气的带动。这迫使海南高速优化资产结构，在房地产领域寻找“速度”。
　　2006年，该公司房地产行业营收1.36亿元，但利润率极低，仅为4.63%。2007年和2008年，房地产业占公司营收比例都是27%，毛利润分别为36%、39%，而营业利润均超过了20%，盈利能力逐年增强。
　　进入2009年，房地产正在成为海南高速的重点发展业务，并有望在明年超越主营业务。目前该公司投资了三亚“瑞海水苑”、琼海“瑞海·嘉浪河景苑”等项目，总开发建筑面积超过20万平方米，累计完成投资约2.05亿元。
　　东海证券预计海南高速2010年的净利同比增速在60%左右，会从2009年的4945万元增至2010年的7912万元。
　　参与国际旅游岛政策制定的学者们认为，海南终将借国际旅游岛过渡到自由贸易区。海南企业界也认为规划从长远看是利好，景区、酒店、餐饮等会直接受益，而目前最快受益的是房地产行业。如果说几年前的那场房地产泡沫是没有实体经济支撑的话，那么，现在海南定位为国际旅游胜地和以旅游产业为核心的发展方向，则为房地产行业将来的发展提供强有力的依据。据报道，逾百家房地产开发企业进驻海南“跑马圈地”，东部一线海景土地资源日渐紧俏。
　　作为东道主的海南高速自然不甘落后。该公司董事会决议，拟通过竞购东坡置业100%股权方式，获取海南省儋州市938.7亩土地。竞标在12月中旬进行，如果成功，海南高速可增加经营性土地资源储备，维持房地产业务的可持续发展。
　　猜想二 国资注入优质资产
　　作为海南省国资委唯一直接控股的上市公司，海南高速有可能成为海岛建设中重要的资本平台。
　　海南板块近些年一直比较沉默。现有的存量上市公司只有20家，其中7家戴着ST的帽子，而被掏空了或者被转来卖去的也不在少数。
　　此20家公司中有3家具有海南国资背景，其中，海南高速是唯一的由海南省国资委直接控股的公司。虽然海南航空的最终控制人也可以说是海南省国资委，但没有直接控股，且持股关系极其复杂，属于民营性质。海南椰岛目前盈利能力最强，实际控制人是海口市人民政府，如果通过该公司进行全岛建设的融资，则有诸多的规则门槛。
　　从增量的上市资源看，7年来海南省没有一家新上市的公司。近期，海南省证监局推出了上市重点培育的“三个梯队”15家公司，第一梯队已经提交申请，1家过会中小板，3家在审。
　　海南建设国际旅游岛的规划获批后，要进行大规模的建设和对旅游、海洋以及矿产资源的开发。同时，还要对岛内生态、环境和原著民文化进行强有力的保护。专业人士认为，中央会陆续出台相关细则，包括政策扶持、财政补贴等。不过，海南省的直接投入是必不可少的，通过上市平台进行直接融资则是非常理想的途径。再看看可以利用的上市资源，即将上市的增量资源不现实，现有存量上市平台中最方便的当然是海南高速了。
　　因此，海南省国资委可以通过海南高速直接增发股票融资，或把金城国资管理的其他优质资产注入到海南高速，或通过直接无偿划转其他国有资产等形式，都可以从资本市场上获得大笔资金，投入到海南宏伟的建设中去。
　　俨然，海南高速在海南省国资委与资本市场之间架起了一座“高速桥”。也许，像王亚伟这样的投资精英正是看重了这个潜在的国资整合题材。
　　猜想三 变身大旅游股题材
　　海南迫切需要整合省内旅游服务资源，做大做强。以酒店经营为基础，海南高速有望被打造成“大”旅游概念股。
　　海南打造国际旅游岛正是依托丰富的旅游资源。海南岛的海岸线超过1500公里，包括西沙、中沙、南沙群岛在内的陆地面积3.54万平方公里，相当于2个夏威夷和119个马尔代夫。而海域面积约200万平方公里，更是这两个国际旅游胜地望尘莫及的。当然，这只是简单比较，更重要的是其独具特色的原著民文化。正如海南知名旅游企业家代国夫所言，海南在打造国际旅游岛的过程中不但要标准化，更重要的是彰显本土文化特色，打造出差异化产品。这都需要独立的市场主体去开发。
　　国内旅游资源丰富的地区，如北京、西安、云南、桂林等都有当地的旅游类上市公司。而海南在这方面是缺位的，20家现有上市公司中，属于旅游行业的罗顿发展和ST东海主要提供酒店客房服务，不提供旅游产品开发、旅行社等服务。
　　在房地产大军回师海南的同时，旅游“大亨”们也早早布局这里。去年年底中国国旅在海南的子公司挂牌，同时旗下的中免公司也能在全国范围内经营免税业务。业内人士分析指出，旅游、免税业务的“双管齐下”，让中国国旅成为海南旅游岛规划最大的赢家。该公司一上市就受到超级资金的潜伏，最终成为领涨市场的先锋，股价也迅速实现翻倍。
　　从海南长远的发展看，确实需要一个“大”旅游公司，不仅仅是提供住宿和餐饮，更重要的是要涵盖旅游产品开发及销售，旅游产业研究及咨询，旅游服务及免税等业务，从而引领海南旅游服务业协调发展。
　　海南省可以对现有旅游服务资源进行整合，也可以考虑把现有资源装入一家上市公司进行融资和规范运作。如果培育一只大旅游题材股，由于控股关系明晰，上市公司中海南高速是最佳选择。事实上，目前海南高速也在经营酒店业务，主要来自海口、三亚、琼海和万宁的金银岛酒店。如果在旅游领域做大，则需要在酒店经营的基础上进行业务的多元化。

