NYMEX原油期货周五上涨5美元以上至一周最高
　　新浪财经讯 北京时间9月19日消息，纽约原油期货价格周五一度上涨5美元以上，至一周以来的最高水平，原因是投资者猜测美国政府旨在解决银行业危机的措施可能提高市场对原油的需求。
　　截至纽约时间11:16为止，纽约商业交易所(NYMEX)10月份轻质原油期货价格上涨1.33美元，至每桶99.23美元，涨幅1.4%；此前一度上涨5.76美元，至每桶103.64美元。过去一年中，NYMEX原油期货价格上涨了21%，与7月11日上触的每桶147.27美元历史高点相比油价下跌了33%.
　　伦敦ICE期货交易所11月份布伦特原油期货上涨1.36美分，至每桶96.55美元，涨幅1.4%。与7月11日上触的每桶147.50美元历史高点相比，布伦特原油期货价格已经下跌了将近51美元。
　　当日原油期货价格一度大涨的原因是，美国财政部长亨利·保尔森(Henry Paulson)和美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)称，他们正在制定一项旨在遏止信贷市场危机的计划。此外，飓风带来的美国原油生产中断及尼日利亚原油设施遭到袭击令供应紧缩，也对原油市场形成了支撑。
　　麻萨诸塞州温彻斯特研究公司Strategic Energy& Economic Research总裁迈克尔·林奇(Michael Lynch)称：“这对市场来说是一个利好支撑，这种情况将一直持续到出口和库存开始上升时为止。”
　　据30名分析师预测，下周原油期货价格可能上涨，原因是在飓风艾克和古斯塔夫的影响下，美国原油库存下降。其中，14名分析师称9月26日以前价格将一直上涨，占47%；10名称将会下跌，占33%；6名称将基本持稳。
　　据美国矿业管理局(Minerals Management Service)昨天在网站上称，墨西哥湾地区的能源运营商已经关闭了大约93%的原油生产和78%的天然气生产，相当于每天大约120万桶原油和57亿立方英尺天然气。
　　国际能源署(IEA)执行干事田中伸男(Nobuo Tanaka)今天称，该署将很快决定是否因飓风损害而释放紧急库存。
　　在NYMEX的其他交易中，10月份RBOB期货价格上涨0.6美分，至每加仑2.4884美元。
　　据美国汽车协会(AAA)今天在网站上称，美国常规汽油平均零售价格上涨2.8美分，至每加仑3.807美元。汽油零售价格于7月17日上触每加仑4.114美元历史高点。(唐风）

