避险偏好提高推动周四金价上涨

　　【MarketWatch纽约1月22日讯】北京时间1月23日凌晨消息，周四纽约黄金期货价格收高。受到利空经济数据和美国股市下跌的影响，投资者的避险偏好提高，推动今天金价上扬。
　　纽约商业交易所2月交割的黄金期货价格上涨了8.70美元，收于每盎司858.80美元。盘中该合约最低曾下跌至每盎司844.40美元。
　　GoldSeek.com机构分析师皮特-斯皮纳(Peter Spina)表示，“在美元汇率走强的背景下，黄金价格受到了其他一些因素的推动而上涨。但今天推动金价上涨的最主要因素还是银行业板块的利空消息。”
　　斯皮纳指出，“随着花旗集团继续重挫，市场对银行业的焦虑情绪再度升级。对于银行业可能蒙受更多亏损、政府救援计划以及一些大型金融机构可能崩溃的担心情绪再度笼罩在投资者心头。”
　　截至黄金市场收盘时，美国股市大幅下跌，花旗集团(Citigroup) (C)下跌了13%。
　　软件行业巨头微软(Microsoft) (MSFT)宣布盈利下滑并准备裁员5000人的消息，也对市场情绪造成了严重打击。微软表示，受到全球经济增长放缓的影响，公司将无法提供关于2009年剩余时间内的财测。
　　斯皮纳表示，“黄金是市场风暴当中吸引资本流入的避风港，这种情况在2009年将表现得尤为明显。”
　　尽管今天美元汇率走高，但是黄金价格仍然上涨。通常情况下，美元汇率的上涨将使黄金和石油等以为美元计价的商品期货价格受到压力。
　　Kitco Bullion Dealers机构资深分析师乔恩-纳德勒(Jon Nadler)表示，“最近黄金价格显示出一些与美元及石油脱钩的现象，这也许是市场避险偏好提高的潜在证据，它有可能使黄金价格在比较长的时段内保持在每盎司800美元以上。”
　　今天美元兑个主要货币汇率普遍上涨，英镑和欧元重新受到下行压力。美东时间周四下午2点34分(北京时间1月23日3点34分)，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.3%，报85.63点。
　　受到美国和亚洲国家公布的利空经济数据影响，周四石油期货价格也大幅收低。
　　其他金属期货方面，纽约商业交易所3月份交割的白银期货价格上涨了5美分，收于每盎司11.37美元。4月份交割的铂金期货价格上涨了7.30美元，收于每盎司934.90美元。
    相关报道：
    周四纽约金价收于每盎司858.8美元
    沪黄金期货小幅收高 大行调高金价预估
    富源金业：上海金价窄幅振荡 节前交易员减仓
    北京中期：金价获利回吐 高位盘整后待突破
    我国期货和黄金等市场交易额居世界前列
    沪黄金期货小幅收高 大行调高金价预估
    黄金投资品种指南
    2009年黄金还会金光闪闪吗

