经济小阳春：基金加仓声一片
　　等待一季度宏观经济数据的公募基金经理们，终于等来了“不出意外”的明朗信息。回暖信号让基金经理们投资信心大增，“加仓”之声一片。
　　汇丰晋信昨天给出的“投资风向指数”是“顺风，风力2级”。该公司投研人士解释，投资风向指数是反映事件对市场短期行情影响程度的指标，其中，“顺风”代表利好，“逆风”代表利空，风力由小至大分为5级，最高为5级。
　　此前，不少基金经理担心，2009年三季度经济可能二次探底，走出“W”形或“N”形走势。当时，基金经理们的看法是，经济再次见底后，将是最好的投资机会。然而连续出台的乐观数据，让部分基金经理们对可能出现的“经济二次探底”不再担忧。
　　东吴基金投资总监兼正在发行的东吴策略基金经理王炯说，从宏观经济情景分析看，未来可能存在“V”形和“W”形走势，“V”形走势自然对证券市场形成直接利好；如果出现“W”形走势，则中国经济可能出现二次探底，但在国家保增长的目标下，预计随后政府还会有一系列政策出台，届时市场信心又会逐步恢复。
　　王炯说：“无论是‘W’还是‘V’形走势，2009年中国经济都有望筑底回升，进入经济复苏周期，A股市场运行环境整体偏暖。”
　　担心恢复性生产导致再度供过于求或产能过剩的声音，在各项宏观经济数据出台后，在基金公司中也已很难听到。
　　事实上，在各项经济数据“靴子”落地前，基金经理们已经开始用股票仓位来表达对市场的热情。
　　据银河证券研究所刘志晶测算，截至4月10日，268只开放式基金平均股票仓位73.96%，较期初增加3.76个百分点。其中，股票型基金平均仓位76.58%，提高3.62个百分点。
　　“信心已经‘爆棚’了。”一位市场人士在与某基金公司投资总监交流后这般描述。
　　美女基金经理王炯也就昨天的经济数据给出一个简单答案：“未来一段时期将是投资者择股择机建仓的好时机。”对于投资方向，她说，将寻找受益于政策推动和产业振兴规划的“早周期”行业。
　　博时基金研究部总经理夏春说：“总体上我们认为经济逐季回暖的趋势日益明显，对今年A股市场抱有信心，比较看好内需拉动型行业和金融行业。”
　　狂热中，担忧依然存在。一位基金公司投资副总说：“基金申购虽有所恢复，但是总体涨幅不大，增量资金多为热钱，尤其是一些企业出于对经济的悲观预期，将暂时不用的钱投入股市。这点反映在盘面上，就是主题投资反复活跃。”
　　汇丰晋信投研人士也提出：“尽管经济小阳春的信号令人精神一振，但现实地说，在结构性问题解决之前，就此判断经济和股市‘由熊转牛’，实在过于乐观。”
　　该人士指出，考虑到中国及全球经济复苏进程的曲折性，以及一季度A股市场累计超过30%的涨幅，预计未来A股市场的震荡及波动将明显加大。

