基金抱团选错对象：炭火熄灭 医药金融变鸡肋
　　□ 本报记者 游敏常
　　三季报披露已拉开惟幕，好坏与否，基金马上要交出一份答卷。此前根据天相投顾统计，基金二季报中主要看好医药、商业、金融、农业、化工、煤炭、房地产、交通运输以及食品等九大行业。如今三季度已毕，哪些基金错看行业走势？又有几家慧眼识珠，猜对了行情呢？
　　煤炭行业 猜到开头猜不到结局
　　事实上，在三季度单边下挫行情中鲜有行业可以“全身而退”。根据天相投资分析系统数据显示，天相行业指数中，只有石化和证券两个行业在三季度中略有上涨，而其余47个行业指数均出现不同程度下挫。其中基金相对看好的医药、商业、金融以及煤炭等行业分别下跌19.66%、23.38%、18.54%和38.31%，同期上证综指下跌幅度为16.17%。在天相行业指数中，煤炭行业跌势最是猛烈，整个季度下挫近40个百分点。中信证券9月初发表的报告仍维持煤炭行业“强于大市”的评级，然而10月份的报告中将行业评级调低至“中性”，并将中国神华、中煤能源、西山煤电等重点上市公司2009年的业绩全线调低。
　　二季度时，煤炭股一直表现火暴，行业指数全季仅下挫1.68%，抗跌程度居行业之首，而同期大盘下跌21.21%。当其时，基金一度抱着煤炭股集体取暖。据国泰君安统计，二季度基金相对增持的前十位股票中，煤炭股占去4席，分别是中国神华、西山煤电、金牛能源和潞安环能，其持有市值占基金股票市值比例分别增加0.916、0.7057、0.3508和0.2943个百分点，增持幅度分别居第一、二、七、八位置。
　　之后煤炭供给继续紧张、石油价格持续攀升，诸多因素使到基金对煤炭前景充满期待，不少基金在二季报中表示看好煤炭股前景。据《证券日报》研究中心统计，剔除指数型基金，220只可比股票型开放式基金中，包括嘉实稳健、华夏成长、大成景阳在内的19只基金在二季报中明确表示看好煤炭股。
　　而基金也并非只说空话，事实上，看好煤炭业的基金手中多重仓持有煤炭股股，其中持股数量较多的是嘉实稳健、华夏成长和华商领先。二季度末时，该基金前十大重仓股中有三只属于煤炭类，分别是潞安环能、西山煤电和国阳新能，合计市值302784.56万元，占基金总资产的16.06%。在投资策略中，嘉实稳健表示，“今年第三 季度，我们将对本基金组合进行进一步优化，在行业配置层面和个股配置层面再次审视并调整，行业配置将选择有稀缺性的最上游和必需消费品，继续看好煤炭，主要是特别稀缺的焦煤。”不过潞安环能、西山煤电和国阳新能三季度表现差强人意，股价分别下跌56.01%、49.5%和41.92%，跌幅分别居煤炭股的26、22和15位。
　　另一只表示看好三季度煤炭行业的基金——华夏成长，二季度末时手中同样重仓握有3只煤炭股，分别是金牛能源、潞安环能和国阳新能，合计市值105，869万元，占其基金总资产11%。在二季报中华夏成长表示，“2008年三季度，本基金将重点持有业绩增长前景清晰、估值相对合理的优质企业，重点保持煤炭、商业连锁、食品饮料、磷化工等稀缺资源及消费服务行业的较高比例配置，同时争取适度把握银行、地产、钢铁、航运、造纸等周期性行业的波段操作机会。”
　　招商基金公司旗下两只基金招商核心、招商先锋均在二季报中表示看好煤炭股，前者重仓西山煤电，后者则重仓持中国神华，持股市值分别占基金资产的3.44%、2.4%。西山煤电和中国神华三季度股价分别跌去34.39%和49.4%。
　　医药金融变基金鸡肋
　　最多基金看好的医药、金融行业在三季度中的表现比较平庸。从天相行业指数来看，三季度医药指数和金融指数分别下跌19.66%和18.54%，在49个分类行业中排名25和23的位置。而基金方面来看，看好三季度医药的基金共有30只，占全部统计基金的13.6%；看好金融业的基金则有13只。
　　从行业而论，三季度中表现最为抢眼的石化、证券业，其行业指数分别上涨3.67和2.69个百分点，是仅有的两个上涨行业。不过由于行业个股较少，鲜有基金推荐这两个业。而从这两个行业的龙头股表现来看，中国石化和中信证券三季度分别上涨了5.54%和3.51%。其中二季度末持有中国石化流通股份最多的基金主要是易方达50指数、博时主题行业和华宝兴业行业精选，分别持有该公司流通盘1.23%、1.12%和0.64%。博时主题行业在其二季报中并没有透露其投资策略，而华宝兴业行业精选则表示，三季度里它“将重点关注能源资源性行业、内需消费行业和股指已经达到或接近国际水平的行业和公司”，就此而言，华宝兴业也算是部分猜对了行业走势。 

