基金二季报：股票型基金提升空间有限
　　新浪财经讯 7月23日下午消息，好买基金研究中心今日发布基金研究二季报称，二季度股票型基金仓位超越牛市，提升空间有限。此外，基金看法趋同表明基金对市场的看法较一致。
　　报告指出，股票型基金仓位超越牛市，提升空间有限。二季度，203只股票型基金的平均仓位是86.20%，比一季度78.76%的仓位上升近8个百分点，超过2007年3季度股票型基金平均83.94%的水平。相比一季度有171只基金大幅加仓，占一季度末基金数的86%。一季度末低仓位的基金大幅加仓，仓位在90%以上的基金相比上季度增加最多。二季度仓位在90%以上的基金比例为36.95%，相比上季度增加30多个百分点，80%至90%占比为45.81%，比上季度增加近6个百分点，中低仓位的基金占比迅速减少，仓位在60%-70%的基金占比从上季度10.61%减少至1.48%，70%-80%的基金占比从上季度的39.39%减少至13.79%，减少近26个百分点。
　　好买基金研究中心表示，基金仓位集中在80%以上的区域，说明大部分基金对后市保持乐观，同时也表明，如果基金份额保持一定，后市中基金的“弹药”将减少，基金的做多力量恐“衰竭”。
　　此外，报告认为二季度基金看法普遍趋同，基金只数增多重仓股个数减少。报告称，股票型基金重仓股个数减少，一季度公布季报的198只股票型基金重仓股共311只，二季度末203只股票型基金重仓股共258只。以上表明，基金对市场的看法较一致。
　　报告显示，基金重仓的前三大行业是金融保险业、房地产业、采掘业，占基金净值比例分别为20.67%、7.12%、6.83%，相比一季度基金增配的行业也是涨幅居于前列的行业，如房地产业、采掘业、金融保险业是基金增配较多的行业，这三大行业也是二季度涨幅居于前三的行业，分别上涨41.40%、36.07%、35.78%。(雪婷)

