多头不死：地产股举反弹大旗
　　
    东方早报记者 肖莉 
　　大跌之后的反弹并未持续几天，昨日A股又迎来一波来势凶猛的深幅调整。让投资者关注的是，从3400点上方下探至2700点附近的上证综指，目前调整是否已结束？多头是否已被逼空？
　　然而，机构多头在市场中绝不缺乏市场。国泰君安研究所所长李迅雷依然看多下半年，而长信基金人士也称，类似于一季度，房地产等先导性行业或将带领市场在调整后继续上行。
　　李迅雷：为下一波上涨蓄势
　　关于券商自营基金7月已大笔撤退、券商人士并不看好市场的传闻，从未停止过。但在近日华宝兴业基金公司的投资策略会上，李迅雷说，目前市场的调整难改上升趋势。
　　李迅雷给出了看好下半年市场的三个理由：宏观经济将持续向好，流动性将保持充裕，上市公司业绩增长有望超预期。
　　李迅雷指出，宏观经济持续向好，可以从投资维持高位、出口恢复持续、消费滞后触底以及短期通胀无忧等四个方面得到支撑。从下半年通胀预期看，走势可能类似于1999年到2000年，由于CPI(消费者物价指数)一般滞后M1(狭义货币供应量)半年左右，基于M1年初见底，因此CPI可能在8月份拐头，但由于产能利用率仍低，一年内无需担忧会出现通胀。
　　李迅雷判断，货币“微调”的前提是不损害经济复苏，因此央行不会大幅紧缩。他指出，如果全年M1增速35%，M2(广义货币供应量)增速26%，则估值仍有向上空间。
　　李迅雷称，对股市而言，企业存款活期化和居民储蓄搬家才是更为重要的影响因素。当前储蓄搬家已经开始，居民存款余额开始减少，这才是给流动性带来实质性支撑的重要因素。
　　对于估值高企、基本面难以支撑市场的说法，李迅雷给予驳斥。据他测算，2009年和2010年上市公司整体能保证15%以上的利润增速，且上调盈利预测的公司数占比还在不断增加。从当前估值看，他认为，当前动态市盈率处于历史均值水平以下，考虑到不少大盘股新上市，估值大致只能定位中性，AH股溢价处于历史均值附近，因此当前市场并无泡沫；此外各行业估值差异仍然较大，具有结构性提升空间。
　　李迅雷总结说，当前基民、股民的入市热度正在逐渐升温，市场在经历过一次调整后，为下一波上涨蓄满了动力。
　　长信基金：地产股带领市场上行
　　昨天，银行和地产板块出现大幅下跌，关于机构抛售地产股的猜测在市场中层出不穷。对此，长信基金公司投研人士昨天却提出，类似于一季度，房地产等先导性行业或将带领市场在调整后继续上行。
　　该人士认为，市场目前的调整，主要源于对货币正常化以及由此带来的经济二次探底的风险预期。同时，7月经济数据显示，经济复苏有所反复，也是市场调整的重要原因。
　　长信基金分析，房地产业复苏直接影响了国内整个经济的复苏。当前国内地产投资情况仍处于历史较低水平，未来仍具有进一步复苏的空间。
　　数据显示，在2005-2006年较为低迷的地产市场，销量一度只有10%以内的增长，即便如此，当时的地产投资增幅仍然达到25%左右，新开工面积增速也在10%以上。但目前地产投资仅有12%的增速，新开工累计增速依然为负，与历史最低迷时的距离甚远。
　　此外，由于美国经济短期反弹的趋势已经明确，但中期趋势依然不明朗，出口再次成为主要引擎将比较困难。在目前的经济环境下，政府对于房地产的表态将非常重要。基于地产行业在经济复苏中占据主导的认识，政府将继续保持对地产的刺激，这也是长信基金看好房地产行业的主要原因。

