最新季报初露基金四季度动向
　　80%以上仓位难改，基金趋势调仓明显
　　本报讯  随着中邮创业基金率先披露三季报，作为市场主力的基金公司将密集发布三季度“成绩单”。尽管基金经理经历了三季度的大幅震荡并减仓操作，但展望未来，大成基金、广发基金的乐观氛围仍很突出。
　　从最新统计的中邮创业基金、大成基金、广发基金季末仓位变化来看，旗下大多数权益类投资基金选择了减仓操作，其中大成精选、大成蓝筹、广发核心等半年报“超重”基金纷纷回归九成以下，而一向“满打满算”的中邮优选和中邮成长三季末仓位分别为92.32%和84.22%，也较二季末下降1.65和5.58个百分点。
　　虽然基金在三季度顺势减仓，但整体仓位仍居高不下，上述三家公司的股票型基金平均仓位高达86.2%。此外，由于基金上半年净值增长迅速，在“保收益”的前提下，部分基金受市场热点影响，内部调仓动作积极。以大成基金为例，上半年末，该公司旗下权益类投资基金地产股平均持股比例为10.66%，但三季度末仅有5.69%；而由于三季度以来“甲流”概念趋热，医药、生物制品也大幅获增，季末平均持仓比例为3.63%，较半年末多出1.44个百分点。
　　值得注意的是，三季度以来，中邮创业基金、大成基金金融股持仓比例仍旧维持20%左右的高位，其中，中邮创业基金热衷于“创投”概念，包括辽宁成大、中信证券、海通证券等相关个股；而大成基金对中国平安、中国人寿、北京银行、兴业银行情有独钟。不过，广发基金偏好通讯和能源板块，包括中兴通讯、兰花科创、国阳新能等，布局四季度意图明显。
　　进入四季度，大成基金投资总监、大成优选基金经理刘明认为，对于中国经济的看法不宜从“过分乐观转向过分悲观”，尽管经济增长确实很难恢复到二季度的经济好转速度，但是一个正常的经济增长还是值得期待的。就整体而言，刘明对下阶段市场的上涨持乐观态度，在行业方面更看好与居民消费相关的大消费板块，包括地产、银行、保险、汽车、食品饮料、医药等，以及未来增长更为明确的公司。
　　广发基金投资总监、广发聚丰基金经理易阳方也认为，全球经济逐渐步入正常发展之路，国内由于内部和外部需求会逐步好转，企业利润同比会有较大增长；原来推动经济增长的政策因素虽不会立即退出，但效用已经开始大大递减，且退出是迟早的事情。证券市场方面，前期影响市场走势的两大因素之一的流动性的影响力会很快衰退，盈利增长和估值因素会成为主导市场走势的主要因素。预计四季度证券市场会维持震荡向上的格局。
　　重仓股选择上，刘明选择深发展、宗申动力、恒瑞医药；而易阳方超配茅台、兴业银行、苏宁电器。记者  李?

