社保基金关键时刻出手 股指触底概率大
　　对金融保险类股票A、H的不同策略说明A股市场2437点稳定性十分强大
　　■本报记者 刘丽靓
　　在A股市场疲软之际，一向被誉为“抄底神手”的社保基金已经开始逐步在加仓进场布局，这或预示着股指开始触底的概率大大增加。
　　今年5月份，市场就有传闻社保基金已新增100亿元入市，其中60亿元为权益投资额度。而近期市场震荡的加剧，使人们对于社保基金投资情况更为关注，随着上市公司中报披露的结束，社保基金二季度投资路径端倪隐现。
　　据西南证券提供的统计数据显示，社保基金在今年第二季度整体出现增仓迹象。社保基金二季度被列入前十大流通股股东的持股市值合计449.18亿元，比一季度的399.25亿元增加49.93亿元，增幅12.51%，创历史最高水平。社保基金二季度共计持股282374.53万股，比一季度的245921.52万股增加36453.01万股，增幅为14.82%。
　　数据显示，社保基金2011年第二季度所持股票只数为291只，而一季度为283只，增加了8只。社保基金减持的股票数量为62只，少于一季度的78只，增持的股票数量为54只，比一季度的45只多9只。
　　从行业偏好上看，二季度，社保基金对机械行业整体有所减持，而对于金融保险业则有大规模加仓。数据显示，2011年二季度社保基金金融保险业持仓市值为69.53亿元，是一季度12.57亿元的5倍多。可见，区别于社保基金在H股上对金融股的大幅减持，社保基金对A股的金融保险行业是整体看好的。
　　广州万隆一位分析师认为，从目前先知先觉的社保基金开始进场、以及后知后觉的公募基金参与做空的意愿明显下降的情况来看，这或预示着股指开始触底的概率大大增加。
　　国元证券分析师康洪涛认为，社保基金对金融保险类股票A、H的不同策略说明A股市场在2437点的稳定性是十分强大的，社保基金依然看好内地金融股，并在一年中多次增持，这对于内地银行股的护盘起到相当大的积极作用。

