巴菲特失利的启示
　　建信基金专栏
　　朱丽
　　巴菲特旗下的伯克希尔·哈撒韦公司公布的2008年年报显示，公司收益从一年前的132.1亿美元降至49.9亿美元，下跌62%，创6年来新低。
　　但现在就认为巴菲特真的投资失利还为时过早。年报显示，巴菲特的投资亏损大部分源于远期金融衍生合约的账面损失，公司的亏损主要由三部分构成：对赌美国股指期权造成的账面亏损、衍生产品——信用违约互换CDS(Credit Default Swap)合约账面损失、抄底重仓购入蓝筹股票被套。
　　其中，前两者是由于美国会计制度和准则的特殊规定以及短期内市场整体动荡而造成的账面浮动亏损，并非已发生的实际损失；至于巴菲特抄底购入的蓝筹股票，虽短时期大幅下滑，但从中长期上看，颇具升值空间。
　　在巴菲特目前的投资组合中，包括出售股票指数的股指期货保险合约，由于是卖出看跌期权，赌它们在10年后的上升；而目前已是美国历史上各大股指近10年来的低点，历史数据表明，只要有耐心，市场会沿着向上的轨迹，螺旋式向前发展。
　　而CDS就是一个保险合同，相当于花钱买违约保险，衡量的是一家公司倒闭的可能性。在此轮全球金融危机和经济危机中，中国受到的冲击较小，投资中国主权信用挂钩的CDS是一种可行的投资策略。
　　巴菲特买入的GE、高盛股票，相当于以10%的利息发行可转债，看重的是这两家公司的隐性政府信用价值，认为美国政府不会放任让这两家巨头重蹈雷曼破产的覆辙。目前，中国企业境外可转债的信用利差仍在较宽的幅度内波动。而许多可转债即使是持有到期，年化收益率也比较有竞争力，选择国有背景的大中型企业可转债不失为一种稳妥的收益途径。
　　在目前全球资产缩水、货币流动性差、油价等重要商品资源价格回落等情况下，大额投资者不妨适时出海，寻找一些自己真正了解的境外企业进行低成本扩张，或者买进其股票。
　　而巴菲特在投资前期，对所选择对象深入分析、重点关注其持续竞争能力，以及这种竞争优势的持续性等投资观念和方法，大额投资者进行海外投资时可借鉴。
　　(本文为个人观点，并非任何劝诱或投资建议。)

