基金交叉持股全揭秘
　　证券时报记者 朱景锋
　　基金投资上的交叉持股历来是市场关注的热点。
　　对于基金业来说，由于受到“双十”和流动性风险的限制，多只基金“抱团取暖”，同时重仓持有某些核心股历来是惯用的投资手法。而对于同一家基金公司来说，对新发现的投资目标往往采取“群起而攻之”的策略。被同一基金经理管理的两只基金交叉持股则更加严重，投资上相似度极高。
　　头号重仓股
　　交叉持股最流行
　　对于管理规模较大的基金公司来说，由于受到“双十”限制，使得蓝筹股从来都是其最核心的资产，在这种情况下，交叉持股就在所难免。
　　随着股市回暖，去年遭到基金大幅减持的中国平安成了各大基金公司竞相追逐的对象。天相投资统计显示，在公布一季报的303只主动偏股基金中，有多达168只基金前十大重仓股中出现该股， 占比高达55.44%，中国平安也一举超过招商银行成为基金第一大重仓股，而一季末重仓招商银行的基金为113只。
　　统计显示，多数大型公司都将中国平安作为头号核心配置股。大成基金旗下11只主动偏股基金除了大成积极成长之外全部重仓中国平安，是重仓中国平安基金只数最多的公司。目前规模最大的基金公司华夏基金也将中国平安最作为头号重仓股，一季末华夏旗下共有9只主动偏股基金重仓该股。一季末规模排名第三的嘉实旗下基金交叉持股最不明显，但该公司仍有多达7只基金重仓中国平安，中国平安同样成为嘉实第一大重仓股。中国平安也是长盛、泰达荷银和银华等大中型公司的头号重仓股。
　　易方达基金和博时基金也均有7只基金重仓中国平安，但这两大巨头的头号重仓股却另有所属。基于对房地产板块的看好，博时基金一季末有9只主动偏股基金重仓万科A，万科A成为博时第一大重仓股。易方达基金则将特变电工作为头号重仓股，一季末共有9只基金重仓该股。
　　今年以来股市大幅反弹，不少基金也青睐券商股。一季度南方旗下共有8只主动偏股基金重仓中信证券。和南方基金一样，上投摩根基金头号重仓股也为中信证券，该公司7只基金中除了上投优势之外全部重仓该股。博时基金的第二大重仓股也为中信证券，共有8只基金重仓。大成和银华则均有7只基金重仓了中信证券。
　　苏宁电器为一季末规模排名第六的广发基金的第一大重仓股，广发旗下共有7只基金重仓该股。将苏宁电器作为头号重仓股的还有富国基金，该公司一季末有8只基金重仓该股。华安基金的头号重仓股则为浦发银行，一季末共有7只基金重仓。
　　冷门股
　　同门基金结伴进出
　　随着上市公司一季报全部披露完毕，一些仅仅只有一两家基金公司钟情的冷门重仓股也浮出水面，对于这些新发现的“猎物”，多只同门基金同时杀入前十大流通股股东的情况不断上演。
　　其中，华安旗下4基金和上投摩根3基金同时杀入两ST股最惹眼。ST万杰一季报显示，和去年底相比，该公司前十大流通股东中出现了4只基金，且全部为华安旗下基金，分别为华安策略优选、基金安顺、华安宝利配置和基金安信。这4只基金均在一季度携手买入了ST万杰。去年未持有*ST双马的上投内需、上投中小盘和上投成长先锋则同时出现在该股前十大流通股东中，分别位列第一、第二和第六大流通股东。
　　华安和上投摩根也有多基金出现在多只冷门股票中。如华安旗下有5只基金出现在精工钢构前十大流通股东之列。曙光股份一季末前十大流通股东中有5个为基金，其中4个来自上投摩根基金。
　　海富通旗下偏股基金则经常“三五成群”结伴出现在上市公司前十大流通股东中。海特高新的前十大流通股东中的基金股东全部是海富通麾下，并且，海富通也极为看好江淮动力，同样有5只偏股基金同时出现在江淮动力前十大流通股东中。一季末有6只基金出现在江苏国泰和郴电国际前十大流通股东中，其中均有4只为海富通旗下基金。
　　大成基金以旗下7只基金同时进入重庆啤酒前十大流通股东而引发市场关注。不过，大成基金的最得意之作则是大举介入大黑马三安光电，三安光电一季报显示，有多达8只基金出现在该股前十大流通股东之中，其中有5只为大成旗下基金，且全部为一季度新进买入的。三安光电一季度暴涨176.75%，二季度以来再度上涨24.82%。今年以来累计涨幅高达245.45%。
　　基金巨头一季度在选股上动作频频，经常在冷门股票中现身。海南高速前十大流通股东的5个基金股东全部是头号巨头华夏旗下基金。老白干酒和广钢股份前十大流通股东中同样都有5个是基金，其中都有4个来自华夏基金。博时旗下4只同时现身宝钢股份前十大流通股东，嘉实旗下有4只基金同时出现在鹏博士前十大流通股东。华宝兴业有4只基金同时进入健康元，交银施罗德有4只基金同时进入西山煤电，泰达荷银则有5只基金进入凌钢股份前十大流通股东。

