东方精选顺利脱手海通证券 分三步套死游资

　　每经记者 巩万龙 发自深圳 毛晋楠
　　对于一只本已严重高估、流通股与总股本极为不相称的券商股，“大小非”形成的抛压真的猛于虎。昔日机构高价争抢的海通证券进入11月后，已变成彻彻底底的惊弓之鸟，截至昨日收盘，已连续两日被封死在跌停板。
　　然而，就在游资上月还在炒作融资融券概念推动券商股走牛时，对赌海通证券的东方精选等基金成功借助横盘之际上演了一幕大撤退，几乎顺利地保本出局，并小有斩获。
　　重金高位建仓
　　一向喜欢剑走偏锋的东方精选自从海通证券借壳都市股份上市以来一直“忠实”追随。其豪赌海通证券的资本操作轨迹可圈可点，高位建仓后顺利出逃，上演了一幕“暗度陈仓-借力打力-金蝉脱壳”好戏。
　　在东方龙去年二季度 “打头阵”建仓都市股份20万股后，东方精选去年四季度力压群雄，在海通证券55元高位附近建仓海通达1018.22万股，成为当时持有海通证券最多的基金；今年一季度，东方精选在海通证券下跌通道中，再度增持海通证券320.97万股。截止一季度末，东方精选持有海通证券1339.19万股。
　　东方精选此举可谓大手笔，记者粗略估算，东方精选高位建仓海通证券成本不小，总计高达7.2亿元。海通证券去年年底位列该基金第三大重仓股，二季度末为第四大重仓股。同时，东方精选的兄弟基金——东方龙在一季度末也持有206.59万股海通证券。
　　出逃“三步曲”
　　东方精选高位建仓海通证券承受的风险不言而喻，如何避免中邮基金赌博中信证券而被深度套牢，东方精选借力打力，“三步走”顺利抛售海通证券。
　　第一步，东方精选借助送股冲高出货。大智慧Topview显示，5月20日至5月22日正是海通证券“10送10”前夕，东方基金仅用三日时间就抛售了该股高达2.323亿元；随后，在5月底和6月底两次放量之际，东方基金踩准时点，抛售海通证券金额约为2.836亿元。
　　也就是说，东方精选在二季度累计抛出海通证券金额约为5.159亿元，大约1600万股，还有将近2亿元成本没有收回，正好折合1080万股海通证券。
　　第二步，利用大市冲高出货。大智慧Topview显示，东方基金在7月8日一天时间抛出海通证券1.181亿元。记者调阅海通证券数据粗略计算得出，东方基金约抛出海通证券480万股，这正好与三季度东方精选减持480万股海通证券吻合。
　　第三步，10月融资融券利好传闻频频，正当游资爆炒券商股时，东方精选借此最后一次大规模减持海通证券，这也是东方精选最为巧妙的一次减持。
　　小赚4000万
　　大智慧Topview显示，整个10月份，基金疯狂出逃抛售海通证券，总计净卖出4.258亿元，海通证券的机构持有由9月26日的12.5%下降至10月31日的4.1%。约折合2100万股的海通证券被悉数抛售。
　　在买入席位中，包括国泰君安上海江苏路、国信证券泰然九路和上海北京东路、银河证券宁波和义路、光大证券宁波解放路等著名私募营业部，大部分是以游资为主要参与者的重点私募席位，而且游资采用对倒方式致使海通证券股价起伏不大。
　　实际上，基金三季度末持有海通证券总计约2472.24万股，10月份该股横盘之际，基金出逃几乎成为必然，东方精选持有的600万股极有可能在此期间出局。
　　从以上路径可以看出，东方精选追涨杀跌“三步走”达到极致，分别出货5.159亿元、1.181亿元、1.26亿元，总计卖出金额约7.6亿元。也就说，东方精选当初斥资7.2亿元赌博，不仅没有亏本，而且小赚将近4000万元。 

　　相关报道：
　　海通证券35亿股解禁 基金1月内撤资4.2亿


