配置过低基金增持钢铁板块
　　每经记者 张奇
　　昨日，钢铁板块领涨两市。
　　业内认为，钢铁板块是目前市场少有的滞涨板块之一，在二季度钢材需求旺季到来，钢价全面回暖，机构配置偏低等背景下，钢铁股已成基金追逐的对象。
　　二季度盈利或超预期
　　钢材价格自4月中旬探底以来，已连续4周出现上涨，据我的钢铁网钢材综合指数显示，4月指数最低点为121.3点，目前已上涨到125.7点，其中螺纹钢和线材期货价格此轮反弹涨幅都达7%以上。
　　钢材社会总库存在今年2月份见顶后持续回落，在二季度钢材需求传统旺季到来后，有利于钢价的进一步走高。招商证券行业分析师张士宝甚至认为，二季度钢价特别是建筑用钢有20%到30%反弹空间，在成本下降以及高价库存冲回部分损失后，钢铁行业二季度盈利预期或将超出预期。
　　基金或已开始增仓
　　天相投顾研究报告显示，截至今年一季度末，全部基金前十大重仓股中，钢铁板块的个股共计持有18.15亿股，环比增加26.97%；基金重仓钢铁股市值占基金全部重仓股总市值比例为2.45%，环比上升0.56%，但低于四季度末4.78%的比例。总体来说，基金今年一季度对钢铁股配置有所上升，但仍处于低配状态，这也就不难说明基金已经在二季度或已开始增持钢铁股。
　　昨日，机构席位买入酒钢宏兴约5103万元，买入唐钢股份席位约20585万元。
　　上述业内人士认为，投资者可重点关注具有特色产品优势的太钢不锈、莱钢股份和新兴铸管等，以及正在整合和可能被整合的邯郸钢铁、杭钢股份、新钢股份和重庆钢铁等。

