股指震荡上行 基金仓位展开微调
　　每经记者 李娜
　　本周股市震荡盘整，沪深股指双双微涨。虽然前期机构增仓效应仍在延续，但权重板块已出现动能不足的迹象。
　　基金方面，本周，基金平均仓位水平继续小幅攀升，但多数基金主动增仓力度明显减弱，只是部分仓位较低的基金补仓明显。
　　基金仓位基本稳定
　　据德圣基金研究中心的监测数据显示，截至11月12日，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位继续攀升。股票型基金平均仓位为86.28%，比前周上升1.34个百分点；偏股混合型基金平均仓位为83.37%，相比前周增加1个百分点；配置混合型基金平均仓位74.95%，相比前周增加2.15个百分点。在测算期间沪深300指数上涨1%，有轻微的被动增仓效应。扣除被动仓位变化效应后，三类股票方向基金主动增仓幅度在1个百分点左右。由此可见，本周基金并没有出现大幅增仓的迹象，处于微调状态。
　　从仓位分布的水平来看，基金仓位水平分布继续向重仓方向转移。仓位在85%以上的重仓基金数量占比为46.94%，相比前周大幅上升8个百分点；仓位在75%至85%的较重的基金占比为29.15%，相比前周下降2个百分点；仓位在60%至75%的中等水平的基金数量占比为10.79%，相比前周大幅下降5个百分点；仓位较轻或轻仓基金占比13.12%。
　　中大基金公司积极做多
　　监测数据还显示，本周，小幅增仓的基金占据相对多数，不过力度小于前周。扣除被动仓位变化效应后，本周111只基金主动增仓幅度超过2个百分点，其中有11只基金增仓幅度超过5个百分点，相比前周增仓力度和范围大为缩减。另一方面，28只基金主动减仓幅度超过2个百分点，其中减仓超过5个百分点的基金有2只。
　　从具体基金和基金公司角度看，看多阵营已占据上风。中大型基金公司逐步提升了操作的积极性，布局中期趋势的态势已越来越明显。其中，大成、广发、银华、华夏、鹏华、嘉实、易方达等旗下股票型基金平均仓位均提升至重仓的85%以上，仓位相对较轻的公司也多处于看多但尚未行动阶段。
　　德圣基金研究中心认为，由于近两周基金平均仓位已快速升至接近历史高点，进一步增仓空间较为有限。不过，基金仍然延续着积极的投资倾向，本周平均仓位继续小幅攀升。增仓较明显的多以仓位在70%以下的基金为主。而减仓基金则多是重仓基金，属于仓位微调，这与本周股市平盘整固走势基本相符。

