华夏旗下四基金重仓期货概念股均封涨停
　　新浪财经讯 12月30日消息，华夏旗下基金“潜伏”广发系后，华夏旗下多支基金先知先觉再次提前建仓，随着今天股指期货概念板块全体大涨。新浪财经发现，两市涨幅前10名股票里，华夏建仓的占了6只，其中华夏旗下基金建仓的大恒科技、中大股份、新黄浦、中国中期四支牢牢封死涨停板。
　　其中华夏旗下有两只基金早已提前布局上述6只涨停股中的多数。公开资料显示，截止3季度末，华夏旗下2只基金华夏行业精选，华夏红利混合分别是大恒科技的第二大，第三大股东，各自持股499.99万，399.99万股，2只基金都是三季度新进基金。
　　而在中大股份的前10大流通股东中，除了华夏红利持股1100.74万股，华夏行业精选持股1002.84万股外，还出现了第三只华夏基金华夏复兴股票，持股700.78万股。除了华夏复兴是第三季新进外，其余2只在第三季都是大幅增仓。
　　翻看新黄浦的流通股东，跟中大类似，华夏红利第三大股东，华夏行业精选第四大股东，华夏复兴第六大股东，分别持股802.63万，667万，314.99万股。此外，华夏红利还是中国中期第三大流通股东。
　　除了上述4只股票涨停外，天利高新大涨6.83%，现代投资大涨5.64%，他们的前10大流通股东中也都有华夏旗下基金的身影，综合来看，华夏是今天期货概念股大涨的最受益基金公司。
　　业内人士向新浪财经表示，受益股指期货的股票主要有三类：首先是一线期货概念股将直接受益，其特点是绝对控股期货公司，华夏基金公司布局的都是该类股。
　　其次是具有IB资格的券商也将受益，如广发证券，中信证券，海通证券等；第三类就是沪深300权重指标股，如中石化，中石油，三大银行等。
　　而很显然，一线期货概念股将最受益，按照现在国际上期货交投情况看，股指期货交易量是商品期货交易量的十数倍。(王霄 发自上海)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

