华夏基金扎堆山下湖 日核危机再添新机遇
　　每经记者 王炯业
　　山下湖(002173，收盘价22.06元)，这只昔日的冷门股，之前市场对于它的关注程度远低于其他企业，甚至连券商对于这家2007年就上市了的企业的发布的研究报告不足10篇，然而就是这么一个冷门企业近期却突然受到了券商和基金的同时关注，甚至连明星基金经理王亚伟也赶来“捧场”。
　　这只最近大红大紫的昔日“冷门股”就是山下湖(002173，收盘价22.06元)，那么山下湖是一家什么样的企业，为何近期各方开始逐渐关注了呢？
　　昔日“门前冷落鞍马稀”
　　山下湖是一家集珍珠养殖、加工、设计、销售，医药保健开发等于一体企业。据了解，公司目前是我国珍珠行业规模最大的企业。资料显示，在全国淡水珍珠的出口销售中，山下湖2006至2009年出口金额分别为2562.62万美元、3145.51万美元、3739.25万美元和3023.72万美元，分别占同期国内珍珠出口金额的比例为17.8%、12.69%、14.79%和14.96，除2007年外，一直位于国内出口金额第一名。
　　尽管是行业“翘楚”，但是《每日经济新闻》记者发现，上市3年多以来，券商和保险机构就开始逐渐减持山下湖。到了2008年初，山下湖前十大股东中，已经没有任何基金、保险、券商等机构。
　　同时，据不完全统计，山下湖上市以来，券商发布的研究报告不足10篇，截止到2010年底之前，山下湖最新的研究报告是去年4月9日天相投顾发布的《山下湖珍珠行业回暖缓慢》。该报告指出，珠宝首饰的消费属于可选型消费，其周期要滞后于经济周期，珍珠消费，特别是高端的珍珠消费亦如此。但受整个珍珠加工行业集中度分散、存在恶性竞争的影响下，整个行业很难得到快速、有效回暖。
　　由此可见，当时券商对于山下湖关注很少，而且并不好看整个行业的发展。
　　华夏基金扎堆入驻
　　不过，山下湖乏人问津的境况在去年得以扭转。今年以来山下湖到券商和基金的关注，山下湖2010年实现营业收入2.92亿元，归属于上市公司股东的净利润为0.29亿元，同比分别增长2.9%和144%，实现每股收益0.29元。
　　值得一提的是，在2010年报中前十大流通股东名单中，由王亚伟管理的华夏大盘和华夏策略赫然在列，合计持股120万股。与此同时，华夏成长、华夏行业精选和华夏红利也分别在去年四季度建仓445万股、178万股和105万股。若按山下湖四季度均价20元左右计算，5家“华夏系”同门基金估计投入了 1.7亿元左右。
　　华夏5家基金同时进驻，一下子让山下湖成为了明星股。其实，不仅仅是基金开始对山下湖关注，券商也在近期开始推荐山下湖。 2011年，光大证券先后两次发布推荐的研究报告：2011年1月20日，光大证券发表了《向上游转型的珍珠业翘楚》的研究报告给予首次“增持”评级；2011年3月30日，光大证券又发表了《年报符合预期，短期有交易性机会》的研究报告，继续维持“增持”的评级。
　　券商和基金的热捧，推动山下湖股价持续走高。今年以来，山下湖股价涨幅已经达到近20%，而同期上证指数涨幅还不到8%。
　　日核危机带来机遇
　　山下湖到底有什么样的独特优势，同时吸引了券商和基金的关注了呢？
　　一位大型券商研究员指出，这或许是公司所处行业处于低谷状态，基金更喜欢这种时候介入；再加上市场普遍认为，日本核污水排放将冲击水产养殖业。
　　光大证券分析师李婕指出，2011年，日本核泄漏造成的海水污染可能会对日本Akoya珍珠的养殖生产造成影响，但目前尚难以预估。若核泄漏污染海水导致Akoya珍珠养殖出现问题，那将给予中国珍珠企业一次难得的赶超日本同行的机遇。所以短期来看，日本核泄漏或给山下湖带来一定契机。
　　就日本核泄漏对公司的影响，记者致电公司证券办，相关人士表示，山下湖生产的是淡水珍珠，而日本核污水更多影响的是海水珍珠，所以从行业细分来看公司受益有限。
　　另外，光大证券还认为，长期而言，看好山下湖向上游转型。目前，山下湖正试图将上游养殖的比例提高到足够高份额，从而提高对下游的定价能力。
　　基于日本珍珠业受到短期冲击，且珍珠产业养殖周期较长的特点，光大证券上调山下湖2011至2013年的EPS分别为0.46、0.59和0.65元。给予山下湖20.65至23.6元目标价格，对应2012年30～35倍PE，维持增持评级。

