基金4月携手QFII做多 
　　证券时报记者 朱景锋
　　本报讯 深交所日前公布的交易数据显示，4月份基金和QFII携手做多，分别在深市净买入逾66亿和20亿元，单月净买入额同创今年月度新高。
　　据深交所上周公布的4月份投资者行业分类成交情况显示，4月份基金在深市呈现加仓态势，净买入总额达到66.89亿元，创出今年以来单月度净买入额新高。其中，金属非金属、机械设备、房地产、造纸印刷和食品饮料等五大板块最受基金亲睐，基金在这五个板块的净买入额分别达到21.44亿、19.57亿、18.81亿、14.69亿和14.26亿元。同时基金也对石化塑胶和医药生物两个板块进行大幅减持，净卖出额分别达到23.71亿和21.28亿元。
　　值得注意的是，基金已经连续两个月在深市大幅加仓金属非金属股，3月份净买入39.41亿元，3月和4月合计净买入60.85亿元。与此同时，医药生物板块已经连续两个月被基金大幅减持，3到4月份基金合计净卖出该板块达55.95亿元。
　　在3月份对深市增仓7.19亿元之后， 4月份 QFII继续进行做多操作，力度也明显增大。深交所数据显示，QFII帐户4月份净买入额达到20.67亿元，在单一机构中净买入额仅次于基金。QFII在多个行业呈现资金净流入，其中对批发零售和金融保险增持幅度较大，分别净买入9.90亿和6.03亿元。
　　和基金及QFII的乐观态度相比，社保基金等机构投资者显得要谨慎得多。深交所交易数据显示，4月份，社保基金、保险公司、券商自营账户、券商集合理财产品等在深市均呈现资金净流出，这四类账户的净卖出额分别为6.42亿、3.63亿、6.09亿和10.29亿元，其中社保基金减持石化塑胶、医药生物和社会服务等板块的力度较大，净流出均超过1亿元。保险公司帐户则对机械设备、采掘业和批发零售等板块明显减持，同时对食品饮料、房地产和信息技术等板块进行小幅增持。

