明年A股不悲观：私募集体看好新兴产业与消费
　　理财周报私募基金实验室研究员 翟乐/文
　　未来几年支撑制造业的是材料。我们会关注目前不算消费行业，但未来会成为消费行业的
　　汪江涛：请问吴总，你刚才提到选股的时候是“估值+博弈”的结合，那你认为哪些行业比较适合投资？
　　吴险峰：从中短期来看，由于物价上涨确实超出了预期，所以从宏观的货币政策来说适度的偏紧这应该是目前正在确立的事情。从这个角度来说，可能整个社会总体的流动性会受到一定的抑制。比如说在市场上的利率都在提升，在这种背景之下我觉得资金全面充裕把整个大盘操控起来的量相对是有限的，所以我觉得从短期来讲这个市场更多是一个振荡的走势。我觉得结构性楼市更加确定，结构性楼市从大的宏观经济来说结构调整，包括七大新兴产业和消费等这些行业会继续得到市场的认同。同时，由于整体的指数难以操控，但市场的存量资金确实在三季度之前有一个整体的放大，所以我认为符合结构调整方向的科技类、信息产业、消费、医药在年底前后产生的行情不会小。
　　汪江涛：请各位谈谈对明年A股市场政策面的认识。
　　苏彦祝：我个人认为进入了加息周期，我认为中国的通胀是一个比较大的趋势，而并不是一个短暂的菜价决定的。再者，从大方向来看，中国低端劳动力供给是下降的，现在干活的人越来越少了，或者有些人不愿意干了，低端劳动力的工资水平提高得比较快，所以在趋势上带来一定的增长。所以我认为通胀持续的时间会长一些，从最近出的政策来说政府比较温柔，可能会使通胀的时间更长。
　　唐忠诚：我们说在创新型社会，做产业调整和产业升级离不开创新和创投，如果没有二级市场的活跃，一级市场的投资没有示范效应。反过来说一级市场不能持续活跃，对资金牛市还是有影响的，所以我认为结构性牛市还是会持续的，尤其是消费升级，随着生活水平的提高，消费升级的突出，我们认为中国的市场核心价值还是会持续向好的。
　　刘剑东：我对股市是比较乐观的，我认为目前还是一个结构性的牛市，新兴产业和区域板块还是有机会的。区域性机会主要集中在海南板块，因为国家对海南的扶持力度大，又接了广东到海南的大桥，这些都带动了海南的发展。
　　罗兴文：在“十二五”规划以前，中国整体经济发展是三驾马车同步走的情况，首先是投资拉动，然后是对外出口，最后是大消费。现在随着经济的发展，已经过渡到逐渐从投资拉动，对投资的过分依赖到内需消费的挖掘。我认为通胀的持续性还是会延续的，而且中国前两年由于经济影响，CPI控制在3%左右，明年和后年都会有相应的经济学界、产业界的调整，整体通胀到3%-4%是不是合理的范围？通胀未来几年长期存在是一个大方向。所以通胀在明年整体操作行情当中也会有大机会。
　　整个产业的调整从出口、投资慢慢向大消费过渡，所以在大的消费概念里面我认为有持续的机会，这里面的机会包括高科技的公司，因为高科技决定了整个国家的发展，包括服务行业跟得上未来产业制高点是否可以占有空间，包括未来中长期的发展方向，所以整体来说对明年的操作是比较看好的。应对通胀和大消费概念以及创业板值得大家持续关注。同样在消费概念里面，大家看中汽车和酒业，但一些奢侈品真正的消费升级也会来到。讲到明年的大趋势，从指数角度来说我们认为会有比较大的周期性出现，但在振荡当中寻找一些价值的公司做一些配置，可能会带来较大的机会。
　　吴卫：对于明年的市场，专家讲了比较多，基本上指数没有很大的行情，因为地产和银根紧缩。前面讲到了一些像新兴产业、消费升级，这是众多行家比较看好的。明年的行情我们更看好收益通胀，因为最近看得比较淡，所以后市应该会有很大的机会，明年在这个大背景下会引起高度关注。
　　汪江涛：请各位用一句话谈一下未来的投资策略或将要进行资产配置的对象？
　　陈宜：我们对于明年的市场相对比较乐观，市场在春节前后会有一个修复，我们认为第一阶段会到3500，修复以后会到4000以上。
　　付罗龙：中国30年来的高增长在历史上实属罕见，后面就是一个机会，所以我们要注意有技术创新的公司，未来可以看到替代性的融资增长。
　　王志忠：明年继续看好医药、新技术、新材料和消费这几个行业，我们认为会有结构性优势。
　　苏彦祝：经济转型带来的是结构性行情，精选个股，挖掘优秀的成长企业，为投资者盈利。
　　刘剑东：明年股市会振荡上行，精选个股，我认为会集中在节能环保和新产业。
　　罗兴文：在振荡中寻找大消费和能源。
　　吴险峰：整体应该和今年差不多，指数肯定比今年高一点，行业差不多都是一样的。
　　彭亚轩：2011年和2010年情况比较接近，过程可能会更曲折一些，我认为指数会上到4000点。
　　罗龙：给大家一个建议，关注沪深300指数和期货的套利机会，今年机会很多，明年我相信还有。
　　唐忠诚：我认为一级市场投资方向是消费、低碳这个领域，包括新兴制造业也会重点布局。
　　邱伟：未来几年支撑制造业的是材料。第二，我们想在消费里面尽量找一些还没有被市场关注的，目前来看不算是消费行业，但今后会发展成消费行业的。
　　钟麟：我们看好生物医药。特别是受益于国内市场内需拉动的新能源品种。
　　郑晓军：还是要坚持自下而上的个股挖掘，精选个股，以不变应万变，战胜未来的大势。
　　

