新能源板块：基金悄悄进场 短期调整压力加大
　　王斌
　　新能源板块经历了长时间的“潜伏”之后，近期终于光明正大地浮上了资本市场“水面”。
　　在高油价时代，新能源板块曾经的暴涨，受到的仅仅是游资对概念的热炒，但是在今年一季度，却已经变成了基金追捧的行业。虽然随着未来新能源振兴规划的可能发布，新能源板块有望出现行业性机遇，但是在资本市场未来的表现却依然可能会扑朔迷离。
　　天相投资最新报告显示，一季度统计到的新能源概念股的基金持股市值，已经达到了332亿元，约占全部持股市值比例的2.7%，相当于公用事业行业的整体持股规模。
　　Wind资讯统计显示，今年一季度末新能源板块共有63只个股被基金持有，高于去年末的56只个股数量，其中仍需考虑到一季报基金仅仅披露前十大重仓股的因素。
　　一季度末有5只新能源股被基金持有的流通股比例在三成以上，其中金风科技(002202.SZ)、等传统新能源股仓位逐渐上升。
　　天相表示，由此可见新能源板块已经越来越引起基金投资者的重视了。一季度新能源作为社会可持续发展及国家重点投资的行业，具有强大的主题性投资的机会，成为市场追捧的对象。
　　今年一季度新能源板块业绩也出现了强劲反弹，Wind划分的新能源板块一季度合计净利润达到了22.68亿元，而去年四季度则亏损了9.86亿元。销售毛利率也由去年四季度的11.99%上升至15.59%。
　　尽管业绩似乎正在稳步上升，但是新能源板块目前的估值水平似乎也高得“吓人”。以今年一季报为基准，2009年新能源板块动态的平均市盈率高达150倍，其中尚未剔除部分20家亏损企业的数据。目前该板块81只个股中，低于30倍市盈率的个股仅有9只。即使是金风科技这种颇受市场追捧的风电项目公司，其2009年动态PE也超过了60倍。
　　一位基金人士表示，尽管新能源板块可能前景非常好，但是目前如此之高的估值水平实在令人难以接受。
　　该人士此前表示，看好新能源板块更多的是看好未来政策的推动下，新能源行业的前景以及政府可能投入的政策与资金扶持，给行业带来了发展空间。然而，经过连番炒作之后这个行业短期内已经积累了较大风险。部分基金看好新能源，可能仍是看好行业发展下的主题投资机会。
　　国泰君安最新的研究报告指出，替代能源板块的估值压力需要时间来消化。可以说，短期股价已经基本反映一定的利好预期，一旦未来1个月内不能出台显著的超预期利好，则当前的股价较难支撑。

