基金不惧万科融资门冲击 巨额融资引发市场动荡
　　□晨报记者 李锐
　　毫无疑问，万科的一纸巨额融资公告，对近期动荡不定的A股无疑是“雪上加霜”。受万科巨额融资冲击，昨日，A股未能延续前一天走强态势，沪深两市双双跳空低开，其中沪指最低一度考验2900点。对此，大多数基金的观点比较一致，认为万科巨额融资肯定会对当前大盘造成一定影响，但也不必过于恐惧，决定性因素还是经济复苏状况。
　　“融资门”引发市场动荡
　　现在的A股市场，几乎经不起一点风吹草动，而昨日走势就证明了这一点。尽管之前已有传闻，但谁也没想到会对大盘的冲击这么剧烈，昨日A股跳空低开，其中沪指一度跌幅超过1%，而盘中最低点甚至达到2909点，直到尾盘仍然收绿。而在前一天，沪深两市双双大涨，涨幅均在2%左右。
　　至于昨日动荡原因，在政策面没有利空的情况下，市场多指向万科的“融资门”。根据昨日公告，万科拟公开增发A股，发行股票数量不超过总股本的8%，扣除发行费用后的募集资金净额不超过人民币112亿元，其中92亿元拟投向14个住宅项目的后续开发建设，剩余20亿元用于补充公司流动资金。
　　作为地产行业龙头、基金重仓股，万科的融资公告，无疑投向市场一枚重磅炸弹，以致于让目前略显羸弱的A股市场震惊不已。而资料显示，中国平安当年的千亿元巨额融资提案，曾经引发A股持续暴跌。
　　上百只基金持有万科
　　作为地产行业的龙头企业之一，万科在A股市场举足轻重，更受到众多包括基金在内的机构大户的垂青。来自万科半年报的数据显示，截至2009年6月30日，185只基金持有万科的A股股票，持有量合计高达29.52亿股，占其流通A股的比例为31.43%，创下2008年三季度以来的季度新高。而万科一季度末的数据显示，当时共有16只基金为新进股东，但这一数据到了二季度末竟然达到122只，另有29只基金同期增持，由此也能看出基金对于万科的追捧。
　　而在其前十大流通股东中，基金更是占据其中6个席位。当然，这些基金对万科的态度也不相同。其中，博时新兴成长、融通深证100、博时主题行业、博时第三产业4只基金同期减持，减持量分别为500万股、48.64万股、500万股、1609.03万股，而博时价值增长、建信优化配置则是增持，增持量分别为1533.18万股、5153.27万股。
　　“融资门”冲击有限
　　对此，大成基金昨日表示，虽然万科融资的消息早有传闻，但融资逼近毕竟会对市场心理造成一定影响，不过，影响市场的决定性动因还是宏观经济状况。就大成基金的分析，未来2-3个月，我国的经济复苏历程将处于波动期，这可能意味着，年内资本市场的走向需要密切观察。
　　展望未来，长城消费基金经理杨军认为，在经济向好与流动性充裕的背景下，市场总的运行趋势是向好的，但个股将出现一定的分化，市场的结构性投资机会将继续存在，一些未来成长空间大且业绩良好的优质股在此轮市场调整中出现了非理性的大幅度下跌，随着经济的逐步回暖，优质公司的盈利状况将回到正常的增长状态，在估值修正以及盈利增长预期的驱动下，具备估值优势的优质公司的投资机会是可以期待的。同样，景顺长城能源基建基金拟任基金经理李志嘉也认为，中国经济加速复苏的趋势没有改变，欧美外围市场也开始回稳，A股后期仍有余力，短期调整不必忧虑。

