强势行情 基金仓位继续冲高
　　本报讯 德圣基金研究中心23日仓位监测显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位均明显上升。股票型基金平均仓位为86.34%，比前周上升2.29%；偏股混合型基金平均仓位为80.29%，相比前周上升2.49%；配置混合型基金平均仓位72.43%，相比前周上升3.52%。
　　值得注意的是，目前监测数据已经高于二季报披露股票型基金仓位均值(84.69%)1.35个百分点。而在二季度仓位相对落后的基金也难以抵挡强势市场的压力，纷纷回补仓位，尤以配置型基金最为明显。
　　统计进一步表明，扣除被动仓位变化后，有156只基金主动增仓幅度超过2%，其中主动增仓5%以上的基金有67只。另一方面，减持基金2%以上的基金数量仅有32只，其中减仓5%以上基金数量仅有2只。
　　此外，华夏系基金整体仓位稳中有升，略减不足一个百分点的有华夏优势(88.38%)、华夏蓝筹(90.39%)、华夏复兴(93.22%)；而增仓幅度继续保持迅速的有华夏精选(85.92%)、华夏回报(72.72%)、华夏回报2号(71.42%)，均在8个点以上。
　　德圣基金研究员肖峰认为，在一片乐观的气氛下，基金已将仓位水平提升至历史高点，对后市方向的一致看好与股市上涨形成互相支撑。而二季度仓位相对较轻的基金受到市场压力，纷纷提升仓位向同行平均水平靠拢。        记者 李?

