美元汇率大涨打压周五金价收低
　　【MarketWatch纽约12月5日讯】周五纽约黄金期货价格连续第三个交易下跌，使本周金价出现了最近五周以来的首次下滑。美元汇率大幅上扬以及通货膨胀压力降低，造成本周黄金价格下跌。
　　尽管今天美国宣布11月就业数字远低于市场预期，但美元兑日元之外的所有主要货币汇率均有所上涨。原油期货价格下跌至4年以来新低也对金价造成重大压力，因为油价下跌降低了黄金作为对抗通货膨胀投资对象的吸引力。
　　周五纽约商业交易所旗下Comex金属期货交易市场2月交割的黄金期货价格下跌了13.30美元，跌幅1.70.2%，收于每盎司752.20美元；今日盘中金价一度下跌至每盎司741.20美元。至此，本周金价累计下跌了8.2%，为10月31日以来首次一周下跌。
　　12月交割的黄金合约将在12月29日到期，周五此项期货价格收于每盎司750.50美元。根据Comex机构提供的资料，截至周五，12月合约未平仓量(Open interest)--目前仍留在市场中、受市场价格变动影响的合约数量--为1557手，即15万5700盎司。
　　Action Economics机构分析师表示，“市场投资者对黄金没有多大兴趣。随着通货膨胀压力的持续降低，黄金作为避险投资对象的吸引力也在降低，最终导致其价格下跌。”
　　外汇市场中，美东时间周五下午2点17分(北京时间12月6日03点17分)，追踪美元兑贸易权证的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.95点，涨幅1.1%，报87.40点。
　　在劳工部宣布了11月非农就业人数报告之后，美元汇率涨幅一度收窄。报告显示非农就业人数减少了53.3万人，为34年以来最严重的失业状况。此前经济学家平均预期该数字将减少35万人。
　　在极为利空的就业数据出台之后，原油期货价格延续了近来下跌行情。1月交割的原油期货价格出现了2004年12月以来首次跌破41美元的情况。
　　根据全球最大的黄金股票型指数基金SPDR Gold Trust公布的最新数据，该基金周四持有的黄金仓位为757.89吨，较前一天减少了0.23吨。SPDR Gold Trust (GLD)下跌了1.3%，报74.47美元。
　　周五下午黄金现货交易市场中，用作黄金现货交易基准价格的伦敦黄金定盘价报每盎司749美元，较周四下午下跌了24.25美元。
　　据Comex金属期货交易所提供的数据，截至本周四，该机构的黄金期货库存量为291万8028盎司，与上一个交易日持平。

