新基金加速建仓 老基金加仓毫不手软
　　本报记者 高和平 北京报道
　　22日，国海富兰克林基金公司旗下的国富沪深300指数增强型证券投资基金获得了证监会的批文批准，这成为国内第10只以跟踪沪深300指数为基准的指数基金。
　　与2007年的基金火爆相类似，新基金不但发行一天就可以募集过百亿资金，而且新基金的建仓速度也不断提升，2008年动辄需要半年左右的建仓期已经消失不见，取而代之的是，一两个月就已经完成了建仓。
　　新基金建仓提速
　　股市的热情正在一浪高过一浪。2008年新基金的发行艰难还历历在目，但到了现在，动辄一天就募集过百亿的新基金又回来了。进入6月份以来尤为明显。新基金建仓策略一改谨慎观点，募集完成后便迅速建仓。
　　“由于对市场走势的看好，基金公司都在‘抢票’，从6月份开始，多家基金公司募集发行新基金，抱团取暖。”西南证券基金分析师张建龙告诉记者，一般来说，偏股型基金的正常建仓速度为一至两个月，现在基金公司对市场普遍看好，因此都选择尽快建仓，跟2008年偏股型基金普遍仓位轻、建仓速度慢相比，现在基金公司会选择迅速建仓或者提升仓位。
　　根据世华财讯的统计数据，7月1日成立的汇添富上证综指基金，7月14日净值为1.025元，当日净值增长率涨幅达1.99%，这期间上证综指上涨2.1%；7月15日其净值继续上涨1.3%至1.038元，当日上证综指上涨1.38%，由此可见这只基金已基本完成建仓。而其他的偏股型基金建仓速度也明显加快，6月15日成立的申万巴黎消费增长，截至7月15日净值累计涨幅达9.99%，而其间沪深300涨幅为20.20%，由此预测其仓位在50%左右；6月19日成立的招商行业领先基金，截至7月10日其累计涨幅也达6.4%。
　　国都证券基金分析员苏昌景在接受本报记者采访时分析，指数型基金的建仓速度主要取决于两个方面，一是对后市的看法，二是产品的特性。由于不存在择股的难题，为了追求跟踪误差的最小化，指数型基金会很快建仓。相对来说，主动管理的股票型基金建仓速度更具有代表性。
　　“伴随股指进一步冲高，市场的震荡加剧，相比被动的指数基金，投资者对主动型股票基金的热情在增加。而去年3300点左右成立的次新基金业绩表现，也让投资者相信基金公司的专业理财能力，基金公司可以通过控制建仓速度和时间，来更好地把控风险，抓住机会。”中国建设银行上海分行一客户经理告诉记者。
　　老基金加仓不手软
　　新基金发行火爆，老基金也不甘示弱，来自德圣基金研究中心的统计数据显示，老基金的仓位也已经达到了历史高水平。
　　7月16日的仓位测算数据，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位均小幅攀升。股票型基金平均仓位达到了83.4%，比前周上升1.38%；偏股混合型基金平均仓位为74.86%，相比前周上升2%；配置混合型基金平均仓位67.86%，相比前周上升3.55%。
　　从具体基金来看，基金仓位变动略有分化，增仓面明显扩大。测算数据显示，扣除被动仓位变化后，134只基金主动增仓幅度超过2%，其中主动增仓5%以上的基金有38只。
　　“从基金公司的操作分化上看，各基金公司的仓位策略并未发生大的变化。大型公司中，仍以华夏、博时最为积极，嘉实偏向保守；南方系基金近期逐步提高了积极操作的倾向。华夏旗下的几只特殊策略基金近期也在持续增仓，看多操作思路越发明确。增持较明显的仍然以中小基金为主；仓位水平极低的小规模基金天治财富增长以接近20%的增仓幅度名列增仓榜第一。”德圣基金研究中心总监肖峰认为。
　　苏昌景也告诉记者，根据他们的统计，6月初，剔除指数型基金之后的248只偏股型基金，平均仓位在77%左右，而到了7月17日，平均仓位已经高达83%左右，这已经达到了历史高位。
　　都是看好后市惹的“祸”
　　新基金建仓提速，老基金仓位达到历史高点，无疑是宏观经济复苏的“功劳”，多位分析人士在接受记者采访时都如此表示。
　　对此，作为基金市场中最重要的参与者，基金公司可能最具有发言权。
　　国海富兰克林基金公司认为，在经济刺激计划的带动下，从投资、消费、工业指标、出口等几个方面进行考量，经济开始复苏，二季度GDP增速也从一季度的6.1%增长到7.9%，经济反弹的速度超过市场预期。“随着工业生产的恢复、国内消费的稳定增长以及固定资产投资的快速反弹，经济从整体上来说已经处于向上的空间，经济复苏的可能性越来越大。”报告称。
　　“我国的经济复苏已经步入了第二阶段，即自主性投资阶段，主要表现为房地产热销。在这个阶段经济增长开始加速。”信诚基金首席投资官兼股票投资总监黄小坚指出。在他看来，经济复苏一共有三个阶段，第一阶段是大型的财政刺激和项目投资；第二个阶段就是自主性投资阶段，主要是房地产的投资开始启动，房地产的热销带动了整个实体经济，从宏观到微观有了投资动向；第三个阶段是整个经济微观主体都激活的阶段，政府投资向民间投资、企业投资过渡的阶段。
　　“在基本面复苏的第二个阶段，投资会呈现加速上扬的趋势，因此市场整体是看多的。所以我们正面临一段值得进行股票投资的时间，一旦经济步入第三个阶段就意味着实体经济过热，到时候就要防止紧缩。”黄小坚告诉记者。

