私募集体空翻多重仓超6成
　　本报讯 记者 王琛琛 目前，私募的谨慎风格开始转变，态度明显趋于乐观，持仓策略也变得更加积极，此前轻仓运作的阳光私募基金管理人也出现集体“空翻多”。
　　私募排排网研究中心对48家私募管理人进行的问卷调查显示，有58.33%的私募看涨11月行情，仅4.17%看跌，认为将横盘整理的占37.5%。
　　在持仓策略方面，64.58%私募管理人表示已重仓操作，31.25%的私募坚持轻仓策略，仅4.17%表示会空仓观望。私募排排网研究员彭晓武分析指出：“11月看涨的私募比较多，很多都是八九成仓位，因为买得很快。他们觉得四季度市场创新高的可能性还是很大。”
　　“10月份我们实地走访了20多家私募管理公司，多数私募对今年四季度至明年一季度的A股市场表示乐观。”好买基金研究中心私募研究员肖永洁表示，在行业板块上，生物医药、新能源等是较多私募基金经理看好的板块，而对前期涨幅较大的消费类及受海外经济复苏影响较大的出口类行业，私募基金看法不一。
　　对于投资者比较关心的防通胀措施是否会影响到房贷紧缩问题，私募排排网统计数据显示，有12.5%的私募管理人认为防通胀会导致房贷紧缩，47.92%的私募认为不会导致房贷紧缩，39.58%的私募表示不确定。调查结果显示，投资者对于房地产投资显得较为谨慎，58.34%的私募处于观望，仅25%的私募表示会增加对房地产股票的投资。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

