抛弃大蓝筹 基金扎堆新兴产业
　　卢远香
　　问题在于，一旦市场预期转变，小盘股如何出货？
　　机构们曾经预想的“大蓝筹行情”，已经成为一帘春梦。
　　“大盘蓝筹今年不会有大的机会。”春节前后，公募基金们的预期开始悄悄改变，他们抛弃了元旦前布局的银行、地产以及资源等大批筹码，转而杀入高端制造、技术升级、区域振兴概念等主题投资品种。
　　“抛弃大蓝筹，挖掘主题投资”是公募基金们形成的新共识。在他们看来，在经济结构调整、货币政策提前退出的新变数下，蓝筹品种只会有阶段性的超跌反弹机会，唯有新兴产业、区域升级才能成为决战市场的新主线。
　　重心倾向创新型企业
　　一批曾经期盼着“大蓝筹行情”的基金经理们，如今不得不开始修正自己的想法。
　　“今年蓝筹股不会有大行情，曾经预期的风格转换难以实现。”上海一位管理两只基金的基金经理修正了自己年前对市场的判断，并将一季度布局的目标转向结构调整。“包括产业调整和区域调整，所谓产业调整，是指由制造业走向消费，从重化工走向新兴产业，包括低碳、互联网、节能减排、3G等。”
　　重新确定投资目标后，这位基金经理的资产配置更偏向于内需和创新型企业。其管理的一只规模为5亿元左右的基金，超过50%的资金配置了中小市值的创新企业，而另一只规模为40亿元左右的基金，只有20%～30%资金配置到创新领域，其重心依然在传统行业。
　　配置方向的差异，直接导致了两只基金业绩的不同。规模5亿元左右的基金自1月1日起，累计净值下跌1.2%，排在83只混合型基金的前10名；而规模40亿元的基金，同期累计净值下跌4.8%，在274只股票型基金中排名100左右。
　　《中国经营报》记者采访发现，将投资重心逐渐由蓝筹转向新兴产业和区域升级，已经成为基金行业的一个趋势。
　　这从上市公司披露的机构调研行为可见一斑。包括华夏基金、广发基金等19家基金调研了具备区域振兴概念以及技术升级的新疆中泰化学（002092.SZ）；大成基金、长城基金等40多家机构投资者调研了武汉高端制造领域的华工科技（000988.SZ）。
　　机构们不约而同地调研内需和新兴产业类企业，其主要原因还是基于“市场逻辑”。元旦后，基金们布局的银行、地产、煤炭等大蓝筹的股价普遍下跌10%～20%，而新兴产业、区域升级等相关个股却迎来了50%甚至100%以上的涨幅。
　　“政府把结构调整放在保经济增长之前。经济结构调整最终将体现在两个方面，一是鼓励消费、先进制造业、高附加值的新兴行业、服务业的发展；二是区域经济由东部向纵深发展，重庆、新疆、海南、安徽等地区域的发展前景看好。”广发基金副总经理朱平认为，这两条主线贯穿了最近半年以来涨跌的主流，也是机构们争相布局的方向所在。
　　卖方研究也在改变方向。“2010年决胜负的不会是大蓝筹，而是跟经济结构调整相关的品种。我们的研究重心将由传统行业向这类方向转移。”上海某主流研究机构高层向记者透露，自春节后，他们已经调配新的人手，增加对中小市值公司的研究。
　　迎合市场风向 
　　仅仅一个多月以前，基金们“风格转换”的声音犹在耳边，但迎来的却是“蓝筹股没有行情”的判断。是什么促使券商和基金们同时改变了方向？
　　“迎合市场风向。”多位基金经理如此表述其修正看法的理由。正所谓计划赶不上变化。早在春节前，基金们呼喊“二八转换”、“蓝筹行情”时，依据是蓝筹股市盈率仅20倍左右，估值便宜；货币政策在上半年不会退出，流动性泛滥推动大象起舞；经济结构调整只是口号，关键还是靠制造业、资源等产能扩张的方式来发展，大板块将会是行情的主流等判断。
　　但一切都超出了预期。最出人意料的是“货币政策提前收紧，国家关水龙头。”深圳一位投资总监直言，央行连续上调存款准备金率，对银行信贷投放进行按月控制，并不排除在上半年加息的可能，这一切都说明了市场资金不会像2009年那样宽裕，很难推动大的板块。
　　随后政府调整经济结构的决心也让他们颇为意外。“调经济结构已经说了好几年，最初大家以为这更多是一种口号，没想到会有一系列实质性政策出台。”前述上海基金经理说，此前提出市场风格转换，是预期经济的增长路径方式不会改变，按照过去行业间的比价效应，低估值的大蓝筹板块存在洼地效应，有望吸引资金关注。
　　然而，“政府调结构政策的出台，却意味着经济的增长方式改变，以产能扩张为主的传统行业不可能有高增长，而新兴产业的公司有望获得高增长，并成长为大公司。”这位基金经理的思路，反映了很大一部分基金经理的想法。
　　与此同时，市场的反应是高新产业和区域主题个股风生水起，而银行、地产等大板块却阴跌不止。由此，基金经理们推断，2009年市场不会有系统性的机会，蓝筹股可能阶段性活跃，但持续的力度不会大。
　　是迎合市场的中小盘方向，还是等待大蓝筹行情？在业绩面前，基金经理很快有了答案，并且，这种意识逐渐被强化。
　　“春节前布局了一些消费升级和具有独特技术壁垒和盈利模式的中小盘个股，年后取得了较大的投资收益，对组合的贡献较多。”深圳某券商自营部总经理的感受是，年初预期大蓝筹行情是机构们的投资逻辑，事实证明，中小市值股票有机会是市场逻辑，减持大蓝筹转而配置小股票，正是迎合市场的表现。
　　“富贵险中求” 
　　从短期看，将资金由大蓝筹逐渐转向新兴产业等主题投资的基金，其净值排名更靠前，但基金经理依然抱着谨慎的态度，每天紧张地盯着市场的变化，时刻提防可能发生的变数。
　　“如果以2010年的业绩测算，目前家电、汽车等传统终端的消费企业市盈率已经到了40倍，提前反映了未来增长的预期。”让这些基金经理惴惴不安的因素之一，正是这类企业的高估值。
　　自2009年年底以来，银行、地产的估值下降至20倍左右，但TMT、消费等小盘股震荡上升，市场出现明显的结构性风险。未来小盘股是否会出现大幅下跌，或面临估值提升瓶颈，已经成了基金经理们共同担心的问题，一旦市场预期转变，小盘股如何出货？
　　而这批新兴成长产业的成长性也是他们忧虑的因素之一。“虽然经济结构调整会使这批企业受益，但目前去调研只能看到企业的项目在进展中，并不能判断企业未来两年的成长幅度。”南方某基金经理说，投资这类企业感觉就像是“押宝”，而且“押中的概率可能不是很大”。
　　不过，也有基金经理乐观地看这一问题：“新兴行业公司很小，但增长速度可能很快，投资者看的是变化。”
　　目前，大多数基金经理依然有些担心，一旦热点转变或者是发现业绩不如预期，很可能引发小盘股的快速下跌：“看不到企业实际的业绩增长，资金布局这些企业更多是炒预期和概念。”
　　尽管如此，很多人还是相信“经济结构转型，可能会诞生一批非常好的企业”。前述深圳投资基金经理认为，经济结构调整的机会有两波行情，第一波是炒概念，第二波才是看业绩，这估计需要等待很长的时间。因此他认为，投资主题不仅要看基本面，还要看资金的动向，把握中短期的波段机会。
　　更有资金将这种投资喻为“富贵险中求”：“蓝筹股估值很便宜，但资金不愿意关注，今年只有阶段性的活跃机会，挣10%～20%的回报；而上涨趋势明显的品种，估值很贵，但市场机会在这里，大家只能从这里面挖掘。”广州一位投资总监认为，关键是看市场各类资金如何博弈。
　　不过，也有一些规模较大的基金将重心放在大蓝筹的波段收益上。“银行、地产这段时间跌得比较多，最近也有企稳的迹象，我们会介入这些品种，但这更多是做反弹的思路，也许只有10%以上的收益就获利了结，而不是像过去那样长期持有。”一位管理着百亿元规模的基金经理表示，大基金很难参与中小公司的行情，只能是尽力把握大行业的波段收益。

