基金或将杀个回马枪 首先看好机械设备
　　透视基金二季报系列之四
　　机械、石化等基金二季度减配行业显露资金追逐征兆
　　□本报记者 易非 深圳报道
　　尽管从基金二季报看，金融服务、房地产成为基金的重点超配对象，但分析人士指出，下一阶段，支撑这些板块进一步上涨的动力已经减弱；相反二季度遭集中减持的机械设备、医药生物、石油化工、交运仓储等行业反而由于估值优势以及受益于景气回升将重新受到青睐。进入7月份以来，这些板块，尤其是机械设备板块的涨幅开始超过金融保险行业，也许就是市场资金即将大幅追逐的征兆。
　　低配板块存在价值洼地
　　从二季报看，基金业对金融服务行业的配置由一季度末的超配1.96%大幅提高至超配6.91%；与此相比，机械设备、石油化工、交通运输等板块却遭受了冷遇。其中，机械设备的标准配置为10.11%，二季度实际配置为9.93%；石油化工的标准配置为4.75%，二季度实际配置仅3.31%；交运仓储的标准配置为4.77%，二季度实际配置仅2.53%；公用事业的标准配置为4.48%，二季度实际配置更只有1.95%。
　　“基金对于金融房地产均已大幅超配，这些板块进一步上涨的动力将只能来自新发基金。”基金分析人士认为，相反如果经济复苏确认，前期遭减持的机械设备、医药生物、石油化工、交运仓储等行业或因相对估值优势以及受益于经济景气，重新受到基金经理的青睐。
　　根据多家基金三季度策略报告的分析，机械设备、石油化工、交通运输等板块已经成为估值洼地，重新进入基金投资视野。从PE与ROE的角度来看，食品饮料、金融服务、采掘、生物医药、机械设备、家用电器、化工、地产、交运的估值较低；从PE与增长率的角度来看，化工、交通运输、食品饮料、建筑建材、信息设备、地产的估值较低；从PB与ROE的角度，金融服务、采掘、家用电器、化工、建筑建材、公用事业、交通运输的估值较低；从PB与增长率的角度，化工、交通运输、建筑建材、交运设备、轻工制造等估值较低。
　　基金研究人士指出，经济复苏带来的内需增长必将进一步惠及这些行业，而这些行业极低的配置水平也意味着如果基金愿意加仓，其二级市场空间将非常大。
　　机械设备或被首先看好
　　采访中很多基金表示，在前期减持板块中，他们首先看好的是机械设备及交运仓储。二季度里，机械设备是基金减仓的重灾区，整个季度该板块涨幅只有 17.25%，远远低于金融保险业、房地产和采掘业二季度34.5%、42.02%%和36.04%的涨幅。但随着经济复苏的确认，越来越多的基金开始重新看好机械设备行业。摩根士丹利华鑫基金投资人士认为，随着4万亿元投资计划的推进，工程机械作为直接受益的行业，估值水平并未出现明显的提升。目前以北京、上海为代表的一线城市频繁出现拍卖地王，房地产工程基建等企业的新开工率将大幅增长，盈利预期也将得以改善，工程机械行业的估值水平或可因此得到提高。鹏华基金也认为，展望三季度，宏观经济将受到政府投资项目实质性的拉动，包括钢铁、工程机械等在内的基建、地产配套的上下游产业的需求会增加。
　　从天相统计的数据来看，进入7月份以来，这些二季度减配板块的涨幅，尤其是机械设备板块的涨幅，开始超过金融保险行业，从侧面显示出市场资金的大幅追逐或已开始。而中国石化、中国石油等7月以来的大幅飙升似乎也印证了基金等机构资金在这些低估值板块的潜伏，其中中国石化7月以来的涨幅高达40%，让市场人士大呼意外。
　　需要说明的是，基金的眼光投向低估值板块，并不说明地产行情已近尾声。大成基金对中国证券报记者表示，地产板块的未来仍然值得期待，上半年房地产板块行情的引发点在于房产刚性需求的释放，目前中国人口红利时代并没有结束，城市化进程也没有结束，这两大要求必将继续催生刚性需求的不断扩大。另有基金表示，虽然仍然看好房地产，但其主攻目标已有所改变，在未来一段时间里，更看好那些拥有自有物业的公司。

