周二纽约期金下跌 成交量清淡
　　【MarketWatch纽约12月30日讯】受消费者信心指数降至历史新低以及房屋价格大幅下滑等利空经济数据影响，周二纽约黄金期货价格收低，成交量极为清淡。
　　截至收盘，纽约商业交易所2月份交割的黄金期货价格下跌了5.30美元，收于每盎司870美元。今年内黄金期货价格总共上涨了4%。
　　Kitco Bullion Dealers机构资深分析师乔恩-纳德勒(Jon Nadler)在通过电子邮件发表的评论中表示，“在圣诞节假期销售宣告灾难性的失败之后，美国经济状况仍然处在极为困难的境地。一些经济学家预计一半以上的美国零售商已经处在非常困难的状况。”
　　今天早间美国经济咨商局(Conference Board)公布的经济报告表明，由于对目前经济增长前景和劳动力市场状况的担忧情绪加剧，美国12月消费者信心指数降至历史新低。12月消费者信心指数降至38；11月数字被下调至44.7。此前经济学家预计12月数字将为45.8。
　　周二黄金期货价格下跌的一个重要原因，是石油期货价格走低降低了黄金作为对抗通货膨胀的投资对象的吸引力。
　　今天原油期货价格降至每桶40美元以下。以色列对加沙走廊地带的哈马斯武装目标连续发动大规模空袭，令市场担心来自中东的石油供应可能中断，推动此前几个交易日原油期货价格上涨。
　　尽管美元汇率走低，但未能支持黄金价格上涨。周二美元兑其他各主要货币汇率普遍下滑，欧元兑美元汇率上涨了1.1%，报1.4119。
　　截至纽约期货市场黄金交易收盘，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)下跌至80.72。周一北美外汇市场尾盘该汇率报81.04。
　　周二其他金属期货方面，纽约商业交易所3月份交割的白银期货价格上涨了17美分，收于每盎司10.98美元。1月份交割的铂金期货价格下跌了8美元，收于每盎司909.90美元。3月份交割的钯金期货价格下跌了2.85美元，收于每盎司184.15美元。3月份交割的铜期货价格上涨了1美分，收于每英磅1.32美元。
　　今天黄金期货市场还受到了利空的房地产市场经济数据影响。据标准普尔机构周二早间公布的凯斯-席勒(Case-Shiller)房价指数报告，今年10月份美国20个大城市的房屋价格比9月份下跌了2.2%；比去年同期下跌了18%，创历史最大跌幅。
　　今年10月份所有20个大城市的房屋价格全部低于去年同期水平；20个大城市中有14个城市房价换算为年率的跌幅创历史新高。如果按照原先的10大城市房价指标，这10大城市今年12个月内的房屋价格下跌了19.1%，为历史最大跌幅。
　　周二美国股市午后，全球最大的黄金股票型指数基金SPDR Gold Trust (GLD)股价下跌了0.6%。
　　追踪大型黄金公司股票表现的美国股票交易所黄金板块指数(Amex Gold Bugs Index) (HUI)下跌了0.9%。
　　黄金交易投资通讯《Hulbert Financial Digest》创办者马克-赫尔伯特(Mark Hulbert)表示，目前他对黄金期货市场的态度比六个月之前更为乐观。但是一些反向投资者认为这不是好消息。
    相关报道：
    美尔雅期货：COMEX期金尾盘下跌，沪金注意逢
    美尔雅期货：COMEX期金尾盘下跌
    COMEX期金29日微幅上涨
    金石期货：前景不明 期金保持观望
    金石期货：期金收复年线 节前观望为宜
    一德期货：圣诞节全球休市 沪期金空头出逃
    金石期货：通用获得救助 期金短线偏空

