调查显示基金持股意向近牛市高点
　　一项调查显示，基金经理对未来3个月的持股比例建议升至78.9%，是23个月来的最高点，逼近07年7月牛市期间的80.06%。下半年投资策略报告中，基金全面唱多基调不变，多家基金公司均表示下半年投资机会多多。海富通风格优势股票基金基金经理康赛波指出，A股的整体估值看来已经并不便宜。但是，上市公司半年报要好于之前预期，估值水平在不断进行修正。  
　　记者 吴倩
　　海富通风格优势股票基金基金经理康赛波指出，目前，中国经济加速复苏的迹象已经明显，下半年最值得关注的投资主题则是“加速复苏后的选择”。
　　市场趋势目前难改
　　新近公布的二季度宏观数据好消息频传，GDP增速已经达到7.9%，且PMI(采购经理指数)也持续上升，康赛波认为，A股市场的走势已经先于经济复苏反应，经过半年多的上涨，尽管石油石化、银行等权重板块相对估值偏低，拉低了A股平均估值水平，但A股的整体估值看来已经并不便宜。但是，从上市公司发布的半年报来看，要好于之前预期，因此对上市公司盈利，估值水平也在不断进行修正。
　　正在发行的嘉实回报灵活配置混合型基金经理赵勇认为，中国经济持续恢复已经是确定性事件，在宏观向上和流动性充裕的背景下，股市仍然处在上升的趋势中。目前市场存在对下半年货币政策会不会转向以及经过持续上涨后估值不再便宜等因素的担忧，这些风险因素可能会导致市场出现回调，但目前还难以改变市场趋势。
　　赵勇指出，尽管股市大幅反弹，但股票资产的内在价值仍比债券更具有吸引力。目前沪深300的预期内在收益率约为4.2%。相比十年期国债的收益率、房地产市场的租金房价比等，在目前阶段，股票类资产仍较具投资吸引力。
　　对于后市的投资机会，基金经理还是普遍看好通胀载体的资产类行业。
　　博时第三产业基金邹志新表示，对出口依赖和其他中间制造业继续保持谨慎态度，而对杠杆的虚拟经济代表性行业和通胀载体的实物资产特征行业继续保持超配。因此三季度相对看好的行业将包括证券、保险、银行、地产、白酒、啤酒、火电、钢铁等。从主题看，对于资产收购和推行股权激励的公司存在显著的机会，将从中积极寻找确定性的标的。
　　通胀令大宗商品攀升
　　天弘基金指出，从历史经验来看，伴随着通货膨胀的出现，大宗商品如石油、煤炭、有色金属等的价格往往出现大幅攀升。而随着未来通货膨胀将逐步从预期转变为现实，通胀环境下，石油、煤炭、有色金属等资源类行业受益最大；此外，历史规律表明，经济复苏中银行及房地产一般能先行好转，近期这两个板块的表现也体现了其受资金的青睐，虽然短期涨幅较高，但从中长期来看，依然具备投资价值。
　　国联安基金表示，资本市场出现明显泡沫也不容忽视。因此，在结构性通胀加剧经济不平衡的预期下，三季度将紧抓结构性通胀主题，看好上游企业和有色板块。
　　康赛波则表示，在当前流动性宽松的情况下，通胀预期很难扭转。因此，与通胀预期密切相关的金融、地产与强周期行业的市场表现值得进一步关注。

