分歧加剧：混合型基金减仓7%
　　投资者报 (研究员 刘宗源) 二季度以来，股票型基金和混合型基金的仓位变化一直保持一致，而就在上证指数冲上3000点关口的前夕，两类基金的操作方式却走向截然相反的道路。
　　《投资者报》研究部仓位监测数据显示，6月15日～30日，混合型基金大幅减仓7%。与此不同的是，股票型基金则继续小幅加仓。这在一定程度上反映出不同类型的基金对市场的看法有较大分歧。
　　仓位变化相反 
　　在单边上扬或者下跌的市场上，无论是股票型还是混合型基金经理都很容易形成一致的看法。而在市场出现多空分歧之际，混合型基金往往更能表现出稳健的一面，对仓位的控制也比较谨慎。
　　《投资者报》研究部仓位监测数据显示，截至6月30日，股票型基金平均仓位高达80%，与本报6月15日的监测数据相比，提高了3个百分点。
　　其中，51%的股票型基金在这段时间里继续加仓，49%的股票型基金选择减仓。27%的股票型基金加仓幅度超过5%，同时有10%的基金减仓幅度超过5%。
　　股票型基金增仓量排在前十位的基金分别是易方达积极成长、银河竞争优势成长、易方达科讯、南方隆元产业主题、富国天合稳健优选、华安宏利、上投摩根阿尔法、长城消费增值、东方策略成长、华宝兴业先进成长。
　　尽管市场屡创新高，同样也有不少基金经理在6月下半月选择了减仓。排在减仓前10名的股票型基金分别是华宝兴业消费品、建信恒久价值、工银瑞信红利、农银汇理行业成长、交银精选股票、光大保德信优势、大成积极成长、招商大盘蓝筹、南方成份精选、广发小盘成长。
　　混合型基金这次没有和股票型基金保持一致，在大盘接近3000点时，整体仓位有所下降。截至6月30日，混合型基金的平均仓位仅为58%，与一季度末相比降低3个百分点，与6月15日的监测数据相比，降低了7个百分点。
　　其中，加仓和减仓的混合型基金各占一半。在增仓的混合型基金中，排在前10位的基金分别是：东方龙混合、国投瑞银稳健增长、华夏回报、华夏回报2号、博时平衡配置、海富通强化回报、宝盈鸿利收益、招商安泰平衡、申万巴黎盛利配置、嘉实成长收益。
　　减仓的前10名分别是：益民红利成长、泰信先行策略、万家双引擎、诺安灵活配置、长盛动态精选、大成精选增值、广发大盘成长、交银稳健配置混合、嘉实主题精选、博时价值增长。
　　高仓位高收益 
　　近半个月以来，上证指数一路高歌猛进，并在7月1日突破3000点，沪深300指数也扶摇直上，从2900点冲至3200点。
　　显然，在单边上涨行情中最占优势的是指数基金，因为指数基金持有高仓位，除此之外，还有高仓位的偏股型基金。
　　剔除今年成立的基金后，6月16日～30日，333只偏股型基金的平均收益率为5%。其中，股票型基金的收益率为5.29%，混合型基金收益率为4.57%，指数型基金的收益率为6.21%。
　　指数型基金中，收益率最高的是追踪上证50指数的华夏上证50ETF和易方达上证50指数型基金，分别获得了7.3%和6.9%的收益率。
　　在主动管理的股票型基金中，不少基金充分表现出管理主动给投资者带来的优势。排在前10位的股票型基金平均收益为8.4%，分别是汇添富成长焦点、交银精选股票、景顺长城增长、交银蓝筹股票、景顺长城增长2号、汇添富均衡增长、泰达荷银首选企业、招商大盘蓝筹、泰达荷银周期、华夏复兴。
　　这些基金长期以来有高仓位的特点，如汇添富成长焦点一季度末仓位为89%，二季度末监测仓位也高达90%；又如汇添富均衡增长一季度末仓位为88%，二季度末监测仓位为95%。
　　收益率排在前10位的混合型基金也拥有高仓位，近半个月的平均收益率为7.53%，分别是华商领先企业、交银稳健配置混合、融通行业景气、鹏华动力增长、益民红利成长、建信优化配置、易方达价值成长、华夏蓝筹核心、汇添富蓝筹稳健和广发策略优选。
　　例如华商领先企业监测期收益率为10%，本报监测出其二季度末的仓位超过90%，一季度末仓位为89%，此外，交银稳健配置混合、融通行业景气等基金也获得不错收益，在此期间均保持了较高的股票仓位。
　　机构分歧加剧 
　　尽管大部分券商和基金公司对中长期市场表示看好，但是，在3000点附近，市场是否已被阶段性高估，机构们的判断依旧有所分歧。
　　中信证券认为，上市公司业绩在7～8月将触底上升，下半年估值不变，业绩将继续推动市场上行。同时，由于宏观经济持续复苏，中国经济已经进入U型回升阶段，经济增速将继续提高，A股二次探底的可能性非常小。
　　日前，有媒体对6家基金公司的百名基金经理展开的调查。结果也显示，91.11%的基金经理认为，大盘将继续上扬或震荡上行。
　　不过，也有基金经理认为后市面临回调风险。友邦华泰行业领先基金经理梁丰认为，随着中国经济的见底回升，A股市场过去半年迎来了趋势性的反转，前期股票估值的反弹带来了较高的收益率，未来市场上行的空间将受制于经济复苏下企业盈利能力回升的情况。基于出口疲弱的问题，对企业盈利回升不可过度乐观。 A股市场不确定因素可能增加，包括估值过快上升、保增长目标初步实现后的政策微调、阶段性美元回稳及供需不支持大宗商品价格过度走高等，这些因素都可能导致市场出现阶段性调整。

