基金一季度劲赚2961亿
　　偏股基金仓位升8.57个百分点至75.36%，申赎平稳
　　证券时报记者 朱景锋
　　本报讯 59家基金公司旗下444只基金今年一季报今日公布完毕。天相投资统计显示，一季度所有类型基金利润总额达到2961.83亿元，为基金业自2007年第四季度以来连续五季亏损之后首次出现季度盈利。
　　股票型基金否极泰来，一季度利润额达到2111.82亿元，贡献了基金业利润的七成以上，赚钱效应再次显现。混合型基金盈利839.26亿元。货币型、保本型基金和债券型基金也均取得正收益，QDII基金成为唯一亏损的品种，总体亏损1.39亿元。
　　不过，由于去年基金积累了过多浮亏，造成基金一季度已实现收益(即本期利润扣减公允价值变动损益后的净额)仍然为负，短期内对基金分红能力造成负面影响。据统计，全部基金一季度已实现收益为-788.27亿元，只有债券、货币和保本基金实现收益为正。
　　仓位方面，据统计，一季末全部偏股基金股票仓位达到75.36%，较去年底上升8.57个百分点，近八成基金仓位不同程度上升；另外，偏股型基金一季末现金类资产共计1848亿元，基金仍储备有充足的“弹药”。
　　股市反弹并没有引发投资者的赎回行为，偏股基金一季度申赎平稳。据天相投资的统计，一季末所有类型基金总份额为22349亿份，较去年底减少2696亿份，减少比例为10.77%，股票型和混合型基金份额仅分别减少1.78%和1.27%。QDII基金还出现了小幅净申购。货币和债券型基金份额分别减少1727亿和664亿份，净赎回比例分别达到43.94%和38.17%，两者贡献了净赎回份额的88.68%。
　　从行业配置变化来看，一季度基金大举增持金融保险业达5.20个百分点，同时对食品饮料和医药生物等行业减持明显。

