反弹中重仓者胜出
　　2008年11月阳光私募排行榜简评
　　红周刊特约作者 张师丞
　　“第一财经·中国阳光私募排行榜”近日发布了2008年8月到11月份的榜单。该榜单此次仍旧分三个时段(今年以来、近3个月以及近一个月)为阳光私募基金进行阶段性业绩分析。本次收录了15家信托公司的145只阳光私募产品，其中，前3个月与前11个月的排名采用绝对净值增长率的排序方式，月度榜则仍采用与大盘比较的相对增长率的概念。
　　由于私募基金的净值公布规律，本次的净值排名所显示的业绩大都为此次行情发动初期，而由“4万亿”计划点燃的行情发展至今，已经成为燎原之火。所以，真正谁在此轮行情中能够实现华丽转身，由一年来坚决的空头蜕变成坚决的多头，还要看2009年1月的年度榜单。
　　月度：公募私募差别不大
　　本轮反弹行情导致公私募态势开始扭转。公募由于必须保留较大仓位，在行情反转的时候，这种重仓位为其在反转行情中净值增长提供了可能。
　　11月只有不到两成的私募产品，在取值时间段的业绩回报超过股票型公募产品的同期平均回报(+4.09%)。究其原因，公募基金仓位的限制机制使得其能以一个基本的仓位被动坐享反弹；而私募基金在这轮空翻多的行情中，相对谨慎，大多轻仓浅试，真正踏准抢到反弹的产品极少。“小心撑得万年船”，很多有经验的私募高手曾以轻仓位躲过了之前的好几轮假反弹骗局，但是同样的经验，是否会使这些私募错失或许到来的部分真反弹机会？我们拭目以待。
　　11月阳光私募排行榜的一大亮点出现在一些一直持仓较重的私募产品中。这些产品的共同特点是自始至终操作风格统一，仓位较重，普遍净值损失较大，好在临近市场低位，基金管理者没有选择认输割肉，使得产品能充分享受到反弹，净值得到部分回补。
　　比较11月的净值增幅，我们发现，除了中融平台上的两个新产品外，排在前面的几乎都是前期重仓、跌幅较大的老面孔。如北京信托的云程泰增值1~2期，深国投平台上的明达1~3期、尚诚、华宸信托的彤源等，重仓位赢得了反弹的较大收益。
　　另外，新近成立的私募产品更是轻装上阵。因为没有净值方面的太多压力，所以只要敢于搏反弹，都有不菲的收获。比较突出的是10月底刚成立的中融旗下的混沌1号，本月绝对收益达到12%以上。另外，中融的另一个产品智德持续增长的净值也在取值月增长了10%左右。

