基金8月份或进入投资缄默期

　　仓位低位震荡 买卖动力均不足
　　“一方面是新基金发行不佳，8月进入股市资金不多；另一方面则是尽管基金对市场并不看好，但目前基金仓位已经非常低，基金减无可减。因此目前基金对股市的供求关系达到一个微弱平衡。”申银万国基金研究员朱?昨日预测，基金在8月的操作积极性下降，基金投资或进入“缄默期”。
　　根据WIND统计，7月份总计有8只新基金结束认购，发行总额121.41亿元，除了农银汇理行业成长基金发行68亿元以外，其他多数新基金规模仅仅是两三亿元。而7月份成立的9只股票基金中，整体募集规模仅有50亿。在市场疲弱的情况下，预计8月份新基金无论发行规模还是数量将会继续下降，这也使得8月入场新基金的增量资金非常有限。
　　同时，以基金为首的机构对后市并不乐观，Topview数据显示，8月1日至8月4日三个交易日中，基金仓位卖出96亿元，买入72亿元，净流出24亿元。国都证券监测数据显示，截至8月1日，248只开放式基金平均仓位71.21%，比上周略有增长1.1%，基金仓位继续低位震荡，不管基金对后市看法如何，在目前估值水平下，基金不再盲目抛售。
　　朱?认为，在增量资金有限和仓位较低的双重影响下，基金在奥运期间保持“缄默”的可能性比较大。不过，基金手中的资金80%以上来自个人投资者，如果出现个人投资者持续赎回基金，则会造成基金被动性减仓来应对流动性需求。 
　　记者 杜景南 
    相关报道：
    东吴基金：大盘进一步大幅下跌动力已不足

