基金狂减地产 社保增仓服务业
　　日前，深交所发布的深圳证券市场去年11月投资者持股统计显示，去年11月大盘走势呈倒“V”形，机构趁机大幅调仓，基金狂抛地产股，而社保开始增仓旅游、酒店等社会服务业股票。
　　基金
　　狂减房地产股
　　机构去年11月份大幅减仓房地产股。数据显示，基金去年11月份地产股的持仓比例是14.11%，较去年10月份的16.66%大幅降低了2.55%，是所有机构中减仓地产股比例最大的机构。
　　有关机构认为，目前，国家对房地产的政策调控力度也将加大，2010年的地产股将很难出现趋势性投资机会。不过，国家房地产政策调控可能前紧后松，投资者可以等待投资良机。
　　社保
　　增仓社会服务业
　　数据显示，社保去年11月份大幅增加社会服务业、批发零售业的持股比例。社会性服务包括公用事业、文教卫生事业、社会保障和社会管理等，其中的典型代表是酒店、餐饮和休闲等上市公司。同时，社保还减少了机械设备、水电煤气等的持仓比例。
　　中信证券认为，鉴于中国居民出游率将逐年提升，因此未来数年内将继续看好观光游阶段最受益的景区类公司和受益于居民出游率提升的旅行社类公司。
　　另有业内人士分析，在社会服务业的各个子行业中，最看好景区类上市公司，其原因在于国内旅游仍处于光旅游阶段，景区是游客人数增长直接受益者；另外国内核心景区门票和索道价格上半年纷纷实现提价，在门票价格和旅游需求上升的双重促进下，下半年景区类公司业绩有望得到大幅增长。
　　保险
　　增仓石化零售
　　数据显示，去年11月份保险资金持仓结构变化不大，主要表现为微幅调仓。其中，保资增加了石化塑胶、批发零售和信息技术板块的持仓比例，同时，减少了机械设备和金融保险的持仓比例。
　　发改委于去年12月下旬刊登了《成品油价格和税费改革实施一年成效卓著》的文章，高度评价了现有机制，招商证券认为，这有助于提升两大石化公司的业绩底线。维持中国石化2009年、2010年0.76、0.86元的业绩预测以及中国石油2009年、2010年0.65、0.86元的业绩预测。维持推荐评级。继续看好两个公司，当前两个公司的股价接近，2010年的动态市盈率较低，值得看好。

