基金高仓位隐秘：狂抛地产股
　　东方早报记者 肖莉 
　　60家基金公司旗下594只基金的2009年四季报于2010年1月22日全部披露完毕。据统计，截至2009年四季度末，基金的股票仓位已再次逼近历史高位，而减持地产股则已成为不少基金的共同选择。
　　仓位逼近历史高位
　　随着经济的持续回暖和上市公司的业绩增长预期，市场普遍看好2010年一季度的跨年度行情，作为A股市场的主要参与者，去年四季度基金在跟踪行业轮动调仓换股的同时大幅提高仓位，以期在牛市中占据主动。
　　根据好买基金研究中心统计，去年四季度偏股型基金仓位创历史新高，其中股票型基金平均仓位为88.87%，比三季度环比增加6.67%，超过2006年一季度次高仓位1.53%，增仓基金个数占比高达86.54%，增幅在10%以上的占40.38%；标准混合型基金平均仓位为78.39%，环比增加5.45个百分点，超过2007年一季度次高仓位2.14%，增仓基金个数占比为81.12%，增幅在10%以上的占37.06%。
　　从分类基金的仓位排名看，去年四季度末有9只股票型基金、3只标准混合型基金仓位在94%以上(见表一)，其中中邮系两只基金以95%的最高仓位在所有偏股型基金中位居前两名。宝盈泛沿海增长去年三季度仓位曾降至62.73%的底线位置，而去年四季度其在大幅增仓中国石化、中国石油和中国联通等大盘股的同时，仓位迅速提升至94.93%，其51.34%的季度增仓幅度也居所有开放式基金之首。
　　仓位最低的5只股票型基金中(见表一)有4只逆势减仓，其中长信增利策略和东方策略成长减仓幅度在10%以上；而仓位较低的标准混合型基金中只有东方龙混合低位减仓，国联安安心成长和博时平衡配置虽然加仓20%以上，但由于总体仓位偏低，四季度业绩表现依然平平。
　　不过，一位基金公司投资总监昨天告诉早报记者，今年1月以来，不少基金公司都做出减仓动作。“今年特别难做，比如说现在这个时间，市场已经跌下来了，基金还要不要减仓？这个时候做的操作，意味着是否犯错误或少犯错误，我们这个月已经减了一点，但跟同行比，减得不多。”他说道。
　　地产股被打入“冷宫”
　　在基金公司减持的股票名单上，无论是从持股量还是从持股市值来看，房地产股都在被基金抛弃的排行榜前列。
　　根据统计，去年四季度股票型基金持仓前四大行业依然为金融保险业(20.65%)、机械设备仪表业(12.30%)、采掘业(8.28%)和金属非金属业(7.89%)，上季度位居持仓第五大行业的房地产板块在政策预期的压制下再遭大幅减持，让位于批发和零售贸易板块(6.30%)。 
　　去年四季度基金增持幅度最大的前五大行业依次是金属非金属、采掘业、批发和零售贸易、石油化学塑胶塑料业和医药生物制品业，基金增持力度较大的金属非金属、采掘业和批发零售贸易行业给基金贡献了36%以上的季度收益，说明大部分的基金去年四季度较好地把握了行业轮动方向，踏准了市场节奏。
　　从减持行业来分析，去年四季度基金整体上延续了去年三季度的投资策略，把去年三季度减持最多的房地产和金融服务两大行业再次进行了减持，其中，房地产减持幅度最大，为1.85个百分点，金融保险业虽减持了0.14个百分点，但依然是第一大权重行业，且是减持前五大行业中唯一上涨的行业。此外，基金对一些强周期性行业如建筑业、电力煤气及水的生产和供应业等也进行了减持。
　　去年投资能力排名第一的是易方达基金公司投资总监陈志民，其在易方达积极成长基金四季报中称，在行业配置上，重点增加了信息技术、医药、消费等板块个股配置，对估值较低的节能减排个股也适当增加了配置，对前期涨幅较大的工程机械、水泥、钢铁、地产等周期性板块适当降低了配置比例。
　　多位基金经理告诉早报记者，业内一直流传一些基金公司为了避免地产行业的不确定风险纷纷“早做打算”，采取对地产股实行“零配置”的投资策略。

