王亚伟增仓部分几被套牢
　　本报讯  随着上半年行情进入尾声，公募基金一季度末增仓的个股，大都没有赚着钱。从王亚伟增持股来看，除广汇股份大涨24.49%以外，其余10只个股二季度以来平均下跌23.45%。
　　上市公司一季报显示，王亚伟掌舵的华夏大盘、华夏策略两基金集中新进、增持的个股包括*ST百科、东湖高新、乐凯胶片、广汇股份、铜陵有色、天药股份、京投银泰、新赛股份等11只个股。
　　截至昨日收盘，*ST百科二季度跌幅严重，达到-38.75%；而东湖高新、乐凯胶片也分别下挫-26.75%和-19.25%。
　　此外，珠江实业、上实发展、京投银泰等地产股跌幅均超过30%，而铜陵有色、天药股份也有较大的跌幅，分别达到-13.34%和-18.39%。不过，新赛股份则表现出较好的弹性，目前的季度跌幅只有-4.39%。
　　在套牢机构的超跌股选择上，中信建投研究员姜萍认为，从一季度末，3100点到现在，个股估值都有较大的变化，部分泡沫也被挤出。不过，以超跌板块加以选股还不够严谨，而机构投资者往往潜伏较深，也存在信息的不对称性。“对于个人投资者来说，需要谨慎选择，考察行业的景气度、政策转型的方向等。”           记者  李?

