基金联手潜伏需求回暖类股票 持股提升5.56%
　　一季度基金跻身917家上市公司前10大流通股东，看重石化、地产和机械股
　　本报记者 赵学毅
　　上市公司2008年年报及2009年一季报披露收官，各大机构进驻上市公司前10大流通股东名单的变动情况也公示天下。基金作为A股市场的第一机构投资者，一季度积极持仓联手潜伏“需求回暖”行业。但是，基金4月份以来的投资收益率却逊于大盘。
　　据本报最新统计，基金一季度共跻身917家上市公司的前10大流通股东名单中，而去年四季度这一数据是825家，重仓范围扩大超一成。从持股规模上看，基金今年首季共持有356.38亿股A股，环比提升5.56%，比上一季增加了18.79亿股。
　　具体来看，基金持股占比超5%(占流通股比例)的公司有571家，其中占比20%以上的有99家。而在去年四季度这两个数据分别是514家和139家。在一季度上市公司十大流通股东中，基金持股比例超过40%的有成商集团、九阳股份、浙富股份3家，但在去年四季度则有九阳股份、步步高、浙富股份等6家公司。可见，随着股市回暖，众基金大多调增了仓位，持仓范围扩大，但重仓力度有所减弱。
　　其实，先于上市公司披露完毕的基金一季报也显示出基金在大幅加仓。数据显示，59家基金公司的444只基金一季度平均股票仓位为75.34%，按可比口径统计较去年底上升逾8个百分点。
　　从重仓股分析，基金一季度重点布局“需求回暖”行业股票。按照一季报资料显示，基金新进前10大流通股东的公司有151家，石油化工、机械设备、电器、电力等四大行业占据55席，1/3强。在增仓的361家股票中，电子信息、石油化工、房地产、机械设备等四大行业占114席，占比超三成。业内人士分析认为，基金关注度加大的石油化工、房地产和机械设备等行业正是目前“需求回暖”的行业。
　　同时，基金对金融类股票也在大手笔增仓。基金一季度重仓股排名显示，43只股票被20家以上基金重仓持有，多集中在金融(14只)、电器(5只)、房地产(4只)三大行业，尤其是金融行业的中国平安、浦发银行、中信证券分别被290家、230家、226家基金重仓持有。
　　尽管如此，市场交易数据显示，基金首季的积极换仓并没有取得理想的收益。据统计，截至5月4日，基金一季末持有917只股票的流通市值为4699.54亿元，4月来基金投资股票账面浮盈321.53亿元，投资收益率达到7.34%，同期上证指数累计涨幅7.87%，高于基金重仓股收益率0.53个百分点。
　　对比更为明显的是，两市A股流通市值由一季末的67390.05亿元增至目前的75254.22亿元，流通市值在一个月的时间里增加7864.17亿元，增幅达11.67%。这一增幅更是超过同期基金重仓股收益率4.33个百分点。不难看出，“需求回暖”股票并没有给基金面子，以略逊于同期大盘的收益率收场。
　　不过，一个月的投资收益并不能决定基金二季度的收益情况。业内人士表示，在一季度前所未有的信贷增长以及国家出台一系列行业振兴计划的推动下，“需求回暖”股票正悄悄掀起上涨浪潮，基金及时抓住了投资主题，有望在后市上涨的过程中，不断提升投资收益率。

