广钢扭亏为盈 王亚伟仍等待
　　新快报讯 (见习记者 陈永洲)昨晚，广钢股份公布2009年报，成功扭亏为盈，净利润3706.58万元，同比增长103.83%；每股收益0.049元，同比增长103.86%。业绩符合预期之下，广钢股份也获得王亚伟为首的“华夏系”基金的坚定持有。
　　气体产业或将成亮点
　　公司年报称，去年公司超额完成利润和主要产量年度计划指标。实现营业收入60.73亿元；实现利润3647.5万元，较2008年度巨亏9.67亿元有明显改善。而今年公司将对转让广州气体厂所获的2413.31万元收益进行确认，业绩小有保障。
　　同时，年报显示，去年公司气体产品毛利率已达31.32%，同比增加增加9.16个百分点。
　　公司在今年经营计划中提出，将做大做强气体产业，打造气体产业航母；积极发展特种气体，使气体产业向规模和纵深两个方向发展。
　　事实上，早在去年公司便与林德集团共同成立了广州广钢林德气体公司，双方所签“华南特种气体中心”项目的引入将填补华南地区乃至我国高端特种气体产业的空白。气体产业有望成为未来发展的重要利润支柱。
　　“华夏系”一股未动
　　值得注意的是，截至去年末，明星基金经理王亚伟所管理的华夏大盘、华夏策略基金仍分别持有1400万股、500万股，分别占流通盘的1.84%、0.66%。而华夏红利则继续持有429.06万股。也就是说，在去年四季度，“华夏系”三大基金未采取任何操作，广钢股份将继续带着“王亚伟概念股”的光环。
　　据记者观察，去年全年，广钢股份是王亚伟坚定看好的股票之一。去年二季度末大幅增持至1149.29万股，买入成本应在5元左右。三季度华夏大盘继续小幅增持，而广钢股份此间从7.4元急跌至5元左右，故此次增持成本应在5元-6元。此后股价最高摸至8.66元，这足已令“华夏系”获利50%-65%以上，但王亚伟始终对广钢不离不弃，其意欲何为？
　　从目前广钢股份所涉题材来看，重组和“亚运”概念等色彩最为强烈，无论王亚伟出于何种原因重仓“押宝”，但肯定不会是为了“钢”！回观另一只广州本地股珠江实业，王亚伟同样继续“潜伏”。
　　事实上，广钢股份的走势也早已脱离了钢铁板块，近期极为坚挺，昨日市场大跌下，不过收跌2.09%，报于7.48元。

