美国无名基金经理三年内名噪全球
　　从默默无闻到排名世界第三，美国对冲基金新锐约翰·保尔森仅仅用了三年。但现在，曾经风光无限的他遇到了大麻烦。
　　上周五，美证交会(SEC)提起法律诉讼，指控高盛集团在推销一款名为ABACUS的CDO产品时未向投资者披露保尔森的对冲基金参与设计了这款产品，并隐瞒了保尔森公司做空美国楼市的信息。
　　“在这件事情上我们没做错任何事情。”保尔森在给投资者的信中辩护道。
　　但突如其来的事件让部分投资人考虑撤资。投资人担心保尔森公司将会面临更加严格的监管，甚至包括美国以外的监管机构，他们还担心该案会分散保尔森的精力。
　　保尔森能安然度过这场危机吗？
　　从200万到120亿
　　2007年之前，保尔森和他的基金公司的确毫无名气。
　　保尔森的基金公司创始于1994年。他用自己的200万美元积蓄，雇了一个助理，和其他几家小对冲基金合租了一间办公室。当时他专做并购套利等业务。开始的几年，保尔森的资产增长缓慢。
　　2001年互联网泡沫破灭，给了他第一次机会。他当时的判断是，很多在虚高股价支撑下的并购案最终会流产，因此他大量卖空这些股票。在互联网股票狂跌的2001年和2002年，他的基金增长了5%。这一业绩吸引了大量资金前来。到2003年，他的基金规模达到了6亿美元。两年后，他管理的总资产更是达到了40亿美元。
　　不过，因为为人非常低调，保尔森在对冲基金行业之外并不为人所知。
　　真正让保尔森成为“明星”的是次贷危机。
　　2007年美国房市泡沫开始破灭，保尔森开始收获前所未有的成功。2008年是“系统性风险”空前的一年，股市和债市猛跌，对冲基金几乎全军覆没，然而，保尔森的套利基金却安然无恙。当时，保尔森投资150亿美元做空次贷市场，全年收益约30 亿美元，仅高盛的ABACUS一项产品，就赚取将近10亿美元。
　　他开始被人称为“对冲基金之王”。
　　据称，当时由于逆市操作的巨大压力，以及对即将到来的成功预期，保尔森情绪激动，当时他每天都要到纽约中央公园慢跑一小时减压。
　　2010年初，保尔森负责管理的资产达到了320亿美元，其创办的对冲基金保尔森基金已经成为规模仅次于JP摩根大通和Bridgewater Associates的世界第三大对冲基金。
　　保尔森的个人资产也是飞速上涨。2010年最新统计显示，他的身家为120亿美元。
　　善意还是恶意？
　　被卷入高盛丑闻后，保尔森立刻作出反应。19日，保尔森对冲基金与100名投资人召开电话会议，并于20日向投资人发出信件。
　　在信中，保尔森承认参与了高盛ABACUS产品的设计，但并没有涉及该款产品的销售。他说，在保尔森基金推荐的123只股票中，作为担保方的ACA只接受了其中的55只，并拒绝了余下的68只股票。“我们所有的操作都是通过正规交易进行的，交易对手也极富经验，只不过他们基于可得的同样的信息，却得出了与我们相反的结论。”
　　保尔森还称，在这场交易中，其行为是适当且出于善意的。
　　“这并不是丑闻。现在出现问题的证券，正因为有投资者赌它们会失去价值才会存在。购买高盛出售证券的机构绝对知道其他一些投资者持有相反的仓位。衡量高盛提供的条件并作出决定是这些机构自己的工作。”《华盛顿邮报》专栏作家塞巴斯蒂安·马拉贝这样定性保尔森应该承担的责任。
　　但有些媒体把矛头指向保尔森。美国《国家评论》的安德鲁·麦肯锡写道：“如果高盛的出售行为是欺骗性的，那只能是因为保尔森的制造行为是欺骗性的。两者肯定是共谋。如果保尔森的所作所为完全合法，高盛也不能因为帮助他而在法律上有罪。”
　　也有媒体指出，免遭起诉虽然证明保尔森对冲基金在此案中并无违法行为，但不意味着该机构对此能心安理得。保尔森的光环很可能因为高盛欺诈案而暗淡下来。

