基金底牌曝光：金融地产超配 金属采掘仍可加仓
　　基金在二季度的表现比一季度更佳，股票型和混合型基金的仓位均已超过历史最高值，但在3000点附近，基金已面临巨大的赎回压力。金融、地产和采掘是二季度基金重点加仓的方向，其中中国平安共被226只基金重仓，而民生银行则是基金加仓力度最大的股票。
　　理财一周报记者/裘亮
　　本周基金二季报披露完毕，二季度大盘从2400点涨至3000点的过程中，基金的操作底牌终于曝光。截至本周二(7月21日)，两市500只非货币型基金中，除了30只今年二季度成立的基金和1只QDII华安国际配置外，其余469只基金均如期披露了二季报。
　　在二季度大盘涨幅小于一季度的背景下，整体来看，基金的业绩表现要比一季度更佳，股票型和混合型基金大幅加仓至历史最高仓位，并大力配置了金融、地产、采掘板块，不过基金的赎回压力也在日益加大。
　　28只基金跑赢大盘
　　交银系独占鳌头
　　根据理财一周报统计，从二季度基金净值增长情况看，上述469只披露二季报的基金中，只有海富通稳健添利A、申万巴黎添益宝B、光大保德信收益C等7只债券型基金的净值出现下降，而一季度则有51只基金净值下降。
　　考虑到上证指数今年二季度25%的涨幅还小于一季度30%的涨幅，可以看出基金在二季度基本全线盈利，成为市场大赢家。根据国信证券基金研究部的统计，二季度基金总利润达3460亿元，环比增加16.8%，剔除公允价值变动损益后仍有806亿元，较一季度的-790亿元显著改善。
　　从单个基金的净值增长率来看，今年一季度新世纪优选成长、易方达深证100ETF、中邮核心成长这3只股票型基金净值分别增长38.51%、38.49%、37.15%，位列榜首。而到了二季度，QDII基金大放异彩，二季度净值增长率前十位中共有6只QDII，海富通海外精选、交银环球精选、嘉实海外中国股票这3只QDII成为二季度净值增长最快的基金，净值分别增长42.15%、35.29%、33.49%。
　　二季度净值增长率跑赢上证指数的一共有28只基金，除去7只QDII外， 还有18只股票型和3只混合型基金，其中表现最好的基金是华夏复兴、博时第三产业成长、汇添富价值精选，净值分别增长了31.69%、31.07%、30.58%。
　　整体来看，二季度224只股票型基金净值平均增长率(中位数，下同)为13.49%，好于一季度的12.51%，其中表现最差的10只基金中有5只封闭型基金；而133只混合型基金净值平均增长率为9.12%，也好于一季度的8.64%。
　　另外，从基金公司的角度看，二季度净值增长率前50位的基金中，交银施罗德基金管理公司共有4只基金入围，是最红的基金公司，这4只入围基金分别是交银环球精选、交银成长股票、交银蓝筹股票和交银稳健配置混合。而汇添富、华宝兴业、国投瑞银和博时基金公司也分别有3只基金入围。这5家基金公司从总资产的角度看只有博时基金规模较大，其余规模均在60家基金公司中处于中游位置。
　　历史最高仓位
　　基金赎回PK新发
　　记者发现，基金在二季度表现优异的最重要原因就是仓位的加重。根据理财一周报统计，从股票仓位的角度看，224只股票型基金平均仓位(中位数，下同)达到87.96%，比历史最高值、即2007年三季度6000点前的84.47%还高出近3.5个百分点。大成优选、南方绩优成长、嘉实量化阿尔法等65只非指数型股票基金仓位超过90%。133只混合型基金的平均仓位也高达74.86%，超出了历史最高点2007年一季度的74.74%，其中易方达价值成长、大成财富管理2020、嘉实策略增长等17只基金仓位也超过90%。
　　联合证券基金研究员冶小梅认为，单从股票仓位的历史变化看，目前基金的仓位水平继续上调的空间非常有限，羊群效应突出。倘若市场不发生重大调整，要赚取超额收益基金可能将更重视板块间的相对收益，预计未来板块或者风格轮动特征会比较突出。
　　而在仓位达到历史高位的同时，基金的赎回压力也在显现。据理财一周报统计，469只基金截至二季度末的总份额为20879亿份，其中43只基金都是今年新发行的。而截至去年底，剩余的426只基金的份额为21824亿份。可见，在今年新发基金近2000亿份的情况下，基金市场整体呈现出资金净流出的局面。
　　根据Wind的数据，从净申购赎回的角度看，今年一季度469只基金整体净赎回1001亿元，二季度净赎回712亿元。嘉实超短债、工银瑞信沪深300、交银增利债券C等20只基金二季度赎回份额都在10亿份以上。而易方达上证50、华安上证180ETF、银华道琼斯88精选、长城消费增值净申购了20亿份以上。
　　冶小梅认为，二季度基金的赎回主要来自债券基金和货币市场基金，但是基金净值增长对基金总规模的正贡献远大于基金份额缩减的负贡献，赎回集中出现在业绩非常优异的基金公司和业绩非常不理想的基金公司。
　　本周大盘已经将去年3300点一线的跳空缺口补尽，这一点位也是去年基民的密集套牢区，从这一角度看，基金近乎“全仓”的操作也为后市走势留下了不确定因素。新基金的发行情况和现有基金的赎回情况将左右基金在3300点上方的进退。
　　超配金融地产
　　金属采掘仍可加仓
　　尽管披露全部持仓明细的基金中报要在1个月后才发布，但在本周已经发完的二季报中，基金已经披露了前十大重仓股，从中我们可以看出基金的配置重点。
　　从行业配置的角度看，二季度各行业基金持股市值占基金投资股票总市值的比例上升最大的行业分别是金融保险、地产和采掘，占比分别上升了5.75、2.82、1.45个百分点。而制造业、机械设备、生物医药是基金减持最严重的行业，市值占比例分别下降了5.76、2.84、1.61个百分点。
　　结合二级市场相关行业的表现可以发现，二季度金融、地产、煤炭是表现最好的行业，这显示出基金的加仓方向主导了二季度的行情，这与之前游资主导小盘题材股行情有着本质不同。
　　再从基金行业配置与该行业占A股流通市值的比例这个角度来看，金融保险、房地产、批发零售、采掘、食品饮料是二季度基金超配的行业，分别超配了7.55%、3.81%、1.2%、0.69%、0.27%。对比一季度，金融保险和房地产超配比例上升最大，分别上升了4.89个百分点和2.38个百分点。
　　再来和2007年三季度时对比，当时基金超配的前五大行业分别是金融保险超配5.48%、金属非金属超配3.2%、采掘超配2.47%、房地产超配1.93%、交通运输超配0.78%。从中可以看出，目前金融、地产这两大热门板块基金的超配已达到极致，而金属非金属、采掘、交通运输行业则仍有加仓的空间。
　　从近期盘面看，有色金属已经明显受到大资金青睐，而银行、地产在近2周都出现明显调整。不过，本周四地产又带动银行发起二次上攻，并带领大盘站稳3300点。对于这种疯狂，投资者是否更需要保持一份清醒呢？
　　近半基金持平安
　　91股成“新欢”
　　再从个股的角度来分析，二季度被最多基金重仓的股票是中国平安(601318)，共有226只基金持有，几乎占到基金的半壁江山。华夏基金公司是最大的“买主”，旗下9只基金在二季度加仓中国平安，累计净买入4449万股，至此，华夏基金共持有中国平安1.42亿股，占其流通股的3.62%。
　　被较多基金持有的股票还有招商银行(600036)213只、万科A(000002)185只、浦发银行(600000)181只、民生银行(600016)166只、兴业银行(601166)164只、中信证券(600030)102只，这些股票均在二季度被100只以上的基金重仓持有。
　　其中招行、兴业银行、民生银行也是被华夏基金加仓最多，而万科A、浦发银行则是被易方达基金重点加仓。二季度重仓民生银行、万科A和招行的基金相比一季度分别增加了114家、108家和80家，可见基金对这三只股票极度看好。
　　上述重仓股中只有中信证券在二季度遭到基金减仓，一季报还有160只基金重仓该股，但在二季度只有102只基金重仓，其中南方基金公司减仓7473万股，是减持最猛烈的基金公司。
　　而从绝对加仓数量来看，二季度基金加仓最多的股票分别是民生银行、工商银行(601398)和建设银行(601939)，分别加仓了28.2亿股、12.2亿股和10.1亿股。
　　另外，在二季度有广深铁路(601333)、大众公用(600635)、五洲交通(600368)等91只股票成为基金新的重仓股，它们在一季度均没有被基金重仓。其中广深铁路被4只基金买入1.43亿股，嘉实是重点加仓的基金公司。而五洲交通则被9只基金新列为重仓股。此类基金“新欢”值得投资者特别关注。
　　此外，二季度有118只股票被基金剔除出重仓股行列，上海机电(600835)、中粮屯河(600737)、华北制药(600812)基金减仓幅度都在6000万股以上。
　　总体来看，二季报基金共重仓382只股票，比一季报时的409只有所减少，显示出基金的共识有所增强。

