宏观数据向好 基金布局消费领域
　　夏欣
　　“2010年是一个充满机会又不确定的年份。一方面，经济基本面回归到正常，但另一方面，国内经济结构转型能否顺利进行，人民币升值压力、国际贸易环境的复杂性都是影响市场的不确定性因素。”谈及对2010年市场的总体判断时，嘉实基金公司投资总监戴京焦对《中国经营报》记者表示。
　　此前，嘉实基金公司率先发布2010年投资策略，对后市持乐观态度，大类资产方面仍看好股票资产，如盈利弹性大的周期型公司，以及具有较大相对折价的消费类股，同时关注新产业、新技术、新模式带来的投资机会。
　　主动增仓唱多
　　德圣基金研究中心的基金仓位测算模型显示，11月初，各类以股票为主要投资方向的基金主动增仓幅度均超过3%。其中，股票型、偏股混合型、配置混合型基金的平均仓位分别上升了4.17%、4 .45%和6.97%。在大型基金公司中，仅博时基金仍然保持着明显的谨慎基调，其余公司都显示出积极的增仓操作，仅有8只基金主动减仓幅度超过2%，其中减仓超过5%的基金只有1只。
　　基金经理们的看法也比之前更为乐观，且出奇地一致。嘉实基金总经理助理邵健对后市保持乐观的主要理由是：全球经济复苏的信号非常明确。国际经济正走向温和复苏，而且从各项数据可看出，中国已率先进入复苏轨道。
　　11月11日公布的10月份宏观数据显示：出口、消费加速复苏，特别是工业增加值增速明显，消费数据超出市场预期；投资、信贷虽如期放缓，但M1(狭义货币供应量)和M2(广义货币供应量)增速表明，流动性依然宽裕。这表明，经济形势继续向好，正处于回升态势。
　　除了经济数据、流动性对股市的支撑，市场估值水平也是一个做多的动力。按照当前股价和盈利预测计算，沪深300的2009年动态PE为21.22倍，2010年动态PE仅有16.82倍。“这一水平处于A股历史较低的水平，也和目前外围市场的估值最为接近。”邵健认为，随着企业盈利状况的改善，后两个季度的估值将会进一步降低。
　　记者从好买基金研究中心了解到，私募基金对后市也持乐观态度，并积极布局跨年度行情。10月份，该中心共走访了20多家私募管理公司，通过与基金经理的沟通情况来看，多数私募对今年四季度至明年一季度的A股市场表示了乐观态度。私募普遍认为在宏观经济不断转好的背景下，政府的刺激政策会逐渐淡出，但短期不存在紧缩的可能，此外，美元贬值引起的美元资产重配及人民币升值预期的加强会推动新一轮上涨。
　　“我们判断，目前是新一轮长期牛市的起步阶段，未来三到五年走出一轮大牛市的可能性更大。”汇添富策略回报股票基金拟任基金经理顾耀强表示，一般牛市来临需要四个条件，经济见底、盈利见底、续行宽松货币政策及股票估值偏低。目前来看，这些条件都基本具备。顾耀强预期，2010年市场将进入牛市第二阶段，整体震荡上行，在投资方面可能还存在“超预期机会”。
　　普遍青睐“消费”
　　“消费可能是明年最大的投资主题。”大成基金有关人士表示，中国的内需可能是2010年全球经济最重要的亮点，建议投资者重点关注消费类板块的投资机会。
　　国泰中小盘成长基金经理张玮同样也看好消费类股的投资机会。他认为，中国的消费受到政策刺激后将爆发持久的增长力，汽车以及地产回暖带动的建材、家用电器、家具等消费品的消费升级，这将是一个中期可持续的现象。
　　顾耀强判断，2010年经济增长的动力将会从投资转向内需，特别是消费。“当然，这个切换的过程不会那么快，2010年会呈现一个过渡状态。在这个过程中，我们要关注的重点还是消费板块。”
　　相对于公募来说，私募对消费类个股的态度则显得谨慎有加。行业方面，地产、新能源等则是私募基金经理更看好的板块。但邵健认为，从整体上说，房地产板块的收益率不会像过去那么高，投资机会将演变为结构性机会。相对而言，邵健更看好的是业绩持续增长的成长性行业，以及业绩弹性大有估值支持的周期性行业，如保险、西药、啤酒、煤炭、电气设备、机械、化工新材料等。
　　东吴新经济基金拟任经理任壮判断，当前低碳经济正逐渐成为市场的投资趋势。他认为，将于12月份召开的中央经济工作会议的“调结构、防通胀”主题，将提升新能源、节能环保等新兴产业空间，并可能成为最大受益方面。他同时表示，在全球发展低碳产业、倡导低碳经济的整体趋势已经确立下，“碳”将成为影响产业估值的重要因素，在碳税、资源税等政策预期下，低碳产业的长期投资价值将更加夺目，投资者可提前布局迎接低碳经济这条当前的新经济主线。
　　本报记者李辉对本文亦有贡献

