2009年基金业绩排名前三甲揭晓 王亚伟夺冠
　　新浪财经讯  历时一年的开放式基金排名大战伴着2010年的钟声终于鸣金收兵。据银河基金数据统计，截至2009年12月31日，华夏大盘精选(000011)以116.19%的净值增长率荣登榜首，银华核心价值优选以116.08%屈居第二，仅落后华夏大盘0.11%，位居第三的新华优选成长为115.21%。
　　答案在最后一刻终于揭晓。
　　在09年的最后一天，王亚伟的华夏大盘精选成功上演了“绝地反击”的好戏，单日净值上涨了0.51%，掀翻陆文俊的银华核心价值优选，其夺冠过程堪称经典。而自12月24日以来就一直占据第一名的银华核心价值优选仅上涨了0.35%，晚节不保，就此让出第一的宝座。
　　而有趣的是，在最后一天的行情中，王亚伟和陆文俊的重仓股似乎已无心恋战。银华核心的第一大重仓股上海汽车下跌1.8%，第三大重仓股徐工科技下跌0.85%，只有第二大重仓股苏宁电器微涨0.87%。类似的情况出现在华夏大盘上，其第一大重仓股国阳新能因为开股东大会干脆停牌，第二大重仓片仔癀下跌0.71%，中国联通则微涨0.14%，可见帮助王亚伟夺冠的除了前3大重仓股，其余的股票也功不可没。新华优选成长尽管是单日涨幅最大的，达到0.78%，但已回天乏术。(王霄 发自上海)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

