8.33亿钢铁股资产考验鹏华等8大基金公司
　　□ 本报记者 闫 铮
　　西南证券数据显示，综合上市公司2009年一季度报告，有12家公司在2008年年报中显示盈利，但在2009年一季度亏损额排在A股前20名。其中7家上市公司的股票是基金重仓股，在这7只股票中有5只归属钢铁行业。
　　WIND数据显示，截至2009年3月31日，重仓持有上述5只钢铁股的一共有8家基金公司，所持总市值为8.33亿元，其中，所持市值最高的基金公司是鹏华基金管理有限公司。数据显示，鹏华价值优势持有马钢股份2.34亿元，持有安阳钢铁2.44亿元，合计4.78亿元。
　　对此，鹏华基金管理有限公司在接受《证券日报》记者采访时表示，选择相关股票，符合该公司的投资理念。目前来看，所涉及基金业绩在同类型基金中排名中上。
　　长城证券钢铁行业分析师乔培涛在接受《证券日报》记者采访时表示，钢铁上市公司一季度转亏，主要是由于成本价格上升和钢铁价格下跌，上市公司对此计提，造成了报表上的亏损。这种负面消息早在市场预期之中，并已被消化。未来钢铁行业上市公司很可能在二季度扭亏。
　　鹏华：选择符合公司理念
　　数据显示，上述5只股票分别为安阳钢铁、华菱钢铁、济南钢铁、马钢股份、太钢不锈、。WIND资讯数据显示，在2009年一季度末，重仓股中涉及上述5只股票的基金公司共有8家，分别是富国、工银瑞信、嘉实、诺安、鹏华、泰达荷银、银河、友邦华泰基金管理有限公司。这8家基金公司中，鹏华基金管理有限公司旗下基金鹏华价值优势在一季度末重仓马钢股份和安阳钢铁，所持市值4.78亿元。
　　对此，鹏华基金管理有限公司在接受《证券日报》采访时表示，鹏华价值优势持有钢铁行业的部分个股主要出于如下考虑：根据基金合同的约定，鹏华价值优势基金的投资目标是“运用国际化的投资理念与估值方法，把握我国资本市场国际化的发展趋势，在中国证券市场挖掘价值低估的上市公司，通过有效的资产配置、行业配置和个股选择，谋求基金资产的长期稳定增值。”选择钢铁板块的个股符合该基金的投资目标。
　　鹏华基金管理有限公司在回复中指出，钢铁行业是周期性行业，其估值一般应采用PB估值方法(市盈率估值法)。截至第一季度末，国内A股钢铁行业的PB接近1.6倍，是全市场估值水平最低的行业之一，即使从国际估值情况来说，如果将港股和A股进行比较，钢铁行业是估值水平最为接近的行业之一，同一上市公司A股的溢价较小，甚至有一定折价。
　　近期钢材价值有所上涨，钢材出口形势预期好转，钢铁下游行业如房地产和汽车等销售数据不错，这些对钢铁行业的股价均有所支持。正基于以上原因，鹏华价值优势基金在钢铁行业上有所配置。鹏华基金认为，在市场变化中应坚持“价值投资”理念，投资视野必须放长，有所前瞻。

