3000点上基金小幅加仓
　　本报讯  本周A股突破3000点关口，金融、地产、煤炭等权重蓝筹板块交替上升，成交量明显放大，显示出场内资金充裕。从基金的操作上看，在短暂的观望后，随着股市重现强势，部分基金重新加仓以跟随市场。
　　德圣基金研究中心2日仓位监测显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位均小幅攀升。股票型基金平均仓位为82.05%，比前周上升1.41%；偏股混合型基金平均仓位为73.63%，相比前周略升0.61%；配置混合型基金平均仓位62.46%，相比前周上升1.5%。由于测算期间沪深300指数上涨5.27%，因此仓位攀升主要归因于被动仓位增加。
　　较上周比较来看，本周基金仍然延续了一定的仓位操作分化，增减仓基金数量基本相当。测算数据显示，扣除被动仓位变化后，本周108只基金主动增仓幅度超过2%，其中主动增仓5%以上的基金有43只。不过，减持基金2%以上的基金数量也同样达107只，其中减仓5%以上基金数量有24只。
　　在水平分布上，测算期重仓基金(仓位>85%)数量占比21.05%，仓位较重的基金(仓位75%~85%)占比32.2%；仓位中等的基金(仓位60%~75%)占比29.72 %；仓位较轻或轻仓基金占比17.03%。今年的领跑基金中中邮优选小幅加仓0.73%至93.27%、华夏复兴加仓2.88%至90.23%；但是华商领先大幅减仓5.63个百分点至87.91%。
　　德圣基金研究员肖峰指出，3000点的整数关口和市场担心的短线调整压力还是对基金的操作产生了影响。有为数不少的重仓基金略为降低了仓位，只有少部分基金坚持整体看多的操作方向。不过，在基金观望的同时，市场上充裕的流动性丝毫不受影响，股指轻松突破3000点。预计这将会重新鼓舞基金中线看多的信心。同时，正如德圣基金近期观察到，基金持仓结构调整向相对低估值的大盘蓝筹板块十分明显；这与市场预期以及股价的实际表现相符合。
　　记者 李? 

