华夏系基金潜入 白云山A三旧改造有多大利润
　　每经记者 赵笛
　　净利润增长九成，今日 (3月5日)，白云山A(000522，收盘价17.86元)公布了一份靓丽的年报。
　　不过，面对业绩增长，公司的前十大流通股股东也发生了不小的变化。上投摩根内需动力基金全身而退，华夏系三只基金突然潜入。
　　值得注意的是，白云山A在年报中表示要积极推进“三旧改造”工作，盘活公司存量资产。那么未来，这部分资产又能给公司带来多大的利润呢？
　　净利润大幅增长
　　白云山A2010年年报显示，公司全年实现营业收入331686万元，同比增长18.67%；利润总额25709万元，同比增长118.58%；净利润20474万元，同比增长89.98%。
　　根据以往数据，白云山A的净利润增长率近年来稳步增长，从2008年的-41.83%到2009年的41.04%再到去年的约90%，公司的经营状况已经恢复到金融危机前的水平。2007年，白云山的净利润增长率为91.29%。
　　对于业绩增长，公司表示，利润增长的原因主要是公司产品产销两旺。董事会报告指出，2010年，公司对拳头产品和年度主推产品量身定制营销方案，提高重点培育产品的市场份额，如广州白云山和记黄埔中药有限公司的口炎清、白云山光华股份有限公司的小柴胡等。2010年公司及控股子公司共有7个产品(系列)销售超亿元；合营企业销售超亿元的产品有广州白云山和记黄埔中药有限公司生产的复方丹参片(3.99亿元)、板蓝根颗粒(3.60亿元)，广州百特医疗用品有限公司生产的中/长链脂肪乳注射液(1.62亿元)。
　　不过，白云山A的年报也反映出医药企业成本上升，药价下降的现状。《每日经济新闻》记者发现，公司七大产品的毛利率仅有两个上升，即阿莫西林毛利率上升1.43%，头孢克肟上升0.69%。而像清开灵、一力咳特灵、注册用头孢硫脒、头孢曲松钠原料药等产品的毛利率都下降超过3%。
　　华夏系基金潜伏意欲何为？
　　《每日经济新闻》记者发现，在业绩大幅增长的情况下，白云山A的股东户数在去年四季度有所减少。截至去年三季度末的股东户数是73420户，而去年年末是72801户。
　　值得注意的是，在白云山A的前十大流通股股东明细中，机构采取了截然不同的操作模式。原本在去年三季度疯狂加仓879.22万股，季末以1380万股的持股位列第二大流通股股东的上投摩根内需动力竟然从年报中彻底消失。
　　相反，年报显示，华夏系有三家基金在去年四季度潜伏进白云山A。他们分别是接替上投摩根内需动力排名第二大流通股股东的华夏优势增长基金，持股量高达2242万股；位列第四大股东的华夏回报基金，持股620.82万股；位列第八大流通股股东的华夏回报二号基金，持股345.2万股。华夏系基金合计持股超过3208万股，持股比例占白云山A总股本的6.84%。
　　从去年四季度白云山A的走势看，华夏系基金的介入时间点很有可能是在去年10月份，以此估算，华夏系基金的获利空间并不大，甚至有可能“被套”。
　　华夏系重仓潜入白云山A到底是单纯看好公司业绩，抑或是对公司还有其他看法？
　　就在2月23日，白云山A在发布澄清公告时承认，公司有23块、面积约889.53亩的土地被纳入广州“三旧改造”规划中。公司表示，由于尚无对以上厂房土地具体的处置方式和搬迁改造计划、时间表，故无法判断对公司的影响。
　　不过，《每日经济新闻》记者发现，就在公司年报董事会报告展望2011年时，曾明确指出，要“充分运用政府各项政策和资源，积极推进‘三旧改造’工作，盘活公司存量资产。”那么，未来这部分存量资产又能给公司带来多大的经济效益呢？让我们拭目以待。

