明星基金投资标的大起底
　　截至昨晚23点，共有200多只基金公布了三季报，目前来看，基金三季度继续亏损，仓位也略有下降。那么，今年业绩保持领先的明星基金们的仓位以及投资怎么样呢？他们投资了哪些股票呢？
　　华夏大盘精选：增持采掘业
　　股票仓位：57.32%
　　(上一季度50.32%)
　　债券比例：12.19%
　　(上一季度24.93%)
　　后市观点：在3季度小幅增加了股票仓位，但仍维持在历史较低水平，以控制系统性风险。对持仓结构做了进一步调整，增加了对采掘业和信息技术行业的投资。投资策略上，将在控制风险的基础上着眼于为明年的投资布局，选择未来成长性有望超出预期而估值合理的长线品种。
　　重仓股票：恒生电子、金牛能源、云南城投、天山股份、广电网络、峨眉山A、乐凯胶片、岳阳兴长、大同煤业、青岛啤酒
　　华宝兴业多策略：关注三类投资机会
　　股票仓位：54.4%
　　(上一季度65.75%)
　　债券比例：36.91%
　　(上一季度20.04%)
　　观点：基金的资金优势将不复存在，股价的定价权将会适当转移。一是估值合理且成长确定的内需类公司，包括医药、食品等；二是科技类的公司，尤其是那些经过大浪淘沙依然产生稳定现金流的公司值得密切关注；三是那些产品价格被严重价格管制的行业和公司，例如目前的成品油价格、电力价格等，一旦价格放松，企业的盈利将会回归到正常的轨道。
　　重仓股票：中石化、用友软件、新和成、招商银行、长江电力、工商银行、张江高科、天药股份、金融街、厦门空港
　　金鹰中小盘：四季度机会大于风险
　　股票仓位：69.01%
　　(上一季度64.7%)
　　债券比例：21.09%
　　(上一季度28.46%)
　　观点：展望2008年四季度的A股市场，我们认为机会大于风险，上证1802.33点将是中期底部。虽然全球经济衰退已不可避免，美国次贷危机引发的金融危机愈演愈烈，但是中国国内的总体经济运行仍比较健康，预计08年GDP增速仍可达9%以上，因此A股股市在目前点位已没必要过分悲观。
　　在高通胀状态下，需求弹性和供给弹性都相对较小的消费必需品类行业景气较高，消费必需品和IT、医药等及年报主营业绩预增明显的投资品种值得关注。此外，结构性景气、央企增持和降息受益行业投资品种有望成为市场行情的热点。
　　重仓股票：中信证券、凌钢股份、海南海药、洪都航空、通化东宝、九阳股份、南京医药、科力远、上海莱士、紫金矿业

