通胀可能抬头 纽约金价大涨7.8%

　　【MarketWatch纽约3月19日讯】北京时间3月20日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约收盘价突破950美元。昨天下午美联储表示最高可能购买1.15万亿美元的国债和抵押贷款支持证券来激活信贷，这引发了金市投资者对通胀的强烈担心。联储上述表态招致的美元重挫从另一个侧面推高了金价。通常情况下，投资者购入黄金来对冲通胀和美元疲软的风险。
　　截至周四美东时间下午1:30(北京时间周五凌晨1点30分)，纽约商业交易所麾下Comex部门的4月黄金合约上涨69.70美元，收于958.80美元/盎司，涨幅为7.8%。该合约一度涨至963.50美元，创下近一个月以来盘中价的新高。
　　周三4月合约下跌27.70美元，收于889.10美元，跌破900美元关口的同时创下两个月来收盘位的新低。周三纽约金市的场内交易在联储公布最新政策前就结束了。
　　RBC资本市场公司的贵金属交易师乔治-吉罗(George Gero)指出，今天金价快速反转从下跌近30美元到最终上涨近70美元“令人震惊和畏惧”，联储的计划“可能改变通胀前景，导致金价的波动区间加大”。
　　今天白银价格的反弹力道更足，5月白银合约上涨13.6%，至13.58美元/盎司。
　　昨天联储指出，将购买较长期国债来防止美国经济进一步下滑。这一出人意料的举动推动了美股上涨，并引发了其他市场的剧烈波动。联储的这一举动 -- 昨天央行还宣布将采取其他一些行动 -- 旨在降低资金借贷的成本，联储为刺激经济而注入市场的资金将因此而增加一倍。
　　TheBullionDesk.com的贵金属分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)在一份研究报告中写道：“联储公布的更进一步的定量宽松政策再度引发了市场对通胀的恐惧。金价已具备了再次上探1000美元/盎司的良好条件。”
　　今天公布的经济消息有：劳工部宣布，在截至3月7日的一周中，收到政府失业救济的人数增加18.5万，经季调后达到创纪录的547万；在截至3月14日的一周中，首次申领失业救济人数下降1.2万，至64.6万。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论
    相关报道：
    金价反弹 黄金股大幅上涨
    中银广东：国际金价打破近期的牛皮走势
    金睿金评：金价异常波动 各方需谨慎对待
    富源金业：金价走势极为震荡 市场恢复活跃交投
    中期期货：量化宽松政策实行 国际金价暴跌暴涨
    银河期货：美大开印钞机 金价反跌转升
    东航期货：美指历史性大跌提振金价上行
    恒泰大通金评：金价尚未有效突破阻力
    恒泰大通：美联储收购国债 金价有望开创新格局

