一拖多：基金大面积交叉持股
　　证券时报记者刘宇辉
　　尽管投资策略不同，但在具体投资实践中，被同一位基金经理管理的两只基金在选股上也经常采取同时进入某只股票的策略，交叉持股同样相当普遍地存在。
　　以最为有名的华夏大盘精选和华夏策略精选为例，两只基金均由王亚伟管理。两只基金的一季报显示，华夏大盘和华夏策略前十大重仓股中有5只重合。分别为吉林敖东、中材国际、中国神华、浙江医药和中恒集团。
　　而上市公司一季报显示，这两只基金经常“出双入对”同时进驻上市公司前十大流通股东。天相投资的统计显示，一季末华夏大盘精选和华夏策略分别共出现在29家和15家上市公司前十大流通股东中。两只基金在一季度携手买入的股票包括中航地产、胜利股份、陕国投A、海南高速、天保基建、中航精机、浙江东日、吉林森工、中恒集团、浙江阳光、兰太实业、*ST昌河和广钢股份等13只。
　　无独有偶，基金经理尚志民管理的华安宏利和基金安顺也出现大面积交叉持股。季报显示，两只基金前十大重仓基金中有6只重合。其中前三大重仓股金风科技、贵州茅台和浦发银行的次序完全重合，另外3只重合的重仓股分别是盐湖钾肥、建发股份和烟台万华。而上市公司一季报则显示，规模较大的华安宏利出现在38家上市公司前十大流通股东，规模较小的基金安顺则进入了16家。其中两只基金同时现身前十大流通股东的上市公司包括青岛金王、同仁堂、复星医药、哈空调、华光股份、精工钢构、科达机电、方大炭素、江西长运、金晶科技、龙溪股份和综艺股份等12家。
　　上海另一基金经理张晓东管理的国海富兰克林弹性和国海富兰克林深化价值一季末前十大重仓股中有6只重合，分别为盐湖钾肥、东软集团、振华港机、中信证券、大商股份和中远航运等。
　　其他被同一基金经理管理的两只基金在选股上同样出现较为明显的交叉持股情况。分析人士认为，造成这种现象的原因一方面是基金经理个人的精力毕竟是有限的，基金经理是典型的高智力、高经验和高压力“三高”职业，管理好一只基金是一件非常困难的事情，在这种情况下，双肩挑的基金经理根本就没有多少精力寻找更多的投资品种，两只基金投资上的雷同就在所难免。另一方面，一些基金经理在一只基金的投资上取得了很大成功，他们便很自然地想把这种成功投资复制到另一只基金上。

