密集开会调研行情 部分基金试探性加仓
　　本报记者 丁学梅 路晓丹 北京报道
　　基金经理这几天在忙什么？有些忙着开会讨论下半年策略；有些忙着调仓、加仓；有些忙着宣传新基金；有些忙着去新疆、浙江、西藏调研；还有些忙着去中金开会，或是接待来访的券商研究员。随着大家对行情分歧的加大，基金经理也越来越忙。记者调查十几位基金投研人士了解到，基金并非像大家预想的那般神算：上周大跌前减仓，本周反弹前加仓，而是仓位持平，只有少部分基金开始试探性加仓，多数基金则静待底部明确。对于一旦反弹，蓝筹股和中小盘股谁更有机会，基金经理们存在较大分歧。
　　疑似临界点
　　基金经理超级忙
　　诺德基金研究副总监周勇这几天都在密集开会，研讨下半年行情，仅公司内部研讨就讨论了好几天，接下来还要讨论。可见不仅是各基金之间，基金公司内部观点目前也存在较大分歧。周勇坦言：“其实这两周我们仓位没有明显变化，基本上与前期持平，上周末略有加仓，基金不会频繁加仓减仓。”
　　曾在公募基金工作多年的王鹏，现任太平资产投资公司投管中心总助理，他透露：“险资最近仓位也没有什么变化，对于底部的认识，大家分歧较大，大部分还没有做好准备。现在主要是抓住结构性机会就行，主要看好消费、低碳、新经济、区域。”对于险资抄底言论，王鹏笑了笑说，还得看趋势，目前底部点位还不好说。
　　汇丰晋信投资董事阎冀在接受《华夏时报》记者采访时表示：“最近业内没听说有大规模仓位变动，下半年市场还在探底过程中，现在不敢说已经探明底部，没看见向上的动力。部分基金即使加仓也是试探性的。”
　　根据浙商证券7月第一周仓位监测报告，上周减仓幅度在0%～5%之间的基金占比仅为28.26%，减仓幅度在5%～10%的基金占比6.52%，小幅减仓基金的数据较前一周有较大下降。与此同时，增仓幅度在0%～5%的基金占比达到51.86%。选择减仓的基金占整体数量的比例有明显下降，但是基金仓位依然处于低位，而增仓基金数量的增加或许说明基金之间的分歧或有转机。
　　无论是数据还是基金经理言论都显示，近期基金并未砸盘或大举抄底，由于对底部认识的分歧，部分基金开始试探性加仓。
　　除了公司内部研讨会，本周二全天和周三上午，上海许多投研人士都应邀参加了中金的会议。太平资产投资公司去了很多人，交银、汇丰晋信等多家基金公司都派基金经理去了。上海一位不愿具名的参会基金经理告诉记者，中金的这次会议是行业性会议，请了他们的研究员作报告，讲下半年他们看好消费板块，然后大力推介这个板块，可惜没有说到银行股再融资或市场底部这些问题。谈到最近忙什么，他说：“最近特别忙，券商研究员来拜访的太多了，每周都有好几拨，基本每天下午3点后我就不在座位上了，不是接待券商研究员就是开公司内部会议。”
　　新疆、浙江调研
　　挖掘投资机会
　　记者联系东方远见投资董事长许勇时，他正忙着准备去出差，要去浙江调研大华股份。而广州的一位公募基金经理也告诉记者：“基金对于浙江的关注这一年来比较多。这是因为浙江民营企业多，民营气氛浓，发展活力强。另外，受新疆振兴规划影响，新疆地区也是最近基金业调研密集的区域。”
　　新疆、西藏股票近日又有反弹苗头，成为许多基金经理关注的焦点，加上临近中报密集披露期，也有部分基金经理想实地考察一下上市公司的业绩，还有的调研经济转型相关企业。
　　圆融投资执行董事冉兰告诉《华夏时报》记者：“可能大家都觉得跌得差不多了，想主动调研找些机会。我也认为跌得差不多了，不过我们还在选，不急着买。我比较看好超跌反弹和成长性非周期类品种，大股票会反弹，但力度有限。”
　　招商基金研究部总监陈玉辉也表示，下半年要重点倾向于深挖个股，密切跟踪，一旦确定业绩超预期，就会予以重配。支撑A股估值上升的动力并不是特别强大，因此下半年将关注超预期的行业和个股。而在个股的挖掘上，他将着眼于政策扶持行业、新兴服务行业类的个股、超预期商业模式创新和超预期业绩增长的个股。
　　忙发新基金
　　寻找建仓良机
　　谈起建仓速度和下半年反弹幅度，新华行业周期轮换基金拟任基金经理周永胜告诉记者：“新华行业周期轮换基金的建仓会比较慢，因为短期上涨不会太多，所以不用太急。股票一直跌到现在，不反弹不正常，所以我们下半年会抓一下反弹行情，把握周期性行业的轮动机会。但长期看，反弹完毕后周期性行业又会退出。正常的反弹会有20%的幅度，这才是有效的反弹，10%以内就不好参与了。”
　　除了新华，多家基金公司都正在积极发行或申报新产品。浦银安盛基金产品开发部总监李宏宇本周正要去证监会申报一只货币型产品，之前已申报过一只权益类产品，可能就在近几天获批，由于权益类和固定收益类产品审批通道分开，估计这只新申报的产品审批速度也会很快。李宏宇说：“到时两款产品在手，我们会有更多的主动权，依照市场形势发行产品，目前还在等待底部。”
　　银河和长盛都选择发权益类产品，对后市看法颇显乐观。银河蓝筹精选拟任基金经理徐小勇认为：“市场经历上半年的调整已经进入底部区域，继续下跌更多来自于情绪的波动；而这种悲观预期导致的情绪上的波动，也提供了一种买入时机，为即将于7月成立的银河蓝筹精选基金提供了低位建仓的良机。A股估值已经大幅回落，我比较关注产业升级相关行业和多元化消费领域的高成长蓝筹股。”
　　长盛量化红利基金经理刘斌最近也忙于宣传他的新指基——长盛沪深300。他对底部也作出了同样的判断：“市场现在已经进入一个底部区域，尤其是一些周期性蓝筹股。”刘斌表示，之所以这个时点发行以沪深300为标的的指数型基金，主要由于沪深300指数已经处于底部区域，整体估值接近18倍市盈率，下半年A股市场或沪深300将是震荡筑底回升的过程；相对的，中小盘股虽然近期也大幅下跌，但是风险还没有得到完全释放。

