245只基金公布一季报 基金经理看好二季度行情
　　本报讯  截至昨日，共有23家基金公司旗下的245只基金公布了2009年一季度报告。从基金经理二季度展望来看，仍然对经济和股票市场持较为乐观的态度。
　　国投瑞银创新动力基金经理徐炜哲认为，中国经济有可能最先从经济低谷中开始复苏。
　　而大成景阳领先基金经理杨建华则判断，二季度的市场仍然会维持震荡向上的格局，在震荡的过程中市场底部将不断抬高。杨建华表示，市场震荡的上限是估值的压力，震荡的下限是充裕的流动性和不断密集出台的政策，考虑到主题性投资依然会是未来市场的热点，他们仍然会重点把握经济复苏时期行业轮动的机会，同时关注通胀预期下可能带来的投资机会。
　　此外，广发核心优选基金经理许雪梅也认为，对机会的把握仍有提升空间，但她同时表示，第一阶段反弹可能已近尾声，二季度投资重点可能更多转向业绩。一季度或上半年业绩有同比增长且超预期的公司最优，其次是环比增长的公司。另外一些代表产业结构转型以及中、小规模的公司也是投资标的的重要组成部分。而博时特许价值基金经理陈亮提醒说，流动性释放之后大家需要观察和评估政策的效果，比如各地的开工情况、房地产库存消化情况等；换句话说就是为目前(偏贵的)估值找到一定的业绩支撑。 记者  李?

