油价重挫美元走强 纽约金价降至两周新低

　　【MarketWatch纽约7月6日讯】北京时间7月6日晚间消息，周一早间油价重挫、美元汇率走强，降低了投资者对贵金属市场的投资兴趣，导致早间黄金期货价格降至两周以来新低。
　　由于投资者对全球经济复苏时间的担心情绪不断增强，周一早间美元汇率下跌了4%以上。此外，市场对企业界第二季度财报颇感担心，降低了投资者持有风险资产的意愿，推动美元汇率走强。
　　美东时间周一上午10:20，纽约商业交易所Comex期货交易部门8月份交割的黄金期货价格下跌了8.50美元，跌幅0.9%，报每盎司922.50美元。今天盘中此项期货价格一度下跌至每盎司920.30美元，创6月23日以来新低。
　　德国商业银行分析师芭芭拉-拉姆布莱希特(Barbara Lambrecht)表示，“美元汇率走强以及油价下跌，降低了黄金作为对抗外汇及通货膨胀风险的投资工具的地位，因此目前避险偏好的提高以及股市的下滑对金价的影响相对较小。”
　　上周一周内黄金期货价格下跌了1.1%。今年6月份金价最高曾上涨至接近每盎司990美元的水平，但自那以后金价已经下跌了约7%。
　　TheBullionDeks.com机构分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)表示，“短期到中期时间内，黄金价格很有可能经历大幅调整。只有在金价降低之后，机构对黄金的投资需求才能再度被激发出来，投资者对实物黄金的兴趣才能提高。”
　　在周一早间黄金期货价格走低的同时，其他种类的大宗商品期货价格和股市也纷纷下跌。今天早间原油期货价格下跌至5月27日以来的最低水平。
　　外汇市场中，欧元兑美元汇率下跌了0.4%，报1.3917。追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.17点，涨幅0.22%，报80.56点。通常美元汇率走强会导致以美元定价的大宗商品期货价格下跌。
　　据全球最大的黄金股票指数型基金SPDR Gold Trust (GLD)公布的资料，截至上周四收盘，该机构的黄金仓位为1120.55吨，与上一个交易日持平。周一早间SPDR Gold Trust股价下跌了0.72美元，跌幅0.79%，报90.53美元。
　　全球最大的白银股票指数型基金iShare Silver Trust (SLV)报告称，上周四持有的白银仓位为8724.86公吨，至此该机构的白银仓位已经连续12个交易日未变。
　　周一早间纽约商业交易所其他金属期货方面，9月份交割的白银期货价格下跌了39.8美分，跌幅3%，报每盎司13.01美元。10月份交割的铂金期货价格下跌41.80美元，跌幅3.5%，报每盎司1151.50美元。9月份交割的钯金期货价格下跌8.20美元，跌幅3.3%，报每盎司243.80美元。

