纽约金价高收0.2% 本周上涨2.7%

　　【MarketWatch纽约7月17日讯】北京时间7月18日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约小幅高收，本周的交易中金价上涨约2.7%。在金价上涨的同时，今天原油和其他商品价格普涨，这主要得益于今晨美国政府发布的乐观房屋数据。由于黄金具有对冲物价上涨风险的特性，投资者对它的青睐度自然增长。
　　对金价不利的一个因素是，今天美元对主要外币的汇率普涨，这对以美元计价的黄金价格形成了打压。纽约金市收盘时，美元指数上涨0.18%，至79.36点。
　　截至周五美东时间下午1:30(北京时间周六凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门上市的8月黄金合约上涨2.10美元，收于937.50美元/盎司，涨幅为0.2%。盘中8月合约的最高值为939.80美元，最低为931.60美元。
　　今晨联邦商务部宣布，六月的新屋开建量环比增3.6%，创下七个月新高，经季调的年化总量为58.2万幢，为去年十一月以来之最。
　　能源期市方面，上述房屋数据公布后，原油期货价格由跌转升，8月合约站上63美元/桶。一般情况下油价上涨意味着通胀将抬头，作为通胀对冲物的黄金的吸引力将随之增长。
　　美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至本周四收盘的黄金持有量为1094.85吨，较前一交易日小幅增长0.3吨。今天金市收盘时SPDR上涨0.12%，至92.09美元。进入六月以来SPDR的黄金持有量减少了约20吨。
　　但是，其他黄金ETF的持有量继续下滑。据ETF Securities提供的数据，包括在伦敦上市的Gold Bullion Securities在内的多只ETF昨天的黄金持有总量较前天收盘时减少3.98万盎司，约合1.2吨。
　　德国商业银行以芭芭拉-拉姆布雷克特(Barbara Lambrecht)为首的分析师团队在一份研究报告中写道：“近来黄金并没有扮演投资避风港的角色。黄金ETF的流出量依然超过流入量。”
　　纽约市场的其他贵金属期货普涨，9月白银合约上涨18美分，至13.410美元/盎司，涨幅1.4%；10月白金合约上涨6.80美元，至1176.10美元/盎司，涨幅0.6%。
　　基本金属中，9月铜合约上涨2美分，至2.425美元/磅，涨幅为1.4%。

