伦敦市场黄金9日从2个月低点反弹
　　新浪财经讯 北京时间7月9日晚间消息，据国外媒体报道，由于美元出现6个交易日来首次下跌，提高了黄金的投资吸引力，9日伦敦市场，黄金价格从2个月低点反弹。黄金价格昨天触及自5月6日以来最低点每盎司905.10美元。
　　美元指数今天下滑0.6%。黄金通常与美元呈反向波动。
　　TheBullionDesk.com分析师詹姆斯·摩尔(James Moore)表示，“因美元走软，黄金价格今天早晨上扬。尽管短期内黄金仍然面临压力，但我们预计在900美元/盎司下方黄金将获得强劲支撑。”
　　Richcomm Global Services驻迪拜分析师普拉迪普·尤尼(Pradeep Unni)表示：“投资者对黄金的信心消退，这可以从黄金需求下滑中得到反映。900美元至903美元之间的逢低买入可能阻止黄金价格大幅下跌。黄金价格很可能缓慢回升至每盎司920至924美元上方。”
　　全球最大的黄金上市交易基金SPDR Gold Trust网站资料显示，截至7月8日其黄金持有量下降10.38吨，至1120.19吨，创4月以来最大降幅。
　　北京时间17:27，8月Comex黄金期货上涨5.60美元，至914.90美元/盎司，涨幅为0.61%。(宁弦)

