美元汇率下滑 纽约金价小幅高收0.2%
　　【MarketWatch纽约8月25日讯】北京时间8月26日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约挽回了昨天损失的一小部分，在美元汇率下滑的推动下小幅高收。通常美元下滑将增强黄金的投资吸引力。与此同时，铜期货自11个月来最高点处回落。
　　截至周二美东时间下午1:30(北京时间周三凌晨1点30分)，纽约商业交易所交投最活跃的12月黄金合约上涨2.30美元，收于946美元/盎司，涨幅为0.2%，盘中该合约的最高值为956.30美元，最低为943.10美元。昨天12月合约跌收1%以上。
　　金市上涨还可能得到了消息面的推动，奥巴马总统宣布将再次提名伯南克出任美联储主席。奥巴马公布这一消息后，美元对欧元和日元的汇率维持跌势，这对以美元计价的黄金期货来说是一个有力支撑。纽约金市收盘时美元指数下跌0.15%，至78.15点。
　　巴克莱资本的贵金属分析师苏基-库柏(Suki Cooper)指出，金价“继续从外部因素中探寻自己的前进方向，鉴于今天没有太多的新消息，汇率变化可能是决定今天金市基调的主要因素”。
　　过去几周中，市场对伯南克将再次出任联储主席的预期持续增长。一些分析师指出，美国经济已开始走出低谷使伯南克的地位得到了巩固。
　　美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至本周一收盘时的持金量为1066.41吨，与前一交易日持平。今天金市收盘时SPDR上涨0.26%，至92.58美元。
　　基本金属期货中，8月铜合约下跌3.75美分，至2.8765美元/磅，跌幅为1.3%。周一该合约收于2.914美元，创下去年九月以来纽约市场最近期铜合约收盘价的新高。目前铜市交易量最高的8月合约下跌1.5%，至2.872美元/磅。
　　德国商业银行以芭芭拉-拉姆布雷克特(Barbara Lambrecht)为首的分析师团队表示：“在创下多个月新高后，现在铜价已出现盛极而衰的势头。”他们在一份研究报告中还写道：“这可能导致未来铜价持续回调。今天中国股市的重跌向金属市场发出了一个清晰的讯号。”中国是全球铜、铝和其他一些基本金属的最大消费国。
　　贵金属期货中，9月白银合约上涨11.5美分，至14.31美元/盎司，涨幅为0.8%；10月白金合约下跌3.60美元，至1244.50美元/盎司，跌幅为0.3%；9月钯金合约上涨3.95美元，至289.30美元/盎司，涨幅为1.4%。

