美股低迷 纽约金价跌收0.3%
　　【MarketWatch纽约8月5日讯】北京时间8月6日凌晨，纽约市场的最近期黄金合约和交易最活跃合约均小幅跌收。昨天金价创下了两个月来新高。消费者产品业巨头宝洁的业绩预期和最新的经济报告 -- 私营领域就业报告和服务业指数等 -- 都令投资者感到失望，美股开盘后即身陷低位，金市投资者的士气也低迷不振。近来金市往往与股市同进退，而涨跌多由投资者对经济前景的判断来决定。
　　截至周三美东时间下午1:30(北京时间周四凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门上市的8月黄金合约下跌3.30美元，收于964.20美元/盎司，跌幅为0.3%。盘中该合约的最高值为967.60美元，最低为959.80美元。交易更为活跃的12月黄金合约下跌0.4%，收于966.30美元。
　　美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至周二收盘的黄金持有量为1072.87吨，已连续五个交易日无变化。进入七月以来SPDR的持金量减少了近50吨。今天金市收盘时SPDR下跌0.1%，至94.59美元。
　　早盘美元指数一度上涨，给金价带来了一些卖压。但金市临近收盘时该指数转跌。金融危机爆发以来，美元和日元等低利率货币被市场用作投资避风港，因此市场的利好消息往往导致美元汇率下跌，而利空消息常常推动美元汇率上涨。
　　最新的ADP就业指数显示，七月份美国私营领域损失了约37.1万个就业机会，这一数字是去年十月以来最低的。
　　美国供应管理协会(ISM)宣布，七月的ISM服务业指数降至46.4点。接受MarketWatch调查的经济学家的普遍预期为环比上涨1点，由六月的47点增至48点。ISM指数低于50点表明相关行业处于萎缩状态。
　　一些分析师预计，目前逼近年内最低点的美元汇率将进一步下滑，金价在目前的价位上将获得强大支撑。
　　伦敦公司Bullion Desk的分析师表示：“以往的行情表明960美元是金价一条强大的阻力线，投资者总是怀疑金价能否在短期内占据这一关口并稳守不退。鉴于美元遭受的压力越来越大，如果金价多个交易日收于960美元之上，金价应该会进一步上涨创下新高。”

