零售数据欠佳 纽约金价高收0.2%

　　【MarketWatch纽约5月13日讯】北京时间5月14日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约小幅高收。美国最新的零售数据低于预期，经济复苏前景恶化，投资者对黄金的兴趣略有增长。
　　截至周三美东时间下午1:30(北京时间周四凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门上市的6月黄金合约上涨2美元，收于925.90美元/盎司，涨幅为0.2%。盘中该合约的最高值为931.40美元，最低为917.80美元。昨天6月合约收于923.90美元，创下4月1日以来收盘位的新高。
　　今晨美国商务部宣布，四月份经季调的零售数字环比下降0.4%，这是过去10个月中零售额第8次环比下滑。此前，市场普遍预期四月的零售额将略有增长。
　　商务部的零售数据计算的是零售店面针对消费者售出耐用品和非耐用品获得的营收。消费者开支在美国经济总量中占有约70%的份额，是推动经济增长的主要力量之一。三月零售额的环比降幅为1.3%。
　　近来针对黄金ETF的投资陷入了停滞。今天美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust(GLD)宣布，截至周二收盘时的黄金持有量为1104.09吨，已连续五个交易日无变化。纽约金市收盘时SPDR上涨34美分，至91.04美元，涨幅为0.38%。
　　德国商业银行以芭芭拉-拉布雷克特(Barbara Lambrecht)为首的分析师团体指出：“迄今为止我们一直假设金价将迎来一次短期内调整，我们的依据是珠宝业需求疲软和投资需求低迷不振。”但是，他们进一步表示：“如果美元继续走低，这一调整可能不会发生。”
　　周三，美元对主要外币的汇率自近期低点反弹，纽约金市收盘时美元指数上涨0.6%，至82.548美元。通常情况下美元走强将降低黄金作为投资替代品的吸引力。

