伯南克言论乐观 纽约金价高收1.4%
　　【MarketWatch旧金山8月21日讯】北京时间8月22日凌晨，纽约市场的主力黄金期货温和高收。今晨美联储主席伯南克表示，全球经济已开始走出衰退。最新的经济报告显示，美国的二手房销售连续第四个月环比增长。上述消息传出前金价已开始走升，对市场颇有影响力的欧洲采购经理人调查报告显示，欧元区经济有望在今年第三季度恢复增长。
　　截至周五美东时间下午1:30(北京时间周六凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门交易最活跃的12月黄金期货合约上涨13美元，收于954.70美元/盎司，涨幅为1.4%，盘中该合约的最高值为959.90美元，最低为939.20美元。本周的交易中该合约上涨约0.6%。
　　推动金价上涨的因素还有，今天美元对欧元及其他重要外币的汇率普跌。伯南克发表讲话和二手房销售数据公布后，美元的跌势加剧。
　　纽约金市收盘时美元指数下跌0.35%，至78.11点。本周交易中该指数下跌约1.1%。
　　近来金价与其他商品价格和美元走势的关联度越来越高，一旦经济前景改善金价往往会上涨。通常情况下美元汇率下降将推动以美元计价的商品价格走升，因为对持有其他货币的人来说这相当于商品变便宜了。
　　伯南克在一个为期两天的银行家和学者会议的开幕式上表示，世界已度过大萧条以来最严重的一次金融危机，“根据经济所受冲击的严重程度判断，结果原本要糟得多”。
　　现在市场的关注点已转向美联储何时和如何快速地将大量流动性撤出市场的问题。此前为避免全球性经济衰退，美联储向金融系统注入了天量资金。
　　今晨美国房地产经纪商协会(NAR)表示，七月份二手独户房屋和公寓的销量增长7.2%，总量创下2007年8月以来的新高。
　　9月白银合约上涨31美分，至14.185美元/盎司，涨幅为2.2%。
　　与此同时，9月钯合约上涨9美元，至284.05美元/盎司，涨幅为3.3%；10月白金合约上涨8美元，至1250美元/盎司，涨幅为0.6%。钯和白金是两种被广泛用于汽车制造的贵金属，受近来购车需求大涨的推动，这两种商品的价格今日盘中由跌转升且涨势强劲。昨天美国政府表示，将在下周一终止旧车换现金计划。

