纽约金价高收1.4% 报895.80美元
　　【MarketWatch纽约4月13日讯】北京时间4月14日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约高收1%以上，收盘位突破890美元/盎司。今天金价的上涨源自投资者颇为担心银行业的盈利状况和通用汽车公司可能破产，大量资金重返已连续三周下跌的金市。
　　截至周一美东时间下午1:30(北京时间周二凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门的6月黄金合约上涨12.50美元，收于895.80美元/盎司，涨幅为1.4%。盘中该合约最高值为901.20美元，最低为882.90美元。目前纽约金市的最近期合约：4月黄金合约上涨12.50美元，收于894.70美元，涨幅亦为1.4%。上周4月合约累计下跌1.5%。应指出的是，现在6月合约的交易量比4月合约要大很多，更能体现市场对未来金价的判断。
　　一些分析师指出，逢低买进盘也促成了今天金价的攀升。RBC资本市场公司的贵金属分析师乔治-吉罗(George Gero)表示：“每一次金价出现大幅下跌，我们都可以看到那些推测金价将反弹的投资者逢低买进。上周末金市已消化了大部分的卖压。”
　　美国最大的黄金ETF(交易所交易基金)：SPDR Gold Shares(GLD)宣布，截至上周四收盘，自己持有的黄金量连续五个交易日来首次上涨，至1127.68吨，略高于截至上周三的水平。今天纽约金市收盘时SPDR上涨2.2%，至88.21美元。上周五纽约金市和美股均因耶稣殉难日而休市一天。
　　黄金吸引力的增长还与美股的重跌有关，通用汽车可能被迫申请破产保护导致主要股指承受了很大压力。油市的行情也折射出投资者浓厚的忧虑情绪，纽约金市收盘时油价重跌近6%。稍早时国际能源机构(IEA)宣布，调降对今年全球石油需求的预期。

