伦敦市场黄金3日基本持平
　　新浪财经讯 北京时间8月3日下午消息，据国外媒体报道，3日伦敦市场，黄金价格基本持平，美元疲弱可能提高黄金的投资需求，进而推动黄金价格上扬。
　　美元指数下滑0.2%，稍早时候曾降至今年来最低点。美元通常与黄金价格呈反向变动。
　　Richcomm Global Services驻迪拜分析师普拉迪普·尤尼(Pradeep Unni)在一份报告中表示：“美元疲弱和投资者风险情绪复苏可能提振黄金价格走高。”
　　北京时间16:44，伦敦市场立即交货的黄金上涨1.42美元，或0.2%，至955.42美元/盎司。黄金7月上涨3%，逆转了6月5.4%的降幅。12月Comex黄金期货上涨0.2%至957.90美元/盎司。
　　美元指数7月下滑2.2%，过去5个月，美元指数有4个月出现下滑。受前美联储出席艾伦·格林斯潘(Alan Greenspan)称经济衰退可能结束发言提振，欧洲和亚洲股市上涨。
　　TheBullionDesk.com驻伦敦分析师詹姆斯·摩尔(James Moore)表示，黄金“将继续从美元和股市走势中寻求方向，黄金可能将维持在每盎司925美元至965美元区间。”
　　花旗集团(Citigroup)在7月31日发布的报告中表示，IMF可能从明年开始每年卖出200吨黄金，“这可能打压黄金价格。”花旗集团驻悉尼分析师艾伦·希普(Alan Heap)指出，2010年下半年，黄金价格将下滑至850美元/盎司。
　　全球最大的黄金上市交易基金SPDR Gold Trust网站资料显示，截至7月31日，其黄金持有量持平于1072.9吨。7月31日，ETF Securities Ltd。旗下黄金ETF持仓量下滑0.7%至738.1万盎司。
　　北京时间17:25，12月Comex黄金期货上涨1.30美元，报957.10美元/盎司，涨幅0.14%。(明霞)

