纽约金价5天来首度高收涨幅0.1%
　　【MarketWatch纽约8月11日讯】北京时间8月12日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约五个交易日来首度高收。今天美元汇率明显回调，美联储为期两天的货币政策会议已经开幕。美元贬值能促进黄金吸引力的增长，因为一些交易人士常购进黄金来对冲美元汇率下滑的风险。
　　但是，今天金价的涨幅并不大，原油价格跌破70美元/桶限制了金市的涨势，这是因为黄金能对冲通胀风险，而油价下跌意味着通胀的可能性下降。此外，美国最大黄金ETF的持金量继续下滑，再度创下三个月新低。
　　截至周二美东时间下午1:30(北京时间周三凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门交易最活跃的12月黄金合约涨70美分，收于947.60美元，涨幅为0.1%，盘中该合约的最高值为951.90美元，最低为943.60美元。与此同时，最近期合约：8月合约涨80美分，收于945.80美元/盎司，涨幅亦为0.1%。目前8月合约的交易量已非常低，不能很准确地体现市场主力对金价的判断。
　　纽约金市收盘时，美元指数下跌0.19%，至79.10点。
　　今天之前的四个交易日中金价连续跌收，累计下跌了20美元以上，4天也创下了三月初以来连跌天数的新记录。上周三，纽约市场最近期黄金合约的收盘价创下了两个月来新高。
　　Kitco金属公司的高级分析师乔恩-纳德勒(Jon Nadler)表示：“金价似乎被限制在955美元以下。美元汇率体现了联储会议前市场存在一点紧张情绪。”
　　美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至周一收盘的黄金持有量为1068.55吨，略低于前一天的水平。过去1个月中SPDR的持金量减少了50吨以上，总量再度创下5月13日以来新低。今天金市收盘时SPDR下跌0.03%，至92.90美元。
　　市场对美联储可能较早收紧货币政策的预期持续增长。如果联储紧缩银根，美元汇率将获得一定支撑，市场对通胀的担心将下降，而金价将受到一定压制。
　　近来利率期货的变化表明，美联储最早在今年底提高联邦基金利率的可能性有所增长。此外，市场预计联储可能在未来六周内终止价值3000亿美元的国债采购计划。
　　其他贵金属期货中，9月白银合约的价格小幅跌至14.345美元/盎司；10月白金合约下跌3.90美元，至1247美元/盎司，跌幅为0.3%；9月钯合约下跌65美分，至275.95美元/盎司，跌幅为0.2%。
　　与此同时，9月铜合约下跌3.3美分，至2.7375美元/磅，跌幅为1.2%。进入今年以来国际市场的铜价已上涨近一倍，投资者对经济复苏的期待推动这种重要工业金属的价格持续走升。

