美能源部报告推动纽约油价四天来首次上涨

　　新浪财经讯 北京时间4月8日晚间消息，纽约原油期货价格四个交易日以来首次上涨，原因是据今天公布的政府报告显示，美国上周原油库存的上升幅度低于昨天行业报告的数据。
　　截至纽约时间10:50(北京时间22:50)为止，纽约商业交易所(NYMEX)5月份交割的轻质原油期货价格上涨54美分，至每桶49.69美元，涨幅1.1%。在能源部报告公布以前，该合约价格一度下触每桶47.37美元，是自4月1日以来的最低水平。今年截至目前为止，纽约原油期货价格已经上涨了11%，与去年7月11日上触的每桶147.27美元历史高点相比则已经下跌了66%。
　　伦敦ICE期货交易所5月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨1.12美元，至每桶52.34美元，涨幅2.2%。与去年7月11日上触的每桶147.50美元历史高点相比，布伦特原油期货价格已经下跌了105美元以上。
　　据美国能源部下属的能源信息署(EIA)在美国东部时间10:30(北京时间22:30)左右公布报告称，上周美国原油库存增加165万桶，至3.611亿桶，是自1993年7月份以来的最高水平，高于经济学家此前的平均预期。
　　但据美国石油协会(API)昨天公布的报告显示，上周美国原油库存为大幅增加694万桶，至3.647亿桶，创下了自1990年以来的最高水平。在过去四年里，能源部报告与API报告有75%的时间保持着相同的发展方向。
　　巴黎银行(BNP Paribas)驻纽约的资深能源分析师汤姆·本茨(Tom Bentz)称：“今天能源部公布的原油库存增加数据与API报告数据相差甚远，从而为原油市场提供了支撑。但是，在原油库存接近于历史高点水平的形势下，很难过于看涨这一市场。”
　　能源部报告还显示，过去四周中的日均燃料需求量为1890万桶，比去年同期减少4.4%，创下了自去年10月份以来的最低水平。
　　俄克拉荷马州库辛(Cushinn)上周的原油库存减少87.8万桶，至2998万桶，是自截至去年12月26日当周以来的最低水平。
　　美林驻伦敦的全球商品研究部门主管弗朗西斯科·布兰奇(Francisco Blanch)指出：“我们正处于库存过剩的环境下，但这种情况将在今年下半年有所改变。当前是季节需求最为疲弱的时期，因此库存才会过剩。”(唐风)

