亚洲市场黄金28日上涨
　　新浪财经讯 北京时间7月28日下午消息，据国外媒体报道，由于美元兑欧元位于7周低点附近，股市上扬以及良好的经济数据推高通胀预期，28日亚洲市场，黄金价格上涨，逆转了早些时候的跌幅。
　　由于中国经济增长加速和美国企业盈利高于预期推动MSCI亚太指数上扬，黄金今天连续第3天上涨。原油上扬也对黄金价格产生支撑作用。
　　现代期货公司(Hyundai Futures Co。)交易员Steve Chun表示：“由于美元下滑，黄金价格上扬。经济复苏速度加快将促使贵金属维持涨幅。”
　　北京时间14:35，新加坡市场立即交货的黄金上涨0.2%，报955.82美元/盎司，逆转了稍早时候0.2%的跌幅。昨天黄金曾触及6月11日以来最高点958.92美元/盎司。
　　Kitco Metals Inc。高级分析师乔恩·纳德尔(Jon Nadler)昨天在报告中指出，市场观察家对黄金走势的看法仍存在分歧，有的认为黄金将再次尝试上触990美元/盎司，有的则认为黄金将回落至930美元/盎司。
　　纳德尔说：“黄金必须突破960美元/盎司，并至少果断上升至975美元/盎司的水平，否则可能回落至930美元/盎司。”
　　全球最大的黄金上市交易基金SPDR Gold Trust表示，截至7月27日，其黄金持有量持平于1086.61吨。
　　北京时间15:54，8月Comex黄金期货上涨2.20美元，报955.70美元/盎司，涨幅为0.23%。(明霞)

