纽约黄金期货24日盘中小幅下滑
　　新浪财经讯 北京时间8月24日晚间消息，据国外媒体报道，纽约黄金期货24日盘中小幅下滑，美元走强可能打压黄金价格进一步下跌。
　　美元指数上涨0.4%，从2周低点反弹。黄金曾于8月21日触及本月最大涨幅1.4%。黄金与美元通常呈反向波动。
　　VTB Capital分析师安德雷·克留琴科(Andrey Kryuchenkov)表示：“考虑到美元从近期低点反弹，黄金可能回落至每盎司925至930美元。”
　　美国商品期货交易委员会(CFTC)数据显示，截至8月18日当周，对冲基金经理和其他大型投机交易者将纽约黄金期货净多头头寸削减了7%。
　　Heraeus Metallhandels GmbH市场营销和销售主管Wolfgang Wrzesniok-Rossbach在8月20日公布的报告中表示：“长期内，黄金价格将继续取决于美元走势”，“未来数天”黄金价格将在每盎司930至960美元区间内交易。
　　全球最大的黄金上市交易基金SPDR Gold Trust网站资料显示，截至8月21日，其黄金持有量增加0.9吨至1066.41吨。
　　MSCI全球指数今天连续第5天上涨，原油期货价格位于10个月高点附近。美联储主席本·伯南克(Ben Bernanke)和欧央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)上周表示，全球经济正在摆脱衰退。
　　北京时间22:59，12月Comex黄金期货下跌2.70美元，报952美元/盎司，跌幅为0.28%。(明霞)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

