美元走软 伦敦金价五天来首次上涨
　　新浪财经讯 北京时间6月16日晚间消息，据国外媒体报道，伦敦黄金期货价格五个交易日以来首次上涨，原因是美元汇率走软，提高了投资者买入黄金期货作为另类投资的需求。
　　截至伦敦时间11:01(北京时间18:01)为止，在伦敦金属交易所(LME)的交易中，立即交割的黄金价格上涨6.13美元，至每盎司934.42美元，涨幅0.7%。纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)8月份交割的黄金期货价格上涨0.8%，至每盎司934.90美元，涨幅0.8%。
　　当日，洲际交易所(以下简称“ICE”)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数最高下跌1%，原因是市场担心BRIC(巴西、俄罗斯、印度、中国)领导人将在今天于俄罗斯召开的会议上质疑美元作为储备货币的地位。
　　昨天，黄金期货价格连续第四天下跌，至三个星期以来的最低水平，创下自3月份以来维持时间最长的连续跌势。
　　VTB Bank Europe银行驻伦敦的大宗商品研究分析师安德烈·克留琴科夫(Andrey Kryuchenkov)今天发表研究报告称：“美元汇率继续指引黄金市场走向。我们预计，受美元汇率走软影响，本周黄金市场将开始整固。”
　　伦敦黄金早盘定盘价从昨天下午的每盎司932.25美元上涨至每盎司936.75美元。与2008年3月份上触的每盎司1032.70美元历史高点相比，目前的黄金现货价格下跌了10%。
　　上周末，八国集团财长称其需要开始考虑收回为抵御当前金融危机而采取的政策，原因是各成员国经济正显示出复苏的迹象。
　　全球最大的黄金ETF基金SPDR Gold Trust的持仓量仍旧维持在6月5日的1132.15吨不变。商品追踪合约提供商ETF Securities Ltd旗下ETF基金昨天的黄金持仓量则较6月12日的768.1万盎司减少0.2%，至766.9万盎司。
　　在伦敦金属交易所的其他交易中，立即交割的银价格上涨1.4%，至每盎司14.265美元；铂价格上涨1.7%，至每盎司1228.75美元；钯价格上涨1.8%，至每盎司247.75美元。(唐风)

