就业数据不佳 黄金价格走低

　　【MarketWatch纽约7月2日讯】北京时间7月2日晚间消息，受到美元汇率走强影响，周四北美期货市场早间黄金期货价格跌破每盎司930美元关口。盘前公布的劳动力市场经济数据令人失望，推动美元兑各主要货币汇率走强，降低了黄金等贵金属作为风险投资对象的吸引力。
　　周四早间美国劳工部报告称，美国6月非农就业人数减少了46.7万人，降幅超出此前接受MarketWatch调查的经济学家所平均预期的32.5万人。
　　同样受到美元汇率走强的影响，周四早间北美期货市场中的其他金属期货价格也普遍走低。
　　美东时间周四上午9:47，纽约商业交易所Comex期货交易部门8月份交割的黄金期货价格下跌了13.50美元，跌幅1.4%，报每盎司927.80美元。周三此项期货合约上涨了1.5%。
　　Kitco Metals机构资深市场分析师乔恩-纳德勒(Jon Nadler)表示，利空的劳动力市场经济数据“使美元汇率得到了支撑，黄金期货价格因此回吐了昨天所获得的大部分涨幅。”
　　在周四早间价格下跌之后，本周至今的黄金期货价格跌幅已经超过1%。包括金属期货市场在内，周五美国金融市场将因为独立日假日休市。
　　周四早间外汇市场中，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数上涨了0.45点，涨幅0.57%，报80.09点。
　　劳工部同时报告称，美国6月份失业率攀升至9.5%，创1983年8月份以来新高。
　　利空的劳动力市场经济数据也对铜期货价格施加了下行压力。交割最为活跃的9月份铜期货合约下跌了5.65美分，跌幅2.4%，报每英磅2.2745美元。即期的7月份铜期货合约下跌了5.85美元，跌幅2.5%，报每英磅2.2565美元。本周至今铜期货价格已经下跌了1.6%左右。
　　周四早间纽约商业交易所其他金属期货方面，9月份交割的白银期货价格下跌了38.5美分，降幅2.8%，报每盎司13.375美元。10月份交割的铂金期货价格下跌17.60美元，跌幅1.5%，报每盎司1187.50美元。9月份交割的钯金期货价格下跌6.85美元，跌幅2.7%，报每盎司248美元。
　　据全球最大的黄金股票指数型基金SPDR Gold Trust (GLD)公布的资料，截至本周三收盘，该机构的黄金仓位为1120.55吨，与上一个交易日持平。周四早间SPDR Gold Trust股价下跌了1.05美元，跌幅1.14%，报91.34美元。
　　全球最大的白银股票指数型基金iShare Silver Trust (SLV)报告称，本周二持有的白银仓位为8724.86公吨，与上一个交易日持平。

