美元走软 大宗商品价格指数创六周新高
　　新浪财经讯 北京时间8月4日凌晨消息，据国外媒体报道，大宗商品期货价格指数周一上涨至六个星期以来的最高水平，原因是有迹象表明全球经济衰退的步伐正在放缓，且美元汇率的下跌促使投资者提高对商品需求的预期。
　　追踪24种商品期货价格的标普商品价格指数(S&P GSCI Index)今天最高上涨3.3%，进一步延续此前六个月的连续跌势。其中，期铜价格上涨至10个月以来的最高水平，大豆期货价格一个月以来首次突破每蒲式耳10美元，期镍价格则上触去年9月份以来的最高水平。
　　报告显示，中国上个月的制造业活动增长速度创下一年新高，欧元区制造业的下滑速度也低于此前预期。另据美国商务部今天公布的报告显示，6月份美国营建项目的支出意外增长。
　　2008年，标普商品价格指数下跌43%，创下自至少1971年以来的最高跌幅，原因是美国、欧元区和日本经济同时陷入衰退。
　　瑞士信贷(Credit Suisse Group AG)驻苏黎世的分析师伊莲·坦纳(Eliane Tanner) 称：“经济学家预测，未来几个季度中的经济增长速度将略微加快，这应该会对商品市场需求形成支撑。”他表示，中国制造业活动的增长可能会转移到住房市场，“这对铜等基金属来说当然是个利好消息”。
　　截至伦敦时间15:17(北京时间22:17)为止，标普商品价格指数上涨3.3%，至472.413点，创下自6月16日以来的最高水平，该指数7月份的涨幅为1.6%。
　　标准普尔驻纽约的商品指数部门主管迈克尔·麦克格隆(Michael McGlone)在今天的一封电子邮件中称，截至7月底为止，标普商品价格指数所追踪的所有大宗商品类别的总资产大约为550亿美元。
　　伦敦金属交易所(LME)三个月交割的期铜价格最高上涨5.1%，至每吨6008.75美元，今年截至目前为止已经上涨了96%；期镍价格最高上涨4.7%，至每吨18800美元，是自去年9月15日以来的最高水平，今年截至目前为止已经上涨了61%。(唐风)

