ETF持金量下滑 纽约金价微幅跌收
　　【MarketWatch纽约8月26日讯】北京时间8月27日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约微幅跌收，除美元汇率上涨削弱了黄金的投资吸引力外，美国最大黄金ETF的持金量持续下滑创新低也影响了金市投资者的士气。
　　今天对金价不利的消息还有：最新的经济数据显示美国的耐用品订单环比大幅上涨，黄金作为资产避风港的吸引力也被削弱。
　　截至周三美东时间下午1:30(北京时间周四凌晨1点30分)，纽约商业交易所12月黄金合约下跌20美分，收于945.80美元/盎司，跌幅不到0.1%。盘中该合约的最高值为951.70美元，最低为941.20美元。
　　本周四收盘将到期的最近期合约：8月黄金合约亦下跌20美分，收于944.30美元。应指出的是，目前8月合约的成交量已很低。进入本周以来，纽约市场的金价始终在较狭窄的区间内波动。
　　Kitco金属公司的高级分析师乔恩-纳德勒(Jon Nadler)表示：“迄今金价始终受限于狭窄的交易区间是夏季金市的特色，这种状况将持续一段时间。金市依然需要新的驱动器，预计在夏季假期最终结束前金市也找不到这样的推动力，假期结束后大部分金市参与者才会重返市场并开始操作。”
　　汇市方面，美元对多数外币的汇率普涨，纽约金市收盘时美元指数上涨0.57%，至78.69点。
　　美国最大黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至周二收盘时的持金量为1061.83吨，较一天前减少4.58吨，创3月13日以来新低。今天金市收盘时SPDR下跌0.02%，至92.74美元。
　　经济报告方面，今晨美国商务部宣布，七月份美国制造耐用品的订单环比增长4.9%，涨幅创两年来新高。
　　基本金属期货中，8月铜合约由升转跌，临近收盘时下跌1.65美分，至2.8375美元/磅，跌幅约为0.6%。目前铜市交易量最高的9月合约下跌2.05美分，至2.8365美元/磅，跌幅为0.7%。周一8月铜合约收于2.914美元，创下去年九月份以来纽约市场最近期铜合约收盘价的新高。
　　贵金属期货中，9月白银合约下跌9美分，至14.22美元/盎司，跌幅为0.6%；10月白金合约下跌10.80美元，至1237美元/盎司，跌幅为0.9%；9月钯金合约下跌2.45美元，至286.35美元/盎司，跌幅为0.9%。

