纽约金价连涨3天 收盘价创2周新高

　　【MarketWatch纽约7月15日讯】北京时间7月16日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约连续第三天高收，收盘价创下两周来新高。美元汇率的下滑和今晨发布的消费者价格指数(CPI)增强了黄金的吸引力。
　　六月CPI的环比涨幅创近一年来新高，投资者的通胀预期随之增长，而黄金具有防通胀的特性。与此同时，美元对主要外币的汇率普跌，以美元计价的黄金价格自然上涨。昨天金价在商品价格普涨的大环境下微幅高收。
　　截至周三美东时间下午1:30(北京时间周四凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门上市的8月黄金合约上涨16.60美元，收于939.40美元/盎司，涨幅为1.8%。盘中该合约的最高值为941.70美元，最低为924.50美元，前者创下7月1日以来盘中价的新高。
　　RBC资本市场的贵金属交易师乔治-吉罗(George Gero)表示：“今天金市的焦点是美元汇率下降和投资者对未来通胀的担心。”
　　TheBullionDesk.com的分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)指出：“金市投资者同时还密切关注着最新的经济数据和稍晚时将发布的美联储会议纪要。”
　　美东时间下午2点美联储将发布上次利率会议的纪要，央行在这份纪要中可能阐述自己对通胀和经济增长前景的预期。通常通胀预期的增长将推高金价，一些投资者将购进黄金作为对冲物价上涨风险的手段。
　　汇市方面，纽约金市收盘时美元指数下跌0.89%，至79.47点。昨晚该指数还处在80点上方。美元汇率的下滑通常将导致以美元计价的黄金和石油等商品的价格上升。
　　能源期货方面，原油价格近四个交易日来首次上涨，金市收盘时油价已收复60美元/桶关口。一般情况下油价上涨将推动金价攀升，因为油价的上涨往往意味着通胀抬头。
　　美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至本周二收盘的黄金持有量降至1094.54吨，较周一收盘时减少15.27吨。今天金市收盘时SPDR上涨1.56%，至92.23美元。过去一个月中SPDR的黄金持有量大幅下降近40吨。
　　其他贵金属期货中，9月白银合约上涨44美分，至13.305美元/盎司，涨幅为3.5%；10月白金合约上涨26.50美元，至1161.60美元/盎司，涨幅为2.3%；9月钯合约上涨4.65美元，至248.50美元/盎司，涨幅为1.9%。
　　此外，9月铜合约上涨9.9美分，至2.398美元/磅，涨幅为4.3%。

