美元走软推动金价反弹

　　【MarketWatch纽约7月9日讯】北京时间7月9日晚间消息，受到美元走弱推动，周四北美期货市场早间黄金期货价格反弹。周三金价下跌至两个月新低。美元汇率走弱，提升了投资者对黄金的投资需求。
　　包括原油与其他金属期货产品在内的大宗商品期货市场普遍攀升。但全球最大的黄金股票指数型基金机构报告称周三持有的黄金仓位减少了10余吨，使得今天早间的黄金价格涨幅受限。
　　美东时间走势上午9:09，纽约商业交易所Comex期货交易部门8月份交割的黄金期货价格上涨了6.10美元，涨幅0.7%，报每盎司915.40美元。周三此项合约价格收于每盎司909.30美元，为5月5日以来即期黄金合约价格的最低收盘价。
　　TheBullionDesk.com机构分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)表示，“在美元汇率走软的背景下，黄金期货价格攀升。”他认为，“尽管短期内金价仍然面临下行压力带来的风险，但我们预计黄金期货价格将在每盎司900美元下方得到非常大的支撑。”
　　据全球最大的黄金股票指数型基金SPDR Gold Trust (GLD)公布的资料，截至本周三收盘，该机构的黄金仓位为1109.80公吨，比上一个交易日减少了10.38公吨。自从6月初以来，这家基金机构已经减持了20余吨黄金。周四早间SPDR Gold Trust股价上涨了0.56美元，涨幅0.63%，报89.83美元。
　　在第一季度末的时候，著名对冲基金经理人约翰-保尔森(John Paulson)成为SPDR Gold基金的最大股东。保尔森以准确预测房地产市场崩溃并从中获利而闻名。
　　据保尔森旗下的Paulson & Co机构向美国证监会递交的声明，在今年年初的三个月内，保尔森收购了3150万支SPDR Gold股份，约占该基金总股份的8.6%。
　　如果保尔森在第二季度内维持上述SPDR Gold基金仓位不变，他的这笔投资将蒙受1.1%的亏损，即亏损约3200万美元。保尔森将在8月中旬向证监会递交的报告中披露第二季度的SPDR Gold基金仓位信息。
　　以芭芭拉-拉姆布莱希特(Barbara Lambrecht)为首的德国商业银行分析师团队在今天发表的客户研究报告中表示，“考虑到目前黄金市场缺乏其他需求动力，同时也没有能够支持金价走强的因素，因此SPDR Gold基金减持黄金的举措足以对目前黄金价格施加下行压力。”他们认为，“因此，现在金价跌破每盎司900美元关口，只是个时间问题而已。”
　　周四外汇市场中，美元兑其他主要货币汇率普遍走弱。欧元兑美元汇率上涨了0.8%，报1.3982。
　　周四经济数据方面，美国劳工部报告称7月4日当周的首次申请失业救济人数减少了5.2万人，年率数字降至56.5万人，创1月以来新低。
　　周四早间纽约商业交易所其他金属期货方面，9月份交割的白银期货价格上涨了1.4美分，涨幅0.1%，报每盎司12.855美元。10月份交割的铂金期货价格上涨了9.50美元，涨幅0.9%，报每盎司1111.30美元。9月份交割的钯金期货价格上涨3.40美元，涨幅1.5%，报每盎司237.50美元。
　　9月份交割的铜期货价格上涨了4.8美分，涨幅0.4%，报每英磅12.90美元。
　　其他期货市场方面，原油期货价格上涨了2.7%，报每桶61.75美元。这是油价7个交易日以来首次攀升。

