美燃料库存升幅超预期 纽约油价连续六天下跌

　　新浪财经讯 北京时间7月9日凌晨消息，据国外媒体报道，纽约原油期货价格周三连续第六个交易日下滑，创下自去年12月份以来维持时间最长的连续跌势，汽油价格也大幅下跌，原因是据政府报告显示，美国燃料库存的上升幅度高于此前预期，原油需求则因受经济衰退的影响而继续下滑。
　　截至美国东部时间11:28(北京时间23:28)为止，纽约商业交易所(NYMEX)8月份交割的轻质原油期货价格下跌2.01美元，至每桶60.89美元，跌幅3.2%；此前曾一度下触每桶60.57美元，创下自5月26日以来的最低水平。在美国能源部于美国东部时间10:30(北京时间22:30)公布周度库存报告以前，该合约价格下跌88美分，至每桶62.05美元。
　　纽约商业交易所8月份交割的汽油期货价格下跌6.13美分，至每加仑1.6715美元，跌幅3.5%；此前曾一度下触每加仑1.664美元，创下自5月13日以来的最低水平。
　　同一时间，伦敦ICE欧洲期货交易所8月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌2.02美元，至每桶61.21美元，跌幅3.2%；此前曾一度下触每桶60.88美元，创下自5月26日以来的最低水平。
　　美国能源部今天公布的报告显示，截至7月3日当周汽油库存增加190万桶，至2.131亿桶，较分析师此前预期的增长幅度高出一倍还强；馏分油(含取暖用油和柴油)库存则增加374万桶，至1.587亿桶，创下自1985年以来的最高水平，原因是其消费量下跌至10年以来的最低水平。其中，柴油库存增加175万桶，至1.134亿桶，创下至少1993年以来的最高水平。
　　此前调查显示，根据接受调查的16名分析师的平均预期，截至7月3日当周美国汽油库存将增加90万桶，馏分油库存则预计增加183万桶。
　　报告还显示，截至7月3日当周美国原油库存下滑290万桶，至3.473亿桶，是自1月份以来的最低水平，但较五年平均值仍旧高出7.4%。
　　能源经纪商Newedge USA公司研究部门副主管安东尼·哈尔夫(Antoine Halff)称：“市场正开始把注意力放在疲软的基本面问题上。未来几周内，基本面应该还将继续恶化，因此油价还将继续维持跌势。”(唐风)

