美商品期货交易委员会或限制油气市场投机活动
　　新浪财经讯 北京时间7月8日凌晨消息，据国外媒体报道，美国商品期货交易委员会(Commodity Futures Trading Commission，以下简称“CFTC”)周二称，该委员会可能会通过限制能源期货交易商所持合约数量的方式来严厉打击原油和天然气市场上的投机商。
　　CFTC主席加里·詹斯勒(Gary Gensler)今天发表声明称，该委员会将于本月晚些时候和下个月召开听证会，就政府强行限制原油、天然气及其他能源市场投机性交易活动的必要性问题展开讨论。
　　CFTC计划召开上述听证会的原因是，投机性活动对原油价格所造成的影响正日益引起国会议员及监管部门的注意。来自佛蒙特州的参议院无党派议员伯尼·桑德斯(Bernie Sanders)和密歇根州共和党人、众议院议员巴特·斯图帕克(Bart Stupak)均曾对投机商提出指责，称正是投机活动导致去年油价大幅上涨至每桶147.27美元的历史高点，并敦促CFTC采取行动避免这种情况的再次发生。
　　在纽约商业交易所(NYMEX)今年截至目前为止的交易中，原油期货价格已经上涨了41%；而与此同时，原油需求一直都在下滑，库存则一直都在增长。
　　詹斯勒在声明中表示：“我们的第一次听证会的主要内容将是，CFTC是否应该对所有商品市场——尤其是包含原油、取暖用油、天然气、汽油及其他能源产品在内的能源商品市场——上的投机活动设定联邦限制目标。”
　　詹斯勒称，CFTC将会提出的问题之一是，该委员会是否需要向美国国会申请获得更多的权力，从而将上述限制应用于所有市场。
　　CFTC并未透露召开上述听证会的具体日期，同时也并未透露将要求那些人参与这些听证会。
　　詹斯勒曾在上周接受采访时称，他已经号召CFTC职员审视能确保公平市场活动的所有可用选择。(唐风)

