纽约金价收报909.3美元 创2个月新低

　　【MarketWatch纽约7月8日讯】北京时间7月9日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约大幅跌收2%以上，收盘位跌破910美元/盎司关口，创下5月5日以来新低。今天金价与其他商品价格一道重跌，油价大幅下滑削弱了黄金作为通胀对冲物的吸引力。
　　虽然纽约油市尚未收盘，但从目前行情来看油价将连续第六个交易日跌收，连跌天数将创下去年十二月以来新高。昨天美国的期货交易监管机构表示，将在今夏稍晚时召开一系列听证会，决定是否限制投资者在商品期货市场的仓位。
　　截至周三美东时间下午1:30(北京时间周四凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门上市的8月黄金合约下跌19.80美元，收于909.30美元/盎司，跌幅为2.1%。盘中该合约的最高值为925.90美元，最低为904.80美元，后者亦创下5月5日以来盘中价的新低。
　　德国商业银行以芭芭拉-拉姆布雷克特(Barbara Lambrecht)为首的分析师团队在一份研究报告中写道：“美元汇率走强、油价持续下滑和当前的投资需求停滞都不能给金价带来任何支撑。”
　　作为世界最大的黄金消费国，印度在本周稍早时将金银的进口税率提高了一倍，印政府希望藉此获得更多税金。一些分析师指出，这一举动可能进一步限制印度的黄金进口量，进而打压世界市场的金价。
　　周三盘中，纽约市场的主力原油期货合约一度跌至60.28美元/桶，创下5月26日以来盘中价的最低记录。通常油价走低将缓解市场对通胀的担心，进而将削弱黄金的防通胀功能。
　　汇市方面，美元对欧元汇率上涨。纽约金市收盘时美元指数上涨0.2%，至80.78点。一般情况下美元走强将打压以美元计价的黄金等商品的价格。
　　美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至本周二收盘的黄金持有量为1120.19吨，与周一收盘时持平。今天金市收盘时SPDR下跌1.5%，至89.32美元。
　　纽约市场的其他贵金属期货中，9月白银合约下跌38美分，至12.84美元/盎司，跌幅为2.9%；10月白金合约下跌33.60美元，至1102.20美元/盎司，跌幅为3%；9月钯合约下跌4.60美元，至235.90美元/盎司，跌幅为1.9%。
　　此外，9月铜合约下跌6.4美分，至2.1615美元/磅，跌幅为2.9%。

