美元走强促伦敦金价连续第三天下跌
　　新浪财经讯 北京时间6月12日晚间消息，据国外媒体报道，伦敦黄金期货价格周五连续第三个交易日下跌，原因是美元走强，促使投资者买入黄金期货作为另类投资的需求下滑。
　　截至伦敦时间11:14(北京时间18:14)为止，伦敦金属交易所(LME)立即交割的黄金价格下跌4.39美元，至每盎司949.56美元，跌幅0.5%。
　　在纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)的交易中，8月份交割的黄金期货价格下跌1.2%，至每盎司950.30美元。
　　洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数今天最高上涨0.7%，原因是预计美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)可能在即将召开的八国集团财政部长会议上表示，美国政府支持强势美元。通常情况下，黄金价格与美元汇率呈相反走势。
　　瑞士精炼商MKS Finance SA的外汇和金属交易部门负责人伯纳德·西恩(Bernard Sin)在今天接受电话采访时称：“美元汇率走向正在令黄金市场承压。短期内美元汇率可能回弹，但从更长期来看则将走软。”
　　伦敦市场的黄金早盘定盘价上涨至每盎司950美元，昨天下午的定盘价为每盎司947.50美元。本周截至目前为止，现货黄金价格已经下跌了0.6%，走向连续第二个星期的跌势。
　　Richcomm Global Services公司驻迪拜的资深分析师Pradeep Unni发表研究报告称：“黄金价格日益难以维持每盎司965到966美元之间的价格水平。由于多次未能突破这一阻力位，市场卖盘已经被触发。”
　　根据法国巴黎银行(BNP Paribas)昨天公布的一份报告显示，今年黄金平均价格可能为每盎司925美元，高于此前预测的每盎司900美元；但明年黄金平均价格可能为每盎司825美元，远低于此前预测的每盎司950美元。
　　巴黎银行驻伦敦的分析师Anne-Laure Tremblay在这份报告中称：“我们认为，全球经济在未来几个月中将会面临的最大风险是通缩而非通胀。”
　　全球最大的黄金ETF基金SPDR Gold Trust的持仓量连续第四天维持在1132.15吨不变。
　　伦敦金属交易所立即交割的期银价格下跌1.7%，至每盎司15.14美元；期铂价格下跌1%，至每盎司1255.25美元；期钯价格下跌0.3%，至每盎司255.63美元。(唐风)

