IEA预测今年全球原油需求将跌至五年新低
　　新浪财经讯 北京时间4月10日晚间消息，国际能源署(IEA)周五预计，今年全球原油日均需求量将减少240万桶，大致与伊拉克的日产量相同，原因是全球经济正在衰退，从而将原油消费推低到了这一自2004年以来的最低水平。
　　这是国际能源署连续第八个月下调2009年原油产量预期，比上个月作出的预期低了100万桶，至日均8340万桶，下调幅度约1.2%。该署还称，今年来自于欧佩克(OPEC)国家以外的原油供应将会下滑。
　　国际能源署今天公布月度报告称：“原油需求下滑的速度接近于上个世纪80年代早期的水平，投资者越来越一致认为经济和原油需求复苏的时间将会延迟到2010年。”
　　根据国际能源署的预测，今年原油需求将比去年下降2.8%的原因是，全球GDP将下滑1.4%。在此以前，该署一直预计今年全球经济将可实现增长。
　　国际能源署预测的这一需求下滑幅度要高于欧佩克(OPEC)第三大生产国伊拉克的日产量，该国上个月的原油日均产量为227万桶。这一预测“明显摒弃”了该署此前的观点，即工业活动和燃料需求将在今年下半年开始复苏。
　　报告显示，国际能源署将今年第一季度中的原油日均消费量数据向下修正了70万桶。报告指出，原油需求的下滑将主要集中于全球最大的发达国家市场上，经济合作与发展组织(OECD)成员国今年将把其原油消费量削减4.9%。
　　受此影响，这些发达国家的原油库存将上升至1993年以来的最高水平。截至2月份为止，发达国家的原油库存相当于61.6天的消费量；而在去年12月份，欧佩克各国部长已经表示，他们认为原油库存相当于57天左右的消费量已经是过高，并对此表示担心。
　　报告还显示，非欧佩克成员国今年的原油日均生产量将减少30万桶，至5030万桶，连续第二年出现下滑，其“很大一部分原因是在生物燃料方面进行调整”。(唐风)

