纽约金价跌报921美元 创6周新低

　　【MarketWatch纽约6月22日讯】北京时间6月23日凌晨，纽约市场的主力黄金合约跌收约1.6%，收盘价创下了六周以来新低。由于油价大幅下跌和美元汇率上涨，黄金作为规避通胀和美元贬值风险投资物的吸引力被削弱。
　　纽约金市收盘时，油市的主力原油合约下跌近4%，创下两周来新低。今晨世界银行表示，预计今年全球经济将萎缩2.9%，跌幅将超过今年三月估计的1.7%。
　　截至周一美东时间下午1:30(北京时间周二凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门的8月黄金合约下跌15.20美元，收于921美元，跌幅为1.6%。921美元创下了5月11日以来纽约市场最近期合约收盘位的新低。今天盘中8月合约的最高值为935.60美元，最低为918.30美元。
　　上周的交易中金价总计下跌0.5%，连续第三周入不敷出，下跌周数创下了两个月以来的新高。
　　RBC资本市场的贵金属交易师乔治-吉罗(George Gero)表示：“不确定性导致紧盯油价的基金开始出售黄金。金价的下一个支持位可能是915美元，而最近阻力位再度降至950美元。”
　　汇市方面，美元和日元对欧元汇率均明显上涨，世行的新经济预期促使许多投资者开始买进风险较低的货币。纽约金市收盘时，欧元对美元汇率下跌0.5%，至1欧元兑1.3866美元。与此同时，美元指数上涨0.77%，至80.88点。
　　美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至上周五收盘的黄金持有量为1132.15吨，已连续11个交易日无变化。今天金市收盘时SPDR下跌1.56%，至90.47美元。
　　TheBullionDesk.com的贵金属分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)在一份研究报告中指出：“我们依然认为金价最有可能的动向是继续下跌，理由是实物需求依然疲软和机构的投资需求停滞不前。”
　　7月白金合约下跌35.50美元，至1175.70美元/盎司，跌幅为2.9%；9月钯合约下跌11.15美元，至235美元/盎司，跌幅为4.5%；7月白银合约下跌41美分，至13.79美元/盎司，跌幅为2.9%。

