美元汇率止跌 纽约金价跌收1.9%

　　【MarketWatch纽约6月3日讯】北京时间6月4日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约跌收近2%。最新的经济数据显示第一季度欧洲经济总量下降2.5%，美元对欧元汇率自五个月来最低点处反弹。
　　美元汇率还得到了美国服务业和制造业最新经济数据的推动。纽约金市收盘时美元指数涨至79.51点，涨幅为1.4%。这是美元对主要外币的汇率近五个交易日来首次上涨。美元走强通常将削减黄金的投资吸引力。
　　截至周三美东时间下午1:30(北京时间周四凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门上市的6月黄金合约下跌18.70美元，收于964.50美元/盎司，跌幅为1.9%。盘中该合约的最高值为990.30美元，最低为962.30美元。目前交易更为活跃的8月黄金合约下跌18.80美元，收于965.60美元，跌幅亦为1.9%。8月合约的盘中最高值为992.10美元，最低为963美元。
　　今晨发布的ADP就业报告加大了金属商品市场的卖压。五月的ADP指数显示，美国私营领域损失了53.2万个就业机会，该领域的就业状况进一步恶化。但是，53.2万创下了去年11月以来就业流失量的新低。
　　两天之后美国政府将发布五月的非农支薪人数。据MarketWatch的调查，经济学家平均预期该人数将下降50万，将创下去年十月以来就业流失量的新低。
　　今天发布的经济数据还有：美国供应管理协会(ISM)宣布，五月美国非制造业的状况进一步恶化，已连续第八个月保持萎缩状态。联邦商务部指出，四月美国制造商品的订单增长0.7%。这一涨幅低于经济学家的普遍预期。
　　美联储主席伯南克向众院预算委员会指出，经济下滑的速度正在减缓，他依然预计美国经济将在年内逐渐复苏。
　　虽然今天跌收近2%，但进入今年以来纽约金市的最近期合约依然上涨了10%以上，期银的价格更是大涨40%多。
　　TrendMax期货公司的经理人董事萨卡里-奥克斯曼(Zachary Oxman)表示：“美元应该会维持下滑势头，而黄金将保持反弹之势。今天金市的交易清淡，我预计金价不会继续下跌。”
　　美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至周二收盘时的黄金持有量为1134.03吨，与前一交易日持平。
　　纽约期市的其他贵金属期货中，7月白金合约下跌2.50美元，至1240.90美元/盎司，跌幅为0.2%；9月钯合约下跌8.10美元，至243.25美元/盎司，跌幅为3.2%。

