油价涨美元跌 纽约金价由跌转升高收0.6%
　　【MarketWatch纽约8月19日讯】北京时间8月20日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约由跌转升温和高收。美国原油库存的意外环比下降推动了油价走升，由此产生的通胀预期增长带动了金价上涨。此外，美元汇率下滑和华尔街自低点上行也激励了金市投资者的士气。今日早盘金价一度受压，中国股市的再度下跌对全球股市和商品市场构成一定冲击。
　　截至周三美东时间下午1:30(北京时间周四凌晨1点30分)，纽约商业交易所12月黄金合约上涨5.60美元，收于944.80美元，涨幅为0.6%。盘中该合约的最高值为946.80美元，最低为933.30美元。
　　纽约市场的油价已突破71美元/桶。今晨美国政府宣布，上周的原油库存出人意料地环比减少840万桶，汽油和馏分油库存也环比下降。此前，接受Platts调查的能源市场分析师平均预期上周的原油库存将环比增加110万桶。库存数据公布后，9月期油的价格一度涨至71.35美元，创下日内新高。
　　TheBullionDesk.com的金属市场分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)表示：“石油库存数据公布后，我们看到美元汇率迅速走软，这自然将推动金价上涨。”纽约金市收盘时，美元指数下跌0.69%，至78.39点。
　　美元汇率下降通常将推动以美元计价商品的价格上涨，因为对持有其他货币的市场人士来说这相当于商品变便宜了。今日早盘，由于中国股市再度重跌，美元汇率曾因资金寻求安全港而明显上涨。
　　摩尔指出：“如果来自中国市场的压力持续下去，真正对美股构成冲击，金价最终也会受到压制。目前美元似乎仍在扮演安全港标尺的作用。”以往的经验表明，金价往往在市场人士对经济的悲观情绪增长和股市下跌时上涨，但近来情况有所变化，金价常常与股市和其他金属价格一道上涨，这主要与全球经济前景的改善推动投资者购进商品有关。
　　摩尔认为，场外交易中12月期金应该能在约929美元的100日均值处获得支撑，如果金价跌破这一价位，906美元的七月份以来低点应该能提供下一级支撑。昨天纽约市场的金价上涨0.4%，德国和美国发布乐观经济报告功不可没。
　　昨晚世界黄金协会(WGC)宣布，约一年前黄金的投资需求开始升温，但进入今年以来这种需求逐渐萎缩，这表明经济的整体状况已变得更为健康。WGC的报告显示，2009年第二季的黄金投资需求同比增长46%，至242吨，明显超过上年同期的152吨。但是，第二季的需求较今年首季的600吨大幅下降63%。
　　纽约商业交易所的其他金属期货中，9月白银合约下跌3美分，至13.93美元/盎司，跌幅为0.2%；10月白金合约上涨12.40美元，至1244.50美元/盎司，涨幅为1%；9月钯金合约上涨2.90美元，至275.25美元/盎司。
　　此外，9月铜合约下跌0.8%，至2.74美元/磅。

