美股带动 纽约金价突破950美元

　　【MarketWatch纽约7月22日讯】北京时间7月23日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约温和高收，收盘价突破950美元/盎司，再创6月11日以来新高。今天金市尾随股市上扬，多家上市企业发布了超预期财报。此外，美联储主席伯南克第二天的国会作证继续激发着投资者的热情。
　　截至周三美东时间下午1:30(北京时间周四凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门上市的8月黄金合约上涨6.40美元，收于953.30美元/盎司，涨幅为0.7%。盘中该合约的最高值为955美元，最低为944.60美元。
　　基本金属期货中，9月铜合约上涨4美分，至2.49美元/磅。今天稍早时中国海关发布的数据显示，今年上半年中国的铜进口量较上年同期增长近70%。
　　美元对主要外币的汇率小幅下跌，投资者对风险的偏好再度上涨。在今年的交易中，投资者在寻求投资避风港时往往选择美元和日元而不是传统的黄金。因此，近来金价常常与股市一道上涨，投资者对经济的信心增长也会推动金价上涨。
　　纽约金市收盘时，美元指数下跌0.33%，至78.67点。
　　金市投资者还关注着伯南克的言论，联储主席的国会听证会进入了第二天，但今天他面对的是参院银行委员会。昨天伯南克强调了财政责任感的必要性，同时声称联储尚不准备调整超低利率政策。
　　昨天，金价自五周来最高点处小幅回落，伯南克的证词似乎减弱了投资者对通胀的担心，美元汇率也有所增长。黄金常常被投资者用作对冲通胀风险的重要工具。
　　GoldCore的分析师马克-奥布莱恩(Mark O'Byrne)表示：“伯南克阐述了一旦经济开始复苏，美国央行能采取哪些措施来控制自己大印钞票的后果和限制通胀。”
　　他在一份研究报告中写道，虽然伯南克发表这些言论后美元汇率上涨金价下跌，“但是黄金长期期货的价格仍非常坚挺，鉴于美国货币和财政政策存在多种可能，纸币的价值仍存在巨大的不确定性”。
　　其他贵金属期货中，9月白银合约上涨15美分，至13.63美元/盎司，涨幅为1.1%；10月白金合约下跌2美元，至1175美元/盎司，跌幅为0.2%；9月钯合约下跌0.4%，至256.60美元/盎司。

