亚洲市场黄金17日基本持稳
　　新浪财经讯 北京时间7月17日下午消息，据国外媒体报道，由于隔夜美国股市连续第4天上涨，削弱了黄金作为避风港投资的需求，17日亚洲市场，黄金价格基本持稳。
　　由于企业业绩上升，并且“末日博士”努里尔·鲁比尼(Nouriel Roubini)指出美国经济衰退接近结束，提振美国股市昨天升至1个月高点，受此影响，黄金价格昨天结束了为期5天的涨势。
　　鲁比尼在纽约发表演讲时表示，从许多方面来讲，“最坏的情况都已经过去”。
　　西太平洋银行(Westpac Banking Corp。)高级经济学家贾斯汀·斯默克(Justin Smirk)表示，黄金的“避险交易需求已经完全结束”。
　　17日新加坡市场，立即交货的金条价格一度下跌0.2%，至935.70美元/盎司。
　　亚洲股市今天上涨，MSCI亚太指数本周可能出现5月来最好表现。野村控股(Nomura Holdings Inc。)高级策略师Juichi Wako表示：“股市上扬反映出投资者风险情绪改善。”
　　北京时间15:17，8月Comex黄金期货上升1.10美元，报936.50美元/盎司，涨幅为0.12%。(宁弦)

