美元汇率跌幅扩大推动金价回升

　　【MarketWatch纽约7月1日讯】北京时间7月1日晚间消息，受到美元汇率走低的推动，周三北美期货市场早间黄金期货价格出现三个交易日内首次攀升。在今天早间ADP机构公布了美国私企6月就业报告之后，美元兑欧元等主要货币汇率走低，提高了投资者对黄金的投资兴趣。
　　今天早间ADP机构报告称，美国私企6月就业人数减少了47.3万人，降幅略小于市场预期；服务业就业人数减少了22.3万人。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国私企6月份就业人数将减少49.8万人。
　　在ADP报告公布之前，黄金期货价格呈下跌态势，原因是全球最大的黄金股票指数型基金报告称其持有的黄金头寸出现4个交易日以来首次减少。
　　美东时间周三上午9:22，纽约商业交易所Comex期货交易部门8月份交割的黄金期货价格上涨了11.80美元，涨幅1.3%，报每盎司939.20美元。截至周一收盘，6月份内黄金期货价格总共缩水了5%以上。
　　据全球最大的黄金股票指数型基金SPDR Gold Trust (GLD)公布的资料，截至本周二收盘，该机构的黄金仓位已降至1120.55吨，比上一个交易日减少了5.19吨。周三早间SPDR Gold Trust股价上涨了1.10%，报92.18美元。
　　ThebullionDesk.com机构贵金属市场分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)表示，“在美元汇率走低的推动下，黄金期货价格再次攀升。”但他预计，“受到SPDR机构昨天大量减持黄金仓位、近来金价大幅调整之后黄金市场依旧缺乏较大的需求量、金属期货市场中仍然存在规模庞大的投机性做多仓位等因素影响，我们认为短期到近期内黄金期货价格仍然面临继续下行的风险。”
　　继ADP机构的私营企业就业报告之后，美国劳工部将在周四(7月2日)公布6月份非农就业数字报告。经济学家普遍预期美国6月非农就业人数将减少32.5万人、失业率将攀升至9.6%。
　　在ADP美国私企6月就业报告公布之后，美元汇率跌幅扩大。欧元兑美元汇率上涨0.6%，报1.411。美元汇率的走低，增强了黄金等以美元定价的大宗商品期货价格的上涨动力。
　　周三早间纽约商业交易所其他金属期货方面，7月份交割的白银期货价格上涨了14.1美分，涨幅1%，报每盎司13.715美元。交投更为活跃的9月份白银合约上涨了1.35美分，涨幅1%，报每盎司13.745美元。
　　全球最大的白银股票指数型基金iShare Silver Trust (SLV)报告称，本周二持有的白银仓位为8724.86吨，与上一个交易日持平。
　　纽约商业交易所10月份交割的铂金期货价格上涨了6.70美元，涨幅0.6%，报每盎司1192美元。9月份交割的钯金期货价格上涨2.55美元，涨幅1%，报每盎司253.50美元。
　　7月份交割的铜期货价格上涨了5.5美分，涨幅2.4%，报每英磅2.313美元。交投更为活跃的9月铜期货合约上涨了5.9美分，涨幅2.4%，报每英磅2.331美元
　　根据伦敦期货交易所提供的数据，本周二伦敦铜库存量减少了1350吨，降至26.595万吨。

