伦敦市场黄金3日基本持稳
　　新浪财经讯 北京时间7月3日晚间消息，据国外媒体报道，3日伦敦市场，黄金价格基本持稳，通胀放缓以及美元上升可能打压黄金价格下滑。
　　美国6月就业数据公布后，美元指数今天上升0.4%。美国劳工部昨天公布，美国6月失业率触及近26年高点9.5%。美元与黄金通常呈反比波动。
　　法国兴业银行(Societe Generale SA)高级商品策略师杰斯帕·丹尼斯伯(Jesper Dannesboe)表示：“黄金价格一直考虑到了对通胀的担忧，但美国就业数据显示，未来几年可能不会发生通胀。原油价格已经下滑，美元可能进一步上升。”
　　Richcomm Global Services驻迪拜分析师普拉迪普·尤尼(Pradeep Unni)表示：“最近两周，黄金一直没有跌破每盎司925至926美元，也没有突破每盎司943至947美元。今天美国市场，黄金很可能进行盘整。”
　　全球最大的黄金上市交易基金SPDR Gold Trust网站信息显示，该基金截至7月2日黄金持有量持平于1120.55吨。
　　北京时间18:49，8月Comex黄金期货上升1.40美元，报932.40美元/盎司，涨幅0.15%。(宁弦)

