亚洲市场黄金1日上涨
　　新浪财经讯 北京时间9月1日下午消息，据国外媒体报道，由于美元疲弱和亚洲股市反弹，1日亚洲市场，黄金价格上涨。
　　摩根大通证券(JPMorgan Securities)表示，如果美元兑日元跌破91.74日元，则可能下跌6%，跌向87日元。
　　韩国外换银行期货公司(KEB Futures Co。)高级交易员Hwang Il Doo表示：“美元是推动黄金价格走高的主要因素。不过，股市反弹看似较脆弱，可能限制黄金涨幅。”
　　新加坡Standard Merchant Bank Ltd。主管Ng Cheng Thye表示：“黄金需要一些看涨因素，除了美元以外，还需要利率等因素。当经济复苏确定时，人们将担忧通胀，那时黄金将升至更高水平。”
　　德国商业银行(Commerzbank)分析师尤金·温伯格(Eugen Weinberg)昨天表示：“如果出现获利了结，黄金价格将承担很大压力。”
　　全球最大的黄金上市交易基金SPDR Gold Trust网站资料显示，截至8月31日，其黄金持有量连续第4天持平于1061.83吨。
　　北京时间14:59，12月Comex黄金期货上涨1.70美元，至955.20美元/盎司，涨幅为0.18%。(明霞)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

