纽约金价高收0.5% 报932.20美元

　　【MarketWatch纽约6月16日讯】北京时间6月17日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约三天来首度高收。昨天金价的收盘位创下三周多以来的新低。今晨美国发布了一系列较好的经济数据，美元汇率略有下降，黄金的投资吸引力随之增长。
　　美元对欧元及日元汇率均走低。纽约油市收盘时，美元指数下跌0.46%，至80.77点。今晨美国劳工部宣布，5月生产者价格指数(PPI)的涨幅不及预期。商务部的报告称，5月新屋开建量在4月创下的二战后最低点基础上大幅反弹。
　　截至周二美东时间下午1:30(北京时间周三凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门上市的8月黄金合约上涨4.70美元，收于932.20美元/盎司，涨幅为0.5%。盘中8月合约的最高值为940.60美元，最低为927.70美元。
　　德国商业银行以芭芭拉-拉姆布莱赫特(Barbara Lambrecht)为首的分析师团队表示：“美元汇率与金价的反向互动关系仍然在起作用。”
　　美国劳工部的报告显示，5月经季调的PPI环比增长0.2%，不计波动较大的食品与能源价格的核心PPI下降0.1%。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期5月PPI将上涨0.5%，核心PPI将上涨0.1%。
　　商务部报告称，5月经季调的新屋开建量环比大涨17.2%，年化数字增至53.2万幢。此前的4月份，新屋开建量环比重跌12.9%，总数创二战结束以来的新低。
　　一些分析师指出，通胀率低于预期和乐观的房地产市场数据可能给金价带来下跌压力，因为这些因素可能削弱黄金作为通胀和经济风险对冲物的吸引力。
　　美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至周一收盘的黄金持有量为1132.15吨，已连续七个交易日无变化。今天金市收盘时，SPDR上涨0.47%，至91.53美元。

