美元回弹 纽约金价创近两个月最高跌幅

　　新浪财经讯 北京时间6月4日凌晨消息，纽约黄金期货价格周三下跌，跌幅创下了将近两个月以来的最高水平，原因是美元汇率回弹，抑制了投资者买入黄金期货作为另类投资的需求。期银价格也同时下跌。
　　截至纽约时间12:33(北京时间周四0:33)为止，在纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)的交易中，8月份交割的黄金期货价格下跌18.30美元，至每盎司966.10美元，跌幅1.9%。如果收盘在这一价格，则将创下自4月6日以来的单日最高跌幅。此前，该合约价格曾一度上触每盎司992.10美元，是自2月24日以来的最高水平。
　　纽约商品交易所7月份交割的期银价格下跌49.5美分，至每盎司15.46美元，跌幅3.1%；如果收盘在这一价格，则将创下自4月30日以来的单日最高跌幅。此前，该合约价格曾一度上触每盎司16.25美元，是自去年8月份以来的最高水平。
　　在伦敦金属交易所(LME)的交易中，立即交割的黄金价格下跌16.52美元，至每盎司965.33美元，跌幅1.7%。
　　洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数一个星期以来首次上升，原因是今天股市走软，促使投资者买入美元作为避风港资产。昨天，该指数下跌至去年12月18日以来的最低水平。
　　德国Heraeus Metallhandels GmbH公司销售和市场部门主管Wolfgang Wrzesniok-Rossbach称：“推动黄金期货价格变动的主要因素仍旧是美元。美元汇率已经回弹，这就是金价从高点回落的原因所在。”
　　瑞士银行驻伦敦的分析师约翰·里德(John Reade)和MF Global驻芝加哥的贵金属分析师汤姆·帕夫利茨基(Tom Pawlicki)则表示：“黄金期货市场无疑正处于下行修正中。从长期来看，市场仍旧有所支撑，可能会在未来几个星期中上涨至每盎司1000美元以上，这种支撑将来自于美元的走软以及商品市场的资金流入。”
　　纽约黄金期货价格上一次上触每盎司1000美元实在2月20日。今年截至目前为止，纽约金价已经上涨了11%。(唐风)

