亚洲市场黄金14日上涨
　　新浪财经讯 北京时间8月14日下午消息，据国外媒体报道，由于美元疲弱，并且经济复苏迹象推动大宗商品价格走高，14日亚洲市场，黄金价格连续第3天上涨，本周有望实现连续第5周上扬。
　　受德国经济第二季度意外上涨影响，美元指数昨天下滑0.7%。调查显示，香港经济第二季度可能增长1.2%。
　　现代期货公司(Hyundai Futures Co。)交易员史蒂夫·陈(Steve Chun)表示：“投资者正在投资于能够抵御疲弱美元的避风港。我们预计黄金的实体需求将增加，因为全球经济正在逐渐复苏。”
　　接受调查的27名交易员、投资者和分析师中，有48%认为下周黄金价格将上涨；有6位预计黄金价格将下滑；其余8位认为黄金价格将持平。
　　德国商业银行(Commerzbank AG)分析师尤金·温伯格(Eugen Weinberg)表示，由于当前黄金多头头寸处于“高位”，黄金价格仍有下滑风险，“美元疲弱使得目前黄金价格避免下滑”。
　　全球最大的黄金上市交易基金SPDR Gold Trust表示，截至8月13日，其黄金持有量持平于1065.49不变。
　　北京时间15:09，12月Comex黄金期货上涨2.10美元，报958.60美元/盎司，涨幅为0.22%。(明霞)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

