纽约金价微幅高收报953.5美元

　　【MarketWatch纽约7月27日讯】北京时间7月28日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约微幅高收。今天多数时段内金价都在持平线上下波动。在美国上市企业发布一批喜忧参半的财报后，投资者开始看重黄金的相对安全性，与此同时本周将发布的多个经济数字和美联储高官的演讲也吸引着他们的目光。
　　截至周一美东时间下午1:30(北京时间周二凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门的8月黄金合约上涨40美分，收于953.50美元/盎司，涨幅为0.04%。盘中8月合约的最高值为960美元，最低为947.80美元。
　　与此同时9月白银合约上涨11美分，至13.98美元/盎司。本周五美国期市将推出一只新的白银ETF，预计市场对白银的需求将随之增长。
　　去年以来一直在经济动荡期充当避风港货币的美元的汇率略有反弹，投资者纷纷缩减了在股市的筹码。通常美元汇率上涨将压制以美元计价的黄金等商品的需求。
　　纽约金市收盘时，油价维持在68美元/桶附近，估计无论涨跌今天油价的变化幅度都不会太大。
　　伦敦Bullion Desk的金属期货分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)在一份研究报告中写道：“上周贵金属期货基本收在周内最高点附近，白银和钯金的收盘价创下了周内新高，市场情绪整体而言更为乐观，投资者对风险的偏好有所增长。”
　　上周美股的战绩令人满意，标普500指数上涨约4%，美国上市企业的财报整体而言维持着好于预期的势头。
　　但是，今晨发布的业绩报告喜忧参半。安泰保险(AET)再度宣布调降对2009年利润的预期，霍尼韦尔(HON)则表示预计全年利润仅能达到预期范围的下限。
　　摩尔指出：“本周金市的波动性可能更为明显，除有几份重要的经济报告公布外，央行官员还将发表几次演讲。”他还称：“随着北半球开始进入夏季假期，市场的流动性可能成为一个问题。”

