纽约金价微跌 报978.60美元

　　【MarketWatch纽约6月1日讯】北京时间6月2日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约微幅跌收。盘中金价曾突破980美元/盎司关口，一度逼近990美元。
　　截至周一美东时间下午1:30(北京时间周二凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门上市的6月黄金合约下跌20美分，收于978.60美元/盎司。今天6月合约的最高值为988.10美元，创下2月24日以来最近期合约盘中价的新高，最低为975美元。
　　今天发布的采购经理人指数显示，五月中国的制造业保持着增长势头。中国是世界主要的商品消费国之一。纽约金市收盘时油市价格上涨2%以上，突破67美元/桶，油价已连续六个交易日保持涨势。
　　RBC资本市场以阿历克斯-希斯(Alex Heath)为首的分析师团队在一份研究报告中指出：“近来金价得到了石油价格连续攀升和美元汇率下滑的推动，中国的采购经理人指数也促进了商品市场情绪的改善。但是，鉴于商品市场已获得骄人战绩，出现适度回调是意料之中的事情。”
　　上个月商品价格的涨幅可观。整个五月路透/杰弗里斯CRB指数 -- 该指数衡量19种重要商品的综合价格 -- 大幅增长14%，创下1974年以来单月涨幅的新高。
　　中国的CFLP采购经理人指数报告显示，五月该指数降至53.1点，低于四月的53.5点，这一指数已连续三个月高于50点，意味着中国制造业仍保持着增长势头。
　　目前纽约金市交易更活跃的8月黄金合约小幅下跌30美分，收于980美元。早盘该合约一度涨至990.20美元，突破了990美元/盎司关口。
　　汇市方面，美元对主要外币的汇率普跌，欧元对美元汇率涨至1欧元兑1.4246美元，创下去年十二月以来的新高。通常情况下美元汇率下降将推高金价。美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至上周五收盘的黄金持有量为1118.76吨，已连续五个交易日无变化。
　　纽约期市的其他金属期货中，7月白银合约上涨14美分，至15.74美元/盎司，涨幅为0.9%；7月白金合约上涨22美元，至1218美元/盎司，涨幅为1.8%；6月钯合约上涨1.45美元，至237.50美元/盎司，涨幅为0.6%。

