纽约金价连跌两天 收盘跌破930美元

　　【MarketWatch纽约7月29日讯】北京时间7月30日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约下跌1%以上，连续第二天跌收。今天金价的下挫伴随着商品价格的全线下滑，美元走强削弱了黄金防美元贬值功能的吸引力。
　　截至周三美东时间下午1:30(北京时间周四凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门上市的8月黄金合约下跌11.90美元，收于927.20美元/盎司，跌幅为1.3%。盘中该合约的最高值为940.90美元，最低为925.20美元。
　　汇丰银行驻纽约的金市分析师詹姆斯-斯蒂尔(James Steel)表示：“我们已看到美元一次颇为强劲的反弹，特别是欧元兑美元汇率下跌得比较明显。今天有许多金市资金流入债市，这是市场一个规避风险的动作。”
　　他还称：“这种情况已持续了一段时间，将把一些投机性资金驱离金市，根本原因就是美元的表现不错。与避风港需求对金价的作用相比，现在美元/黄金的互动作用更为强烈。”
　　纽约金市收盘时，美元指数上涨0.97%，至79.61点。其他金属商品的价格普跌。金市收盘时纽约油市尚未收盘，但油价已重跌6%，估计今天将以大幅下跌收场。
　　路透/杰弗里斯CRB指数下跌2.7%，至243.49点。该指数用于衡量主要商品价格的整体表现。
　　德国商业银行的分析师在一份致客户的研究报告中写道：“金融市场的低迷情绪不可能让金价置身事外。今天金价的下跌源自美元汇率上涨。目前黄金基本上不再充当投资避风港角色，相反其表现往往与风险较高资产 -- 诸如股票和原油 -- 高度关联。”
　　美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至本周二收盘的黄金持有量为1083.25吨，较前一交易日下降3.36吨。过去的一个月中SPDR的黄金持有量减少了40吨以上，这表明黄金市场的投资需求疲软。今天金市收盘时SPDR下跌1.18%，至91.03美元。

