伦敦市场黄金17日跌至近一个月最低点
　　新浪财经讯 北京时间8月17日晚间消息，据国外媒体报道，由于美元走强，削弱了黄金的投资吸引力，17日伦敦市场，黄金价格跌至近一个月来最低点。
　　美元指数上涨0.5%，为连续第二个交易日上扬。黄金上周出现五周来第一次单周降幅。美元与黄金通常呈反向波动。
　　欧洲和亚洲股市今天下滑，归因于日本第二季度经济增长率低于预期。
　　标准银行(Standard Bank Ltd。)驻伦敦分析师Walter de Wet表示，黄金下跌“全部归因于美元走强。如果美元持续上扬，黄金价格将进一步下滑。”
　　TheBullionDesk.com分析师詹姆斯·摩尔(James Moore)表示：“由于黄金走势受美元汇率和风险情绪影响，我们预计未来几周金价将在每盎司920美元至965美元之间宽幅波动。”
　　全球最大的黄金上市交易基金SPDR Gold Trust表示，截至8月14日，其黄金持有量持平于1065.49吨不变。
　　伦敦市场立即交货的黄金17日盘中一度下跌10.67美元，或1.1%，至937.88美元/盎司，触及7月31日以来最低点。
　　北京时间17:24，12月Comex黄金期货下跌10.60美元，报938.10美元/盎司，跌幅为1.12%。(明霞)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

