世界黄金协会：第二季黄金需求跌至六年低点
　　新浪财经讯 北京时间8月19日晚间消息，据国外媒体报道，世界黄金协会(World Gold Council)周二称，第二季度黄金需求下跌至六年以来的最低水平，原因是在经济衰退的形势下，珠宝商和电子生产商减少了黄金的购买量。
　　据世界黄金协会今天公布的报告显示，第二季度全球黄金消费量较去年同期下滑8.6%，至719.5吨，是自2003年第一季度以来的最低水平；其中，珠宝商的黄金需求同比下滑22%，电子生产商的需求则同比下滑26%。报告还显示，第二季度各大央行是黄金的净买家，是自至少2000年以来的第一次。
　　此前，世界银行曾在6月份表示，全球经济衰退将比该行在三个月以前预测的状况还要严重。世界黄金协会的投资研究部经理罗扎娜·沃兹尼亚克(Rozanna Wozniak)称，第二季度投资者买入了222.4吨的黄金作为股票和债券以外的另类投资，较去年同期高出46%。
　　沃兹尼亚克称：“艰难的经济状况已经对珠宝商及工业公司的黄金需求造成了影响。与此同时，投资需求为黄金需求提供了基础，我们预计这种情况还将继续下去。”
　　报告显示，根据伦敦研究公司GFMS所提供的数据，全球各大央行在第二季度中的黄金买入量较卖出量高14吨，是自至少2000年以来第一次成为净买家；去年同期，各大央行净卖出了69吨的黄金。
　　沃兹尼亚克表示，GFMS没有指明哪些央行是黄金的净买家。她还表示，各大央行的黄金购买量没有计入719.5吨的总需求中，原因是央行被视为传统的黄金供应来源。其他传统上的黄金供应来源的黄金需求则有所增长，其中矿业生产行业的需求同比增长6%，金属回收行业的需求则同比增长21%。
　　报告还称，黄金的最大购买国印度第二季度的黄金需求同比下滑38%，至109吨；第二大购买国中国的需求同比增长11%，至89.6吨。德国是最大的黄金投资市场，需求为28吨；美国其次，为23吨；印度第三，为21吨。(唐风)

