纽约金价连涨4天 创两个月新高
　　【MarketWatch纽约8月4日讯】北京时间8月5日凌晨，纽约市场的最近期黄金合约和交易最活跃合约均连续第四天高收，前者的收盘价创下两个月新高。一家咨询公司表示，预计今年全球各国央行出售黄金的数量将创下15年来新低。
　　总部位于伦敦的咨询公司GFMS昨天表示，预计今年央行黄金协定(简称CBGA)签署国总计将售出约140吨黄金，将创下1994年来新低。上周该公司指出，今年第二季碎金的供应量环比下降40%以上，至350吨。
　　截至周二美东时间下午1:30(北京时间周三凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门上市的8月黄金合约上涨10.90美元，收于967.50美元/盎司，涨幅为1.1%。依据最近期合约的收盘价计算，967.50美元创下了6月4日以来黄金收盘价的新高。今日盘中8月合约的最高值为969.50美元，最低为950.80美元。目前交易更为活跃的12月黄金合约亦上涨1.1%，收于969.70美元。
　　德国商业银行以芭芭拉-拉姆布雷克特(Barbara Lambrecht)为首的分析师团队表示：“今天推高金价的更具相关性的因素是碎金供应量重跌，以及全年官方售金量可能创下15年来新低的预期。”
　　限制今天金价更大幅上涨的因素是美国消费者开支和房屋签约销售数据公布后美元对主要外币的汇率上涨。通常美元走强将打压金价，因为美元升值将削弱黄金的投资吸引力。
　　GFMS指出，2009上半年世界各国官方净售出39吨黄金，较上年同期大幅下降73%。GFMS还称，官方售出黄金中的大部分由CBGA签署国央行售出，而非CBGA国整体而言净购入了黄金，上半年CBGA签署国共出售了92吨黄金。
　　其他金属期货中，9月铜合约下跌0.5%，至2.7261美元/磅。周一该合约大涨4%，收盘价创下去年十月初以来新高。
　　9月白银合约上涨34.8美分，至14.595美元/盎司，涨幅为2.4%；10月白金合约上涨3.80美元，至1243.50美元/盎司，涨幅为0.3%；9月钯合约上涨1.55美元，至276.15美元/盎司，涨幅为0.6%。
　　美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至周一收盘的黄金持有量为1072.87吨，与前一交易日收盘时持平。整个七月SPDR的持金量减少了近50吨。今天金市收盘时SPDR上涨1.18%，至94.98美元。

