市场需求增加促纽约油价突破60美元

　　新浪财经讯 北京时间5月12日晚间消息，纽约原油期货价格周二上涨至每桶60美元以上，是六个月以来首次达到这一水平，原因是全球第二大能源消费国中国4月份的原油进口增长了14%。
　　在纽约商业交易所(NYMEX)的交易中，截至纽约时间9:01(北京时间21:01)为止，6月份交割的轻质原油期货价格上涨1.27美元，至每桶59.77美元，涨幅2.2%；此前，该合约价格曾一度上触每桶60.88美元，是自去年11月11日以来的最高水平。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所6月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨1.13美元，至每桶58.61美元，涨幅2%；此前，该合约曾最高上涨1.43美元，至每桶58.91美元，涨幅2.5%，是自去年11月10日以来的最高水平。
　　据中国海关部门今天在网站上公布的报告显示，上个月中国的原油进口量达到了1617万桶，平均每天的进口量为390万桶。当日，美元兑欧元汇率下跌至3月份以来的最低水平，原因是有迹象表明，经济衰退的最坏状况可能已经过去，而美元汇率的走软则提高了商品期货作为另类投资的需求。
　　截至纽约时间9:18(北京时间21:18)为止，美元兑欧元汇率从昨天的1.3582美元下跌至1.3653美元，跌幅0.5%；此前曾一度下触1.3707美元，是自3月23日以来的最低水平。
　　资产管理公司Confluence Investment Management驻圣路易斯的首席市场策略师比尔·奥格雷迪(Bill O’Grady)称：“中国的原油进口数字令人感到振奋。”
　　中国经济规划部门曾在3月份表示，将增加原油等商品的进口量，并提高战略原材料的库存水平，原因是商品及原材料价格目前正处于七年以来的最低水平。
　　今年截至目前为止，在欧佩克(OPEC)多次宣布减产的提振作用下，纽约原油期货价格已经上涨了34%，但与去年7月11日上触的每桶147.27美元历史高点相比仍有59%的跌幅。欧佩克成员国定于5月28日在维也纳召开下次会议，就产量水平的问题进行讨论。
　　卡塔尔石油部长阿提亚(Abdullah bin Hamad al-Attiyah)称，目前对欧佩克将在维也纳会议上作出何种决定作出猜测还“为时过早”。(唐风)

