纽约金价跌报924.3美元 创近2周新低

　　【MarketWatch纽约7月6日讯】北京时间7月7日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约再度跌收，收盘价创下近两周来(6月23日以来)新低。油价重跌和美元汇率走强削弱了黄金作为通胀对冲物和替代性投资品的吸引力。
　　金市收盘时纽约市场的油价重跌4%以上，卖压主要源自投资者对全球经济复苏时间表的担忧情绪升级。
　　美元对主要外币的汇率普涨。市场预计8国集团领导人将在本周稍晚时采取行动来支撑美元。金市收盘时美元指数上涨0.23%，至80.56点。通常情况下美元走强将打压以美元计价商品期货的价格。
　　截至周一美东时间下午1:30(北京时间周二凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门的8月黄金合约下跌6.70美元，收于924.30美元/盎司，跌幅为0.7%。今天盘中8月合约的最高值为934.30美元，最低为920.30美元，后者创下6月23日以来最近期合约盘中价的新低。
　　商品期货价格全线下滑。路透/杰弗里斯CRB指数 -- 它跟踪19种主要商品价格的整体变化 -- 下跌1.6%。今日盘中油价已创下5月27日以来的新低，目前纽约油市尚未收盘。
　　RBC资本市场的贵金属分析师乔治-吉罗(George Gero)表示：“今天市场一切因素中最重要的是投资者预计下周的G8会议将采取一些支撑美元的措施，这直接导致了黄金和其他商品的价格下跌。”
　　周一伦敦金市收盘时的议定金价 -- 衡量黄金现货价格的一个重要指标 -- 为924.50美元/盎司，较前一交易日下跌8美元。
　　上周的交易中金价下跌约1.1%。六月初金价一度涨至近990美元，但此后至今已大幅下跌约7%。
　　德国商业银行以芭芭拉-拉姆布雷克特(Barbara Lambrecht)为首的分析师团队在一份报告中写道：“美元走强和油价下跌正在削弱黄金作为汇率和通胀风险对冲物的吸引力，因此眼下市场规避风险的意识增长和股市下跌并未对金价产生太大影响。美元仍将是决定金价的决定性因素。”
　　美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至上周四收盘的黄金持有量为1120.55吨，已连续三个交易日无变化。今天金市收盘时SPDR下跌0.64%，至90.67元。
　　纽约期市其他的贵金属期货均大幅下跌。9月白银合约下跌39.8美分，至13.01美元/盎司，跌幅为3%；10月白金合约下跌10.20美元，至1151.50美元/盎司，跌幅为3.5%；9月钯合约下跌8.20美元，至243.80美元/盎司，跌幅为3.3%。

