纽约油价追随股市走高 最高上涨6%

　　新浪财经讯 北京时间4月10日凌晨消息，纽约原油期货价格周四上涨2美元以上，原因是股市今天走高，暗示部分投资者预测经济将趋于稳定，从而提高市场对能源的需求。
　　当日纽约油价最高上涨6%，其主要原因是富国银行(Wells Fargo & Co)盈利好于预期，带动股市走高。此外，投资者猜测各大银行将可通过美国联邦政府的“压力测试”，也对股市形成了支撑。油价上涨的另一原因则是，昨天公布的政府报告显示，美国上周原油库存增幅低于行业报告数据。
　　截至纽约时间10:36(北京时间22:36)为止，纽约商业交易所(NYMEX)5月份交割的轻质原油期货价格上涨2.19美元，至每桶51.57美元，涨幅4.4%。今年截至目前为止，该合约价格已经上涨了16%，但与去年7月11日上触的每桶147.27美元历史高点相比则已经下跌了65%。
　　伦敦ICE期货交易所5月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨1.74美元，至每桶53.33美元，涨幅3.4%。与去年7月11日上触的每桶147.50美元历史高点相比，布伦特原油期货价格已经下跌了104美元以上。
　　资产管理公司Confluence Investment Management驻圣路易斯的首席市场策略师比尔·奥格雷迪(Bill O’Grady)称：“在股市回弹的同时，原油、工业金属和农作物期货价格均告上涨。大宗商品市场目前正在等待全球经济恢复增长，而股市则是经济复苏的早期迹象。”
　　今天，标普500指数上涨3%，至849.45点；道琼斯工业平均指数上涨2.6%，至8044.16点。
　　德国商业银行(Commerzbank AG)驻法兰克福的商品分析师尤根·温伯格(Eugen Weinberg)称：“从目前来看，油价可能将在每桶50美元左右徘徊。股市的上涨，以及美国原油库存增长低于行业报告的事实，已经对油价起到了提振作用。”
　　据美国能源部下属的能源信息署(EIA)昨天公布报告称，上周美国原油库存增加165万桶，至3.611亿桶，是自1993年7月份以来的最高水平，高于经济学家此前的平均预期。但据美国石油协会(API)也于昨天公布的报告显示，上周美国原油库存为大幅增加694万桶，至3.647亿桶，创下了自1990年以来的最高水平。在过去四年里，能源部报告与API报告有75%的时间保持着相同的发展方向。
　　能源部报告还显示，过去四周中的日均燃料需求量为1890万桶，比去年同期减少4.4%，创下了自去年10月份以来的最低水平。
　　欧佩克主席、阿尔及利亚石油部长沙基卜·克利勒(Chakib Khelil)昨天表示：“如果油价维持在每桶50美元左右或略微下跌，那将是件好事，因为我们不应忘记，目前的形势是全球经济正在下滑。”(唐风)

