纽约金价微跌0.2% 本周上涨1.7%

　　【MarketWatch纽约7月24日讯】北京时间7月25日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约小幅跌收。本周的交易中金价上涨约1.7%。今天金价的回调可能与珠宝业买家和ETF暂事休整有关，昨天纽约市场的金价创下了六周来新高。
　　Kitco金属公司的分析师乔恩-纳德勒(Jon Nadler)表示：“到目前为止，黄金和美元在过去几周中保持着密切的互动关系，美元的疲软已推动金价多次上探957美元阻力线。”
　　截至周五美东时间下午1:30(北京时间周六凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门上市的8月黄金合约下跌1.70美元，收于953.10美元/盎司，跌幅为0.2%。盘中8月合约的最高值为954.40美元，最低为946.60美元。
　　美元对主要外币的汇率微涨。纽约金市收盘时美元指数涨至78.832点，略高于昨晚的78.821点。
　　美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至本周四收盘的黄金持有量为1086.61吨，低于本周初的1094.54吨。今天金市收盘时SPDR上涨0.31%，至93.55美元。
　　纽约市场的其他贵金属期货涨跌互现，9月白银合约的价格为13.775美元/盎司，与昨天收盘价持平；10月白金合约上涨1美元，至1189美元/盎司，涨幅为0.1%；9月钯合约下跌1.10美元，至259.10美元/盎司，跌幅为0.4%。
　　一些分析师指出，白金价格的上涨在一定程度上与南非白金矿可能出现罢工有关，而钯金下跌源自美国破产法庭做出如下裁决：通用汽车无需履行采购Stillwater Mining Co.一定数量钯金的义务。
　　总部位于佛蒙特州哥伦布的Stillwater是美国唯一的一家白金和钯金生产商。周三该公司发表了一份声明，声称对破产法庭批准通用不履行既有供应协议感到“非常失望”。钯金主要用于汽车的催化转化器。

