亚洲市场黄金27日升至近6周高点
　　新浪财经讯 北京时间7月27日下午消息，据国外媒体报道，由于亚洲股市上扬和油价走高提振黄金需求，27日亚洲市场，黄金升至近6周高点。
　　由于MSCI亚太指数连续第10天上涨，27日亚洲市场，金条价格一度上涨0.5%。
　　韩国外换银行期货公司(KEB Futures Co。)商品交易员Han Sung Min表示：“由于股市和油价上扬，市场对黄金的信心得到良好支撑。促使今天黄金期货上扬的关键因素是整个商品市场的利好氛围，而不是美元。”
　　27日亚洲市场，立即交货的黄金一度涨至956.28美元/盎司。
　　三星期货(Samsung Futures Co。)海外市场交易主管Chris Yu预计，本周黄金价格波动区间为924美元至970美元。
　　调查显示，24位分析师中，有14位预计本周黄金价格将上涨，6位预计将下降，其余4位预计持平。
　　其他利好消息包括：上周美国道琼斯工业平均指数1月来首次收于9000点大关上方；美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)昨天指出，今年下半年美国经济可能增长1%。
　　北京时间16:36，8月Comex黄金期货上涨1.90美元，报955.00美元/盎司，涨幅0.20%。(明霞)

