纽约油价突破61美元 创半年来新高

　　新浪财经讯 北京时间5月20日晚间消息，纽约原油期货价格周三上涨至每桶61美元以上，六个月以来首次突破这一水平，原因是投资者猜测即将公布的政府报告将会显示，美国上周原油库存连续第二个星期下滑。
　　截至美国东部时间9:02(北京时间21:02)为止，纽约商业交易所(NYMEX)7月份交割的轻质原油期货价格上涨96美分，至每桶61.06美元，涨幅1.6%；此前曾一度上触每桶61.15美元，是自去年11月11日以来的最高价格。今年截至目前为止，纽约原油期货价格已经上涨了37%。
　　ICE欧洲期货交易所7月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨81美分，至每桶59.73美元，涨幅1.4%。与去年7月11日上触的历史高点相比，纽约轻质原油期货价格和北海布伦特原油期货价格已经分别下跌了59%和60%。
　　此前调查显示，根据接受调查的15名分析师的平均预期，美国能源部定于今天公布的库存报告将会显示，截至5月15日当周美国原油库存从前一周的3.706亿桶下滑40万桶，汽油库存则预计为减少120万桶。昨天，美国石油协会(American Petroleum Institute)公布报告称，美国上周原油库存减少447万桶。
　　巴黎银行(BNP Paribas)驻纽约的资深能源分析师汤姆·本茨(Tom Bentz)称：“美国石油协会昨天公布的报告促使原油市场走高。”
　　分析师称，美国原油库存可能下跌的原因是原油进口量有所下滑。据美国能源部在5月13日公布的报告显示，截至5月8日当周美国原油进口量下滑12%，至每天870万桶，是自去年9月份以来的最低水平。
　　当日原油期货价格上涨的另一原因是，美国一家炼油厂的生产宣告中断。据德克萨斯州环境质量委员会(Texas Commission for Environmental Quality)称，Flint Hills Resources LLC公司旗下位于Corpus Christi的炼油厂昨天起火，该厂用于生产汽油和柴油等炼油产品的催化裂化装置因此关闭。
　　在纽约商业交易所的其他交易中，6月份交割的RBOB汽油期货价格上涨3.55美元，至每加仑1.848美元，涨幅2%；此前曾一度商住每加仑1.853美元，是自去年10月15日以来的最高水平。(唐风)

