纽约金价温和跌收0.6% 铜价重挫
　　【MarketWatch纽约8月31日讯】北京时间9月1日凌晨，纽约市场的主力铜期货合约一度重跌近5%，自11个月来最高点处大幅回调。中国铜库存的下降引发了市场对铜需求的担心。中国是世界最大的铜消费国。与此同时，黄金期货合约温和跌收。
　　中国上证综指周一下跌6.7%，跌幅创去年10月以来新高。投资者对全球经济成长前景的担忧升级，世界各地股市和商品市场均受到压制。
　　截至周一美东时间下午1:30(北京时间周二凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门9月铜合约下跌11.50美分，至2.8080美元/磅，跌幅为3.9%。盘中该合约的最低值为2.7805美元，跌幅达4.9%。上周五该合约的收盘价创下去年九月末以来新高。
　　截至上周五，伦敦金属交易所的铜库存增至29万8925吨，较一天前增加1375吨。过去一个月中该交易所的铜库存已增加2万吨。
　　Comex交易最活跃的黄金合约：12月合约下跌5.30美元，收于953.50美元/盎司，跌幅为0.6%，盘中该合约的最高值为962.10美元，最低为944.30美元。上周的交易中12月黄金合约小幅上涨0.4%。
　　Kitco金属公司的高级分析师乔恩-纳德勒(Jon Nadler)在一份研究报告中写道：“亚股重跌再度给全球其他地方股市的行情奠定了基调。在这样的大背景下，黄金和其他贵金属价格均大幅下滑，在八月的最后一个交易日几乎没有利多消息推动金价等上涨。”
　　美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至上周五收盘的持金量为1061.83吨，已连续四个交易日无变化。今天金市收盘时SPDR下跌0.58%，至93.33美元。
　　能源期货市场中，纽约市场的主力原油期货合约重跌4%以上，跌破70美元/桶关口，油市的沉重卖压与亚股也不无关系。油价下跌通常将降低市场对通胀的担心，往往会导致金价下降。
　　汇市方面，午盘美元对主要外币汇率的由升转跌，纽约金市收盘时美元指数下跌0.33%，至78.07点。
　　其他金属期货中，9月白银合约下跌3.4美分，至14.75美元/盎司，跌幅为0.2%；10月白金合约微幅跌至1246美元/盎司；10月钯金合约上涨0.5%，至292.15美元/盎司。
　　今天发布的重要经济报告有：八月份芝加哥地区的制造业状况连续第三个月改善，八月的芝加哥采购经理人指数(PMI)由七月的43.4%增至50%。

