纽约金价周增3.9% 6周来首次上涨
　　【MarketWatch纽约1月8日讯】北京时间1月9日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约温和高收。本周交易中金价上涨约3.9%，此前五周金价的周变化率均为负。白金和钯金的价格均明显上涨，第一批以这两种贵金属为依托的ETF已开始在纽约市场交易。今晨联邦劳工部宣布，12月经季调的非农支薪人数环比下降8.5万。市场分析师对此的平均预期为增加1.5万。与此同时，11月人数被修正为环比增4000。
　　截至周五美东时间下午1:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：2月合约上涨5.2美元，收于1138.9美元/盎司，涨幅为0.5%。盘中该合约的最高值为1140美元，最低为1119.5美元。
　　今天金价上涨可能主要得益于美元汇率下滑，就业报告欠佳导致美元指数的卖压骤增。金市临近收盘时，美元指数下跌0.5%至77.53点。早盘该指数一度下跌0.7%以上。
　　商品和宏观经济研究公司Kanundrum的CEO布莱恩-凯利(Brian Kelly)指出：“美国劳动力市场流失的人口数量颇高，这很快引发了市场的忧虑情绪，美元汇率大幅下跌而金价随之上涨。但是，此后人们开始仔细审查就业报告，我们认为美国劳动力市场可能已跌至最低谷。在这种心理支撑下，午后美元的跌幅明显缩减，金价最终仅小幅高收。”
　　其他贵金属期货中，4月白金合约涨0.4%，至1566美元/盎司；3月钯金合约涨0.2%，至425.2美元/盎司。
　　今天上午，ETF Securities Ltd。在纽约证交所Arca市场推出了两只追踪白金和钯金价格的新ETF：ETFS Physical Platinum Shares和ETFS Physical Palladium Shares。与黄金ETF一样，这些新ETF实际持有相关的贵金属，而不是针对期货合约进行投资。
　　全球最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust今晨宣布，截至本周四收盘的持金量为1123.5吨，较一天前下跌0.37吨。今天金市收盘时SPDR涨0.55%，至111.41美元。
　　今晨劳工部还宣布，自美国经济于两年前陷入衰退以来，美国的非农支薪人数总计减少730万，12月官方失业率仍维持在10%。
　　3月白银合约涨0.5%，至18.435美元/盎司。基本金属期货中，3月铜合约跌0.2%，至3.4205美元/磅。

