纽约油价回落3.6% 本月涨9%
　　【MarketWatch纽约10月30日讯】北京时间10月31日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约大幅跌收，昨天3.1%的涨幅被消耗殆尽。今晨发布的经济报告喜忧参半，交易者不得不重新评估能源需求的前景。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所的最近期兼主力原油合约：12月轻质低硫原油合约下跌2.87美元，收于77美元/桶，跌幅为3.6%。盘中12月合约的最高值为80.21美元，最低为76.85美元。依据最近期合约的收盘价计算，本月交易中油价大涨约9%，这主要得益于美元表现疲软和市场对全球经济活动复苏的期待。
　　美国政府今晨公布的统计数据显示，九月的消费者开支大幅下滑，这给早盘的油市带来了较大压力。此外，两个重要的通胀指标：雇佣成本指数和个人消费开支都符合预期。
　　昨天油价大幅高收，盘中重返80美元上方。昨晨发布的GDP报告显示，第三季度美国经济实现一年来首次环比增长，年化涨幅创下两年来新高。
　　Action Economics的分析师团队表示：“但是，市场对复苏强度的担心依然存在。过去一段时间石油需求停滞不前，近来发布的库存数据已证实了这一点，因此石油生产商已发布的财报都欠佳。”
　　周四大幅高收的美股今天重跌，油市收盘时道指下跌200点以上，昨天的胜果一扫而空。美元汇率略有反弹，投资者纷纷从这种利率已接近零的货币中寻找安全感。油市收盘时美元指数上涨0.43%，至76.24点。
　　虽然消费者信心指数和制造业数据较为乐观，但它们都无力扭转市场的跌势。密歇根大学和路透社联合宣布，将十月的消费者信心指数由早先公布的64.4上修至70.6，后者略高于经济学家预期。九月芝加哥采购经理人指数由八月的46.1%增至54.2%。该指数高于50%意味着制造业整体处于增长状态。
　　其他能源期货中，11月新配方汽油合约下跌8美分，至1.94美元/加仑，跌幅为3.8%；11月取暖用油合约下跌6美分，至1.99美元/加仑。这两份合约已于今天收盘时到期。11月天然气合约下跌7美分，至4.99美元/百万英国热量单位。

