美元再涨 纽约金价退守1050美元
　　【MarketWatch纽约2月5日讯】北京时间2月6日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约跌收约1%，收盘位退守1050美元/盎司一线。今晨美国政府宣布1月的失业率环比下降，市场人士对欧洲国家主权债务问题的担心挥之不去，美元汇率继续上涨，贵金属期货的价格自然受到压制。昨天金价的跌幅创下了16个月新高。
　　金市临近收盘时，美元指数已从日内高点处回落，但依然维持在近7个月峰值附近。美国劳工部宣布，1月的失业率降至9.7%，好于经济学家预估的持平于10%，整个1月美国流失了2万个非农职位，不及经济学家预期的增加2.5万个。
　　截至周五美东时间下午1:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：4月合约下跌10.2美元，收于1052.8美元/盎司，跌幅为1%。盘中该合约的最高值为1069.4美元，最低为1044.5美元。
　　金市收盘时，美元指数上涨0.67%至80.46点，早先该指数一度涨至80.62点，美元对欧元汇率创下8个月来新高。美元走强通常将打压金价和其他以美元计价商品的价格，这不仅是因为对持有其他货币的市场人士来说这相当于黄金变贵了，而且黄金防纸币贬值功能的吸引力也将被削弱。
　　昨天金价大幅下滑近50美元，大宗商品市场和欧美股市全线重挫。由于对欧洲一些国家主权债务问题的担心升级，投资者纷纷转向安全性相对较高的美元。
　　RBC财富管理公司的贵金属分析师乔治-吉罗(George Gero)在一份电子评论中写道：“我们可能即将迎来又一个买进机会。金价大幅下跌后，我们将关注稍晚时发布的未平仓量和交货数据。”

