传言分析师发布利空报告 可可期货大跌 
　　新浪财经讯 可可期货周五下跌，因投资者结清多头部位。分析师称，美国可可期货下跌逾4%，因市场传言分析师发布利空报告。
　　伦敦12月可可合约LCCZ0大跌74英镑，或3.40%，收报每吨2,106英镑。洲际交易所(ICE)-12月可可合约CCZ0劲挫103美元，或3.28%，收报每吨3,035美元。
　　市场传言，独立分析师Hans Kilian在周四稍晚公布的报告中上调了象牙海岸可可出口预估，令市场大幅承压。交易商表示，象牙海岸土壤状况和荚数亦看来良好。
　　交易商称，今日9月期权到期也对市场构成压力。市场价格跌至3,000-3,100美元的执行价之下，令交易商不得不抛售期权相关头寸。
　　伦敦可可期货触及九个月低位，并且从上月触及的每吨2,465英镑的32年高位大幅回落。
　　现货9月合约较12月合约LCC-1=R的溢价周五收在87英镑。
　　期糖小幅收跌，但本周下挫6.8%，为5月30日以来最大单周跌幅。期糖从本周初触及的4个半月高位回撤後，显现出盘整的迹象，而技术面则显示其仍有进一步下跌的可能。
　　洲际交易所(ICE)10月原糖期货SBV0下跌0.05美分，收报每磅18.24美分，为7月中旬迄今最低收盘价。伦敦10月白糖LSUV0收挫5.40美元，报每吨539.80美元。
　　阿拉比卡咖啡期货放量下挫，因投资者结清多头部位，9月合约展期至12月合约提振交易量。
　　ICE-9月阿拉比卡咖啡期货KCU0下跌2.45美分，收报每磅1.674美元。伦敦9月罗布斯塔咖啡合约LRCU0跌20美元，收报每吨1,740美元。(完)
欢迎发表评论  我要评论

