纽约金价高收0.2%盘中重上1100美元
　　【MarketWatch纽约1月26日讯】北京时间1月27日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约小幅高收，盘中金价重上1100美元/盎司关口，而收盘位距此只有一步之遥。今天金价上涨可能主要得益于投资者调整仓位购入4月合约。与此同时，多数金属商品的价格受压。有报道称，中国又采取了限制信贷发放的行动，这导致投资者纷纷转向较为安全的美元，商品等硬资产的吸引力被削弱。加拿大皇家银行的金属市场分析师团队表示：“今天基本金属价格普跌，中国可能对贷款发放施加了更多限制。”
　　截至周二美东时间下午1:30(北京时间周三凌晨2点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：2月合约上涨2.6美元，收于1098.3美元/盎司，涨幅为0.2%。盘中该合约的最高值为1103.2美元，最低为1085.2美元。基本金属商品中，3月铜合约下跌5.35美分，收于3.3395美元/英磅，跌幅为1.6%。
　　有多家媒体报道称，中国央行可能已向几家大型银行发出了暂停发放新贷款的指示，同时还可能要求它们提高贷款准备金率。这些消息表明中国政府正采取措施限制贷款总量的高速增长。
　　纽约金市收盘时，美元指数上涨0.24%至78.38点。今晨发布的一份经济报告显示，美国1月的消费者信心指数创下16个月新高，此后多数商品价格的跌幅明显缩减。
　　目前成交量排名纽商所第二位的黄金合约：4月合约上涨2.7美元，收于1099.5美元/盎司，涨幅为0.2%。早盘4月合约一度跌至1086.5美元。
　　全球最大的由实物黄金支持的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至本周一收盘的持金量为1111.92吨，与前一交易日收盘时持平。
　　其他贵金属期货中，3月白银合约跌25美分，至16.84美元/盎司，跌幅为4.4%；4月白金合约跌14.1美元，至1532美元/盎司，跌幅为0.9%；3月钯金合约跌12.5美元，至427.5美元/盎司，跌幅为2.8%。

