纽约原糖期货价格涨至28年高点
　　新浪财经讯 北京时间12月15日晚间消息，据国外媒体今日报道，纽约期糖价格周二上涨至28年以来的最高水平，原因是投资者对全球产量将连续第二年落后于需求量的担忧情绪再次增长。
　　在纽约ICE美国期货交易所的交易中，截至美国东部时间9:53(北京时间22:53)为止，明年3月份交割的原糖期货价格上涨0.11美分，至每磅25.39美分(约合每公斤55.97美分)，涨幅0.4%；此前，该合约价格一度上触每磅25.72美分(约合每公斤56.70美分)，创下主力期货合约自1981年2月份以来的最高价格。今年截至目前为止，纽约期糖价格已经上涨了一倍以上，原因是市场对巴西和印度产量的不足状况感到担心，这两个国家分别为第二大产糖国和最大的原糖消费国。
　　当日早些时候，期糖价格最高下跌2.1%，原因是美元兑欧元汇率上涨。自兑六种主要货币的一篮子汇率下触15个月低点以来，美元汇率已经回弹了3.6%。今年截至昨天为止，美元兑欧元汇率下跌了4.7%，追踪19种商品期货价格变动的路透/Jefferies CRB Index指数则上涨了19%。
　　摩根大通称，2010年上半年的全球原糖供应量仍将保持“紧缩”状况，从而提高了原糖期货价格上涨的风险。摩根大通的全球商品策略分析师托宾·格雷(Tobin Gorey)在12月10日公布报告称，明年3月份和5月份交割的原糖期货价格面临着上触每磅30美分(约合每公斤66.14美分)的“重大风险”。
　　据巴西行业集团圣保罗州蔗产联盟(Unica)在12月10日公布报告称，巴西中南部地区11月份下半月的产量为124万吨，比去年同期下滑18%。纽约经纪公司Newedge USA LLC的高级副总裁迈克尔·麦克道格尔(Michael McDougall)称，巴西产量的下滑以及印度低于预期的收成导致原糖库存紧张。
　　纽约投资集团CPM Group的主管马克·汉森(Mark Hansen)称：“投资者担心美元汇率看你扭转下行趋势，因此将对其商品投资进行重新评估。”他表示，过去三个交易日中，期糖价格已经上涨了14%，很可能促使部分投资者转而出售期糖合约。(唐风)

