美元上涨 纽约金价小幅跌收0.1%
　　【MarketWatch纽约2月10日讯】北京时间2月11日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约小幅跌收，因市场人士的避风港需求增长，美元汇率反弹。有报道称，欧洲立法机构已推迟对解决希腊债务问题做出最终决策。
　　截至周三美东时间下午1:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：4月合约下跌90美分，收于1076.3美元/盎司，跌幅为0.1%。盘中该合约的最高值为1083美元，最低为1063.1美元。
　　周二金价温和高收1%。市场有传言称德国计划援助希腊，欧洲股市随之上涨，投资者的避险需求下降打压美元，商品价格全线走升。今天纽约金市临近收盘时，美元指数上涨0.18%至80.01点。美元走强通常将打压金价和其他以美元计价商品的价格，这不仅是因为对持有其他货币的市场人士来说这相当于黄金变贵了，而且黄金防纸币贬值功能的吸引力也将被削弱。
　　德国财长沃尔夫冈-朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)与欧洲议会的会谈已经结束，但双方都未公布任何援助希腊的实质性方案。市场依然预计周四相关计划将公布。
　　今天推动美元汇率上涨进而打压商品价格的因素还有：美联储主席伯南克在一份书面证词中表示，联储可能调升贴现率。但是，他明确指出这并不是货币紧缩政策。他重申，联储计划逐步取消超常规的流动性注入措施。BMO资本市场的高级经济学家迈克尔-格里高利(Michael Gregory)在一份研究报告中写道：“美联储正在小心翼翼地铺设启动紧缩政策的地基，但预计联储在较长一段时间内不会采取行动。”
　　今晨美国政府宣布，12月的贸易赤字增至402亿美元，超过11月的364亿美元。
　　GoldCore的分析师在一份研究报告中写道：“技术指标依然表明未来金价将下跌，主要原因是不久前金价跌破了1075美元的支撑位。但是，预计金价在1000至1030美元区间将获得强力支撑，该区间此前曾是一个很稳固的阻力区。”
　　其他金属期货中，3月铜合约下跌2美分，至2.97美元/磅，跌幅为0.6%；3月白银合约跌18美分，至15.26美元/盎司，跌幅为1.2%。此外，3月钯金合约跌4.9美元，至411.7美元/盎司，跌幅为1.2%；4月白金合约涨5.3美元，至1507.7美元/盎司，涨幅为0.4%。

