纽约金价两周来首次跌破千元关口
　　【MarketWatch纽约9月24日讯】北京时间9月25日凌晨，纽约市场的主要黄金期货合约跌收1%以上，收盘价两周来首次跌破1000美元/盎司大关。今天金价下跌可能主要与美股下滑和美元汇率走强有关。今晨美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，八月份的二手房销售量低于七月，这是过去五个月来该数据首次环比下降。
　　截至周四美东时间下午1:30(北京时间周五凌晨1点30分)，纽约商业交易所交易最为活跃的12月黄金合约下跌15.50美元，收于998.90美元/盎司，跌幅为1.5%。盘中该合约的最高值为1021美元，最低为994美元。
　　原油价格的下跌也对金市形成压制，因为油价下降将削弱黄金防通胀的吸引力。金市收盘时纽约市场的11月原油期货合约重跌4%以上，市场人士颇为担心原油库存持续攀升的问题。
　　德国商业银行的一些分析师指出，虽然今天金价明显下跌，但金价仍将得到印度刚刚开始的节日和婚嫁季的支撑，“通常这将伴随着黄金实物需求的明显增长，至少在初期将阻止金价出现大幅下滑”。
　　八月美国的二手房销量环比下降2.7%，年化后的总量为510万幢，完全出乎经济学家的预期。据MarketWatch的调查，经济学家预计八月的年化销量将由七月的525万幢小幅增至540万幢。
　　今日早盘金价一度走升。昨天下午美联储对经济状况的乐观评价和继续提供充足流动性的承诺让投资者感到鼓舞，他们对风险的偏好明显增长，美元汇率遭遇一定压力。但是，二手房销售数据公布后，美元指数迅速转升，纽约金市收盘时该指数上涨0.97%，至76.78点。
　　自金融危机爆发以来，美元往往被市场用作避险资产。随着今年三月以来股市持续反弹，美元指数多次创下一年来新低。但是，一旦美元汇率上涨，以美元计价的黄金等商品的价格将遭受冲击，此外美元走升还将削弱黄金作为一种替代性投资品的吸引力。
　　房屋数据公布后美股也遭遇卖压。金市收盘时，道指的跌幅约为0.5%，维持在9700点附近，美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust下跌约1%，至97.84美元。
　　F&C的金属分析师特德-斯科特(Ted Scott)指出，黄金的投资需求增长让他感到欣慰，“值得注意的是，虽然经济衰退导致珠宝和工业需求下降了约20%，但这已经被黄金投资需求增长约46%完全抵消”。

