逢低买进者进场 纽约金价高收0.7%
　　新浪财经讯 北京时间12月24日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约小幅回升，收盘位重返1090美元/盎司上方。今天金价上涨可能主要得益于逢低买进者入场。昨天金价创下了七周来新低。但是，近来美元的强势限制了金价的上涨空间，1100美元关口尚未收复。
　　截至周三美东时间下午1:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：2月合约上涨7.3美元，收于1094美元/盎司，涨幅为0.7%。盘中该合约的最高值为1096.8美元，最低为1080.1美元。
　　纽商所的最近期黄金合约：12月合约亦上涨7.3美元，收于1093.3美元/盎司，涨幅为0.7%。昨天盘中12月合约一度跌至1074.9美元，创11月3日以来新低。目前12月合约的交易量已很低下。
　　与12月初创下的历史最高值1226.1美元相比，目前金价已回调约11%。金价大幅回落主要与美元汇率的反弹有关，一系列经济数据使投资者对美国经济状况的看法更趋乐观。
　　菲利普期货公司的投资分析师黄恩顺(Wong Eng Soon)表示：“我不想逆市场趋势而动。现在金市的熊气依然很重，金价与美元的反向关联似乎是目前金市最重要的动因。”11月这位分析师曾表示，金价的重要支撑位在1055美元附近。
　　近来美元对日圆和欧元汇率多次创下数月来新高，虽然今天美元汇率小幅回落，但近期内美元的强势估计很难改变。金市临收盘时，美元指数下跌0.52%至77.84点。从理论上而言，美元走强将削弱黄金作为一种替代性投资品的吸引力，对持有其他货币的市场人士来说，这相当于以美元计价的黄金变贵了。
　　今天金市成交量较低，许多基金经理人和交易师已开始圣诞节假期。由于交易量低，金价的波动变得更为剧烈。
　　有分析师指出，现在金市已进入节日时段，市场人士一直紧盯美元汇率变化，他们已不再关注其他因素，在金价出现大幅回调后投资者已开始离场观望，预计在伦敦金市重开之前金价的波动范围约为上下5美元。
　　全球最大黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至本周二收盘的持金量为1132.71吨，与周一持平。今天金市收盘时SPDR上涨0.84%，至107.07美元。
　　其他贵金属期货中，3月白银合约上涨15美分，至17.18美元/盎司；1月白金合约涨27.5美元，至1424.4美元/盎司；3月钯金合约涨4.1美元，至358.35美元/盎司。基本金属期货中，3月铜合约涨6.3美分，至3.2010美元/磅。

