GDP增长 纽约油价高收3.1%盘中重返80美元
　　【MarketWatch纽约10月29日讯】北京时间10月30日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约高收3%以上，收盘价逼近80美元/桶。今晨美国政府发布的数据显示，第三季GDP实现一年来首次环比增长。市场人士在能源消费问题上的乐观情绪明显攀升。
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所的最近期兼主力原油合约：12月轻质低硫原油合约上涨2.41美元，收于79.87美元/桶，涨幅为3.1%。盘中12月合约的最高值为80.46美元，最低为77.03美元。12月合约上次收于80美元之上是10月23日。
　　11月新配方汽油合约上涨5美分，至2.04美元/加仑，涨幅为2.5%；12月取暖用油合约上涨7美分，至2.07美元/加仑，涨幅为3.5%。
　　12月天然气合约上涨3美分，至5.10美元/百万英国热量单位，涨幅为0.7%。今晨美国能源信息署(EIA)宣布，上周的天然气库存环比增加250亿立方英尺。接受Platts调查的分析师预期：在截至10月23日的一周中，天然气库存将增加270亿至310亿立方英尺。
　　今天油价大涨无疑主要得益于商务部发布的GDP报告。第三季美国经济的环比年化涨幅为3.5%，政府采取的大额刺激措施帮助美国经济摆脱了大萧条以来持续时间最长和程度最严重的衰退。
　　MF Global的能源分析师迈克尔-菲茨帕特里克(Michael Fitzpatrick)表示：“我们认为这是迄今能证明经济将持续复苏的最有利证据，这进而意味着能源需求的复苏已经启动。”
　　第三季GDP增长是美国经济一年来首次增长，而3.5%是两年来经济增幅的最高纪录，与经济学家的普遍预期持平。
　　菲茨帕特里克同时指出：“经济稳步复苏必须由经济报告持续利好来佐证。鉴于当前的油价，市场已做出的反应有些谨慎，未来可能继续如此。市场人士必须看到经济显露明显的上行势头后才会确信能源需求将随之复苏。”

