纽约油价跌收3.7%破70美元
　　【MarketWatch纽约9月11日讯】北京时间9月12日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约跌收近4%，收盘价跌破70美元/桶关口，五个交易日以来首次跌收。今天油价下跌可能与市场对需求的担心有关，稍早时中国表示八月的石油进口量自七月创下的高点处回落。
　　昨天美国政府发布的数据指出，上周美国对汽油和其他油产品的需求均下降，这导致了燃料库存的大幅攀升。今晨中国海关发布的数据显示，八月中国的原油进口量较七月下降了近6%。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所10月轻质低硫原油期货合约下跌2.65美元，收于69.29美元，跌幅为3.7%。盘中10月合约的最高值为72.90美元，创下两周来新高，午后油价开始转跌，最低跌至68.82美元。
　　今天之前的四个交易日中油价累计上涨约6%，连涨天数创下7月21日以来新高。在截至7月21日的五个交易日中油价曾连涨五天。虽然今天明显回调，但油价在本周交易中仍上涨约1.9%。
　　TrendMax期货公司的经理人董事萨克里-奥克斯曼(Zachary Oxman)表示：“本周前几天油价已大幅上涨，出现一些获利回吐盘是正常的。近期内油价可能遭遇卖空压力，一些人士认为油价将因消费疲软而下跌。”
　　中国海关总署宣布，八月份中国的原油进口量降至1847万吨，约合437万桶/天。中国是世界第二大石油消费国。据MarketWatch收集的资料，八月中国的原油进口量较七月创下的历史高点(日均约464万桶)下降了5.9%。中国进口的石油在消费总量中占有一半以上的份额。
　　美国油市仍处在需求疲软和库存增长的双重压力之下。周四美国能源信息署(EIA)宣布，上周的汽油库存环比大幅增长，汽油需求较前一周下降2.1%。
　　Sucden金融研究公司的分析师尼米特-卡玛(Nimit Khamar)在一份研究报告中写道，市场对石油产品库存大幅攀升的担心“可能导致整个能源商品市场受到压制”。
　　其他能源商品期货中，10月新配方汽油合约下跌3.86美分，至1.765美元/加仑，跌幅为2.1%；10月取暖用油合约跌5.04美分，至1.7381美元/加仑，跌幅为2.8%。
　　10月天然气合约下跌5.3美分，至3.203美元/百万英国热量单位，跌幅为1.6%。周四该合约大涨15%以上，涨幅创2008年5月以来之最。
　　纽约油市收盘时，美国石油ETF下跌3.4%，美国天然气ETF跌2.1%。
　　今天延缓油价跌势的一个因素是：美元汇率连续第四个交易日下滑，对欧元汇率更是创下一年来新低。油市收盘时欧元对美元汇率上涨0.1%，至1欧元兑1.4592美元。
　　今天美国发布的重要经济数据有：据路透社/密歇根大学联合发布的报告，九月美国消费者信心指数由八月的65.7增至70.2点，过去三个月来首次环比上涨。

