纽约金价低收0.9% 再破1100美元
　　【MarketWatch纽约12月29日讯】北京时间12月30日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约温和跌收，收盘位跌破了1100美元/盎司关口。今天是金价近四个交易日来首次跌收。由于今晨发布的房价和消费者信心数据基本令人满意，黄金的投资吸引力被削弱。汇市方面，利好经济数据发布后，美元对主要外币汇率的跌幅缩减，午后美元指数已转涨，以美元计价的黄金价格受到压制。
　　截至周二美东时间下午1:30(北京时间周三凌晨2点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：2月合约下跌9.8美元，收于1098.1美元/盎司，跌幅为0.9%。盘中该合约的最高值为1109.2美元，最低为1097.1美元。
　　纽商所的最近期黄金合约：12月合约下跌9.8美元，至1097.4美元/盎司，跌幅为0.9%。12月合约已于今天收盘时到期。
　　TheBullionDesk.com的分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)表示：“我们估计近期内金市的焦点将是年末的账目结算，交易者都不愿采取特别积极的行动。此外，我们依然认为美元将在一定程度上决定金市未来几个交易日的方向。”
　　纽约金市临近收盘时，美元指数上涨0.21%至77.80点。今日早盘该指数一度下跌0.4%。美元汇率走强通常将削弱黄金作为一种避险性投资品的吸引力。
　　全球最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至本周一收盘的持金量维持在1132.71吨，已连续五个交易日无变化，仍处在今年六月初以来的最高点。金市收盘时SPDR下跌0.81%，至107.67美元。
　　其他贵金属期货中，3月白银合约下跌2.1%，至17.185美元/盎司；1月白金合约下跌0.7%，至1469.3美元/盎司；3月钯金合约逆市上涨0.2%，至389.5美元/盎司。基本金属期货中，3月铜合约跌1%，至3.3035美元/磅。
　　经济报告方面，美国经济咨商局报告，12月的消费者信心连续第二个月环比上涨，这主要得益于更多的美国人预计2010年经济状况将进一步改善。该经济研究机构制定的12月消费者信心指数增至52.9点，超过11月的50.6点(修正值)。
　　此外，据标普公司发布的凯斯-希勒(Case-Shiller)房价指数，10月美国20个大城市的房价环比持平，未延续进入09年以来的上涨势头。

