纽约金价2连阳逼近1120美元
　　【MarketWatch纽约2月2日讯】北京时间2月3日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约延续着昨天收复1100美元/盎司关口的强势，收盘位逼近1120美元。今天发布的全球经济增长数据对美元形成一定压制，市场人士对通胀的担忧再度兴起。传统上这种担心将增强具有防通胀功能的黄金对投资者的吸引力。
　　截至周二美东时间下午1:30(北京时间周三凌晨2点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：4月合约上涨13美元，收于1118美元/盎司，涨幅为1.2%。盘中该合约的最高值为1119.9美元，最低为1099.5美元。
　　今晨全美房地产经纪商协会发布的数据显示，由于减税政策到期后又延期，12月的二手房签约量在11月锐减16.4%后环比增长1%。二手房签约销售指数与08年12月相比增长10.9%。通常12月的二手房签约销量能预示1月二手房的实际销售状况。12月美国二手房销量环比降16.7%。
　　昨天金价高收2%，一系列超预期的经济报告激发了市场人士对全球经济复苏的更大期待，而美元汇率受到压制。今天金市临近收盘时，美元指数下跌0.27%至79.03点。
　　部分金市投资者认为，美国的巨额预算赤字和全球范围内大部分强国身背赤字将增强黄金的保值吸引力。
　　Goldcore的分析师在一份研究报告中写道，昨天奥巴马总统提交预算案后金价开始强劲上扬，而美元汇率开始下滑，“有报道称美国的预算赤字将创下二次大战以来的新高，市场颇为担心将随之而来的长期通胀”。他们进一步指出：“并不是只有美国一个大国面临重大财政挑战，欧元区一些国家的债务也达到了创纪录的水平。”

