美元再涨 纽约金价跌破1040美元
　　【MarketWatch纽约10月27日讯】北京时间10月28日凌晨，纽约市场的主力黄金期货连续第四个交易日跌收，但跌幅已低于早盘之时。美股和油价温和上扬给金价带来了一些支撑，而美元继续上涨削弱了黄金的投资吸引力。
　　截至周二美东时间下午1:30(北京时间周三凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门交易最活跃的黄金合约：12月合约下跌7.40美元，收于1035.40美元/盎司，跌幅为0.7%。盘中该合约的最高值为1044.30美元，最低为1032.90美元。
　　今晨金价一度跌至1033美元之下。稍早时美国一个私立研究机构表示，本月初的消费者信心指数出现环比下滑，市场对美元的需求明显增长，一些金市投资者开始出售黄金。
　　美股在消费者信心报告公布后一度走跌，但此后迅速转涨，能源股当记首功。午前油价也由跌转升，金市收盘时12月期油上涨约1%至79.50美元/桶。今年金价与美股的走向关联一反常态，金价往往与美股一道上涨而不是走向相反。
　　商品经纪和基金管理商：Logic投资服务公司的合伙经理人比尔-奥尼尔(Bill O'Neill)总结道：“今天股价和油价上涨而金价走低，这清楚地表明美元是推动金价反弹的主导力量。”
　　美东时间上午10点美国经济咨商局(Conference Board)发布消费者信心指数后，美元汇率迅速由跌转升。十月初的消费者信心指数为47.7点，低于九月的53.4点(向上修正值)。金市收盘时美元指数上涨0.21%，至76.22点。
　　奥尼尔表示：“目前消费者信心不足，这进一步表明近期内不会有通胀风险。金价是市场通胀预期的体现，但这种预期是一种较长期预期。”
　　金市收盘时道指上涨约60点，标普500指数涨至约1070点。
　　奥尼尔指出，今天压制金价的因素还有：投资者在金价连续几周上涨后决定出货落袋为安。依据主力合约的收盘价计算，今年八月底以来纽约市场的金价已上涨约12%，十月中旬更是创下1072美元的历史新高，推动金价上涨的主力不是商业买家而是投机者。有统计数据显示，本月稍早时纽商所的投机盘仓位创下历史新高。
　　其他贵金属期货中，1月白金合约下跌21.30美元，至1324.50美元/盎司，跌幅为1.6%；12月钯金合约下跌4.75美元，至328.50美元/盎司，跌幅为1.4%。
　　12月白银合约下跌32美分，至16.775美元/盎司，跌幅为1.9%；12月铜合约持平于3美元/磅。
　　金市消息面也颇为活跃。路透社的一篇报道称，俄罗斯已推迟今年内最高出售50公吨黄金的计划，此前这一消息已提前泄露。金市收盘时，美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust下跌0.34%，至101.51美元。

