纽约金价微跌0.1% 退守1080美元
　　【MarketWatch纽约1月28日讯】北京时间1月29日凌晨，纽约市场的最近期和主力原油期货均微幅跌收，守住了1080美元/盎司关口。昨晚美国总统奥巴马发表了国情咨文，他表示将继续采取措施来支撑美国经济。GoldCore的经理人董事马克-奥伯恩(Mark O'Byrne)评论道：“奥巴马在经济和银行业方面发表了一些安抚性言论，因此今晨股市和金市一道上涨。”此外，鉴于中国的农历新年在即，金市人士预计黄金需求将有所增长，这种预期也促成了金价早盘走升。
　　但是，午前华尔街开始转跌，一些重要科技企业的财报不及预期，最新的上周首度申领失业救济人数和耐用品订单都未博得投资者的欢心。午后不久金市也由升转跌。
　　截至周四美东时间下午1:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所的最近期黄金合约：2月合约下跌0.9美元，收于1083.6美元/盎司，跌幅为0.1%。盘中该合约的最高值为1095.7美元，最低为1073.2美元。
　　成交量已跃居纽商所第一位的黄金合约：4月合约亦下跌0.9美元，收于1084.8美元/盎司，跌幅为0.1%。4月合约的盘中最高值为1096.9美元，最低为1074.4美元。
　　在评论中国的黄金需求前景时奥伯恩指出：“中国有望取代印度成为世界最大的黄金消费国。”
　　今天金价未大幅下滑还可能得益于美元指数的涨幅明显缩减。今晨美国政府发布的经济数据显示，上周的首次申领失业救济人数环比下降8000，而耐用品订单增长0.3%。美元汇率下滑将推高黄金等商品的价格。
　　工业金属商品延续着昨天的跌势，3月铜合约跌3%，至3.13美元/英磅。贵金属ETF全线下滑，但跌幅并不大。金市收盘时全球最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust跌0.25%，白银ETF：iShares Silver Trust跌2.09%。

