纽约金价小幅回调 千元大关未失守
　　【MarketWatch纽约9月14日讯】北京时间9月15日凌晨，纽约市场的主力黄金期货价格小幅回调，但依然守住了千元关口。今天金价下跌可能源自美元汇率上涨和投资者将美元用作避风港的需求有所增长。
　　截至周一美东时间下午1:30(北京时间周二凌晨1点30分)，纽约商业交易所的最近期黄金合约：9月合约下跌5美元，收于999.90美元/盎司，跌幅为0.5%。上周五盘中9月合约一度涨至1011.90美元，创下2008年3月17日以来最近期黄金合约盘中价的新高。
　　交易最为活跃的12月黄金合约下跌5.30美元，收于1001.10美元，跌幅亦为0.5%。盘中该合约的最高值为1010.80美元，最低为994.40美元。上周五该合约收于1006.40美元，这是2月20日以来纽约市场主力期金合约的收盘价首次站上千元大关。
　　今天纽约金市收盘时，美元指数上涨0.02%，至76.67点。早盘该指数一度涨至77.08点。
　　Kitco金属公司的高级分析师乔恩-纳德勒(Jon Nadler)在一份研究报告中写道：“金价回调的主要驱动器是美元指数回弹至77点之上，而这一对国际贸易很敏感指数的反弹源自国际贸易摩擦的加剧。”
　　但是，午后美元指数的涨势开始消退，一度从高位回落至76.661点。与此同时，美股开始明显上涨，投资者似乎暂时忽略了贸易争端升级的可能性。
　　纳德勒认为：“造成今天金价下跌的因素还有如下的一个常见组合：印度的需求下降和ETF的持金量没有增长。”通常情况下，印度的重要节日来临前珠宝业的需求增长将推动金价上涨，但一些分析师指出，目前较高的金价已成为珠宝需求的阻碍。
　　颇具影响力的UBS分析师约翰-瑞德(John Reade)表示，上周金市投机者持有的净仓位创下了历史新高，建议投资者出货套利，等待金市完成一轮调整后再出手。鉴于金价已突破1000美元的重要心理关口，许多交易者的警惕情绪明显增长。
　　但是，美国银行证券-美林的一些分析师指出，预计今年底金价可能涨至1050美元/盎司，他们做出这一预期的部分理由是美元疲软。
　　美银-美林分析师表示，下半年珠宝需求已重返市场，预计年底美元对欧元汇率将降至1欧元兑1.50美元，将明显低于目前的1欧元兑1.46美元。他们在研究报告中写道：“投资需求往往是金价的边际价格推动器，鉴于美元的表现疲软，预计投资需求在未来的几个月中将升温。”

