美元走低黄金期货价格收高
　　新浪财经讯 北京时间11月13日晚间消息，受到美元汇率走软以及越南取消进口黄金禁令等消息推动，周五黄金期货价格收盘上涨了近1%。本周金价上涨了近2%。
　　华特迪士尼(Walt Disney Co。)等公司利好财报提升了投资者信心，推动周五美国股市攀升，使美元汇率再度承受下行压力。
　　纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格上涨了10美元，涨幅1%，收于每盎司1,116.60美元。
　　本周内黄金期货价格上涨了大约2%。
　　在今天早间路透社/密歇根大学公布的美国11月消费者信心指数报告公布之后，黄金期货价格一度下跌至每盎司1,105美元。报告表明，美国11月消费者信心指数下降至66.0，而市场平均预期该数字将攀升至71.8。
　　但华特迪士尼(Walt Disney Co.，DIS)等公司的利好财报使得投资者信心仍然高涨。
　　美东时间周五下午2:50，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)下跌了0.5%，报75.20。
　　美元汇率走软，使黄金等所谓硬资产价值提升。最近几个月以来，美元通常在经济消息利好时走软，在经济前景变得利空时走强。
　　周四，受到美元汇率走强影响，纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格每盎司下跌了8美元，为11月份首次下滑。
　　GoldCore机构分析师指出，今天早间有消息称越南宣布取消了进口黄金的禁令，也推动了黄金价格走高。这些分析师在客户报告中表示，从传统上来说，越南人也非常喜欢黄金制品，因此这将推动黄金价格进一步上涨。他们表示，“尽管美元汇率出现波动，但预计黄金期货价格将维持在每盎司1000美元上方，继续吸引投资者并因此延续黄金牛市行情。”
　　在今天早间美国宣布9月份贸易赤字扩大至365亿美元、10月份进口价格指数上涨0.7%之后，美元汇率走低，使黄金期货价格又一次得到支撑。
　　其他金属期货方面，12月交割的白银期货价格上涨了12美分，涨幅0.7%，收于每盎司17.38美元。1月份交割的铂金期货价格上涨了25.50美元，涨幅1.8%，收于每盎司1,385.50美元。
　　12月份交割的铜期货价格下跌了2美分，跌幅0.80%，收于每英磅2.97美元。
　　根据全球最大的黄金股票指数型基金SPDR Gold shares(GLD)提供的数据，该机构持有的黄金仓位仍为1,114.44公吨，与此前连续三个交易日相同，为7月初以来最高水平。

