欧元区债务危机促纽约铜价跌至3个半月低点
　　新浪财经讯 北京时间5月21日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，纽约期铜价格周四下跌至3个半月以来的最低水平，原因是投资者担心欧元区各国在如何遏制止该地区主权债务危机的问题上意见不一，从而导致美元汇率上涨。
　　当日，洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数(Dollar Index)最高上涨0.5%，抹平此前跌幅。今年截至目前为止，该指数已经上涨了11%；与此相比，伦敦期铜价格则已经下跌了12%，主要由于投资者担心中国可能采取更多措施来解决资产泡沫问题，以及由于市场对欧元区的主权债务危机感到担心。
　　截至美国东部时间10:43(北京时间22:43)为止，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)7月份交割的期铜价格下跌4.65美分，至每磅2.913美元(约合每吨6422美元)，跌幅1.6%；该合约抹平了此前最高2.9%的涨幅，一度下触每磅2.9005美元(约合每吨6395美元)，创下自2月5日以来的即日最低水平。
　　同一时间，伦敦金属交易所(LME)三个月交割的期铜价格下跌0.9%，至每吨6445美元。目前，伦敦金属交易所的期铜价格正走向连续第六个星期以来的下跌，这将创下自2008年8月份以来维持时间最长的连续跌势。与此同时，美元指数则正走向第五个星期以来的连续涨势。
　　在今天的交易中，伦敦金属交易所的期铜价格曾一度最高上涨3.3%，原因是投资者猜测本月铜价跌幅过高，而铜库存却正在下滑。5月份到目前为止，期铜价格已经下跌了13%，并在5月17日创下本月的即日最低水平。与此同时，伦敦金属交易所追踪的铜库存连续第三天下滑，至48.13万吨，走向三个月以来的连续跌势。
　　花旗集团驻伦敦的商品分析师大卫·瑟特尔(David Thurtell)称：“铜价下滑只是市场惊恐情绪的继续，投资者目前感到十分紧张，他们在欧元区和中国的情况更加清晰以前将会一直减少风险押注。”
　　其他金属中，期铅价格下跌1%，至每吨1739美元；期锌价格下跌0.7%，至每吨1845美元；期锡价格下跌2%，至每吨1.71万美元；期镍价格下跌2.2%，至每吨2.083万美元。(文武)

