纽约金价下挫1.1% 十天来首次跌收
　　【MarketWatch纽约11月27日讯】北京时间11月28日凌晨，纽约市场的黄金期货合约跌收1%以上，此前连续九个交易日高收的强势宣告终结。迪拜债务危机导致商品和股票市场遭遇严重卖盘冲击，与此同时美元对主要外币的汇率上涨，这从另一个侧面打压了金价。由于感恩节假期的缘故，今天纽约金市提前一小时收盘。
　　截至周五美东时间下午12:30(北京时间周六凌晨1点30分)，纽约商业交易所场内交易最活跃的黄金期货合约：12月合约下跌12.8美元，收于1174.2美元/盎司，跌幅为1.1%。盘中该合约的最高值为1195美元，最低为1130.1美元，后者的跌幅超过5%。尾盘金价的跌幅明显缩减，这主要得益于试探性买盘开始进场。
　　今天之前的九个交易日中，12月合约累计上涨80美元以上，涨幅超过7.3%。昨天纽约金市因感恩节休市一天。
　　巴克莱资本的分析师萨基-库柏(Suki Cooper)指出：“对迪拜违约风险的担心对市场的风险偏好产生了极大影响，美元汇率明显上扬，金市追加保证金的需求明显增长。”
　　阿联酋迪拜酋长国最大的企业：迪拜世界(Dubai World)周三晚表示，将请求债权人给予六个月的宽限期，暂停偿还600亿美元债务。由于投资者极为担心银行业与迪拜世界债务有关的风险敞口，昨晚亚股重跌，今天美股开盘后大幅下滑。
　　美元对主要外币的汇率普涨，投资者纷纷出售风险较高的其他币种。通常情况下金价和美元存在很强的反向互动关系。但是，午后美元汇率的涨幅明显缩减。金市收盘时美元指数上涨0.27%，至75.03点。
　　TheBullionDesk.com的分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)在一份致客户的研究报告中写道：“现在金市面临的主要问题是：今天金价下跌是牛市中的一次调整还是迪拜可能违约将再度颠覆市场信心？如果是后者，投资者将夺门而逃以求保住充足的现金流动性。”
　　美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至本周三收盘的持金量为1127.86吨，为今年6月24日以来之最。今天金市收盘时SPDR下跌1.26%，至115.15美元。
　　其他贵金属期货中，12月白银合约跌57.30美分，至18.195美元/盎司，跌幅3.1%；1月白金合约跌39.6美元，至1439.9美元/盎司，跌幅2.7%；12月钯金合约跌8.80美元，至362.15美元/盎司，跌幅2.4%。与此同时，12月铜合约跌9.9美分，至3.066美元/磅，跌幅3.1%。
 

