伯南克言论促金价下跌 失守1100美元
　　新浪财经讯 北京时间2月25日凌晨消息，据国外媒体报道，纽约黄金期货价格周三收盘连续第三个交易日下跌，原因是美联储主席本·伯南克(Ben Bernanke)表示，该行可能会在必要时候采取措施来逐步撤回融通性的货币政策。
　　当日早些时候，纽约黄金期货价格曾一度短暂上涨，原因是伯南克在向美国国会众议院下属金融服务委员会(House Financial Services Committee)作证时称，美国经济目前正处于“初期的”复苏进程中，因此美联储仍旧需要将基准利率维持在较低水平来促进联邦政府刺激性计划到期以后的个人消费者和企业需求。
　　在纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)的交易中，4月份交割的黄金期货价格收盘下跌6美元，报收于每盎司1097.20美元，跌幅0.5%；此前，该合约价格曾一度上触每盎司1108.80美元。
　　伯南克在周三作证时重申，萧条的就业市场和较低的通胀率将允许联邦公开市场委员会(FOMC)在“更长时期内”把基准利率维持在0到0.25%的目标区间不变；他同时表示，除了上调联邦基金利率以外，美联储还确信自己拥有在合适的时候紧缩货币政策立场的其他必要工具。
　　加拿大皇家银行资本市场部(RBC Capital Markets)驻纽约的全球期货部门副总裁乔治·盖罗(George Gero)称：“美联储可能目前不会上调基准利率，但将以其他某种方式来升息。美联储拥有多种不同的工具，这促使投资者在买入黄金的问题上踌躇不决。”根据盖罗的预测，纽约黄金期货价格将在每盎司1025美元附近找到支撑，在每盎司1150美元附近遭遇阻力。
　　洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数削减此前跌幅，但仍从周二的80.874点下跌至80.759点，从而提高了黄金期货作为另类投资对投资者而言的吸引力。
　　与此同时，期银、期铜和期铂价格周三收盘也均有所下滑。纽约商品交易所3月份交割的期银价格收盘上涨5美分，报每盎司15.94美元；3月份交割的期铜价格收盘上涨2美分，报每磅3.24美元(约合每千克7.14美元)；4月份交割的期铂价格收盘下跌3美元，报每盎司1507.30美元；3月份交割的期钯价格收盘下跌11.3美元，报每盎司422.70美元。(唐风)

