美元反弹 纽约金价跌破1050美元
　　【MarketWatch纽约10月15日讯】北京时间10月16日凌晨，纽约市场的黄金期货合约连续第二天回调，最近期合约的收盘价跌至1050美元/盎司下方。美股走低的同时，美元对欧元汇率自14个月低点处反弹，黄金的防美元贬值吸引力被削弱。
　　今天金价的下跌还与一些投资者的疑虑情绪有关，他们担心近来金价的大幅攀升是否有些过度。今天之前的10个交易日中金价有7天高收，进入今年以来金价的涨幅接近20%。
　　截至周四美东时间下午1:30(北京时间周五凌晨1点30分)，纽约商业交易所交易最活跃的黄金合约：12月合约下跌14.10美元，收于1050.60美元/盎司，跌幅为1.3%。盘中该合约的最高值为1066.80美元，最低为1047.40美元。交易较清淡的最近期黄金合约：10月合约亦下跌14.10美元，收于1049.80美元/盎司，跌幅为1.3%。10月合约的盘中最高值为1062.20美元，最低为1048美元。
　　实物黄金支持的最大黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至本周三收盘时的持金量为1109.31吨，已连续六个交易日无变化。今天金市收盘时SPDR下跌1.18%，至102.95美元。
　　德国商业银行的分析师卡斯腾-弗里茨(Carsten Fritsch)表示：“值得注意的是，过去几天金价的上涨并没有带来黄金ETF的资金流入量显著增长。鉴于金市投机性多头的净仓位很高，金价回调的风险正在增长。”
　　美国商品期货交易委员会(CFTC)发布的周度报告显示，在截至10月6日的一周中，投机者持有的做多净仓位创下历史新高，至23万9668份合约。这里的1份合约代表100盎司黄金。最新的金市做多净仓位较一个月增长了6.7%，同时几乎达到去年底数字的两倍，而当时的金价不到900美元。
　　汇市方面，美元对欧元汇率的涨势尤为明显。金市收盘时欧元对美元汇率下跌0.4%，至1欧元兑1.4872美元，美元指数上涨0.1%至75.627点。通常情况下美元走强将压制以美元计价的黄金等商品的价格。
　　虽然九月的消费者价格有所增长，但金价并未从中获得太多上涨动力。美国九月经季调的CPI增长0.2%，不计波动较大的食品和能源价格的经季调核心CPI亦上涨0.2%。这两个数字的涨幅都略高于经济学家的普遍预期。
　　BMO Capital的资深经济学家萨尔-瓜蒂埃里(Sal Guatieri)在一份报告中写道：“核心CPI的涨幅依然低于美联储的长期通胀预期目标(1.7%至2.0%)。鉴于美国和全球经济仍停滞不前，未来CPI的涨幅可能进一步下降。”
　　其他贵金属期货中，1月白金合约下跌11.70美元，至1354.90美元/盎司，跌幅为0.9%，现在1月合约是交易最活跃的白金合约；12月钯金合约下跌2.15美元，至328.55美元/盎司，跌幅为0.7%。
　　与此同时，12月白银合约下跌41美分，至17.50美元/盎司，跌幅为2.3%；12月铜期货上涨1美分，至2.85美元/磅，涨幅为0.3%。

