蓝筹跌无可跌 坚定看多者增长16%
　　■38%私募看涨 ■14%私募看跌 ■48%私募认为横盘整理
　　私募排排网研究中心昨日发布研究报告，这份对国内52家私募基金管理人所作的问卷调查显示，目前有38%的私募看涨本月A股行情，看涨的私募比上个月增长了16.57%。另外，有14%的私募仍然看跌6月A股行情，有48%的私募认为本月A股将横盘整理。
　　调查显示，在本月的操作上，目前仍然有65%的私募偏谨慎，将轻仓操作；31%的私募则表示重仓参与；4%的私募则表示不确定。而对本月大盘是否会“二次探底”，有41%的私募认为有可能，仅14%的私募认为不会出现，45%则表示不确定。
　　从调查结果看，看多者相比5月增加了，说明私募管理人对后市持乐观态度，在目前点位股指继续下探的空间已不大，但大部分私募依然保持较为谨慎的态度，说明后市上涨的可能性也不大，以规避风险为先。
　　看涨派>>>
　　2500点是强有力的支撑
　　广东新价值投资公司基金经理黄云轩认为，6月的A股市场将会是一个震荡筑底的过程，近期正处于二次探底的过程，不会进一步创新低，2500点是一个支撑力度比较强的区域。
　　黄云轩说，5月上市公司增持的金额是4月的9倍，也是自2008年10月来增持最密集、额度最大的月份。此外，进入4月后破发的个股前所未有地多，A股目前动态估值水平非常低，17倍左右的市盈率水平仅次于2008年的底部，所以2500点是非常接近底部的区域。“作为价值投资者，在2500点附近，我们逐步吸纳有投资价值个股，目前大概八成仓位。”黄云轩对下半年的行情比较乐观，“由于上半年已经进行了充分的调整，这对下半年的操作很有利，对于严重超跌的板块、蓝筹板块，战略性新兴产业如新能源、节能减排、电子信息等行业都将出现投资价值。”
　　看跌派>>>
　　股指将下探2100-2200点
　　深圳华银精治公司研究总监张广欣认为，目前整个大的环境并不能支撑上涨行情：一方面，外围的债务危机问题非但没有得到解决，而且越来越严重；同时，政策面从年初就开始采取紧缩政策，而未来的政策面因素并不明朗，张广欣认为目前并不适合做多。
　　张广欣表示，本月上旬A股市场不会有太大波动，中下旬可能会下探到2100点-2200点之间，并寻求二次底部，下个月将会有所反弹。张广欣坦言，他4月中旬就开始保持低仓位操作，一直到现在。
　　横盘整理派>>>
　　六七月将出现“政策底”
　　陕西创赢理财公司投研总监蒋家炯认为，自5月大跌以来，市场依然呈现缩量探底的弱势格局，所以2481点是投资者极端情绪主导下的市场底。而上证指数的 2500点一带即将成为下一轮牛市的底部。由于大量机构的恐慌情绪，大盘在5月中下旬先被砸出一个“市场底”，“政策底”则需等到六七月进一步确认，尽管市场或许会二次探底，但很难跌破5月的“市场底”。
　　蒋家炯认为，大量地产股的底部都已经在“5·17”暴跌后显现，基本处于跌无可跌的状态。同时，进入6月以来，很多上司公司大股东开始增持自家公司的股票，这或许就是市场见底的象征。
　　此外，尽管目前地产、银行等权重股进入中期以上调整，但符合政策导向的新技术、新能源、物联网、医药、区域经济、大消费等中小盘股票则反复被资本追捧，预计六七月大盘横盘整理完成后，下半年沪指有望上升至3478点。 早报实习记者王力凝

