纽约金价3连阴 1100美元关口陷落
　　【MarketWatch纽约1月22日讯】北京时间1月23日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约连续第三天跌收，收盘位跌破了1100美元/盎司关口。本周交易中金价总计下跌约3.6%。今天金价下滑可能源自市场人士对全球信贷可能收紧和各国基准利率可能上调的担心挥之不去。华尔街的表现低迷不振，几家银行发布的财报未博得投资者的欢心。
　　截至周五美东时间下午1:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：2月合约下跌13.5美元，收于1089.7美元/盎司，跌幅为1.2%。盘中2月合约的最高值为1098.9美元，最低为1081.9美元。
　　Tyche集团公司的投资副主管马丁-亨内克(Martin Hennecke)表示：“恐惧重返市场和投资者脑海，此前投资者因满怀对经济复苏的期待而大力买进，现在多数资产都遭遇了严厉卖盘，其中就包括黄金，对加息的恐惧导致利差投机资金开始平仓。”他还称：“这就是我们为什么建议客户远离任何形式的债务 -- 其中包括抵押贷款，以及短期内不要对任何资产类别进行投机操作的原因。”
　　美元对主要外币的汇率先涨后跌，但变化幅度始终不大，对今天金市的影响微弱。
　　亨内克指出，鉴于多数西方国家的政府债务和预算赤字持续攀升，金融危机的具体形式可能演化为“主权债务危机，而这类债务被抛售和相关货币的信用被侵蚀可能引发极高的通胀或恶性通胀”。
　　他认为，如果出现这样的情况，商品特别是金银等贵金属将成为市场强力追逐的对象，因为作为一类重要的避风港资产，金银不仅可以防通胀还可防范债务违约风险。
　　其他金属期货中，3月铜合约上涨6美分，报3.36美元/磅，涨幅为1.9%；3月白银合约跌40美分，至17.12美元/盎司。
　　3月钯金合约跌12.9美元，至441.05美元/盎司，跌幅为2.8%；4月白金合约跌47.1美元，至1545美元/盎司，跌幅为3%。

