纽约金价高收0.6% 逼近1100美元
　　【MarketWatch纽约1月25日讯】北京时间1月26日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约温和高收，收盘位仍低于1100美元/盎司，盘中金价曾短时站上这一关口。今天金价上涨可能主要得益于希腊可能成功筹得足够资金打压了美元汇率，以及上周后三天金价累计下跌4%以上，一些投资者认为逢低买进的时机已成熟。
　　截至周一美东时间下午1:30(北京时间周二凌晨2点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：2月合约上涨6美元，收于1095.7美元/盎司，涨幅为0.6%。盘中该合约的最高值为1104美元，最低为1092.2美元。
　　上周五2月合约收于1089.7美元，盘中创下了1081.9美元的一个月来新低。整个上周金价下跌约3.6%。上周美元基本保持强势，中国经济的增长速度可能放缓、美国可能对银行业施加更严格监控和伯南克连任可能存在一些变数导致紧张的投资者纷纷购入美元。
　　今天金市临近收盘时，美元指数跌至78.249点，低于上周五时的78.288点。
　　尽管金价略有反弹，但是Telvent DTN的分析师表示，依然不看好金价的短期内前景。分析师达林-纽森(Darin Newsom)指出：“整体而言商品价格可能持续受压。”他还称，技术指标表明CRB商品价格指数和道指都已转向看跌一侧，而美元汇率值得看好。纽森表示：“如果全球经济再度遭受质疑，金价很难突破1030美元附近的阻力/支撑转换线。”
　　今晨瑞士信贷分析师在一份致客户的报告中写道：“我们认为本周商品市场下跌的可能性更大，特别是黄金，我们已进入了一年中金市表现相对疲软的时期。”

