美元下滑 纽约金价小幅高收0.3%
　　【MarketWatch纽约12月28日讯】北京时间12月29日凌晨，纽约市场的主力和最近期黄金期货合约均小幅上涨，连续第三个交易日高收。稍早时发布的一份美国假期销售数据颇为出色，市场人士对经济前景的判断更趋乐观。推动金价上涨的因素还有：美元对主要外币的汇率普跌，以美元计价的黄金价格自然走升。
　　截至周一美东时间下午1:30(北京时间周二凌晨2点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：2月合约上涨3.1美元，收于1107.9美元/盎司，涨幅为0.3%。盘中该合约的最高值为1114.5美元，最低为1102.1美元。
　　纽商所的最近期黄金合约：12月合约亦上涨3.1美元，收于1107.2美元/盎司，涨幅为0.3%。目前12月合约的交易清淡，它将于周二收盘时到期。
　　上周的交易中金价小幅下跌，上周二跌至七周来最低点后金价明显反弹。12月初以来金价持续受压，美元汇率在市场预计美联储明年将逐步取消刺激经济措施的推动下稳步攀升。
　　Kitco金属公司的高级分析师乔恩-纳德勒(Jon Nadler)表示：“目前看来，金价获得的支撑只能帮助它维持在1100美元之下，在上方阻力线的压制下，金价最高只能达到1140美元左右。”
　　万事达卡公司SpendingPulse部门发布的一份报告显示，在截至圣诞夜的年底销售季中，美国的零售业销售额同比增长3.6%。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期：明天美国经济咨商局将发布的12月消费者信心指数将由11月的49.5增至54。
　　今日早盘金价曾得到伊朗政治局势紧张的推动。周末伊朗的数百名反对派人士上街游行，今年六月反对派曾因对大选结果持有异议而举行抗议活动。今晨伊朗国家电视台的报道称，至少有15人在周末的冲突中死亡。
　　纽约金市收盘时，美元指数下跌0.3%至77.602点。在美元下滑的推动下，纽约市场的主力原油期货合约连续第四个交易日走升。金市收盘时油市尚未收盘。
　　全球最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至上周四收盘的持金量为1132.71吨，与一天前持平。SPDR的持金量已连续四个交易日无变化，维持在今年六月初以来的最高点。周一金市收盘时SPDR上涨0.14%，至108.51美元。
　　其他贵金属期货中，3月白银合约上涨0.2%，至17.47美元/盎司；1月白金合约涨1%，至1482.6美元/盎司；3月钯金合约跌0.2%，至388.85美元/盎司。基本金属期货中，3月铜合约涨1.1%，至3.3285美元/磅。

