美元大涨金价跌2.5% 1100美元关告急
　　【MarketWatch旧金山12月17日讯】北京时间12月18日凌晨，纽约市场的主力和最近期黄金期货合约均大幅跌收。由于担心希腊无力偿债和推断美联储的立场略微转向了加息一端，投资者推动美元汇率大涨。美元上涨通常将打压金价，投资者预计美元会贬值时才会积极购进黄金作为一种替代性投资。
　　截至周四美东时间下午1:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：2月合约下跌28.8美元，收于1107.4美元/盎司，跌幅为2.5%。盘中该合约的最高值为1142.9美元，最低为1101美元。纽商所的最近期黄金合约：12月合约下跌28.7美元，收于1106.8美元/盎司，跌幅为2.5%。
　　今日盘中美元汇率创下三个月来新高。昨天标普公司宣布调降希腊的债信评级，理由是担心该国很难控制自身的财政赤字。
　　去年末，美元汇率在信贷危机迅速膨胀的同时快速攀升，投资者纷纷追逐美元的安全感。今年初信贷危机的程度减轻，但美元汇率在全球经济前景恶化的时期仍经常上涨。
　　此后，随着投资者对经济危机最糟糕阶段已过去的乐观判断高涨，他们的风险偏好增长，美元进入今年以来明显贬值，这可能促成了近来美元的大幅反弹。此外，今年美元贬值与美联储向金融系统注入巨量流动性关系密切，投资者对通胀的担心不断升级。昨天美联储明确公布了特别流动性计划的期限，这从另一方面推动了美元汇率上涨。
　　流动性计划时间表的公布似乎表明美联储很看重消除通胀风险，而通胀是驱使市场人士在过去几个月中大力购入黄金的主要原因之一。
　　Kitco金属公司的高级分析师乔恩-纳德勒(Jon Nadler)表示：“今天美元反弹的实际动力是昨天联储无异于发出了这样的声音：‘联储超市的购物者请注意，特供商品的供应期截至明年初！’。”纽约金市临近收盘时，美元指数上涨1.1%至77.84点。
　　其他贵金属期货中，3月白银合约下跌50美分，至17.19美元/盎司，跌幅为2.9%；1月白金合约跌27.5美元，至1428美元/盎司，跌幅为1.9%；3月钯金合约跌5.65美元，至367.5美元/盎司，跌幅为1.5%。基本金属期货中，3月铜合约跌7美分，至3.127美元/磅，跌幅为2.5%。

