美元走软 纽约金价创两个月最高涨幅
　　新浪财经讯 北京时间1月4日晚间消息，据国外媒体今日报道，纽约黄金期货价格周一上涨，涨幅创下两个月以来的最高水平，原因是当日美元汇率下跌，从而提高了投资者买入黄金期货作为另类投资的吸引力。
　　当日，美元兑六种国际主要货币的一篮子汇率最高下跌0.7%，进一步延续去年4.2%的跌势。在2009年中，黄金期货价格上涨了24%，并在12月3日上触每盎司1227.50美元的历史高点。此外，黄金期货价格在上个月下跌了7.5%，也是触发投资者买盘的原因之一。
　　截至美国东部时间9:33(北京时间22:33)为止，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)2月份交割的黄金期货价格上涨25.90美元，至每盎司1122.10美元，涨幅2.4%；如果收盘在这一价格，则将创下主力黄金期货合约自11月3日以来的单日最高涨幅。同一时间，伦敦金属交易所(LME)立即交割的黄金价格上涨2.3%，至每盎司1122.60美元。
　　芝加哥期货交易公司LaSalle Futures Group Inc的金属交易员马特·泽曼(Matt Zeman)称：“黄金价格今天上涨的原因是，美元在今年的第一个交易日中遭遇卖盘。”他指出：“黄金的走向暗示牛市将会到来。”
　　根据渣打银行(Standard Chartered Plc)驻伦敦的商品研究部门负责人海伦·亨顿(Helen Henton)的预测，今年的黄金平均价格可能为每盎司1150美元，2011年则可能为每盎司1300美元，其部分原因是来自于各国央行和投资者的需求将会增长。去年，伦敦金属交易所立即交割的黄金平均价格大约为每盎司974美元。
　　去年12月份，黄金期货价格四个月以来首次下跌，其跌幅创下自2008年10月份以来的月度最高跌幅。过去9年中，黄金期货价格一直都呈现出年度上涨的趋势，其涨幅超过了200%。
　　外汇市场上，美元去年汇率大幅下滑，原因是美联储一直将其基准利率维持在0到0.25%的目标区间，目的是促进美国经济从二战以来最严重的金融危机中复苏。受此影响，从原油到咖啡等以美元计价的原材料需求骏有所增长。
　　在纽约商品交易所的其他交易中，3月份交割的期银价格上涨56美分，至每盎司17.405美元，涨幅3.3%。在2009年，期银价格上涨了49%。(唐风)

