纽约金价5连阳 盘中突破1100美元
　　【MarketWatch纽约11月6日讯】北京时间11月7日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约连续第5天高收，收盘位突破1090美元/盎司，盘中金价曾攀上1100美元大关。今晨美国发布的经济报告显示，十月美国的失业率增至10.2%，市场对美联储进入明年后将维持接近零的利率政策的预期增长，美元汇率受到压制。
　　截至周五美东时间下午1:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所交易最活跃的黄金合约：12月合约上涨6.4美元，收于1095.7美元/盎司，涨幅为0.6%。盘中12月合约的最高值为1101.9美元，最低为1086.5美元。本周交易中金价上涨约5.3%。
　　Van Eck国际黄金投资基金的经理人乔-福斯特(Joe Foster)表示：“由于失业率已突破10%，联储已经被缚住手脚，他们无力护卫美元。未来我们会看到金价多次创下历史新高。至今年底时，金价上探1200美元不会让我们感到惊讶，进入明年后金价在稍作调整后直指1300美元也没有什么好奇怪的。”
　　今晨联邦劳工部宣布，十月美国经济损失了19万个就业机会，失业率26年来首次突破10%关口。最新的就业报告还对九月和八月的数据进行了修正。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期：十月的非农就业人数将下降15万，失业率将增至9.9%。
　　金市临近收盘时，美元指数下跌0.2%，至75.648点。就业报告发布后，市场对联储何时将加息的预期略有下降。联邦基金期货价格表明，赌联储将在2010年中加息的仓位比例降至0.31%，略低于报告发布前的0.33%。
　　本周三下午联储宣布维持0-0.25%的基准利率区间不变，重申在可预见的未来将保持低利率政策，主要理由是经济依然疲软和几乎没有通胀隐忧。
　　GoldCore的执行董事斯蒂芬-弗勒德(Stephen Flood)表示：“鉴于今天的经济数据欠佳，我们预计利率将维持在低水平，定量宽松政策在可预见的未来将保持不变。金价突破1100美元继续表明全球市场都盛行投资安全资产。”
　　美国的利率处于历史超低水平早已引发了针对美元的套利交易，即投资者借入低成本的美元来投资较高风险的资产，其中包括股票和黄金等商品。
　　金市收盘时，美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust上涨0.29%，至107.30美元。
　　今天为金价提供支撑的因素还有：市场普遍预期央行将更多地购入黄金。本周一印度储备银行宣布了一则让市场吃惊的消息：已从国际货币基金组织(IMF)处购入200吨黄金。这是IMF在未来数年中出售403.3吨黄金计划的组成部分。
　　福斯特指出：“印度方面的行动出人意料。我们都知道中国和俄罗斯都曾购入黄金，但只有印度的采购行动给金价带来了如此大的推动。许多央行都担心美元资产，因此它们都希望获得替代性资产。”
　　其他金属期货中，12月白银合约跌7美分，至17.33美元/盎司，跌幅为3.6%；1月白金合约跌16.1美元，至1346.8美元/盎司，跌幅为1.2%；12月钯金合约跌3美元，至328.85美元/盎司，跌幅为0.9%。

