伦敦期铜自雷曼破产以来首次突破每吨8000美元
　　新浪财经讯 北京时间4月6日晚间消息，据国外媒体今日报道，伦敦金属交易所(LME)期铜价格周二上涨，自美国第四大投资银行雷曼兄弟2008年破产以来首次突破每吨8000美元的水平，原因是有迹象表明，全球经济复苏的进程正在起到提高需求的作用。
　　在伦敦金属交易所周二的交易中，三个月交割的期铜价格最高上涨1.6%，至每吨8009.75美元，创下自2008年8月1日以来的最高水平。在2008年9月份，雷曼兄弟宣告破产，从而推动全球经济陷入衰退周期，并导致期铜价格在2008年下跌至每吨2817.25美元的低点。
　　期铜价格在2008年7月2日上触每吨8940美元的历史高点，也就是雷曼兄弟破产两个月以前。在此后的五个半月时间里，期铜价格大幅下跌了68%，原因是受经济衰退的影响，许多制造商削减了购买量，投资者也纷纷卖出所持商品资产。
　　据美国劳工部在4月2日公布的报告显示，3月份美国非农就业人数增加16.2万人，创下自2007年3月份以来的最高增幅。与此同时，上周公布的其他报告还显示，中国制造业活动连续第13个月实现增长，美国制造业活动的增长速度则创下自2004年7月份以来的最高水平。中国和美国是全球最大的铜消费国。
　　美联储前主席艾伦·格林斯潘(Alan Greenspan)曾在4月4日称，美国经济中的“动力正在上升”。在去年第四季度，中国的经济增长速度加快至10.7%，创下自2007年以来的最高水平。
　　南华期货分析师在期铜价格突破每吨8000美元以前表示：“一系列的经济数据确切表明，全球经济状况正在变得更加有利。”此外，“我们正处于季节性的高需求阶段”，许多工厂目前都在提高产量。根据巴克莱资本(Barclays Capital)分析师昨天作出的预测，预计第二季度期铜价格将超出每吨8000美元。
　　分析师指出，期铜的价格走势能引领期镍和期锌等其他工业金属的走势，这种金属市场的复苏强调表明，全球经济正处于复苏的进程中。与此同时，期铜价格的上涨可能会提高全球第三大矿业公司力拓集团(Rio Tinto Group)和瑞士矿业巨头斯特拉塔(Xstrata Plc)等公司的利润。(金良)

