纽约金价高收2% 盘中突破1140美元
　　【MarketWatch纽约11月16日讯】北京时间11月17日凌晨，纽约市场的黄金期货全线上扬，主力合约突破1140美元/盎司创下盘中价历史新高。零售业销售数据超预期导致美元汇率下滑，更多投资者开始购买黄金。
　　截至周一美东时间下午1:30(北京时间周二凌晨2点30分)，纽约商业交易所交投最活跃的黄金合约：12月合约上涨22.5美元，收于1139.2美元，涨幅为2%。金价收盘位的记录被再度刷新。盘中该合约的最高值为1140.7美元，最低为1119.5美元，前者创纽约金市主力合约盘中价新高。
　　交易清淡的最近期黄金合约：11月合约亦上涨22.5美元，收于1138.6美元，涨幅为2%。
　　TheBullionDesk.com的分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)表示：“在利率处于历史低点、市场担心通胀、央行采购和金矿业产出下降等因素促成的投资需求全面增长的推动下，未来金价有望继续走升。如果美元指数破位下跌，我们预计金价可能站上1150美元进而直逼1180美元。”
　　今晨美国政府发布的数据显示，十月份零售业销售的环比涨幅超过预期，这主要得益于汽车销售开始反弹。
　　对美元形成压制的因素还有：周末参加亚太经合组织论坛的多国领导人表示将维持刺激经济措施。进入今年以来，这方面的措施促成了商品、新兴国家股市和汇市的全面反弹。午后美联储主席伯南克发表支持强势美元的声明后，美元指数的跌幅略有缩减。
　　纽约金市临近收盘时，美元指数下跌0.2%至75.02点。早盘该指数一度下跌0.5%以上。今年三月初以来美元指数已下跌约16%。
　　Telvent DTN的高级分析师达林-纽森(Darin Newsom)表示：“黄金买盘确有一部分源自美元持续疲软，但市场的购进兴趣并不完全来自美元。本次金价反弹是一种类型完全不同的反弹，其支撑来自市场两个不同的方面 -- 投资及基本面。”

