纽约油价重挫3.8%跌破70 八月涨0.7%
　　【MarketWatch纽约8月31日讯】北京时间9月1日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约跌收近4%，收盘价跌破70美元/桶关口。依据最近期合约的收盘价计算，八月纽约市场的油价仍上涨约0.7%。今天油价重挫可能主要与全球股市普跌导致投资者的情绪严重受压有关。
　　昨晚亚股全线下滑，中国上证综指下跌6.7%，投资者似乎对银行放贷前景颇为担忧。中国是世界第二大石油消费国，中国股市的表现对世界市场的油价具有一定影响力。纽约油市收盘时，尚未收盘的美股温和下跌，道指的下跌点数接近100点。
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨2点30分)，纽约商业交易所的10月期轻质低硫原油合约下跌2.78美元，收于69.96美元/桶，跌幅为3.8%。盘中10月合约的最高值为73.36美元，最低为69.13美元。上周初油价一度涨至75美元，10个月来首次触及这一关口，但此后油价开始窄幅波动，整个上周的跌幅为1.6%。上周中期美国政府发布的库存报告显示，美国的石油需求依然疲软。
　　Susquehanna金融集团的分析师布莱恩-涅梅奇(Brian Niemiec)表示：“今天可能是中国股市的重跌引发了多数商品价格回调，本周投资者的情绪焦点将是对未来需求的担心。”
　　美国期货市场监管机构发布的最新数据显示，在截至8月25日的一周中，投机者的买进部位大幅增长，在这周初油价也创下了75美元的10个月新高。美国商品期货交易委员会(CFTC)公布的周报告指出，非商业交易者 -- 这类交易者无需实物石油的交割，他们的投机倾向较为浓厚 -- 的净买进仓位环比增加1.68万份合约。这里的1份合约代表1000桶石油。
　　但是，上周油价的大幅反弹势头最终因疲软的需求数据而消散。上周三美国能源信息署(EIA)宣布，在截至8月21日的一周中，美国的原油库存环比增长，这主要得益于进口攀升。与此同时，与上年同期相比美国的石油需求依然低迷不振。
　　其他能源期货中，9月新配方汽油合约下跌8.23美分，至1.9795美元/加仑，跌幅为4%；9月取暖用油合约下跌9.13美分，至1.7690美元/加仑，跌幅为4.9%。这两份合约已于今天收盘时到期。
　　10月天然气合约下跌5.8美分，至2.975美元/百万英国热量单位，跌幅为1.9%。本月的交易中气价重跌约20%。
　　纽约油市收盘时，美国石油ETF下跌4.1%，美国天然气ETF下滑3.9%。汇市方面，午后美元对主要外币汇率的由升转跌，油市收盘时美元指数下跌0.26%，至78.13点。
　　石油领域的重要企业并购消息有：贝克休斯公司(Baker Hughes Inc)已与BJ Services达成最终协议，将以总值55亿美元的股票和现金收购后者。这两家公司都是知名的油田服务提供商。

