印度央行向IMF购买200吨黄金
　　【MarketWatch纽约11月3日讯】北京时间11月3日晚间消息，印度央行周二证实，已从国际货币基金组织(IMF)购买200吨黄金，使其黄金储备数量增加了50%以上，并在实际上起到了改变其2850亿美元外汇储备配置的作用。
　　国际货币基金组织向印度出售黄金的交易，是按照该组织此前宣布的出售403.3公吨黄金以改善财政状况的计划进行的。
　　印度总共为这些黄金支付了67亿美元，购买时间是在截至10月30日的两个星期内。
　　印度储备银行(Reserve Bank of India，RBI)表示，收购黄金的交易是该行外汇储备管理方面的一项运作。
　　据媒体报道，印度储备银行上周五表示，该行持有的黄金总价值103.2亿美元，约占其2855.2亿美元外汇储备的3.6%。
　　媒体据世界黄金协会9月份公布的数据计算，印度在购买了200吨黄金之后持有的黄金储备已攀升至557.7吨，使其持有的黄金储备在全球央行中升至第11位。
　　国际货币基金组织常务董事多米尼克-施特劳斯-卡恩(Dominique Strauss-Kahn)在周一发表的声明中表示，向印度出售黄金“将从长期内改善国际货币基金组织的财政状况，使我们能够向穷国提供非常必要的贷款。”
　　国际货币基金组织表示，出售黄金的交易是通过私下途径、按照市场价格进行的。该机构表示，目前这笔交易的最后结算工作仍在继续进行。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

