纽约金价从一个月高点回落 收盘下跌
　　新浪财经讯 北京时间2月23日凌晨消息，据国外媒体报道，纽约黄金期货价格周一收盘下跌，从此前上触的一个月高点回落，原因是投资者调整了对未来经济增长速度的预期，且黄金期货价格追随美国股市及原油价格的早前跌势走低。
　　在纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)的交易中，4月份交割的黄金期货价格收盘下跌9美元，报收于每盎司1113.10美元，跌幅0.8%；此前该合约曾一度上触每盎司1131.50美元，创下一个月以来的最高水平。
　　与此同时，期银、期铜和期铂价格周一收盘也均有下滑。纽约商品交易所3月份交割的期银价格收盘下跌1.2%，报每盎司16.22美元；3月份交割的期铜价格收盘下跌至每磅3.31美元(约合每千克7.30美元)，跌幅1.4%；4月份交割的期铂价格收盘下跌0.8%，报每盎司1531.90美元；3月份交割的期钯价格收盘从2月19日的每盎司442.35美元下跌至每盎司442.10美元。
　　当日，黄金、股票和原油等风险资产的价格均有所下滑，原因是投资者对经济复苏的进程重新作出了估计。在周一的大部分交易时间里，美国股市均小幅下滑；美元兑欧元汇率转为上涨，这种涨势倾向于降低投资者买入黄金期货作为另类投资的兴趣。
　　全球最大ETF黄金基金SPDR Gold Trust的黄金持仓量今天下滑0.2%。洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数今天最高下跌0.4%，这是该指数四个交易日以来首次下滑。
　　证券公司Ticonderoga Securities的高级市场策略员约翰·斯托茨弗斯(John Stoltzfus)称：“市场正在等待来自于经济数据的更多刺激性动力和头条消息。”他还指出，美元汇率小幅走强，从而在技术层面上对原油市场造成了一定影响。
　　分析师称，投资者已经降低了对美联储更加接近于上调基准利率的预期。上周，美联储作出了小幅的技术性变动，决定将向银行直接贷款收取的贴现率上调25个基点，称此举将可鼓励金融机构更加依赖于货币市场来满足其短期流动性需求，而不是依赖于美联储。(唐风)

