库存意外下滑 纽约油价重返80美元
　　【MarketWatch纽约11月4日讯】北京时间11月5日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约温和高收，收盘价重返80美元/桶上方。今晨美国政府发布的库存报告显示，上周的原油和汽油库存均意外环比下降，主要原因是进口减少和需求增加。
　　乐观的经济数据和美元汇率下降也对油价形成支撑。油市场内交易收盘前15分钟，美联储宣布维持0-0.25%的基准利率区间不变，此举符合市场的普遍预期。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨3点30分)，纽约商业交易所的最近期兼主力原油合约：12月轻质低硫原油合约上涨80美分，收于80.40美元/桶，涨幅为1%。盘中12月合约的最高值为81.06美元，最低为79.12美元。
　　美国能源信息署(EIA)宣布，在截至10月30日的一周中，美国的商业原油库存环比下降400万桶，汽油库存减少30万桶。接受Platts调查的分析师对此的预期均为略有增长。EIA还称，包括取暖用油和柴油在内的馏分油库存环比降40万桶。
　　EIA的数据显示，上周的汽油需求环比增加1.8%至900万桶/天，原油净进口量下降8.6%至809万桶/天。
　　Tyche资本顾问公司的经理人董事塔里奇-萨希尔(Tariq Zahir)表示：“今天EIA的数据对油价极为有利。原油库存出现了大幅下滑。金价的大涨和美元疲软都意味着通胀预期重返市场。”
　　昨晚美国石油协会(API)宣布，在截至10月30日的一周中，美国的原油库存环比降327万桶，汽油库存增50万桶，馏分油库存增179万桶。官方和行业组织API在统计每周能源库存时采取不同的统计方法。
　　汇市方面，美元对主要外币的汇率普跌。纽约油市场内交易临近收盘时，美元指数下跌0.67%，至75.87点。
　　今天发布的重要经济报告有：美国供应管理协会(ISM)发布的非制造业指数显示，十月商业状况改善的服务企业数量略有下降。十月的ISM服务业指数降至50.6%，低于九月的50.9%同时不及经济学家的普遍预期。稍早时薪资服务提供商ADP发布的报告指出，十月美国私营企业裁减了20.3万个职位，是2008年7月以来最低的。

