大宗商品市场创去年8月以来最大跌幅
　　新浪财经讯 北京时间2月5日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，大宗商品期货市场周四大幅下跌，跌幅创下自去年8月份以来的最高水平，其中以金属和能源期货价格的跌幅最高，主要由于投资者对美国失业人数的增加感到担心，同时还担心欧洲各国政府债务的上升将会拖缓经济增长速度，从而抑制市场对原材料的需求。
　　当日，期铜价格下跌至去年10月份以来的最低水平，原油期货价格则下跌5%，创下6个月以来的最高跌幅。美国劳工部在周四早些时候公布报告称，上周初次申请失业救济金人数上升至七个星期以来的最高水平。全球股市当日也大幅下滑，原因是投资者担心希腊、西班牙和葡萄牙等欧洲国家将在削减预算赤字的问题上面临困难。
　　截至美国东部时间12:22(北京时间5日1:22)为止，用于追踪19种原材料价格变动的路透/Jefferies CRB指数下跌2.5%，至263.78点，这一跌幅创下自去年8月份以来的最大跌幅。今年1月份，该指数一度上触14个月以来的最高水平，但截至该月底为止则下跌了6.3%，创下自2008年11月份以来的最大跌幅，原因是投资者担心经济复苏进程受阻将会导致原材料消费恢复增长的时间延后。
　　新泽西州投资顾问公司Delta Global Advisors的基金经理迈克尔·彭托(Michael Pento)称：“商品市场正受到阻碍，原因是全球经济增长速度正显示出远远低于人们此前预期的迹象。”他指出：“如果经济增长速度开始下滑，美元汇率开始上涨，再加上主权债务风险的影响，无疑将导致商品市场走软。”
　　美元兑欧元汇率当日上涨至去年5月份以来的最高水平，导致商品作为另类投资的需求受到抑制。在2009年中，路透/Jefferies CRB指数上涨了23%，主要就是由于美元汇率大幅下滑，且全球经济从二战以来维持时间最长的衰退周期中开始复苏。
　　在周四的交易中，黄金和银等贵金属期货的价格也大幅下跌，原因是美元汇率的上涨削弱了投资者买入贵金属来对冲通胀风险的吸引力。在纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)的交易中，黄金期货价格最高下跌4.6%，期银价格最高下跌5.9%。(唐风)

