纽约金价高收0.8%重返1050美元上方
　　【MarketWatch纽约10月12日讯】北京时间10月13日凌晨，纽约市场的黄金期货合约温和高收，收盘价重返1050美元/盎司上方。今天金价上涨可能主要得益于美元汇率转跌及原油价格创下了七周来新高。黄金具有规避美元贬值和通胀风险的双重作用，而油价上涨往往意味着未来通胀的增长。
　　纽约金市临近收盘时油价已突破73美元/桶，创下七周来盘中价的最高记录。其他商品期货的价格普涨，金属期货的涨势较为明显。
　　截至周一美东时间下午1:30(北京时间周二凌晨1点30分)，纽约商业交易所交易最活跃的黄金合约：12月合约上涨8.90美元，收于1057.50美元，涨幅为0.8%。盘中该合约的最高值为1060.50美元，最低为1048美元。整个上周12月合约上涨4.4%，上周四盘中该合约突破了1060美元/盎司关口。
　　交易较清淡的最近期黄金合约：10月合约亦上涨8.90美元，收于1056.70美元/盎司，涨幅为0.8%。今日盘中10月合约的最高值为1058.40美元，最低为1049美元。
　　RBC资本市场的贵金属交易师乔治-吉罗(George Gero)表示，今天金价上涨主要得益于“美元持续低迷”，而油价上涨促使“买家和卖家都增注流动性，现在我们估计金价已进入一个较高的新交易区间(990至1075美元)。”
　　美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至上周五收盘时的持金量为1109.31吨，已连续三个交易日无变化。今天金市收盘时SPDR上涨0.73%，至103.59美元。
　　汇市方面，今日早盘美元对主要外币的汇率一度走强，这主要得益于周末美联储官员发表的一些言论，但午后随着股市上扬，美元汇率迅速转跌，投资者似乎对多家重要企业即将发布的财报抱有信心。
　　美国金市监管机构发布的数据显示，过去几周中，随着金价连续创下历史最高纪录，投机者持有的黄金期货仓位也创下新高。一些市场观察人士指出，他们担心投机者仓位的转换可能导致未来金价重跌。
　　其他贵金属期货中，12月白银合约上涨14美分，至17.83美元/盎司，涨幅为0.8%；10月白金合约上涨4.30美元，至1335.90美元/盎司，涨幅为0.3%；12月钯金合约上涨7.70美元，至331.45美元/盎司，涨幅为2.4%。与此同时，12月铜期货上涨1.8美分，至2.856美元/磅，涨幅为0.6%。

