纽约黄金期货价格周五收盘上涨
　　新浪财经讯 北京时间2月20日凌晨消息，据国外媒体报道，纽约黄金期货价格周五收盘上涨，抹平此前跌幅，原因是据政府报告显示，1月份美国核心消费者物价指数有所下滑，且交易商看好美联储下调贴现率对黄金市场的影响。
　　在纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)的交易中，4月份交割的黄金期货价格收盘上涨3.40美元，报收于每盎司1122.10美元，从每盎司1099.30美元的即日低点回弹。与上周末收盘相比，该合约价格上涨了3.1%。
　　据美国劳工部在当日早些时候公布的报告显示，1月份美国消费者物价指数上涨0.2%，低于经济学家此前预期的上涨0.3%；不计入食品和能源价格，1月份的核心消费者物价指数意外下滑0.1%。
　　美联储理事会昨天决定将贴现率上调25个基点，至0.75%，从今天起生效，这是美联储自2006年6月份以来首次上调贴现率，此举使得贴现率与联邦基金利率上限的差距扩大至50个基点。美联储理事会表示：“这一变动旨在进一步正常化美联储的贷款工具。”
　　外汇市场上，美元兑欧元汇率从昨天的每欧元1.3527美元下跌至每欧元1.3587美元，跌幅0.4%。今天早些时候，美元兑欧元汇率曾上触每欧元1.3444美元，创下自去年5月18日以来的最高水平。洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数为80.67，高于美联储宣布上调贴现率以前的80.38点。
　　伦敦黄金投资网站TheBullionDesk.com的分析师詹姆斯·摩尔(James Moore)发表报告称：“我们预期，当前黄金市场上的逢低买入趋势还将继续下去，原因是投资者对欧洲地区的主权债务、通胀甚至是通缩风险都感到担心。”
　　纽约衍生品交易商MF Global旗下Pioneer Futures部门驻纽约的资深交易分析师斯科特·梅耶斯(Scott Meyers)也表示，从整体上来看，黄金市场上存在着利好的上行推动力。(唐风)

