尾盘转涨 纽约金价微幅高收0.1%
　　【MarketWatch纽约11月19日讯】北京时间11月20日凌晨，纽约市场的最近期和主力黄金期货合约均微幅高收。早先金价在美元走强打压下曾明显回落，但尾盘投机者再度入场推动金价转升，此外市场对美国经济前景的预期下滑也促成了这种较保险资产的价格上涨。今天美国发布的经济数据不利，上周的首度申领失业救济人数略高于预期，先行经济指标指数的增幅低于预期，此外房屋止赎率创下新高。
　　截至周四美东时间下午1:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所场内交易最活跃的黄金期货合约：12月合约上涨70美分，收于1141.9美元/盎司，涨幅为0.1%。盘中该合约的最高值为1146.5美元，最低为1130美元。纽约金市收盘价的记录被再度刷新。
　　与此同时，交易清淡的最近期黄金合约：11月合约亦上涨70美分，收于1141.4美元/盎司，涨幅为0.1%。进入本月以来该合约已上涨近10%。
　　TheBullionDesk.com的分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)指出：“早盘金价一度走低。我们将进一步观察这是大幅调整的开始还是小跌后产生的又一个购进机会。鉴于近来金价上涨的幅度，我们认为一次适当的调整对金市有利。”
　　今晨美国劳工部宣布，在截至11月14日的一周中，首度申领失业救济人数环比持平，经季调的总数维持在50.5万。最新的申领失业救济人数仍维持在一月初以来的最低水平，但总数已连续53周高于50万，这可能从一个侧面推动美国的失业率创下10.2%的26年来新高。十月的先行经济指标指数上涨0.3%，低于九月的增长1%。经济学家对此的预期为增0.4%。
　　汇市方面，美元对主要外币的汇率普涨。金市临近收盘时美元指数上涨0.21%，至75.34点。
　　今晨世界黄金协会(WGC)报告，今年第三季度的黄金需求增至800.3吨，以美元计其价值为247亿美元，较今年第二季增长15%，虽然黄金ETF的需求下降，但珠宝业、工业和散户投资的需求均有所增长。
　　WGC还称，但与上年同期相比，今年第三季的黄金需求大幅下滑34%，这主要与08年第三季的黄金需求因金融危机而“变得格外强劲”有关，今年第三季黄金的均价为960美元/盎司，较上年同期增长10%。
　　美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至本周三收盘的持金量为1117.49吨，较周二收盘时增长3.66吨。今天金市收盘时SPDR下跌0.13%，至112.10美元。
　　其他贵金属期货中，12月白银合约跌0.7%，至18.29美元/盎司；12月钯金合约跌2%，至366.80美元/盎司；1月白金合约跌1%，至1436.50美元/盎司；12月铜合约跌0.9%，至3.09美元/磅。

