美元尾盘转升 纽约金价微涨40美分
　　【MarketWatch纽约1月5日讯】北京时间1月6日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约微幅收高，涨幅明显不及早盘之时。纽约金价已连续三个交易日高收。今天金价涨幅微小与美元指数在尾盘转涨不无关系。
　　今晨发布的经济数据显示，11月美国成屋签约销售数字环比重跌约16%，美国企业对资本设备的需求明显增长，这主要源自扩大生产的需要。
　　截至周二美东时间下午1:30(北京时间周三凌晨2点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：2月合约上涨40美分，收于1118.7美元/盎司，涨幅不到0.1%。盘中该合约的最高值为1129.6美元，最低为1115.5美元，前者创两周多以来新高。
　　TheBullionDesk.com的分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)表示：“未来几个交易日中，如果美元维持疲软态势，商品市场继续整体上扬，金价可能继续攀升。逢低买进所产生的投资和实物需求应该会继续为金价提供支撑。”
　　全球最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至本周一收盘的持金量降至1128.75吨，较去年底收盘时减少4.87吨。今天金市收盘时SPDR下跌0.4%，至109.36美元。
　　汇市方面，美元对欧元和日元汇率在尾盘转涨。金市临近收盘时美元指数上涨0.04%，至77.56点。早盘美元指数一度跌至77.09点。
　　今天上午美国商务部宣布，11月的工厂订单环比攀升1.1%，超过经济学家平均预期的增加0.8%。昨天发布的一份调查报告显示，美国制造业的产出正在增长。一些投资者担心，美国经济的复苏力度增强可能推动通胀增长，而黄金被普遍视为具有防通胀的功能。因此，今日早盘和午盘金价均稳居高位。
　　其他贵金属期货中，3月白银合约涨23.2美分，至17.695美元/盎司；4月白金合约涨12.1美元，至1536美元/盎司；3月钯金合约跌1.6美元，至419.8美元/盎司。基本金属期货中，3月铜合约涨1.1美分，至3.417美元/磅。

