纽约金价回落0.5% 退守1110美元
　　【MarketWatch纽约2月3日讯】北京时间2月4日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约终止了连续两天大涨的强势，小幅回落0.5%退守1110美元/盎司。金市交易者注意到1月份美国私营领域的就业小幅下滑，这一经济数据公布后美元汇率明显回升。在喜忧参半财报的压制下，近来持续反弹的美股温和回调。近一段时期金价和美股往往同向而动。
　　截至周三美东时间下午1:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：4月合约下跌6美元，收于1112美元/盎司，跌幅为0.5%。盘中该合约的最高值为1126.4美元，最低为1107.5美元。
　　CMC Markets的首席市场分析师阿什拉夫-莱迪(Ashraf Laidi)在研究报告中写道：“本轮金价的反弹必须突破1125-1130美元间的8周趋势阻力线，否则这一反弹难以持久。但是，美国不利的经济数据增大了金价被拖回至1070美元的可能性，这意味着1125-1130美元的阻力线将继续横亘在金价前方。”
　　美元汇率的回升增大了金价的压力，这不仅是因为美元升值使黄金对持有其他货币者来说变贵了，而且它将削弱黄金防纸币贬值功能的吸引力。今天纽约金市临近收盘时，美元指数上涨0.45%至79.37点。
　　今晨ADP报告称，1月美国私营公司总计裁减2.2万个职位，私营领域就业的流失量是2008年1月以来最低的。两天之后，美国劳工统计局将发布1月非农支薪人数报告，即市场颇为关注的就业报告。
　　此外，美国供应管理协会(ISM)发布的一份报告显示，1月美国服务业延续增长势头，但增速不及经济学家的普遍预期。

