美元上涨促纽约金价连续第二天收盘下跌
　　新浪财经讯 北京时间2月24日凌晨消息，据国外媒体报道，纽约黄金期货价格周二收盘下跌，从接近于一个月的最高水平回落，原因是在疲软经济数据的支撑下，美元汇率有所上涨，降低了黄金期货作为另类投资对于投资者的吸引力。
　　纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)的交易中，4月份交割的黄金期货价格收盘下跌9.90美元，报收于每盎司1103.20美元，跌幅0.9%。
　　当日，美元兑16种国际主要交易对手中13种的汇率上涨，原因是根据经济学家的预测，定于本周晚些时候公布的报告将显示美国住房销售和耐用品订单均有所增长。另据经济谘商局(Conference Board)周二早些时候公布的报告显示，2月份美国消费者信心指数从1月份向上修正后的56.5点下降至46点，低于接受彭博社调查的经济学家的最低预期。
　　与此同时，期银、期铜和期铂价格周一收盘也均有所下滑。纽约商品交易所3月份交割的期银价格收盘下跌2%，报每盎司15.89美元；3月份交割的期铜价格收盘下跌至每磅3.22美元(约合每千克7.10美元)，跌幅接近于2.6%；4月份交割的期铂价格收盘下跌1.4%，报每盎司1510.30美元；3月份交割的期钯价格收盘下跌至每盎司434美元，跌幅1.8%。
　　全球最大ETF黄金基金SPDR Gold Trust周二股价下跌1%。洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数今天一度上涨至8个月以来的最高水平，在最近的交易中从周一的80.513点上升至80.842点。
　　周二公布的标普/凯斯-席勒房价指数(S&P/Case-Shiller)显示，去年12月份美国20大城市的住房价格指数环比下滑0.2%，但这份报告对黄金期货价格几乎没有造成什么影响。德国经济研究所(Ifo Institute)公布的报告显示，2月份德国商业信心指数在过去11个月时间里首次下滑，再加上英国央行一名官员所发表的言论，导致投资者对经济复苏进程将推动通胀率上升的猜测受挫，提高了黄金期货作为另类投资的吸引力。
　　德国商业银行(Commerzbank)分析师称：“我们继续预计，黄金价格将在每盎司1050美元到1150美元区间内宽幅震荡。”(唐风)

