纽约金价跌收0.9% 千元关口未失
　　【MarketWatch纽约10月1日讯】北京时间10月2日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约跌收近1%，收盘位仍扼守在1000美元/盎司关口上方。今晨美国发布的经济数据显示，八月份消费者开支的涨幅创下了八年来新高。此外，美元汇率自近期低点处反弹，黄金作为避险投资物的吸引力被削弱。
　　美元对欧元的汇率明显上涨。稍早时欧盟一些官员表示，欧元近来的涨势让他们感到不安。美国商务部宣布，八月的消费者开支环比上涨1.3%，这主要得益于政府发放的购车补贴。
　　截至周四美东时间下午1:30(北京时间周五凌晨1点30分)，纽约商业交易所交易最为活跃的12月黄金合约下跌8.60美元，收于1000.70美元/盎司，跌幅为0.9%。盘中该合约的最高值为1011.10美元，最低为998.80美元。交易较清淡的最近期黄金合约：10月合约下跌8.50美元，收于999.50美元/盎司，跌幅为0.8%。
　　德国商业银行的分析师在一份研究报告中写道：“如果金价突破1000美元/盎司，其上涨将变得更为艰难，特别是在今晨美元汇率明显回升的情况下。”如果以纽商所最近期合约的收盘价为基准，九月中旬金价曾创下1019.80美元/盎司的历史最高纪录。
　　纽约金市收盘时，欧元对美元汇率下降0.6%，至1欧元兑1.4546美元，美元指数上涨0.58%至77.09点。巴克莱资本公司的分析师纳塔利亚-纳克维(Natalya Naqvi)表示：“汇率变化很可能是决定未来金价能否继续上涨的关键因素。”
　　最新的统计数据显示，随着金价超过1000美元，投资者对黄金ETF和金币的兴趣持续增长。美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至周三收盘的持金量为1095.33吨，较前一交易日增加1.22吨。今天金市收盘时SPDR下跌0.83%，至98.03美元。
　　美国铸币局发布的数据显示，今年九月投资者购买了11.55万盎司的美国之鹰金币，较八月的8.2万盎司增加41%，但美国之鹰银币的购买量降至170万盎司，环比下降20%。
　　其他贵金属期货中，12月白银合约下跌10.3美分，至16.555美元/盎司，跌幅为0.6%；10月白金合约下跌5.80美元，至1289.80美元/盎司，跌幅为1.4%；12月钯金合约下跌4.30美元，至294.90美元/盎司，跌幅为1.4%。与此同时，12月铜期货下跌8.1美分，至2.738美元/磅，跌幅为2.9%。
　　今天发布的经济报告还有：劳工部宣布，上周首次申领失业救济人数环比大幅上涨，此前三周连续环比下降的势头被逆转。此外，九月美国制造业的活跃度略有下降，此前的八月相关指数曾大幅上涨。美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，八月的成屋签约销售指数环比增长6.4%，销售总量创下2007年3月以来新高。

