纽约金价连涨4天 未突破1100美元
　　【MarketWatch旧金山11月5日讯】北京时间11月6日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约连续第四个交易日高收，金价的盘中最高值距1100美元/盎司关口已不到5美元。今天金价上涨可能主要得益于又有央行决定将基准利率维持在历史低点附近。
　　截至周四美东时间下午1:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所交易最活跃的黄金合约：12月合约上涨2美元，收于1089.3美元/盎司，涨幅为0.2%。盘中该合约的最高值为1095.2美元，最低为1084.3美元。
　　周三场内交易结束后，12月合约在盘后电子交易中一度涨至1098.5美元。昨天金价的场内交易收盘价为1087.3美元。
　　RBC资本市场的贵金属交易师乔治-吉罗(George Gero)在一份电子评论中写道：“低利率政策的延续和国际基金买进正推动金价走升。”
　　纽商所交易清淡的最近期黄金期货合约：11月合约亦上涨2美元，收于1088.7美元/盎司，涨幅为0.2%。11月合约的盘中最高值为1092.3美元，最低为1086美元。
　　今天稍早时欧洲央行和英格兰银行均宣布，维持创纪录的低利率不变。欧元区的指导利率仍为1%，而英国的基准利率维持于0.5%。身为英国央行的英格兰银行还宣布，增大资产采购计划的额度。昨天下午美联储表示，将在较长一段时间内将联邦基金利率维持在接近零的水平。
　　低利率和定量宽松政策 -- 即通过购买私人持有债券来降低借贷成本的政策 -- 已导致全球市场的流动性过剩。这种局面将导致国债收益率下降，同时将增大长期通胀的风险。通常情况下国债作为一种避险资产与黄金存在竞争关系。国债收益下降和通胀预期增长都将推高金价。
　　本周交易中纽约金市的主力和最近期合约均上涨了50美元/盎司以上。金市收盘时美元指数基本持平，但早盘美元对欧元、英镑和日元的汇率均小幅下跌。美股大幅上涨，金市临近收盘时道指上涨近180点，逼近万点关口。
　　美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至本周三收盘的持金量为1108.40吨，与一天前持平。周四金市收盘时SPDR下跌0.28%至106.80美元。
　　其他金属期货中，12月白银合约上涨0.4%，至17.48美元/盎司；1月白金合约跌0.5%，至1362.3美元/盎司；12月钯金合约涨0.3%，至330.25美元/盎司；12月铜期货下跌0.8%，至2.9685美元/磅。

