纽约油价4天来首跌 收盘破80美元
　　【MarketWatch纽约11月5日讯】北京时间11月6日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约四天来首次跌收，收盘价跌破80美元/桶。今天油价下跌可能主要与投资者担心未来的需求，以及近来的反弹削弱了市场的投资兴趣有关。
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨3点30分)，纽约商业交易所的最近期兼主力原油合约：12月轻质低硫原油合约下跌78美分，收于79.62美元/桶，跌幅为1%。盘中12月合约的最高值为80.52美元，最低为79.34美元。
　　今天之前的三个交易日中，油价累计上涨4.4%。昨晨美国能源信息署(EIA)报告，在截至10月30日的一周中，原油库存环比下降400万桶，汽油库存降30万桶。这两个数据的意外下跌推动周三油价重返80美元上方。
　　原油库存的下跌主要源自净进口量环比减少8.6%。EIA的数据还显示，美国对石油产品的整体需求依然疲软，虽然上周的汽油需求略有增长。
　　MF Global的分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)指出：“昨天EIA发布的需求面数据又一次处于极度疲软状态。在这样的背景下，多头只能依靠美元进一步下滑来维持油价反弹。但是，仅依赖美元疲软就投身油市死多阵营的风险很高。”
　　油市临近收盘时，美元对主要外币的汇率涨跌互现，美元指数涨0.15%至75.76点。
　　今天发布的重要经济消息有：联邦劳工部宣布，在截至10月31日的一周中，首度申领联邦失业救济的人数环比下降2万，经季调的总人数降至51.2万。
　　今晨EIA宣布，上周的天然气库存再度环比上涨，增量为290亿立方英尺，与分析师预期范围的下限持平，天然气库存总量增至约3.79万亿立方英尺，创下历史新高。纽商所主力天然气期货合约：12月合约涨0.3%，至4.737美元/百万英国热量单位。
　　其他能源期货中，12月新配方汽油合约下跌1%，至1.9935美元/加仑，涨幅为2.5%；12月取暖用油合约跌1%，至2.071美元/加仑。油市收盘时，美国石油基金下降0.44%，美国天然气基金平盘。

