纽约金价由跌转升高收0.6%
　　【MarketWatch纽约10月21日讯】北京时间10月22日凌晨，纽约市场的黄金期货合约由跌转升，最终收于1060美元/盎司之上。今天金价走势的反转主要得益于美元对欧元汇率创下14个月新低及一个重要的心理关口被突破，黄金等硬资产的吸引力进一步增长。
　　截至周三美东时间下午1:30(北京时间周四凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门交易最活跃的黄金合约：12月合约上涨5.90美元，收于1064.50美元/盎司，涨幅为0.6%。盘中该合约的最高值为1065.70美元，最低为1048.10美元。交易很清淡的最近期黄金合约：10月合约亦上涨5.90美元，收于1063.70美元/盎司，涨幅为0.6%。
　　今日早盘，近来涨势强劲的金价一度走低，美元汇率仅小幅走低未对金价产生明显的推动力。此后伴随着美股的上涨，美元汇率的跌幅明显增长，金价的走势随之逆转。近来的交易中，美元汇率是决定贵金属商品市场走向的主导因素。
　　进入今年以来，投资者对股票、商品和高利率货币的需求明显增长，与此同时美元指数重跌了7%以上。美元疲软将提升黄金的价值，与易贬值的纸币相比，黄金可视为一种保值能力很强的硬通货。
　　今天汇市的最重要行情是：欧元对美元汇率涨至1欧元兑1.50美元。Kitco Bullion Dealers的高级分析师乔恩-纳德勒(Jon Nadler)表示，1.50是一个重要的心理关口，也是欧元对美元汇率的关键位，今天的突破可能迫使政策制订者就增强美元发表更多言论，“很明显这一突破对金价绝对有利”。
　　其他贵金属期货普涨。12月白银合约上涨13美分，至17.69美元/盎司，涨幅为0.67%。交易最活跃的白金合约：1月合约上涨15.70美元，至1372美元/盎司，涨幅为1.2%。12月钯金合约上涨2.45美元，至340.10美元/盎司，涨幅为0.2%。
　　与此同时，12月铜合约上涨7美分，至近3美元/磅，涨幅为2.2%。
　　促进金价上涨的因素还有：纽约市场的原油期货一度涨至80.70美元/桶，创下了一年来盘中价新高。油价上涨往往意味着通胀，而黄金具有防通胀的特性。

