金价7连阳 盘中破1170美元又创新高
　　【MarketWatch纽约11月23日讯】北京时间11月24日凌晨，纽约市场的黄金期货合约连续第七个交易日高收。盘中金价突破1170美元/盎司又一次创下历史新高。美元汇率下跌和伊朗局势紧张均增强了黄金的吸引力。此前，在截至11月11日的七个交易日中金价已七连阳，进入本月以来金价仅有一天跌收，最高记录被多次刷新。
　　Telvent DTN的高级分析师达林-纽森(Darin Newsom)表示：“这是一次令人难以置信的反弹。由于市场对全球经济状况的担心挥之不去，金市买盘既源自防范通胀，也与避风港需求有关。”
　　截至周一美东时间下午1:30(北京时间周二凌晨2点30分)，纽约商业交易所交投最活跃的黄金合约：12月合约上涨17.9美元，收于1164.7美元，涨幅为1.6%。金价收盘位的记录被再度刷新。盘中该合约的最高值为1174美元，最低为1151.6美元，前者创下纽约金市主力合约盘中价的新高。
　　与此同时，交易清淡的最近期黄金合约：11月合约亦上涨17.9美元，收于1164.3美元，涨幅为1.6%。11月合约将于本周三收盘时到期。
　　今天推动金价上涨的因素首推美元对主要外币的汇率普跌。周日圣路易斯联储总裁詹姆斯-布拉德(James Bullard)表示，美联储应将采购抵押贷款支持证券和其他类型资产的期限延长至原定的今年第一季之后。
　　金市临近收盘时，美元指数跌0.7%至75.09点。
　　德国商业银行商品分析师卡斯滕-弗里奇(Carsten Fritsch)指出，布拉德的言论“是导致今晨美元受压的主要原因”，进而推动了金价上涨，“这是一个表明美联储采取加息措施可能晚于预期的征兆，货币供应增长将进一步削弱美元”。
　　金价和美元汇率存在很强烈的反向互动关系，一旦美元下跌金价往往会上涨。
　　美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至上周五收盘的持金量为1117.49吨，与一天前持平。今天金市快收盘时SPDR上涨1.36%，至114.47美元。
　　今晨美国房地产经纪商协会(NAR)报告，十月美国的二手房销售环比增长10.1%，经季调并年化的销量增至610万幢。
　　弗里奇表示，伊朗和西方紧张关系的升级增强了黄金作为一种避险资产的吸引力。有媒体报道称，周日伊朗启动了为期五天的大规模军事演习，以防范其核设施遭到攻击。
　　TheBullionDesk.com的分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)指出：“金市交易者将继续密切关注美元动向和市场整体的风险偏好，如果更多投资需求和买入止损盘被激发，我们无法排除金价直逼1200美元的可能性。”
　　进入今年下半年以来金价的涨势极为强劲。依据最近期合约的收盘价计算，目前金价较七月低点已上涨近30%。在始于7月13日至今的19周当中，金价有16周上涨。

