欧盟公布贷款计划 纽约期铜创6周最高涨幅
　　新浪财经讯 北京时间5月11日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，纽约期铜价格周一上涨，涨幅创下六个星期以来的最高水平，原因是欧元区各国公布了一项总额将近1万亿美元的贷款计划，旨在遏止希腊的主权债务危机继续向欧元区其他国家蔓延，以免这种危机导致该地区经济回弹的趋势受挫。
　　根据这项计划，欧元区各国将在国际货币基金组织(IMF)的支持下，向面临不稳定性的国家提供最多7500亿欧元(约合9600亿美元)的贷款，这一消息促使期铜价格大幅上涨。在上周的交易中，由于投资者担心加大中的债务负担将会抑制市场对于原材料的需求，期铜价格大幅下跌了6.2%。
　　截至美国东部时间11:50(北京时间23:50)，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)7月份交割的期铜价格上涨8.6美分，至每磅3.2305美元(约合每吨7122美元)；如果报收于这一价格，则将创下主力期铜合约自3月29日以来的单日最高涨幅。同一时间，伦敦金属交易所(LME)三个月交割的期铜价格上涨2.5%，至每吨7118美元。与此同时，期镍、期铝、期铅、期锡和期铅价格也均有所上涨。
　　贵金属对冲基金“银箭资本”(Silver Arrow Capital)的合伙人海斯伯特·格林尼维根(Gijsbert Groenewegen)称：“我们正在看到市场对欧元区各国的行动作出迅速回应，推动期铜价格上涨。这项援助计划的规模之大令人感到吃惊，对市场信心起到了提振作用。”
　　上周，由于投资者担心希腊的主权债务危机可能正在蔓延的缘故，商品和股票市场大幅下跌，用于追踪19种商品期货价格变动的Reuters/Jefferies CRB Index指数大幅下跌5.9%，创下自2008年12月份以来的周度最高跌幅。
　　高盛集团分析师今天表示，在经历了最近以来大幅下跌的趋势后，目前的期铜市场看起来具有“吸引力”。该集团发表研究报告称：“期铜市场基本面很可能将继续紧缩，原因是发达国家市场需求继续改善，新兴市场需求虽然正在放缓，但仍旧较为旺盛。”
　　据今天公布的海关数据显示，4月份中国铜及相关产品的进口量同比增长9%，至436345吨。(金良)

