纽约金价小幅回升0.3% 报994.1美元
　　【MarketWatch纽约9月28日讯】北京时间9月29日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约小幅高收。上周跌破1000美元/盎司关口后金价一直试图收复失地。今晨传出的一系列并购消息推动美股上扬，与此同时美元汇率受到一定压制。
　　周日伊朗试射了短程导弹，地缘政治局势的恶化并未给金价带来太大支撑。期货交易公司GoldCore的分析师指出，交易人士都期待着金价试探约990美元的支撑线。
　　但是，金价在创下986.70美元的日内最低点后明显回升。截至周一美东时间下午1:30(北京时间周二凌晨1点30分)，纽约商业交易所交易最为活跃的12月黄金合约上涨2.50美元，收于994.10美元，涨幅为0.3%。盘中该合约的最高值为998美元。
　　上周金价总计下跌1.9%，美国发布的经济数据喜忧参半和美股下跌挫伤了金市投资者的士气。今天美国未发布任何重要的经济数据，而三则重大交易消息推动美股反弹，纽约金市收盘时标普500指数的涨幅约为1.8%。
　　Action Economics的分析师团队在一份研究报告中写道：“由于华尔街的表现好得令人吃惊，美元汇率受到压制。”
　　通常美元汇率下跌将推高以美元计算的黄金价格，这不仅是因为美元贬值使黄金对持有其他货币的市场人士来说变便宜了，而且美元汇率下降将增加黄金作为投资资产的吸引力。
　　近来美元逐渐成为所谓套利交易的主要对象。鉴于美国的基准利率基本上已降至零，全球各地愿冒更大风险追求更高回报率的投资者纷纷加大了借贷美元的力度，然后将美元投资于其他高收益率的货币和资产，后者主要包括股票、商品和新兴市场资产等。
　　今天金市收盘时，美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust上涨0.37%，至97.36美元。
　　其他贵金属期货中，12月白银合约上涨18美分，至16.23美元/盎司，涨幅为1%；10月白金合约涨1.20美元，至1285.80美元/盎司，涨幅为0.1%；12月钯金合约下跌1.90美元，至293美元/盎司，跌幅为0.6%。
　　与此同时，12月铜合约下跌1美分，至2.73美元/磅，跌幅为0.4%。

