纽约期铜价格跌至9周最低水平
　　新浪财经讯 北京时间5月5日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，纽约期铜价格周一下跌至9个星期以来的最低水平，原因是中国制造业活动的增长速度创下6个月以来的最低水平，促使投资者担心中国市场对铜的需求将会下滑。
　　截至美国东部时间11:31(北京时间23:31)为止，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的期铜价格下跌9.9美分，至每磅3.1945美元(约合每吨7043美元)，跌幅3%，此前曾一度下触每磅3.172美元(约合每吨6933美元)，创下主力期铜合约自2月 25日以来的最低水平。今年截至昨天为止，纽约期铜价格已经下跌了1.6%，原因是欧元区的主权债务危机促使投资者担心，经济增长速度的放缓将导致铜消费量下滑。
　　同一时间，伦敦金属交易所(LME)三个月交割的期铜价格大幅下跌5.1%，至每吨7050美元。与此同时，期铝、期镍、期锌、期锡以及期铅价格也均有所下跌。英国市场昨天因适逢全国假日而休市。
　　据汇丰控股(HSBC Holdings Plc)和市场研究机构Markit Economics今天早些时候公布的报告显示，4月份中国采购经理人指数从3月份的57点下降至55.4点，创下自去年10月份以来的最低水平。在4月份的交易中，纽约期铜价格下跌5.6%，是自1月份以来首次出现月度下滑，其部分原因是投资者担心中国政府采取的经济冷却措施将导致工业商品的需求下降。
　　纽约投资公司National Securities Corp的首席市场策略分析师唐纳德·塞尔肯(Donald Selkin)称：“中国制造业活动增长放缓是导致期铜价格下跌的主要推动力，投资者对经济紧缩措施所将造成的影响感到担心，而这份报告表明增长已开始放缓。期铜市场将会面临一段困难时期。”
　　塞尔肯指出，虽然美国商务部今天公布的报告显示，3月份美国工厂订单意外增长1.3%，但交易商却无视这一数据，而是将关注的焦点放在亚洲市场的需求前景方面。在2009年中，期铜价格上涨了一倍以上，原因是中国的进口量上升至历史最高水平。
　　德意志银行(Deutsche Bank AG)分析师丹尼尔·布里博纳(Daniel Brebner)也表示：“这可能是一场更长时间内修正活动的开端。”(文武)

