纽约油价本周跌6.5% 跌幅创近两月新高
　　【MarketWatch纽约9月4日讯】北京时间9月5日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约基本平收。今晨美国发布的就业报告显示，上个月的就业流失量低于预期。本周交易中油价下跌约6.5%，周跌幅创近两个月以来新高。
　　今晨联邦劳工部宣布，八月的非农支薪人数环比下降21.6万。该数字低于经济学家普遍预期的23.3万。但是，八月的失业率增至9.7%，创下26年来新高，同时超过预期的9.5%。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所10月轻质低硫原油期货合约上涨6美分，收于68.02美元，涨幅不到0.1%。盘中10月合约的最高值为68.78美元，最低为67.12美元。
　　本周油价累计下跌6.5%，周跌幅创截至7月10日那周以来新高。上周初油价一度涨至75美元，10个月来首次触及这一关口，但此后油价开始回调。
　　Grayson资产管理公司的纽商所场内交易员彼特-克拉维茨(Peter Krawiec)表示：“油价本不该涨至70美元/桶之上，虽然它曾经做到过这一点。”
　　其他能源期货中，10月新配方汽油合约下跌0.4%，至1.7855美元/加仑；10月取暖用油合约下跌0.3%，至1.7306美元/加仑。
　　TrendMax期货公司的经理人董事萨克里-奥克斯曼(Zachary Oxman)指出，目前油价“起伏不定，我认为油市的行情已脱离了经济数据。今天我更关注汽油期货的表现，市场人士正在打压汽油价格，就像以往打压天然气期货一样。”
　　美国能源信息署(EIA)本周三宣布，在截至8月28日的一周中，美国的汽油需求环比增长4%以上，需求总量创三个月新高。
　　汽油需求的增长导致了美国汽油库存的大幅下降。但是，目前美国的汽油库存仍处在往年同期平均波动范围的上限之上。
　　德国商业银行以芭芭拉-拉姆布雷克特(Barbara Lambrecht)为首的分析师团队表示：“近来油价开始对美国有利的经济数据无动于衷，这导致我们得出了如下结论：油市的整体情绪已出现了变化。”
　　汇市方面，美元汇率已由升转跌，油市收盘时美元指数下跌0.47%，至78.10点。
　　10月天然气合约上涨13.5美分，至2.646美元/百万英国热量单位，涨幅为5.5%。昨天该合约重跌7%以上。本周交易中10月天然气合约下跌约13%。
　　周四EIA宣布，在截至8月28日的一周中，美国的天然气库存总量环比增加650亿立方英尺，至约3.32万亿立方英尺。据Platts的调查，分析师预期上周的天然气库存将环比增加620亿至660亿立方英尺。
　　纽约油市收盘时，美国石油ETF下跌0.3%，美国天然气ETF上涨4.6%。

