失业数据下降 纽约金价连跌2天 
　　【MarketWatch纽约9月10日讯】北京时间9月11日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约连续第二天小幅跌收，进一步远离1000美元/盎司关口。周二盘中金价曾短时突破这一大关并创下18个月来新高。今晨发布的经济报告显示，上周美国首度申请失业救济人数环比下降，黄金作为投资避风港的吸引力被削弱。
　　联邦劳工部发布的数据略好于市场预期：上周经季调的首次申领失业救济人数降至55万，创下今年七月中旬以来新低，接受MarketWatch调查的经济学家平均预计该人数约为55.8万。
　　今天延缓金价下跌势头的因素有：美元对主要外币的汇率继续下滑。纽约金市收盘时美元指数下跌0.44%，至76.75点。
　　截至周四美东时间下午1:30(北京时间周五凌晨1点30分)，纽约商业交易所的最近期黄金合约：9月合约上涨10美分，收于995.40美元/盎司，涨幅为0.01%。目前9月合约的成交量很低，不能准确体现市场主力对金价走势的判断。交易最为活跃的12月黄金合约下跌30美分，收于996.80美元，跌幅为0.03%。盘中该合约的最高值为999.60美元，最低为983.20美元。
　　TheBullionDesk.com的分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)评论道：“虽然今天美元汇率进一步下滑，但金价仍因为获利回吐盘的出现而跌收。”摩尔预计，未来几天中金价可能上探至更高位，原因是投资者越来越看空美元将促使他们在商品、股市和收益率更高的货币间进行多元化投资。
　　周二盘中9月黄金合约一度涨至1006.90美元，创下18个月来盘中价新高。在截至本周二的四个交易日中，12月合约连续高收累计涨幅超过9%。
　　汇丰控股的贵金属分析师詹姆斯-斯蒂尔(James Steel)在一份研究报告中指出：“投资者对尚未结束的经济危机的反应依然对金价具有决定性影响力，它也是金价本轮反弹突破1000美元的主要推动力量。”他还称，黄金具有对冲通胀的潜力也吸引了一些买家进场。
　　美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至周三收盘时的持金量为1077.63吨，已连续三个交易日无变化。今天纽约金市收盘时SPDR上涨0.67%，至97.73美元。
　　斯蒂尔表示：“未来金价将由通胀预期、避风港需求、金矿业供应量、珠宝需求和碎金供应等因素的综合作用来决定。”他预计今年底时金价将处在925美元/盎司上方，明年底约为950美元。

