美元疲软 黄金期货走强
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 受美元疲软影响，黄金期货周四收高，零售额与首次申请失业救济人数等经济数据不及预期，给美元带来压力。
　　美元与金价为反向相关，当美元疲软，金价倾向于上涨。
　　纽约商业交易所二月份交割的黄金期货上涨了6.20美元，收于每盎司1143美元，涨幅为0.5%。该合约盘中最高上涨至1146.70美元，最低下跌至1130.70美元。
　　RBC Capital Markets表示，因美元小幅上扬，黄金期货低开。因上月零售额意外下降0.3%以及上周首次申请失业救济人数达到44.4万人，创近一个月新高，美元汇率迅速转跌。
　　在欧洲央行行长特里谢表示欧元区经济复苏将继续保持不均衡状态以及强势美元十分必要后，美元指数再次上行。美元指数为76.96点。
　　因美联储强调美国经济在12月温和改善后，黄金期货收高并在盘后电子交易系统中继续上涨。
　　三月份铜期货上涨了2美分，收于每盎司3.40美元。
　　基金属在昨日下跌后周四在亚洲交易时段但开始走强。
　　一位资深政府经济学家表示当前还不是让人民币升值的合适时机。中国政府本周推出了几个限制流动性的措施，令投资者担心来自世界上经济成长最快的中国对大宗商品的需求将会减弱。
　　RBC分析师在一份研究报告中表示，中国央行提高准备金率的举措最初令投资者担心大宗商品需求将受到影响，但他们后来表现出对中国长期经济前景的信心。
　　三月份交割的白银期货上涨了11美分，收于每盎司18.66美元，涨幅为0.6%。三月份钯期货上涨了18.10美元，收于每盎司443.05美元，涨幅为4.2%。四月份交割的铂期货上涨了30.40美元，收于每盎司1604.80美元，涨幅为1.9%。

