美元下滑 纽约金价重上1120美元
　　【MarketWatch纽约12月14日讯】北京时间12月15日凌晨，纽约市场的主力和最近期黄金期货合约均走出一个月来最低点，最终小幅高收，收盘位重返1120美元/盎司上方。在阿布扎比承诺援助迪拜后美元汇率下滑，黄金的投资吸引力随之增长。
　　今日早盘美元指数自两个月来最高点处下滑。海湾方面传来的消息缓解了投资者对迪拜债务问题的担心，激发了他们持有以其他风险较高货币计价资产的勇气。本周金市投资者关注的焦点还有美联储的货币政策会议，本次会议将于周二开幕。
　　截至周一美东时间下午1:30(北京时间周二凌晨2点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：2月合约上涨3.9美元，收于1123.8美元/盎司，涨幅为0.3%。盘中该合约的最高值为1128.9美元，最低为1111.7美元。
　　纽商所的最近期黄金合约：12月合约亦上涨3.9美元，收于1123.3美元/盎司，涨幅为0.3%。上周五12月合约的收盘价创下11月13日以来新低，全周总计下跌4.2%。
　　巴克莱资本的贵金属分析师纳塔亚-纳奎(Natalya Naqvi)表示：“今天金价走升源自阿布扎比向迪拜注入100亿美元现金，这一消息压制了美元汇率。未来几个交易日中，汇率变化可能确定金市的基调。”
　　美元汇率下降也推动了其他商品价格走升。目前尚未收市的纽约油市小幅上扬，有望终结连续八个交易日跌收的颓势。
　　全球最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust今晨宣布，截至上周五收盘的持金量为1116.25吨，与一天前持平。今年6月1日SPDR的持金量曾创下1134吨的历史最高纪录。今天金市收盘时SPDR上涨0.68%，至110.07美元。
　　今天稍早时阿联酋加盟酋长国之一的阿布扎比表示，已提供给迪拜酋长国100亿美元融资，迪拜可将这笔资金用于偿还国有企业：迪拜世界集团及其房地产部门Nakheel债务的一部分。在这一消息的推动下全球股市普涨。
　　纽约市场其他贵金属期货中，3月白银合约上涨0.8%，至17.231美元/盎司；1月白金合约涨0.9%，至1435.6美元/盎司；3月钯金合约涨1.1%，至366.2美元/盎司。基本金属期货中，12月铜合约涨0.5%，至3.1261美元/磅。

