美元走软 纽约金价涨幅创两周新高
　　新浪财经讯 北京时间12月17日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，纽约黄金期货价格周四上涨，涨幅创下两个星期以来的最高水平，原因是市场猜测美联储将在中期内把基准利率维持在极低水平，从而令美元汇率承压，提高了黄金期货作为另类投资对投资者的吸引力。
　　当日，美元兑一篮子国际货币的汇率从两个月高点回落。根据经济学家的预期，美联储可能重申此前的承诺，即在长时间内将基准利率维持在接近于零的水平不变。受美元汇率下滑的影响，今年截至昨天为止，纽约黄金期货价格已经上涨了27%，并在12月3日上触每盎司1227.50美元的历史高点。
　　截至美国东部时间11:14(北京时间17日0:14)为止，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)明年2月份交割的黄金期货价格上涨15.70美元，至每盎司1138.70美元，涨幅1.4%；如果收盘在这一价格，则将创下12月1日以来主力黄金期货合约的最高涨幅。
　　全球大宗商品期货经纪商MF Global公司分支机构Lind-Waldock驻芝加哥的高级市场策略师亚当·克劳普芬斯坦(Adam Klopfenstein)称：“金价上涨的全部因素在于，市场预期美联储将不得不在更长时期内将基准利率维持在极低水平，这对黄金市场十分利好。”
　　美元兑欧元汇率周三最高下跌0.4%。此前，欧洲央行曾承诺将其基准利率维持在1%的历史低点不变。调查显示，根据接受调查的98名经济学家的平均预期，美联储将在今天宣布将其基准利率维持在0到0.25%的目标区间不变。
　　伦敦投资公司VTB Capital的分析师安德烈·克留琴科夫(Andrey Kryuchenkov)称：“鉴于最近以来利好的美国经济数据，黄金市场正在等待美联储提前撤回流动性措施或采取升息措施的任何迹象。对美元汇率作出完全利好的预期好未试过在，但投资者信心确实正在改善。”
　　根据摩根士丹利的预测，黄金期货价格将在明年上涨至历史高点，此后则将在2013年开始下滑，原因是美国经济的回弹将迫使美联储上调基准利率。
　　在纽约商品交易所的其他交易中，明年3月份交割的期银价格上涨27.5美分，至每盎司17.73美元，涨幅1.6%。今年截至昨天为止，纽约期银价格已经上涨了55%。(唐风)

