纽约油价高收0.3% 报70.82美元
　　【MarketWatch纽约10月1日讯】北京时间10月2日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约小幅高收，盘中油价一度跌破70美元/桶，但最终收复了这一关口并逼近71美元。今天发布的经济数据喜忧参半，八月消费者开支的涨幅创下八年来新高，但上周的首度申领失业救济数据令人失望，制造业活跃度指数不及预期。
　　联邦劳工部宣布，上周的首次申领失业救济人数超过前一周，为过去四周来首次环比增长。此外，美国供应管理协会(ISM)宣布，九月的美国制造业指数降至52.6%，低于经济学家普遍预期的54.0%。
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所11月轻质低硫原油期货合约上涨21美分，收于70.82美元，涨幅为0.3%。盘中11月合约的最高值为71.39美元，最低为69.13美元。
　　期货交易和研究公司PFG BEST Research的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)表示：“ISM指数不及预期，油市的担忧程度有所增长，但一些利好数据也激发出了一些买盘。”
　　美国商务部宣布，八月的消费者开支环比上涨1.3%，涨幅创八年新高，这主要得益于政府发放的购车补贴。
　　汇市方面，美元对主要外币的汇率普涨，这在一定程度上压制了以美元计价的原油价格。油市收盘时美元指数上涨0.7%，至77.19点。
　　周三纽约市场的油价大幅增长近6%，收盘价一周来首次突破70美元关口。昨晨美国能源部发布的数据显示，上周的汽油库存出现意料之外的环比下降，这主要得益于汽油需求增长和进口下降。
　　MF Global的分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)在一份致客户的研究报告中写道：“如此大幅的上涨往往跟随着幅度相当的调整，因此近来油价的大涨可能难以持续，这也许能表明采取观望策略是正确的。”
　　华尔街方面，主要股指大幅下滑，油市收盘时道指的下跌点数超过100点。
　　其他能源期货中，11月新配方汽油合约上涨0.63美分，收于1.7579美元/加仑，涨幅为0.4%；11月取暖用油合约下跌0.48美分，收于1.8274美元/加仑，跌幅为0.3%；11月天然气合约下跌1.5美分，收于4.466美元/百万英国热量单位，跌幅为0.3%。
　　今晨美国能源信息署(EIA)宣布，在截至9月25日的一周中，美国的天然气库存环比增加640亿立方英尺。这一增量与分析师的预期基本吻合。油市收盘时美国石油ETF(USO)上涨0.33%，美国天然气ETF(UNG)下跌5.45%。

