美元走强促纽约金价创一周最高跌幅
　　新浪财经讯 北京时间1月8日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，纽约和伦敦黄金期货价格周四下跌，跌幅均创下一周以来的最高水平，原因是当日美元汇率走强，从而限制了投资者买入黄金期货来对冲美元走软风险的需求。
　　截至美国东部时间8:59(北京时间21:59)为止，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)2月份交割的黄金期货价格为每盎司1132.60美元；此前该合约曾最高下跌7.80美元，至每盎司1128.70美元，跌幅0.7%，创下自去年12月30日以来的最高跌幅。同一时间，伦敦金属交易所(LME)立即交割的黄金价格下跌0.5%，至每盎司1132.43美元。
　　在2009年，纽约黄金期货价格上涨了24%，原因是洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数在这一年中下跌了4.2%；而在周四的交易中，该指数最高上涨了0.7%。在本周前三个交易日中，黄金期货价格上涨了3.7%。
　　德国商业银行(Commerzbank AG)驻法兰克福的商品分析师尤根？温伯格(Eugen Weinberg)称：“鉴于过去几个交易日中黄金价格的大幅上涨，市场进行修正并不令人感到吃惊。此外，美元走强也是推动黄金价格上涨的另一原因。”
　　在伦敦市场上，周四的现货黄金早盘定盘价从周三下午的每盎司1130美元略微上涨至每盎司1130.75美元，这一定盘价被某些矿业公司用于出售产品。
　　尼克·摩尔(Nick Moore)及其他巴克莱银行集团(Royal Bank of Scotland)分析师今天公布报告称，本季度美元汇率可能进一步上涨15%左右。报告指出，美联储上调基准利率的可能性或许会导致商品市场出现某种程度上的滑坡趋势。摩尔表示：“如果美元汇率按照我们预期的走势回弹，则以美元计价的黄金期货将会在某种程度上承压，但以本土货币计价的黄金期货则可能表现良好。”
　　全球最大的黄金股票指数型基金SPDR Gold Trust昨天的黄金持仓量下跌0.4%，至1126.48吨。按周四的价格计算，该基金所出售的4.88吨黄金的价值大约为1.78亿美元。
　　在伦敦金属交易所的其他交易中，期银价格下跌0.3%，至每盎司18.145美元；期铂价格下跌0.4%，至每盎司1551美元；期钯价格下跌0.7%，至每盎司425.17美元。(唐风)

