非农就业报告促纽约期铜价格上触20个月高点
　　新浪财经讯 北京时间4月5日晚间消息，据国外媒体今日报道，纽约期铜价格周一上涨至2008年8月份以来的最高水平，原因是据美国政府在4月2日公布的报告显示，3月份美国就业人数的增长幅度创下三年以来的最高水平，从而提高了市场对原材料需求前景的预期。
　　据美国劳工部在上周五公布的非农就业报告显示，3月份非农就业人数增加16.2万人，创下自2007年3月份以来的最高增幅，该日纽约和伦敦市场均因适逢耶稣受难日假期而休市。在过去12个月时间里，期铜价格已经大幅上涨了80%以上，原因是在经济复苏的形势下，来自于房屋营建商和制造商的需求有所增长。
　　截至美国东部时间9:01(北京时间21:01)为止，在纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)的交易中，3月份交割的期铜价格上涨2.15美分，至每磅3.6055美元(约合每千克7.9488美元)，涨幅0.6%；此前，该合约曾上触每磅3.6265美元(约合每千克7.9950美元)，创下自2008年8月1日以来的即日最高价格。伦敦金属交易所今天因假期而休市。
　　商品服务公司Capitol Commodity Services Inc的总裁兰尼·科恩(Lannie Cohen)称：“期铜市场正从上周的就业数据那里获得动力。经济复苏进程看起来已经稳固，期铜前景看好，其价格趋势为直线上升。”
　　科恩预测称，期铜价格的“下一个目标阻力位为每磅4美元(约合每千克8.8145美元)”，并指出“中国经济正在旺盛增长，美国经济也正显示出实际的增长，因此我们可能会看到期铜价格上触新高”。纽约期铜价格在2008年5月份上触每磅4.2605美元(约合每千克9.3928美元)的历史新高，原因是当时来自于中国市场的需求上升。
　　当日铜价上涨的另一因素是据供应管理协会(ISM)公布的报告显示，3月份美国服务业的增长速度创下了2006年5月份以来的最高水平；另据全美地产经纪商协会(NAR)公布的报告显示，2月份美国二手房签约销售指数比1月份上涨8.2%，至97.6点，创下有史以来的第二高环比涨幅，与去年同期相比则大幅上涨了17%。(文武)

