加息预期压制 纽约金价连跌2天
　　【MarketWatch纽约12月7日讯】北京时间12月8日凌晨，纽约市场的最近期黄金合约连续第二个交易日跌收，进一步远离上周四创下的历史高点。市场预计美国可能在明年较早时加息，黄金防潜在通胀的吸引力明显下降。
　　截至周一美东时间下午1:30(北京时间周二凌晨2点30分)，纽约商业交易所的最近期黄金合约：12月合约下跌5.4美元，收于1163.4美元/盎司，跌幅为0.5%。盘中该合约的最高值为1165.5美元，最低为1136.3美元。后者创下11月20日以来盘中价的新低。
　　上周五金价重跌4%，这主要与美国就业数据明显好于预期推动美元汇率大涨有关。良好的就业报告导致市场做出了如下判断：经济的强劲复苏可能促使联储在市场观察家的普遍预期之前加息。
　　截至上周末的21周中金价有17周上涨。在上周五重跌之前，纽约金市自11月初以来累计有20个交易日创下历史新高，上周四盘中创下的1226美元/盎司为最新记录。
　　近两天美元持续走强导致投资者几乎没有理由去购买黄金等硬资产。这类资产具有在纸币贬值时保值的特性。
　　GoldCore的国际金银交易主管马克-奥布莱恩(Mark O'Byrne)表示：“从技术角度来看，上周五的重跌和全周小幅下滑对金价的走势不利，可能导致本周出现进一步的卖盘。目前金价的支撑位处在1100美元附近，而下一支撑位约为1030美元。”
　　汇市方面，美元对欧元汇率创下今年十月以来新高，延续着上周五11月就业报告发布后的强势。
　　一些分析师指出，金市交易者将密切关注美联储主席伯南克午后发表的演讲。伯南克表示，一旦时机成熟联储将加息来控制通胀，但目前看来加息可能还是很遥远的事情，现在让经济站稳脚跟才是头号任务。
　　盛宝银行(Saxo Bank)负责差价合约(CFD)和上市产品的高级经理人奥利-汉森(Ole Hansen)认为：“黄金早已处于严重超买状态。对长期多头来说，目前金价的回调是一个积极讯号，因为这将给市场以喘息空间。但是，我估计今年内金价不会再创新高。现在市场焦点将转向年底前仓位的增长。”
　　全球最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至上周五收盘的持金量降至1129.97吨，较一天前减少了1.52吨。今天金市收盘时SPDR下跌0.31%至113.4美元。

