美元走软 纽约金价创三周最高涨幅
　　新浪财经讯 北京时间2月2日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，纽约黄金期货价格周一上涨，涨幅创下三个星期以来的最高水平，原因是市场猜测美元上涨的趋势将会陷入停滞，从而提高了投资者买入黄金期货作为另类投资的需求。
　　当日，美元兑欧元汇率从此前创下的六个月高点回落，跌幅最高达到0.5%。在今年1月份，纽约黄金期货价格下跌了1.1%，美元汇率则上涨了3.4%。
　　截至美国东部时间后11:27(北京时间2日0:27)为止，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)4月份交割的黄金期货价格上涨15.40美元，至每盎司1099.10美元，涨幅1.4%；如果收盘在这一价格，则将创下自1月6日以来主力黄金期货合约的单日最大涨幅。上周，纽约黄金期货价格下跌了0.5%。
　　芝加哥期货交易公司LaSalle Futures Group Inc的金属交易员马特·泽曼(Matt Zeman)称：“美元汇率今天正在丧失其‘魔力’，黄金市场在上个月遭遇卖盘后重返牛市。”
　　在去年的交易中，由于美联储为了促进经济复苏而将基准利率维持在接近于零的历史低点不变，推动黄金期货价格大幅上涨了24%。在去年12月3日，纽约商品交易所的黄金期货价格上触每盎司1227.50美元的历史新高。
　　美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)周一公布了2011财年的政府财政预算草案，其内容包括提议将刺激性支出进一步增加1000亿美元等，并预测在截至9月份为止的2010财年，政府预算赤字将会上触1.56万亿美元的历史高点，超出上一财年的1.41万亿美元。
　　泽曼指出：“预算草案的数据使得投资者看好黄金市场。我们仍在继续不顾后果地印钱，这就是人们买入黄金和原油等硬资产的原因所在。”
　　与此相比，衍生品交易商MF Global Ltd驻芝加哥的商品分析师史蒂芬·普拉特(Stephen Platt)则认为，继此前两个月大幅下跌以后，黄金价格可能会在2月份进一步下跌至最低每盎司1027美元。他指出：“市场卖盘导致技术面遭到了破坏。”
　　用于追踪19种商品期货价格变动的路透/Jefferies CRB指数周一最高上涨了0.9%，该指数在上个月下跌了6.3%。
　　在纽约商品交易所的其他交易中，3月份交割的期银价格上涨37美分，至每盎司16.56美元，涨幅37%；4月份交割的期铂价格上涨34.90美元，至每盎司1540.90美元，涨幅2.3%；3月份交割的期钯价格上涨14.45美元，至每盎司427.10美元，涨幅3.5%。(唐风)

