消费者信心下滑 纽约金价由跌转升高收0.1%
　　【MarketWatch纽约10月16日讯】北京时间10月17日凌晨，纽约市场的黄金期货合约由跌转升，最终小幅高收。今晨发布的消费者信心指数的降幅超过预期，美股受到压制，市场人士对黄金的兴趣略有增长。
　　截至周五美东时间下午1:30(北京时间周六凌晨1点30分)，纽约商业交易所交易最活跃的黄金合约：12月合约上涨90美分，收于1051.50美元/盎司，涨幅为0.1%。该合约的盘中最高值为1057.90美元，最低为1043.70美元。本周交易中12月合约上涨约0.3%。
　　交易较清淡的最近期黄金合约：10月合约亦上涨90美分，收于1050.70美元/盎司，涨幅为0.1%。今日盘中10月合约的最高值为1056.20美元，最低为1043.70美元。
　　十月初的路透/密歇根大学消费者信心指数大幅下滑，由九月的73.5点跌至69.4点，不及经济学家普遍预期的72.0点。
　　TheBullionDesk.com的分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)表示：“鉴于经济数据喜忧参半和美元表现疲软，短期内的进一步调整可能对金价更为有利，近来金价几乎直线上涨60美元似乎已耗尽上涨动力。”
　　英国奢侈品店Harrods宣布，已从本周四开始销售金条。此前金价接二连三地创下历史新高。Harrods指出，已经与一家瑞士黄金提炼商合作，为客户提供纯金条。此外，Harrods还开始向市场提供大尺寸金币。Harrods还称，将以当前市价回购任何客户此前直接从自己店面购买的黄金产品。
　　过去的八周中金价有七周上涨，过去两个月中金价已上涨约10%。本月前六个交易日中，金价的累积涨额超过60美元。本周三盘中10月黄金合约一举突破1070美元关口，创下纽约金市最近期合约盘中价的新纪录。
　　近来投资者已暂停购买黄金ETF的步伐。美国最大黄金ETF：SPDR Gold Trust的持金量在10月7日创下三个月最高值后已连续七个交易日无变化。今晨SPDR宣布，截至本周四收盘的持金量仍为1109.31吨。周五金市收盘时SPDR上涨0.31%，至103.18美元。
　　汇市方面，美元对欧元汇率仍维持小幅上涨势头，但与14个月新低的差距并不大。美元疲软通常将推高以美元计价的黄金等商品的价格。华尔街方面，主要股指全线下跌，消费者信心数据和美国银行及通用电气的财报欠佳挫伤了投资者的士气。
　　其他贵金属期货中，1月白金合约下跌4.50美元，至1351美元/盎司，跌幅为0.3%。现在1月合约是交易最活跃的白金合约。12月钯金合约上涨1.60美元，至329.75美元/盎司，涨幅为0.5%。
　　与此同时，12月白银合约上涨11.5美分，至17.53美元/盎司，涨幅为0.7%；12月铜期货下跌3.15美分，至2.8275美元/磅，跌幅为1.1%。

