纽约金价逼近1000美元创半年新高
　　【MarketWatch纽约9月3日讯】北京时间9月4日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约六个多月以来首次突破990美元/盎司关口，收盘价逼近1000美元大关。今天美元对主要外币的汇率普跌，黄金作为替代性投资品的吸引力明显增长。
　　今晨发布的一份经济报告显示，上周美国首次申请失业救济人数环比下降。更早的时候欧洲央行宣布，维持现行指导利率不变。
　　截至周四美东时间下午1:30(北京时间周五凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门交易最活跃的12月黄金合约上涨19.20美元，收于997.70美元/盎司，涨幅为2%。盘中该合约的最高值为999.50美元，最低为976.10美元。今年二月末以来至昨天，纽约市场主力黄金期货合约的收盘价从未突破990美元。周三12月合约大幅高收2%以上。今年二月末纽约市场的金价曾突破1000美元大关。
　　交易量较低的10月黄金合约亦上涨2%，收于996.30美元。伦敦金属市场的黄金现货定价 -- 全球金市估价的一个重要指标 -- 增至983美元/盎司，创下2月24日以来午盘定价的新高。
　　汇市方面，美元对欧元和英镑的汇率明显下滑，但对日元汇率上涨。
　　RBC资本市场的贵金属交易师乔治-吉罗(George Gero)表示：“基金买进、动量买盘和空头补仓联合推动了今天金价上涨。”
　　美国最大黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至本周三收盘时的持金量为1063.36吨，较一天前小幅增长1.53吨。今天金市收盘时SPDR上涨1.08%，至97.23美元。
　　Kitco金属公司的高级分析师乔恩-纳德勒(Jon Nadler)表示，金价的上涨是在“某些基本面因素为近期最差的条件下取得的”，“短期而言金价需要1天或2天收于990美元之上后才可能进一步试探1000美元”。
　　据世界黄金协会(WGC)发布的数据，世界最大黄金消费国：印度今年第一季度的黄金需求较上年同期下降52%，第二季的同比降幅为31%。
　　巴克莱资本的分析师萨基-库柏(Suki Cooper)评论道，虽然印度的需求下滑，“我们依然预计随着季节性强势期的推移，印度的需求将逐渐升温最终超过今年初的低迷水平”。

