纽约金价连涨7天 再创新高
　　【MarketWatch纽约11月10日讯】北京时间11月11日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约连续第七个交易日高收。昨天金价刚创下收盘价和盘中最高值的历史新高。今天美联储多位官员发表演讲，市场对可预见的未来利率政策将保持宽松的预期几乎没有变化。
　　今天金价上涨还可能与周末20国集团财长及央行行长会议有关，与会各国均表示将继续采取刺激措施来支撑全球经济。
　　截至周二美东时间下午1:30(北京时间周三凌晨2点30分)，纽约商业交易所交投最活跃的黄金合约：12月合约上涨1.1美元，收于1102.5美元/盎司，涨幅为0.1%，盘中最高值为1109.7美元，最低为1097.2美元。昨天该合约收于1101.4美元，收盘位历史上首次突破1100美元关口，其盘中最高值为1111.7美元，创纽约金市主力合约盘中价新高。
　　今天美元对主要外币的汇率小幅下滑。金市临近收盘时美元指数微幅跌至74.99点，略高于昨天创下的74.93点的08年8月以来最低值。
　　这两天美元汇率的下跌和金价上涨与周末举行的20国集团会议不无关系。20国的经济政策制定者强调将继续采取刺激经济措施，鼓励投资者投入股票和商品等风险较高的资产。进入今年以来，由于美联储奉行超低利率政策，借取美元投资较高风险资产的套利交易持续攀升。
　　上周三美联储宣布维持联邦基金利率不变，同时重申在经济可持续复苏前将保持低利率政策。今天有五位联储高官发表演讲，但迄今为止他们的言论并未透露新的信息。
　　亚特兰大联邦储备银行的总裁丹尼斯-洛克哈特(Dennis Lockhart)表示，未来几个季度中经济将以相对低的速度增长，预计要到明年某个时候劳动力市场彻底好转后就业才能实现“很缓慢的净增长”。洛克哈特是联储内部颇为知名的鹰派人物。
　　旧金山联储的总裁珍妮特-耶伦(Janet Yellen)指出，近来获知的多数经济数据表明：美国经济可能再次经历失业型复苏。
　　今日早盘美元汇率一度走升。据GoldCore分析师提供的信息，评级机构惠誉宣称英国是最有可能失去AAA评级的国家之一。这些分析师在一份报告中还写道：“如果这真的发生，英镑对主要外币的汇率将进一步下跌，这可能促使投资者购买黄金，充分利用黄金可规避货币贬值风险的特性。”
　　美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至本周一收盘的持金量为1114.44吨，较上周五收盘时增加6.1吨。
　　其他金属期货中，12月白银合约上涨1美分，至17.48美元/盎司；1月白金合约跌5美元，至1362.20美元/盎司，跌幅为0.4%；12月钯金合约跌1.45美元，至334.5美元/盎司，跌幅为0.4%；12月铜合约微幅涨至2.97美元/磅。

