美国上周原油库存减少400万桶
　　【MarketWatch纽约11月4日讯】北京时间11月4日晚间消息，美国能源部旗下的能源信息署周三(EIA)报告称，美国10月30日当周原油库存减少400万桶；汽油库存减少30万桶，馏分油库存减少40万桶。
　　此前接受彭博新闻社调查的经济学家平均预期美国上周原油库存量将增加150万桶、汽油库存量将增加40万桶、包括柴油与民用燃料油在内的馏分油库存量将减少100万桶。这些经济学家预计石油精炼行业产能利用率将提高0.2个基点。
　　接受能源资讯提供商Platts调查的分析师平均预计上周原油库存将增加130万桶、汽油库存将增加80万桶、馏分油库存将减少100万桶。
　　周二下午，美国石油协会(American Petroleum Institute，API)报告称美国上周原油库存减少了327万桶；汽油库存量征集了50万桶；馏分油库存量增加了179万桶。
　　彭博新闻社的数据表明，在过去四年内，美国石油协会与美国能源信息署的能源产品库存数据，有四分之三的时间内增减方向是一致的。
　　在美国能源部公布了上周能源产品库存数据之后，原油期货价格涨幅扩大。美东时间周三上午10:31，纽约商业交易所的原油期货价格上涨了1.7%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

