纽约金价微幅回调30美分
　　【MarketWatch纽约10月14日讯】北京时间10月15日凌晨，纽约市场的黄金期货在连涨两天后微幅回调，收盘价依然处在1060美元/盎司上方。昨天金价在近六个交易日内第四次创下历史新高，投资者可能担心这样的强劲增长可能有些过度。
　　进入本月以来纽约市场的金价已上涨近5%，过去九个交易日中金价有七天高收。金价进入今年以来的涨幅已达20%以上。虽然美元汇率继续下滑，但今天金价并未因为这一因素而继续上涨。在中国发布乐观经济数据和多家美国上市企业发布利好财报后，今晨美元汇率创下了14个月以来新低。
　　截至周三美东时间下午1:30(北京时间周四凌晨1点30分)，纽约商业交易所交易较清淡的最近期黄金合约：10月合约下跌30美分，收于1063.90美元/盎司，跌幅为0.03%。今日盘中10月合约的最高值为1070.20美元，最低为1057.60美元。前者打破了纽约金市最近期合约盘中价的最高纪录。
　　纽商所交易最活跃的黄金合约：12月合约亦下跌30美分，收于1064.70美元/盎司，跌幅为0.03%。该合约的盘中最高值为1072美元，最低为1056.50美元。前者打破了昨天创下的纽约金市主力合约盘中价最高纪录。
　　TheBullionDesk.com的分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)在一份研究报告中写道：“鉴于近来金价上涨的幅度和速度，加上从走势图来看黄金已进入超买区，金价很有必要进行调整，这样才能避免更为严重的回调。”
　　今天压制金价的消息还有：美联储副主席唐纳德-柯恩(Donald Kohn)指出，基本通胀进一步下跌的可能性超过上涨的可能性。传统上黄金被视为可防范通胀和美元贬值风险，如果市场对通胀的担心程度下降，金价很有可能下跌。
　　美国最大的由实物黄金支持的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至本周二收盘时的持金量为1109.31吨，已连续五个交易日无变化。
　　Insignia咨询公司的分析师钦坦-卡拉尼(Chintan Karnani)指出，他对金价将继续反弹持怀疑立场，“我对金价的持续上涨能力持有异议。上涨得越快随后调整的可能性也就越大。我认为进入下周后金价很难维持在目前水平。”
　　其他贵金属期货中，1月白金合约上涨2.40美元，至1363.10美元/盎司，涨幅为0.2%，现在1月合约是交易最活跃的白金合约；12月钯金合约下跌55美分，至329.25美元/盎司，跌幅为0.2%。
　　与此同时，12月白银合约上涨5.5美分，至17.895美元/盎司，涨幅为0.3%；12月铜期货上涨3.25美分，至2.827美元/磅，涨幅为1.2%。

