美元走强 纽约金价回落0.2%
　　【MarketWatch纽约1月7日讯】北京时间1月8日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约五个交易日来首次跌收，美元汇率走强削弱了黄金的投资吸引力。今天美元对欧元和日元汇率均明显攀升，稍早时日本刚被任命的新财务相表示日元应略微贬值，日元对主要外币的汇率随之大幅下滑。压制金价的因素还有油价11个交易日以来首次下跌，自近15个月最高点处回落。油价下跌缓解了市场人士对通胀威胁的担心，而黄金具有防通胀的功能。
　　截至周四美东时间下午1:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：2月合约下跌2.8美元，收于1133.7美元/盎司，跌幅为0.2%。盘中该合约的最高值为1139.5美元，最低为1128.7美元。今天之前的4个交易日金价连续高收，累计上涨44美元，涨幅超过4%。
　　全球最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至本周三收盘的持金量为1123.87吨，较一天前下跌4.88吨。周四金市收盘时SPDR跌0.65%，至110.79美元。
　　RBC资本市场的贵金属分析师乔治-吉罗(George Gero)表示：“美元小幅反弹和近来的上涨导致新买家不愿高价入市。此外，鉴于明天将发布重要的就业报告，金市出现了一些获利回吐盘。”
　　今晨劳工部宣布，上周的首度申领失业救济人数环比小幅上涨，经季调的总数增至43.4万。此前的两周该人数均环比大幅下降。明天劳工部将发布12月就业报告。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期：12月美国的非农支薪人数将增加1万，将出现近两年来的首次环比增长，而失业率将由11月的10%增至10.1%。
　　金市临近收盘时，美元指数上涨0.55%至77.92点。周四中国央行发布的央票参考收益率及正回购中标利率均有所增长，一些分析师指出，这可能意味着中国央行转向“趋紧”立场，可能是中国最终调升基准利率的铺垫。
　　其他贵金属期货中，3月白银合约涨0.8%，至18.325美元/盎司；4月白金合约涨0.1%，至1559.55美元/盎司；3月钯金合约涨0.7%，至430.1美元/盎司。基本金属期货中，3月铜合约跌1.1%，至3.465美元/磅。昨天3月铜合约的收盘价创下16个多月新高。

