纽约金价或创14个月以来最高两日跌幅
　　新浪财经讯 北京时间12月8日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，纽约黄金期货价格周一下跌，走向2008年10月份以来最高的两日跌幅，原因是美元汇率回弹，从而降低了投资者买入黄金期货作为另类投资的需求。期银价格则有所下跌。
　　当日，美元兑欧元汇率上涨至一个月以来的最高水平。上周五，纽约黄金期货价格下跌4%，创下一年以来的最高跌幅；在此前一个交易日，纽约金价大幅上涨，创下每盎司1227.50美元的历史高点。今年截至昨天为止，纽约金价已经上涨了32%，走向连续九年以来的持续涨势。
　　截至美国东部时间11:36(北京时间8日0:36)为止，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)明年2月份交割的黄金期货价格下跌26.10美元，至每盎司1143.40美元，跌幅2.2%；如果收盘在这一价格，则将创下自2008年10月23日以来最高的连续两个交易日跌幅。3月份交割的期银价格下跌55.5美分，至每盎司17.965美元，跌幅3%。
　　日本住友商事(Sumitomo Corp)的金融服务部总经理兼执行总裁Bob Takai在周一接受采访时称，预计黄金价格将恢复此前涨幅，到明年将上触每盎司1300美元。他指出，黄金价格当前的下跌趋势“不足为奇”。
　　伊利诺斯州资产管理公司Prospector Asset Management的总裁莱昂纳多·凯普兰(Leonard Kaplan)称：“美元是推动黄金价格下跌的主要动力。我认为，黄金价格不会一直下跌，但由于时至年底的缘故，投资者正在获利回吐。”
　　摩根大通分析师也在周一公布的研究报告中预测称，黄金价格可能会在“未来几个月中”上涨至每盎司1250美元到1300美元；瑞士信贷(Credit Suisse)分析师则预测称，黄金价格可能会在明年第一季度末以前下跌至每盎司900美元到1000美元，此后则将在2011年第一季度末以前回弹至每盎司1100美元到1200美元。
　　美元汇率今年整体呈现下滑趋势，原因是美联储自2008年12月份以来一直将其基准利率维持在接近于零的水平不变，以恢复因金融危机而严重受损的银行贷款活动。此外，基金、个人投资者和央行购入黄金的活动也对金价形成了支撑。(唐风)

