能源部库存报告促纽约油价大幅下跌

　　新浪财经讯 北京时间1月23日凌晨消息，纽约原油期货价格周四大幅下跌，原因是据政府报告显示，在经济衰退令原油需求受抑的形势下，上周原油和燃料库存跌幅高于此前预期。
　　截至纽约时间周四12:01(北京时间周五1:01)为止，纽约商业交易所(NYMEX)3月份交割的轻质原油期货价格下跌2.20美元，至每桶41.35美元，跌幅5.1%。今年截至目前为止，纽约原油期货价格已经下跌了7.3%，与去年同期相比下跌了54%。
　　伦敦ICE期货交易所3月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌76美分，至每桶44.26美元，跌幅1.7%。与去年7月11日上触的每桶147.50美元历史高点相比，布伦特原油期货价格已经下跌了103美元以上。
　　据美国能源部今天公布报告称，上周美国原油库存增加610万桶，至3.327亿桶，是自2007年8月份以来的最高水平，远高于分析师此前平均预期的增加140万桶；炼油厂的产能利用率下跌2%，至83.3%，跌幅高于分析师平均预期的0.5%，原因是燃料消费大幅下降。
　　报告称，上周汽油库存增加648万桶，至2.2亿桶，远高于分析师此前平均预期的增加180万桶；馏分油(含取暖用油和柴油)库存增加79万桶，至1.45亿桶，高于分析师此前平均预期的增加50万桶。
　　报告还显示，在截至1月16日为止的四周中，美国燃料日均消费量为1940万桶，与去年同期相比下滑了4.7%。
　　Energy Security Analysis Inc.公司驻麻萨诸塞州威克费?德的原油部门主管瑞克·穆勒( Rick Mueller)称：“精炼厂产能利用率下跌，原油库存仍继续大幅上升，表明原油需求十分疲软。”
　　俄克拉荷马州库辛(Cushing)上周原油库存上升0.7%，至3320万桶，是自2004年4月份能源部开始统计这一数据以来的最高水平。
　　当日公布的经济消息也令原油市场承压。美国劳工部今天公布报告称，截至1月17日当周美国初次申请失业救济金人数增加6.2万人，至58.9万人，高于此前预期，持平于26年以来的最高水平；美国商务部则公布报告称，去年12月份住房开工率大幅下跌16%，至年率55万套，低于经济学家此前预期，是自1959年开始统计这一数据以来的最低水平，房屋营建许可也同时下触历史低点。(唐风）
    相关专题：
    国际油价大幅回升
    上周美国零售汽油价格上涨6.3美分至每加仑1.85美...
    德意志银行：OPEC减产将难以提振油价
    21日国际油价大幅回升
    OPEC原油价格周二下跌至每桶39.34美元
    OPEC可能全力推行减产协议 周三油价大涨6.6%
    国内航油价格下调330元/吨

