纽约原油期货周二收涨2.25美元 报90.06美元
　　新浪财经讯 北京时间10月8日凌晨消息，纽约原油期货价格周二收盘上涨2美元以上，从昨天收盘的大幅跌势回弹至高于每桶90美元，原因是投资者对全球原油需求感到担忧，且市场猜测价格的下跌将促使欧佩克(OPEC)削减产量。
　　美国东部时间周二下午(北京时间周三凌晨)，纽约商业交易所(NYMEX)11月份轻质原油期货价格收盘上涨2.25美元，报每桶90.06美元，涨幅2.6%。过去一年中，NYMEX原油期货价格上涨了13%，但与7月11日上触的每桶147.27美元历史高点相比下跌了39%。
　　昨天，NYMEX原油期货价格收盘大跌6.07美元，报每桶87.81美元，是八个月以来的最低收盘价格，原因是美元兑欧元汇率上涨、投资者对经济危机将抑制原油需求感到担心以及克利勒称原油价格跌势将一直持续到明年。
　　伦敦ICE期货交易所11月份布伦特原油期货收盘上涨1.17美元，报每桶84.85美元，涨幅1.7%。与7月11日上触的每桶147.50美元历史高点相比，布伦特原油期货价格已经下跌了将近64美元。
　　利比亚石油部长今天要求欧佩克削减产量，卡特尔石油部长则表示，该国将按配额削减原油产量。欧佩克主席沙基卜·克利勒(Chakib Khelil)称，该组织将采取“合适措施”以稳定原油市场。过去四天中，原油期货价格已经下跌了13%。
　　麻萨诸塞州温彻斯特研究公司Strategic Energy& Economic Research总裁迈克尔·林奇( Michael Lynch)称：“这再次向市场确认了欧佩克正在关注原油市场的消息，该组织已经做好了在当前形势下采取必要行动的准备。看来当原油期货价格跌至每桶80美元左右时，欧佩克就将采取措施。”
　　2005年3月份预计原油价格将会“大幅上涨”的高盛分析师阿尔琼·穆尔蒂(Arjun Murti)称，他有关油价将在今年第四季度上涨至每桶120美元的预测正面临“下行”风险。
　　根据一份针对石油公司、生产商和分析师的调查显示，欧佩克成员国上个月日均原油产量为3219万桶，与8月份相比下降了42.5万桶；8月份产量向上修正了4万桶，原因是尼日利亚产量有所上升。欧佩克原油产量相当于全球总产量的40%。
　　另据美国能源部下属能源信息署(EIA)今天公布月度短期能源前景报告称，西德克萨斯州轻质原油今年平均价格将为每桶112美元，与上个月EIA预测的每桶115.81美元相比低了3.3%。
　　在NYMEX的其他交易中，11月份RBOB期货价格收盘上涨37点，报每加仑2.0628美元，涨幅0.2%，但与7月11日上触的每加仑3.48历史高点相比已经下跌了43%；11月份取暖用油期货价格收盘上涨3.17美分，报每加仑2.5057美元，涨幅1.3%，五个交易日以来首次上涨。

