纽约原油期货收盘上涨0.4% 报每桶92.51美元
　　新浪财经讯 北京时间11月3日凌晨消息，纽约原油期货价格周三收盘上涨，扭转此前3个交易日的连续跌势，主要由于较低的价格吸引投资者重返市场。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)12月份交割的轻质原油期货价格上涨32美分，报收于每桶92.51美元，涨幅为0.4%。第四季度截至目前为止，纽约原油期货价格上涨了17%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所12月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌20美分，报收于每桶109.34美元。按收盘价计算，北海布伦特原油期货价格与纽约轻质原油期货价格之间的差价为每桶16.83美元，
　　这一差价在10月14日触及每桶27.88美元的历史最高水平。
　　美国能源部下属能源信息署(EIA)今天发布了截至10月28日当周的原油库存报告。报告显示，上周美国原油库存增加180万桶，超出分析师此前预期。Platts调查显示，分析师平均预期上周美国原油库存增加110万桶。报告还显示，上周美国汽油库存增加140万桶，分析师预期为减少150万桶；馏分油(包括柴油和取暖用油)库存减少360万桶，分析师预期为减少220万桶。
　　美元汇率今天下跌，洲际交易所(ICE)的美元指数最新报77.007点，低于昨天的77.298点。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，12月份交割的RBOB汽油期货价格下跌不到1美分，报收于每加仑2.63美元(约合每升0.69美元)，跌幅为0.1%；12月份交割的取暖用油期货价格下跌4美分，报收于每加仑3美元(约合每升0.79美元)，跌幅为1.2%；12月份交割的天然气期货价格下跌3美分，报收于每百万英国热量单位3.75美元，跌幅为0.9%。能源信息署定于周四发布上周的天然气库存报告。(文武/编译)

