纽约原油期货周二回涨至91美元以上
　　新浪财经讯 北京时间10月7日晚消息，纽约原油期货价格价格周二上涨3美元以上，原因是澳大利亚的大幅降息举措提高了投资者对其他国家也将随之降息以提振经济增长的期望，此举将对原油需求形成支撑。此外，交易商在价格处于八个月低点之时买入原油，并猜测欧佩克(OPEC)将削减产量
　　截至美国东部时间9:40(北京时间21:40)为止，纽约商业交易所11月份轻质原油期货价格上涨3.39美元，至每桶91.20美元；此前曾一度上触每桶93.02美元，涨幅5.9%。与7月11日上触的每桶147.27美元历史高点相比，NYMEX原油期货价格已将下跌了38%。
　　伦敦ICE期货交易所布伦特原油期货价格上涨2.47美元，至每桶86.15美元，涨幅3%。昨天，该合约价格下跌至每桶83.68美元，是自2007年10月23日以来的最低收盘价格。与7月11日上触的每桶147.50美元历史高点相比，布伦特原油期货价格已经下跌了61美元以上。
　　利比亚石油部长今天要求欧佩克削减产量，卡特尔石油部长则表示，该国将按配额削减原油产量。欧佩克主席沙基卜·克利勒(Chakib Khelil)称，该组织将采取“合适措施”以稳定原油市场。过去四天中，原油期货价格已经下跌了13%。
　　麻萨诸塞州温彻斯特研究公司Strategic Energy& Economic Research总裁迈克尔·林奇( Michael Lynch)称：“这再次向市场确认了欧佩克正在关注原油市场的消息，该组织已经做好了在当前形势下采取必要行动的准备。看来当原油期货价格跌至每桶80美元左右时，欧佩克就将采取措施。”
　　昨天，NYMEX原油期货价格收盘大跌6.07美元，报每桶87.81美元，是八个月以来的最低收盘价格，原因是美元兑欧元汇率上涨、投资者对经济危机将抑制原油需求感到担心以及克利勒称原油价格跌势将一直持续到明年。
　　2005年3月份预计原油价格将会“大幅上涨”的高盛分析师阿尔琼·穆尔蒂(Arjun Murti)称，他有关油价将在今年第四季度上涨至每桶120美元的预测正面临“下行”风险。

