周三纽约油价跌1.3% 报37.28美元

　　【MarketWatch纽约1月14日讯】北京时间1月15日凌晨消息，纽约市场的主力原油期货温和跌收。稍早时美国政府公布的数据显示，上周取暖用油库存的涨幅超过预期，一个重要交割点的原油库存创下历史新高。
　　美国能源信息署(EIA)报告，在截止1月9日的一周中，馏分油 -- 其中包括取暖用油和柴油 -- 的库存环比增加640万桶。据能源资讯提供商Platts对市场分析师的调查，他们平均预计该数字将增长170万桶。
　　与此同时，俄克拉荷马州Cushing -- 纽约商业交易所上市原油期货的交割地 -- 的原油库存增加2.5%，至3300万桶，过去四周中原油库存总计增长20%。Platts指出，库存量正逼近Cushing约3400万桶的存储极限。
　　能源研究公司WTRG Economics的经济学家詹姆斯-威廉斯(James Williams)表示：“汽油和柴油库存的显著增长，以及Cushing的原油库存创下新高应该会导致所有石油产品和原油的价格下跌。”
　　受上述数据的打压，截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四晨3点30分)，纽约商业交易所的2月期原油合约下跌50美分，收于37.28美元，跌幅为1.3%。盘中油价一度重跌6%，至35.52美元。1月5日后的七个交易日中油价有六天跌收，总计下跌了24%。
　　2月期新配方汽油合约降3.1%，至1.1137美元/加仑；2月期取暖用油合约降5.1%，至1.4371美元/加仑。
　　威廉斯指出：“Cushing的高库存意味着油市近期价格低于几个月后价格的状况将持续一段时间。”
　　美国能源部下属的统计部门EIA还指出，上周的汽油库存增加210万桶，原油库存增加120万桶。分析师对此的预期依次为增加300万、180万桶。现在美国的原油库存已达3.266亿桶，创下2007年8月以来的新高。
　　过去四周中，美国的石油产品供应总量 -- 其中包括汽油和取暖用油 -- 为日均1970万桶，较上年同期减少4%；上周美国提炼厂的产能利用率为85.2%，超过前一周的84.6%。
　　此外，美国石油检定协会(API)在另一份报告中指出，上周美国的原油库存增加65.8万桶，至3.275亿桶；馏分油库存增加41.8万桶，至1.413亿桶；汽油库存增长360万桶，至2.146亿桶。API是美国的一个石油和天然气行业协会，它对库存的统计采用与EIA不同的标准。
    相关报道：
    周一纽约油价跌7.9% 报37.59美元
    华闻期货：原油反弹，沪燃油收报涨停
    一德期货：空头回补和原油企稳推动沪铜收高
    北京中期：原油走升提振连塑料高开高走 以涨停报...
    中财期货：原油止跌，沪胶走高
    仟家信金评：原油有所反弹 黄金市场暂获支撑
    西南期货：原油市场探底回升，沪胶高开后继续震...

