俄罗斯切断天然气供应 油价收于三周新高
　　【MarketWatch纽约1月2日讯】周五纽约原油期货价格收于三周以来新高。今天油价上涨的原因是美国股市高开提高了投资者情绪、俄罗斯切断通往乌克兰的天然气供应使市场担心欧洲能源供应商受到影响等等。
　　纽约商业交易所2月交割的原油期货价格上涨了1.74美元，涨幅3.9%，收于每桶46.34美元。今天盘中油价最多曾经下跌了8%，报每桶41.05美元。
　　期货交易服务机构Alaron Trading的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)表示，“2009年伊始，石油期货市场投资者情绪就有利变化，不再像以前那么悲观了。俄罗斯和乌克兰之间的争端似乎已使石油市场的心理发生了变化，而欧佩克成员国正在减产的迹象也进一步推动了油价上涨。”
　　股市方面，在经历了灾难性的一年行情之后，周五美国股市高开。
　　俄罗斯和乌克兰之间的能源争端成为今天石油期货市场的关注焦点。
　　在2009年新年的第一天，俄罗斯切断了通往乌克兰的天然气管道，称其原因是这个邻居没有偿还俄罗斯国有的天然气行业巨头--俄罗斯天然气工业股份公司(Gazprom)的债务。
　　尽管俄罗斯承诺将继续通过途经乌克兰的管道向其他顾客提供天然气，但是天然气输送管道压力的降低将使德国、意大利以及其他一些国家的购买方获得的天然气供应减少。西欧的天然气供应中，有大约25%是从俄罗斯经过乌克兰的管道输送的。如果来自天然气供应不足，西欧将使用民用燃料油作为替代品。
　　俄罗斯已经向一些欧盟国家做出保证，称他们不会面临天然气供应中断问题。
　　周五纽约商业交易所其他能源商品方面，2月交割的民用燃料油期货价格上涨了3.2%，收于每加仑1.489美元。2月份交割的新配方汽油期货价格上涨了2.7%，收于每加仑1.0909美元。
    相关报道：
    美库存增幅低于市场预期 国际油价出现强劲反弹
    国际油价向上 可留意海油购15244中油购15260
    公路货运市场持续低迷 油价下调只能暂缓危机
    中石化93号汽油价格在上海比北京低0.73元
    芝加哥期市-CBOT玉米期货大多收高,因油价和大
    国际油价08年坐-过山车- 单价高低落差110美元
    国际油价31日大幅反弹
    周三油价飙升14% 全年重挫54%
    国际油价重回每桶40美元之上

