期现基差放大 专家称期指并未领跌大盘
　　⊙记者 叶苗  ○编辑 梁伟
　　受沪深两市大跌的影响，昨日股指期货同样震荡下跌，四个合约创出上市新低。主力5月合约报2967.4点，下跌111.2点，跌幅3.61%；成交量为170221手，较前一交易日有所增加，主力合约持仓量首次达到1万手以上。6月份合约报3018.8点，下跌96.4点，跌幅3.09%。业内人士表示，房地产调控预期加强、流动性紧缩影响加大、欧洲债务危机进一步发展，造成了市场基本面的偏空，期指的大跌主要是源自现货市场的影响。从昨日的期指交易来看，基差达到了70多点，显示股指期货较现货相对“抗跌”，并未出现期指助跌现象。
　　昨日主力合约IF1005开盘价3078.6点，低开0点，最高3083.4点，最低2953.6点，收盘2967.4点，成交量170221，跌幅3.61% ，持仓量10150，比上一交易日增加550。这也是股指期货上市以来，主力合约的持仓量首次逾万。从成交量上看，1005合约超过了17万手。IF1006收盘3018.8点， 跌3.09%，IF1009收盘3120.0点，跌2.52%，IF1012收盘3195.0点，跌2.62%。
　　“期现之间的基差拉得比较大，这说明期指并未加剧市场下跌，”国泰君安证券金融工程研究负责人蒋瑛琨表示，昨日1005合约的基差全天都在40点-80点左右，较此前几个交易日有了一定的提升。从盘面上看，主力合约与现货的基差最大曾经接近过90个点，收盘基差达到了71点，创出了上市以来的新高。而1006合约的基差更是达到了122点。在现货市场大幅下跌的同时，期货市场的跌幅较为迟缓，盘中相对抗跌。从跌幅来看，股指期货的下跌幅度也远远小于现货。
　　东证期货高级顾问方世圣表示，在熊市中期货与现货一般都是逆价差，但现在是正价差，说明期货“带领”现货下跌的说法并不存在。“这说明国内期货投资者比较理性，始终能够围绕现货的价值中枢进行交易。”
　　专家表示，股指期货与股票现货市场相比，规模还很小，并且投资者也不重叠，因此，近期股指期货很难起到助跌或领跌的作用。方世圣表示，按目前约1万手的持仓规模来看，股指期货市场上的实际资金可能不到20亿，“目前股指期货市场资金约七八十亿元，正常活跃交易的约20亿元，20亿中的几亿可能来自股市投资者，而这几亿的资金如果要撬动单个权重股都很难，更不要说影响大盘走势。”
　　另外，从投资者群体来看，目前参与股指期货交易的投资者也只有5000、6000人，这部分投资者90%都是原有商品期货市场转来的，而股票市场上有上亿的投资者，5000、6000人无法对上亿人的交易行为产生很大的影响。
　　上海证券副总经理姚兴涛表示，从机构角度出发，机构投资者进行股票投资时，不会去根据股指期货的走势来判断现货市场的运行方向，而是会立足于基本面和市场本身。近期股市的表现主要与宏观经济政策常态化有关，包括房产新政、央行上调金融机构存款准备金以及严格执行环保等，这必将带来金融与周期性行业的调整。

