欧佩克推迟减产 油价延续历史最猛跌势
　　⊙本报记者 朱周良 
　　尽管外界对欧佩克上周末的特别会议本就不抱太大预期，但这次会议作出的维持产量不变的决定，仍在油市掀起不小波澜。1日的电子盘中，纽约基准原油期货一度下跌近6%，延续了过去四个月以来史上最惨烈的跌势。
　　欧佩克官员已表示，本月17日很可能宣布进一步减产，分析师也预计该组织将不得不再度采取行动。但在当前的经济大环境下，这样的举措是否足以马上抑制油价跌势还难以判断。
　　止跌或需多次减产
　　截至北京时间1日21时25分，纽约1月份原油期货报51.78美元，此前一度跌至51.20美元，较上周五美国收盘价跌了逾3美元，跌幅达到5.9%。上周五，纽约市场原油收盘价为每桶54.43美元。
　　油价再度大跌，主要受到上周末的欧佩克特别会议刺激。这次会议并未宣布任何产量政策调整，而是宣布将在17日的下次部长级会议上采取一定措施，以平衡全球石油的供求水平，稳定石油市场。
　　与以往任何时候相比，油价这一波已持续四个月的跌势都有过之而无不及。相比7月份创下的147.27美元的历史新高，油价在上月21日盘中最低触及48.25美元，下跌了整整近100美元。上一次油价出现这么猛烈的下跌，还要追溯到1996年至1998年期间，当时受亚洲金融风暴等因素影响，油价持续跳水逾60%，最低跌至10.35美元。
　　欧佩克秘书长巴德里1日在德黑兰对媒体说，在本月17日的阿尔及利亚会议上，欧佩克“肯定会采取行动”，只是没有透露具体的减产规模。“市场当前处于供应过剩状态，我们已经注意到原油库存水平非常高。”
　　德意志银行的首席能源分析师西敏斯基表示，和其他领域一样，欧佩克也深切感受到了经济降温的冲击。“在以往经济出现大幅降温的时候，欧佩克通常都需要进行一系列减产才能稳住形势。”不过，到目前为止，欧佩克似乎还没能止住油价这波高达67%的跌势。
　　在上一轮油价大跌周期中，欧佩克曾连续出手减产。在截至1999年3月的一年中，该组织的日产量配额削减了11%，大大超过了今年10月份的减产力度。到2000年6月，欧佩克的产量配额已较1998年时的每日2750万桶低了25%。
　　在上月29日的特别会议上，欧佩克表示，全球经济增长滑坡，将导致原油需求较一个月前的预期“更为疲软”。国际能源机构的首席经济学家拜罗尔上月底表示，随着全球经济增长继续放缓，原油价格可能继续下滑。“现在油价最主要的决定因素就是世界经济的表现，”拜罗尔说，“如果经济继续降温，需求也将进一步承压，进而会冲击油价。”
　　巴德里再次重申，75美元可能是当前该组织认为较为“合理”的油价，“但我们的预期是在70美元至90美元之间”。沙特石油大臣纳伊米上周末也表示，75美元左右的油价才足以确保产油国有能力从事新的原油设施和项目投资。
　　50、40还是更低？
　　“油市短期前景依然黯淡，”巴德里说，“更可能出现的情况是，原油需求的下滑趋势将一直持续至明年。”
　　在全球经济持续降温的背景下，欧佩克和国际能源机构11月份都连续第三个月下调了对全球原油需求的预期。国际能源机构为28个工业化国家、也是全球最主要原油消耗国服务。同时，原油消耗量占全球四分之一的美国的库存水平近期也持续上升，迄今已连续九周增加，为2005年4月以来最长纪录。
　　澳大利亚国民银行的能源分析师伯格表示，当前原油市场关注的似乎更多是需求面的下滑，而不是供应的过剩。即便欧佩克本月再次减产，可能也未必对油价带来太大刺激，因为投资人意识到产油国的闲置产能在持续增加。
　　新加坡一家能源咨询机构的分析师里根认为，欧佩克上周没有采取行动是正确的决策。里根表示，如果欧佩克这一次宣布大举减产，而油价又继续走低，那么反倒不如“省点子弹”。
　　里根认为，欧佩克显然是寄望原油市场的局面在几周后出现改观。“这样的愿望可能落空，但届时市况可能有些改变，使得欧佩克的任何减产措施能对市场发挥作用。”
　　澳大利亚国民银行的伯格认为，对于欧佩克可能在两周后再度减产的预期，可能会帮助稳定油价短期走势。他预计，油价近期可能在50美元附近震荡。美林公司日前发布预测称，受到近几十年来首次出现的全球需求萎缩拖累，原油价格明年1月份的均价可能跌至43美元，比上周五收盘价低了21%。
　　华盛顿战略和国际研究中心的能源顾问埃伯表示，当前油价持续走低主要因为需求因素所致，“谁都不知道这样的下跌还会持续多久。” 
    纽约市场油价开盘后暴跌逾7%
    油价下滑 能源股普遍下跌
    国际原油价格大幅回落 海口液化气跌至每瓶76元
    中石油哈尔滨加油站97号汽油价涨至6.42元/升
    国际油价仍处在下降通道 后市可能会直逼40美元
    受多重因素的影响 国际油价呈大幅震荡走势
    未来三月美国天气将影响油价
    东航自解燃油套保：没有投机未料油价大跌

