联储降息预期推动油价大涨6.5%
　　【MarketWatch纽约10月29日讯】北京时间周三晚间，纽约原油期货价格上涨了超过6%，创近5个月以来最大涨幅。全球股市上扬以及美联储将会降息的预期，提升了石油市场投资者信心。
　　此外，投资者还在等待将在美东时间周三上午10点30分(北京时间10月29日22点30分)公布的上周能源产品库存报告。
　　今天大多数期货产品价格大多上扬。黄金期货价格涨幅超过3%，白银期货价格涨幅超过10%。铜期货价格上涨了7%。铜期货价格被视为衡量经济状况的晴雨表，这种金属价格在降至三年新低之后连续三个交易日回升。
　　美东时间周三上午10点20分，衡量主要期货价格走势的Reuters/Jefferies CRB期货价格指数(CRB)上涨了7.85点，涨幅3.0%，报266.87点。
　　纽约商业交易所12月交割的原油期货价格上涨了4.08美元，报每桶66.81美元，涨幅6.5%。这是自6月6日以来油价的最大单日涨幅。
　　Sucden Research机构能源期货市场分析师迈克尔-戴维斯(Michael Davies)表示，原油期货价格上涨是因为“美国降息预期提升了股票市场投资者的信心。”
　　他认为，欧洲、英国和日本央行都有可能在未来几周内削减利率。他表示，“这些国家同时大幅削减利率，将肯定提升市场情绪、推动油价上涨。”
　　继周二美国股市暴涨之后，周三亚洲和欧洲股市也随着上涨。外汇市场中，美元兑欧元汇率下跌，也使以美元计价的原油期货价格得到支持。
　　市场广泛预计美联储将把基准利率削减50%。联储将在美东时间周三下午2点15分(北京时间10月30日凌晨2点15分)公布利率决定。此外，美国能源部下属的能源信息署将在今天早间公布上周美国石油库存报告。
　　根据能源行业信息提供商Platts的调查数据，市场平均预计美国上周原油库存将增加150万桶，预计石油蒸馏产品库存量将增加100万桶，预计汽油库存量将增加90万桶。
　　由于市场仍在担心经济增长放缓将拖累能源市场需求，过去3个交易日内原油期货价格累计下跌了5美元，跌幅7.4%。周二的原油收盘价创造了17个月以来新低。
　　周三早间，11月交割的新配方汽油价格上涨了5.7%，报每加仑1.539美元。11月交割的民用燃料油期货价格上涨了5.3%，报每加仑2.0125美元。
　　11月交割的天然气期货价格上涨了3.2%，报每百万英国热量单位6.382美元。

