欧佩克上调2011年全球原油需求预期
　　新浪财经讯 北京时间11月12日凌晨消息，欧佩克(OPEC)周四公布月度报告，上调了该组织对2011年全球原油需求的预测，原因是预计美国和德国等发达国家的工业消费量将有所复苏。
　　报告显示，欧佩克预计2011年的全球原油日均需求将增加120万桶，至8695万桶，高于该组织在上个月预测的增加12万桶。欧佩克在报告中指出：“石油化工和交通运输行业将在2011年的全球原油需求增长占据主导地位。北美洲、欧洲和太平洋地区都已经显示出强劲的原油消费需求。”
　　在今天的市场交易中，纽约原油期货价格上涨至两年以来的最高水平，原因是据昨天公布的政府报告显示，美国上周的原油库存有所下滑，而美国是全球最大的原油消费国。欧佩克指出，最近以来美国汽车和卡车的销售量强劲增长，这将对第四季度中的汽油消费量形成支撑。
　　据国际能源署(IEA)此前公布的报告显示，自2009年第三季度以来，全球原油需求一直都处于上升趋势中，其中需求增长速度最快的是巴西等经济合作与发展组织(OECD)成员国以外的发展中经济体。
　　根据欧佩克的预测，明年中国、拉丁美洲和中东各国的原油需求增长速度仍旧将是最为强劲的。该组织预计，在明年原油需求的增长量中，中国将会占到三分之一的比重。据今天公布的政府数据显示，中国上个月的原油加工率上升至历史最高水平。
　　欧佩克同时还上调了对今年全球原油需求的预期，主要由于韩国和德国的使用量有所增长。该组织预计，今年全球原油的日均消费量将为8578万桶，比上个月的预期高出19万桶。报告指出：“在各种经济刺激计划的支持下，经济合作与发展组织成员国的经济活动强于预期，因此这些国家的原油消费量也已经超出预期。”
　　目前，欧佩克成员国的原油产量在全球总供应量中所占比例大约为40%。根据国际能源署在本周早些时候作出的预测，这一比例将在2035年以前上升至50%。欧佩克表示，该组织将需提高原油生产量来满足明年消费量增长的需求。
　　报告预测称，2011年欧佩克原油的日均需求量将为2920万桶，比上个月的预期高出40万桶；非欧佩克原油2011年的日均供应量将比今年增加36万桶，至5252万桶，其中增长速度最快的是加拿大、印度和阿曼，这一数字比该组织上个月的预期低7万桶。(金良)
　　

