纽约原油期货周二午盘突破70美元
　　新浪财经讯 北京时间11月5日凌晨消息，纽约原油期货价格周五午盘突破每桶70美元，原因是美元兑欧元汇率走软，提高了投资者买入原油期货的吸引力，且全球股市当日回涨。此外，有迹象表明欧佩克(OPEC)成员国正按照该组织最近作出的决定削减产量，也对原油市场形成了支撑。
　　截至美国东部时间周二12:03(北京时间周三1:03)为止，纽约商业交易所(NYMEX)12月份交货的轻质原油期货价格上涨5.88美元，至每桶69.79美元，涨幅9.2%，成交价格区间为每桶62.25到70.04美元。过去一年中，纽约原油期货价格已经下跌了27%，与7月11日上触的每桶147.27美元历史高点相比则已经下跌了53%。
　　伦敦ICE期货交易所12月份交货的布伦特原油期货价格上涨4.84美元，至每桶65.21美元，涨幅8%。与7月11日上触的每桶147.50美元历史高点相比，布伦特原油期货价格已经下跌了82美元以上。
　　当日，能源、金属和农产品期货价格均告上涨，原因是美元兑欧元汇率下跌，促使投资者买入硬资产以对冲通胀风险。美国今天适逢总统大选日，股市在万事达公司(MasterCard Inc.)报称盈利好于预期的带动下回涨。
　　据美国能源咨询机构Ritterbusch& Associates总裁James Ritterbusch称：“通常情况下，能源市场不会仅仅因为一条重要消息而大幅上涨，背后一般会有许多原因，而今天也不例外。”
　　即日美元兑欧元汇率大跌，跌幅是自1999年采用欧元作为通用货币以来的最高水平。截至纽约时间周二11:32(北京时间周三0:32)为止，美元兑欧元汇率与昨天的1.2643美元相比下跌2.7%，至1.2994美元。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)驻纽约的经纪人汤姆·本茨(Tom Bentz)称：“美元兑欧元汇率正在下跌，对所有商品期货市场都形成了支撑；股市的上涨则为原油市场提供了进一步的推动力。”
　　今天，追踪19种商品期货价格变动的Reuters/Jefferies CRB Index指数最高上涨4.5%，至275.86点，是自10月22日以来的最高水平。自从于7月份上触历史高点以来，该指数已经下跌了42%，原因是信贷危机令全球经济增长受挫。
　　Summit Energy Inc.公司驻肯塔基州路易斯维尔的商品分析师布拉德·萨姆普斯(Brad Samples)称：“商品市场似乎是追随股市走高。总统大选可能也对原油价格走高起到了帮助作用，原因是市场不确定性因此有所下降。”

