股指波幅收窄熊证需求急增
　　◆股指波幅收窄熊证需求急增
　　法巴银行
　　美股连续第4日上升，升近7200点水平。美股上升刺激恒指连续走高，累积升幅近1200点，而全周上扬幅度也达604点。
　　以周线图观察，恒指上周低位见11344点，跌穿周线布林通道底部11900点水平，幸好收市及时抽回其上，而下周需守于底部之上，及收高于12526点才可望展开较长的反弹上升浪，再向上挑战仍往下移的通道中轴，现约于13600点水平。然而早前反弹均未能突破该线，故在升穿及企稳(三周以上)前，中长线恒指仍处反复上落偏淡的走势。
　　形态方面，恒指自1月7日高位15764点回落，跌穿上升楔型底的上升轨支持后，再形成下降楔型的走势，上周五刚升穿由15764点引伸的下降轨，短线如能守在上周五的低位12300点之上，可望先向上回补月初的下跌裂口，即回升12653点，再向上挑战13000点关。而12000点不宜再失守，否则上升势头将被破坏。
　　近日市况波动中带沉闷，波动在于恒指由二月尾至今已经历裂口高开或低开达5至6次之多，不过恒指单日走势沉闷，高低波幅由前周的580多点缩窄至100多点，成交亦每况愈下，反映整体市场投资气氛淡静，窝轮市场的引伸波幅亦因此下降不少。再回顾上周恒指走势，呈一日高开低收，翌日又低开高收的格局，令投资者束手无策，难以拿捏方向，近日见不少在证券行的投资者均以看报纸度日较多，真正落场炒卖的少之又少，又或者以极短线即日炒作多次来赚取利润。
　　港交所将于本月23日取消收市竞价时段，不少报道都表示投资者支持取消，相信此做法对窝轮及牛熊证市场亦有正面影响，投资者无需再为竞价时段前后窝轮及牛熊证的价格差异而起疑问。
　　近日不少投资者利用衍生产品部署投资策略，由于牛熊证的杠杆一般比窝轮为高，吸引不少投资者入场，并以熊证的需求较大。熊证街货在上周三单日急增逾7亿份、周四亦有约4亿份的增长，但不排除部份因为港股连升多日而未能沽出的熊证。投资者要留意，近日市况仍不稳，在选择高杠杆牛熊证时，切记留意收回价，因为杠杆愈高，收回价一般愈接近正股现价，令牛熊证被强制收回的风险亦大大提高。
　　上周五窝轮成交以中国人寿(HK.2628)增幅最为显著，成交额占窝轮市场成交近一成半，比前一交易日多6个百份点，其次为同为保险股的中国平安，而A50中国基金窝轮成交亦录得轻微增长。牛熊证市场方面，则以港交所、中国平安及恒指牛熊证成交比上日录得约0.4至1.2个百份点的增幅。

