周五纽约油价报40.81美元 周跌幅达25%
　　【MarketWatch纽约12月5日讯】北京时间周六凌晨，纽约市场的主力原油期货合约连续第六个交易日跌收，收盘价创下四年新低。今晨美国公布的就业报告明显不及预期给能源需求前景蒙上了更浓厚的阴影。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨3点30分)，纽约商业交易所的1月期原油合约下跌2.85美元，收于40.81美元，跌幅为6.5%，收盘价创2004年12月以来新低。
　　本周油价共下跌25%以上，周跌幅创下1991年1月18日所在那周以来的新高，当时正值1991年海湾战争期间，那一周油价共下跌30%多。本周油价的跌幅是1983年原油期货开始在纽约交易以来的历史第二高值。
　　今晨美国劳工部宣布，十一月非农支薪人数下降53.3万，创下34年来新高，明显超过市场预期的下降35万。
　　市场研究公司WTRG Economic的能源分析师詹姆斯-威廉斯(James Williams)表示：“就业人数的下滑是极度不利消息，今天原油价格下跌是必然的。失去工作的人减少了驾驶量，而担心失去工作者正在将个人开支最小化。”
　　劳工部还宣布，十一月的失业率增至6.7%，创下1993年10月以来的新高。
　　本周三美国能源信息署(EIA)指出，过去四周美国石油产品的供应总量同比下降6.6%，汽油需求下滑2.8%。美国是世界最大的石油消费国。
　　MF Global分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)表示：“如果按照现在的下跌速度，我们非常担心12天后OPEC再次召开会议时原油价格将跌到令人不寒而栗的程度。”
　　在上周末于埃及开罗举行的会议上，控制全球约40%石油产量的OPEC未在减产问题上做出任何决定。OPEC的下次会议将于12月17日在阿尔及利亚奥兰召开，届时OPEC很可能决定减产。
    相关报道：
    纽约油价跌至近四年最低
    纽约油价跌至近四年最低 伦敦油价破40美元
    周三纽约油价跌0.4% 收于46.79美元
    库存报告促纽约油价小幅上涨
    利空数据打压 纽约油价再创3年半新低
    纽约油价跌至三年多低点
    周一纽约油价跌9.4% 报49.28美元
    纽约油价周一收报49.28美元 至三年半低点

