智利罢工促纽约期铜价格涨至28个月高点
　　新浪财经讯 北京时间11月6日凌晨消息，纽约期铜价格周五上涨至28个月以来的最高水平，原因是智利一个铜矿的工人开始进行罢工，而智利是全球最大的铜生产国。
　　截至美国东部时间11:04(北京时间23:04)为止，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的期铜价格上涨6.75美分，至每磅3.9795美元(约合每吨8773美元)，涨幅为1.7%；此前，12月份合约价格曾触及每磅3.9955美元(约合每吨8809美元)，创下主力合约自2008年7月3日以来的最高水平。纽约期铜价格在2008年5月份触及每磅4.2605美元(约合每吨9393美元)的历史最高水平。
　　同一时间，伦敦金属交易所(LME)三个月交割的期铜价格上涨132美元，至每吨8731美元(约合每磅3.96美元)，涨幅为1.5%。
　　工会官员杰奎琳－瑟达(Jacqueline Cerda)称，全球第四大铜矿Collahuasi的工人罢工活动开始于美国东部时间7点(北京时间19点)，此前劳资双方的薪资谈判宣告失败。今年截至目前为止，伦敦金属交易所所监控的铜库存已经下滑了27%，至2009年10月份以来的最低水平。
　　花旗集团驻伦敦的商品分析师大卫-瑟特尔(David Thurtell)称：“在市场状况本来就已十分紧缩的情况下，这一罢工消息愈加提高了期铜价格上涨的潜力。”瑟特尔预计，如果此次罢工持续一或两个月时间，则伦敦金属交易所的期铜价格可能会触及每吨9000美元。
　　美联储在11月3日宣布推出“定量宽松”政策措施，也就是在明年6月份以前进一步收购6000亿美元国债来为美国经济提供支持。交易商称，这种资产收购活动将导致美元价值受损。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　在伦敦金属交易所今天的其他交易中，期铅、期镍、期铝、期锌和期锡的价格均有所上涨。(文武)
　　

