美上周原油库存增幅小于预期

　　新浪财经讯 北京时间4月8日晚间消息，美国政府周三发布的数据显示，上周原油库存增长幅度小于预期。随着汽车燃料需求持续下滑，汽油库存呈现上升势头。
　　美国能源部能源信息管理局宣布，截至4月3日，上周原油供应量增加170万桶，至3.611亿桶，增幅0.5%，较去年同期增长15.2%。
　　而接受McGraw-Hill Cos.能源信息机构Platts调查的分析师此前预计，上周能源供应量上升230万桶。
　　上周汽油库存增加60万桶，至2.174亿桶，增幅0.3%，较去年同期水平下降1.4%。而分析师此前预计上周汽油库存数字减少150万桶。
　　在截至4月3日前四周里，汽油需求较一年前水平下降0.2%，相当于日均需求量减少910万桶。
　　同时，美国炼油厂投入使用的产能占总产能的81.8%，较此前一周提高0.1个百分点，而分析师此前预计产能提高0.25个百分点，至81.95%。
　　在截至4月3日前的一周里，包含柴油和取暖用油在内的蒸馏油库存减少340万桶，至1.408亿桶，而分析师预期为减少60万桶。
　　根据AAA和石油服务信息服务机构的数据，周三，美国汽油平均售价上涨不足一美分，至每加仑2.047美元，远低于去年同期的每加仑3.331美元。
　　在每周能源库存报告出炉后，纽约商品交易所轻质低硫原油价格上涨15美分，至每桶49.30美元。

