纽约油价周四收跌2.36美元创今年新低
　　新浪财经讯 北京时间10月10日凌晨消息，纽约原油期货价格周四收盘下跌2.93美元，原因是投资者担心，如果全球性的经济衰退压倒欧佩克(OPEC)可能削减原油产量所带来的影响，则市场对燃料的需求将会下降。
　　美国东部时间周四下午(北京时间周五凌晨)，纽约商业交易所(NYMEX)11月份轻质原油期货价格收盘下跌2.36美元，报每桶86.59美元，跌幅2.7%；此前曾下触每桶86.02美元，是自去年12月6日以来的最低价格；在随后的盘后电子盘交易中跌破85美元，至84.73美元。过去一年中，NYMEX原油期货价格上涨了7.8%，但与7月11日上触的每桶147.27美元历史高点相比下跌了41%。
　　伦敦ICE期货交易所11月份布伦特原油期货收盘下跌1.70美元，报每桶82.66美元，跌幅2.1%。与7月11日上触的每桶147.50美元历史高点相比，布伦特原油期货价格已经下跌了将近65美元。
　　自7月11日上触历史高点以来，原油期货价格一直处于下跌趋势当中，原因是有迹象表明燃料需求将在经济走软的形势下有所下降。美联储、欧洲央行和英国央行等全球六大央行昨天联手采取了降息措施，目的是促进经济回弹。今天，美国股市连续第七天走软，原因是金融类股大幅下跌。
　　MF Global Ltd.公司驻纽约的能源风险管理部门副总裁迈克尔·菲茨帕特里克(Michael Fitzpatrick)称：“最近以来，投资者对全球经济将陷入衰退的担忧一直都是原油市场的主要驱动力。”
　　欧佩克今天称，该组织将于11月18日在维也纳召开一次特别会议，原因是全球金融危机已经将原油期货价格推低至每桶90美元以下。欧佩克主席沙基卜·克利勒(Chakib Khelil)称，该组织“很有可能”在此次会议上采取削减原油产量的措施。
　　巴黎银行(BNP Paribas)驻纽约的资深能源分析师汤姆·本茨(Tom Bentz)称：“原油期货价格昨天维持在每桶86美元左右的关键支撑位以上。一旦突破这一支撑位，则价格可能下跌至每桶80美元左右，甚至可能跌破80美元。”
　　据10月3日到8日之间进行的一份调查显示，接受调查的52名经济学家预期美国经济已经陷入衰退。根据这些经济学家的平均预期，第三季度美国GDP增长将年率负增长0.2%，第四季度则将年率增长0.8%。
　　据美国能源部下属能源信息署(EIA)昨天公布报告称，过去四周中美国燃料日均需求大约为1870万桶，是自1999年6月份以来的最低水平，与去年同期相比下跌了8.6%；汽油库存上升718万桶，至1.868亿桶，升幅4%；精炼商产能利用率上升8.66个百分点，至80.93%，是自1989年以来的最高涨幅。
　　在NYMEX的其他交易中，11月份RBOB期货价格收盘下跌25点，报每加仑2.0273美元，跌幅0.1%；11月份取暖用油期货价格收盘下跌7.59美分，报每加仑2.4186美元，跌幅0.3%。

