纽约原油期货周一跌破90美元
　　新浪财经讯 北京时间10月6日晚消息，纽约原油期货价格周一下跌至每桶90美元以下，是自2月份以来第一次跌至这一水平，原因是欧洲信贷危机加深，加大了投资者对全球经济增长将会减缓并因而降低燃料需求的担忧。
　　在纽约商业交易所(NYMEX)的电子盘交易中，11月份轻质原油期货价格最高下跌4.99美元，至每桶88.89美元，是自2月8日以来的最低水平。截至伦敦时间12:43(北京时间19:43)，该合约价格为每桶89.63美元。过去一年中，NYMEX原油期货价格上涨了14%，但与7月11日上触的每桶147.27美元历史高点相比下跌了39%。
　　伦敦ICE期货交易所11月份布伦特原油期货价格最高下跌4.75美元，至每桶85.50美元，跌幅5.3%。截至伦敦时间12:28(北京时间19:28)，该合约价格为每桶86.22美元。与7月11日上触的每桶147.50美元历史高点相比，布伦特原油期货价格已经下跌了61美元以上。
　　在欧洲各国领导人承诺将拯救面临困境的银行并保护存款人之后，原油价格最高下跌5.3%。伊朗石油部长努扎里(Gholamhossein Nozari)10月4日称，全球原油市场供应过剩。全球最大的国有石油公司沙特阿拉伯国家石油(Saudi Aramco)下调了对亚洲和美国出口原油的官方售价。
　　Bache Commodities Ltd.公司驻伦敦的资深经纪商克里斯托夫·贝鲁(Christopher Bellew) 称：“经济困境暗示原油市场需求将遭受重创。在这种情况下，原油期货价格很有可能突破每桶85美元。”
　　上周，纽约原油期货价格下跌12%，原因是据美国能源部报告显示，过去四周中的美国燃料需求是将近七年以来的最低水平，且9月份美国制造业活动萎缩，跌幅是自2001年上次经济衰退时期以来的最高水平。此外，美国劳工部上周公布的报告显示，9月份美国就业人数减少15.9万人，高于此前预期。
　　曼氏金融(MF Global Ltd.)驻康涅狄格州斯坦福德的分析师爱德华·梅尔(Edward Meir)：“大多数市场目前正在经历的下行趋势没有显示出任何将会结束的迹象，哪怕信贷市场开始解冻也是如此。”
　　国际货币基金组织(IMF)10月2日称，美国经济有可能陷入衰退，这是自信贷危机去年开始以来，该组织对美国经济前景最悲观的预期。

