欧佩克或将产量决定推迟到12月会议
　　新浪财经讯 北京时间11月29日凌晨消息，欧佩克各成员国的石油部长今天已经抵达开罗，将于明天召开产量制定会议。他们表示，可能将推迟到12月份才作出有关原油产量水平的决定，原因是在需求下降的形势下，各国部长正对上次削减产量决定所造成的影响进行评估。
　　伊朗石油部长努扎里(Gholamhossein Nozari)称：“目前我们正在准备相关数据，将在阿尔及利亚召开的下次会议上才会作出最终的产量决定。”沙特阿拉伯石油部长阿里·纳伊米(Ali al-Naimi)也已于今天抵达埃及，但拒绝就此发表言论。
　　科威特石油部长穆罕默德·奥勒姆(Mohammed Al-Olaim)及卡塔尔和安哥拉石油部长也表示，欧佩克很可能要等到12月17日的阿尔及利亚奥兰会议才会作出最终的产量决定。在上个月的产量制定会议上，欧佩克决定将原油日产量下调150万桶。
　　在原油期货价格大幅下跌的形势下，欧佩克正在讨论是否采取进一步的减产决定。在纽约商业交易所(NYMEX)的交易中，轻质原油期货价格与7月11日上触的每桶147.27美元历史高点相比已经下跌了65%。
　　截至伦敦时间16:44(北京时间0:44)为止，伦敦ICE期货交易所12月份交货的北海布伦特原油期货价格下跌2.20美元，至每桶50.93美元；NYMEX12月份交货的轻质原油期货价格下跌2.97美元，至每桶51.63美元，跌幅5.5%。
　　欧佩克开罗会议原定为只有阿拉伯国家的石油部长参加，但后来扩大为全面的欧佩克“咨询会议”，因此委内瑞拉、伊朗和安哥拉等国的石油部长也将与会。(唐风）
    相关报道：
    国际油价上涨7.2% 欧佩克再减产预期升温
    欧佩克可能减产 国际油价暴涨9%
    欧佩克周油价跌破每桶50美元
    委内瑞拉提议欧佩克日减产原油100万桶
    油价如何“维稳”欧佩克进退维谷
    欧佩克轮值主席：开罗会议决定减产可能性不大
    欧佩克下调世界原油需求预期 中国逆市增长

