美经济衰退加深 纽约油价大跌5.1%

　　新浪财经讯 北京时间2月17日晚间消息，纽约原油期货价格周二下跌，原因是据一份制造业报告显示，美国、欧洲和亚洲经济衰退的形势正在加深，投资者因此担心燃料需求将会下降。
　　当日，纽约原油期货价格最高下跌6.8%，原因是股市因投资者担心银行可能面临信用评级被下调及进一步蒙受亏损而走低。另据纽约联储今天公布报告称，2月份纽约地区的整体经济指数从1月份的-22.2下跌至-34.7，是自2001年开始编纂这一指数以来的最低水平，该指数低于0即表明制造业活动正在萎缩。
　　在纽约商业交易所（NYMEX）的电子盘交易中，3月份交割的轻质原油期货价格最高下跌1.91美元，至每桶35.60美元，较2月13日收盘下跌5.1%。截至伦敦时间13:52（北京时间21:52）为止，该合约价格为每桶35.71美元。与去年7月11日上触的每桶147.27美元历史高点相比，纽约原油期货价格已经下跌了76%。昨天，NYMEX场内交易休市，原因是美国适逢总统日假期。
　　NYMEX3月份交割的轻质原油期货价格将于2月20日到期。4月份交割原油期货价格当日下跌2.39美元，至每桶39.58美元，跌幅5.7%。
　　伦敦ICE期货交易所4月份交割的北海布伦特原油期货价格最高下跌1.18美元，至每桶42.10美元，跌幅2.7%。截至伦敦时间13:52（北京时间21:52）为止，该合约价格为每桶42.45美元。与去年7月11日上触的每桶147.50美元历史高点相比，布伦特原油期货价格已经下跌了105美元以上。
　　巴黎银行(BNP Paribas)驻纽约的经纪人汤姆·本茨(Tom Bentz)称：“所有经济负面消息都正在令原油市场承压，市场无法保持住任何涨幅。”
　　在经济萎缩的形势下，欧佩克（OPEC）、美国能源部和国际能源信息署(IEA)本月均已经下调了对原油需求的预期。
　　MF Global Ltd。公司驻纽约的能源风险管理部门副总裁迈克尔·菲茨帕特里克(Michael Fitzpatrick)称：“原油市场上压倒性的焦点是宏观经济状况，而不象往常那样是有关原油的特殊项目。在很长一段时间内，宏观经济状况仍将是指引原油市场走向的线索。”
　　伊拉克石油部长沙赫雷斯塔尼(Hussain al-Shahristani)称，如果原油价格和市场呈现出不稳定的状态，则欧佩克可能将在3月15日召开的一次会议上再次削减原油产量。（唐风）
    相关专题：
    欧佩克连续6个月下调今年全球石油需求预测
    卡塔尔能源大臣称欧佩克做好再次减产准备
    欧佩克连续6个月下调今年全球石油需求预测
    救市计划难产 油价停滞不前
    国际油价大幅下挫 中国原油限产是否可行
    科威特官员预测：原油价格难返40美元/桶
    国际能源署：2010年后全球可能面临原油供应短缺

