纽约原油期货收盘下跌0.9% 报每桶98.14美元
　　新浪财经讯 北京时间11月15日凌晨消息，纽约原油期货价格周一收盘下跌，从上周触及的每桶近100美元回落，主要由于美元汇率有所上涨。此外，意大利政府的借贷成本在今天早些时候进行的一次国债发售交易中有所上涨，增强了市场有关欧元区将难以控制主权债务危机的担忧情绪，促使投资者担心原油需求前景，也是导致油价下跌的原因之一。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)12月份交割的轻质原油期货价格下跌85美分，报收于每桶98.14美元，跌幅为0.9%。今年截至目前为止，纽约原油期货价格上涨7.4%。在上周的交易中，纽约油价上涨5%，取得连续第六个星期的上涨，创下自2009年4月份以来维持时间最长的一次连续涨势。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所12月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌2.44美元，报收于每桶111.72美元，跌幅为2.1%。按收盘价计算，北海布伦特原油期货与纽约轻质原油期货之间的差价为每桶13.58美元，连续第五个交易日收窄，这一差价曾在10月14日触及每桶27.88美元的历史最高水平。
　　美元汇率今天上涨，导致原油期货市场承压。洲际交易所(ICE)的美元指数最新报77.488点，高于上周五的76.949点。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，12月份交割的RBOB汽油期货价格下跌4美分，报收于每加仑2.56美元(约合每升0.68美元)，跌幅为1.6%；12月份交割的取暖用油期货价格下跌不到1美分，报收于每加仑3.17美元(约合每升0.84美元)；12月份交割的天然气期货价格下跌12美分，报收于每百万英国热量单位3.46美元，跌幅为3.4%。(文武/编译)

