纽约黄金期货收盘下跌0.7% 报收1480美元
　　新浪财经讯 北京时间5月18日凌晨消息，纽约黄金期货价格周二下跌，创下将近5个星期以来的最低收盘价，主要由于美元汇率在今天交易的大多数时段中均呈现出上涨走势，以及整个商品市场都面临着广泛的卖盘。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的黄金期货价格下跌10.60美元，报收于每盎司1480美元，跌幅为0.7%，创下自4月14日以来的最低收盘价；7月份交割的期银价格下跌64美分，报收于每盎司33.49美元，跌幅为1.9%，创下自2月25日以来的最低收盘价。
　　佛罗里达州期货投资公司T&K Futures的分析师迈克尔-史密斯(Michael K. Smith)称，投资者正撤离商品及其他所谓的高风险交易市场，转为持有“现金或现金等价物”。他指出，贵金属期货市场可能会面临一段艰难的时期，原因是押注于价格将会走高的投资者已经离场。
　　洲际交易所(ICE)的美元指数最新报75.451点，比昨天下跌0.2%，但在此前的大多数时段中都在上涨。通常情况下，美元汇率与黄金价格呈相反走势。
　　英国特种化学产品生产商Johnson Matthey(JMAT)昨天公布报告称，铂的过度供应量低于此前预期的水平，钯则处于供应不足的状况，这对期铂和期钯价格形成了支撑。在纽约市场今天的交易中，7月份交割的期铂价格上涨1美分，报收于每盎司1761美元，涨幅为0.1%；6月份交割的期钯价格上涨75美分，报收于每盎司714.25美元，涨幅为0.1%。
　　此外，7月份交割的纽约期铜价格也上涨1美分，报收于每磅3.99美元(约合每吨8796美元)。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

