周一纽约市场油价跌收5.8%
　　【MarketWatch华盛顿11月3日讯】北京时间周二凌晨3:30，纽约商业交易所的十二月期原油期货下跌3.90美元，收于63.91美元/桶，跌幅为5.8%。今天油价的收盘位创下了10月28日以来最近期原油合约的新低。美国制造业的疲软数据引发了投资者对石油需求将进一步下滑的强烈担心。早盘油价一度下跌6%以上。
　　Alaron Trading的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)在一份致客户的研究报告中写道：“当前的油价和今年的油价变化都体现了世界经济的历史性巨变。”
　　他还称，这是“油价针对世界经济新秩序和不断深化的经济危机及市场由此产生的恐惧情绪而进行的自我调整”。
　　Globex电子盘交易中，十二月期油的价格下跌3.31美元，至64.50美元，跌幅为4.9%。
　　MF Global的分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)指出：“如果站在牛派的立场上，我们认为油市依然受到美股的左右，而近几个交易日美股的市场气氛已明显改善。”
　　但是，他进一步指出：“如果站在熊派的立场上，我们担心股市派生的能源价格涨势将在本周末至下周初消散。鉴于经济衰退的可能性摆在面前，基金可能会选择借油价反弹出货。”
　　上周油价大幅反弹近6%。但是，在整个十月份中，最近期原油期货的价格仍重跌32.83美元，跌幅达32.6%，创下纽约商业交易所1983年开始交易原油期货以来单月降幅的新高。
　　波士顿大学的风险管理专家和金融学教授马克-T-威廉斯(Mark T. Williams)表示：“油价将继续下跌，这与全球经济更为疲软和需求下降存在直接联系。”
　　今晨公布的一份备受市场关注的经济报告显示，美国最大型制造企业的高级经理人报告，十月份制造业的产出创下26年来新低。十月的美国供应管理协会(ISM)制造业指数降至38.9%，明显低于九月的43.5%。

