纽约黄金期货本周首次下跌
　　新浪财经讯 北京时间10月9日晚消息，纽约黄金期货价格周五下跌，这是本周以来的第一次下跌，原因是市场猜测全球经济滑坡将令投资者对黄金期货的需求下降。期银价格也同时下跌。
　　截至纽约时间9:55(北京时间21:55)为止，在纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)的交易中，12月份交货的黄金期货价格下跌17美元，至每盎司889.50美元，跌幅1.9%。与3月17日上触的每盎司1033.90美元相比，COMEX黄金期货价格已经下跌了14%。
　　COMEX12月份交货的期银价格下跌8.7美分，至每盎司11.685美分，跌幅0.7%。今年截至昨天为止，COMEX期银价格已经下跌了21%。
　　摩根士丹利将其对黄金期货价格的预测下调了5%，称今年平均价格将为每盎司900美元，明年将为950美元。本周截至昨天为止，COMEX黄金期货已经上涨了8.8%，原因是在股市大跌的形势下，投资者买入黄金期货作为避风港。
　　R.F. Lafferty & Co.公司驻纽约的交易员马蒂·麦克尼尔(Marty McNeill)称：“大量投机性资金已经撤离市场。黄金期货价格表现将好于其他商品，原因是其具有保值性。”
　　自7月份上触记录高点以来，追踪19种商品期货价格变动的Reuters/Jefferies CRB Index指数已经下跌了34%，原因是能源、农产品及工业金属价格下滑。今天，该指数基本持稳。
　　黄金期货价格的下跌可能表明，在美联储、欧洲央行及其他四家大型央行昨天联手采取降息措施以缓和信贷危机之后，金融市场稳定性有所增强。
　　Gartman Letter驻弗吉尼亚州萨福克的经济学家丹尼斯·加特曼(Dennis Gartman)称：“我们认为，金价下跌是投资者对全球银行、交易及经济体系投的一票‘信任票’。”
　　全球最大的黄金上市交易基金(ETF)SPDR Gold Trust昨天所持黄金数量从上升至创纪录的763.9吨。

