欧佩克减产暗示推动纽约油价连续上涨

　　新浪财经讯 北京时间3月10日晚间消息，纽约原油期货价格周二连续第三天上涨，至每桶48美元以上，原因是欧佩克(OPEC)暗示该组织将很可能在未来几天时间里宣布又一轮减产决定。
　　截至纽约时间10:13(北京时间22:13)为止，纽约商业交易所(NYMEX)4月份交割的轻质原油期货价格上涨1.19美元，至每48.26美元，涨幅2.5%。昨天，该合约价格一度上触每桶48.83美元，是自1月7日以来的最高水平。今年截至目前为止，纽约原油期货价格已经上涨了8.2%，但与去年7月11日上触的每桶147.27美元历史高点相比则已经下跌了67%。
　　伦敦ICE期货交易所4月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨1.20美元，至每桶45.33美元，涨幅2.7%。与去年7月11日上触的每桶147.50美元历史高点相比，布伦特原油期货价格已经下跌了102美元以上。
　　自去年9月份以来，欧佩克已经连续三次下调了产量配额。欧佩克定于3月15日在维也纳召开下次产量制定会议，预计该组织将再次宣布削减产量。
　　调查显示，接受调查的分析师在美国政府定于明天公布的原油库存报告将显示库存上升还是下降的问题上存在分歧。(唐风)
    相关报道：
    反弹如期而至 油价或将企稳
    需求压力迫使油价继续震荡
    预期减产 投资者狂赌油价上50美元
    减产传言推动 纽约油价高收3.4%
    国际油价升至每桶47美元之上
    欧佩克或推动油价长期高位运行
    预期欧佩克减产 油价悄然升至一个月高点

