周一纽约油价跌9.4% 报49.28美元
　　【MarketWatch纽约12月1日讯】北京时间周二凌晨，纽约市场的主力原油期货合约大幅跌收。稍早时OPEC决定保持产量不变。此外，多个国家发布的悲观经济数据加剧了投资者对能源需求将下滑的担心。
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨3点30分)，纽约商业交易所的1月期原油合约下跌5.15美元，收于49.28美元，跌幅为9.4%。Globex电子盘交易中，该合约下降4.54美元，至49.90美元/桶，跌幅为8.4%。盘中油价创下了49.05美元的日内最低值。
　　Sucden Research的分析师迈克尔-戴维斯(Michael Davies)在一份研究报告中写道：“油市牛派可能一直在期待OPEC周末将削减产量，但实际情况出乎他们的预料，OPEC决定保持观望，确保各成员国严格遵守先前达成的减产协议后再进一步减产。”在周末于开罗召开的会议上，OPEC没有在减产方面做出任何决定。
　　OPEC主席、阿尔及利亚石油部长克利勒(Chakib Khelil)表示，他估计目前的石油需求已低于一个月前的水平，在12月17日于阿尔及利亚奥兰(Oran)召开的会议上OPEC将采取必要行动。
　　此外，今晨OPEC的秘书长巴德里(Abdalla Salem El Badri)指出，OPEC将在十二月适量减产。他还称，油价处在70至90美元之间才是“很合理的”。
　　MF Global的分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)在一份研究报告中写道：“油市供需应该适应九月之后的经济现实状况，但是OPEC似乎并不认可这一点，他们出人意料地对油市的糟糕局面熟视无睹。”
　　他进一步指出：“如果与其他商品生产者进行比较，这一点就显得尤为明显。面对近来市场对金属的需求下滑，此前矿业公司等其他商品提供者已显著削减产量。”
　　今天纽约商品市场的交易中，黄金和其他金属价格均大幅下滑，2月期黄金期货合约下跌5.2%，白银合约重挫8.4%。
　　WTRG Economics的分析师詹姆斯-威廉斯(James Williams)指出，OPEC主要成员国沙特可能不愿进一步削减自己的产量，该国希望其他成员国先完全履行已达成的减产协议。
　　威廉斯表示，虽然十一月的石油供应量减少约120万桶/天，但该数字仍低于OPEC十月末决定的150万桶的减产目标。
　　他还称：“初步的估计表明：委内瑞拉和尼日利亚仅进行了最低限度的减产，而伊朗只完成了其减产任务的一半。”与此同时，美国过去四周的石油消费量较上年同期减少了135万桶。
　　压制油价的还有今天公布的制造业数据，美国、中国、欧元区和英国最新的制造业活跃度指数均令人失望。券商CLSA Asia-Pacific Markets收集的资料表明，11月中国制造业活跃度指数的降幅创下相关调查于2004年创立以来的新高。

