巴克莱银行：大宗商品市场尚未见顶
　　新浪财经讯 北京时间6月12日晚间消息，据国外媒体报道，英国巴克莱银行(Barclays Plc)周五称，在对冲基金及其他大型投资者的带领下，商品投资正在大幅增长；而且，由于投资者对全球经济衰退最坏时期可能已经过去的乐观情绪正在上升，商品投资可能继续增长。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)驻伦敦的商品研究部门主管凯文·诺里什(Kevin Norrish)称：“投资者正重新开始投资大宗商品市场，原因是基本面因素看来正在变好，推动商品价格上涨。许多资金已经进入大宗商品市场，对冲基金则无疑已在过去几个月的时间里大规模重返这一市场，这种投资尚未见顶。”
　　5月份，追踪19种商品期货价格变动的Reuters/Jefferies CRB Index指数大幅上涨14%，这一涨幅创下自1974年7月份以来的最高水平。据总部位于马萨诸塞州的市场研究公司EPFR Global称，今年截至目前为止，已经有60多亿美元的资金注入了商品行业基金，这些基金所管理的资金因此增长了21%以上。
　　诺里什称：“许多大型投资者目前都十分看好商品市场，原因是他们认识到供应方限制十分重要。如果投资者在其投资组合中拥有商品投资，那么这种投资就能为他们带来其他资产所不具备的多样性。”他表示，多数大型投资者都希望将其5%的资金直接投入到商品市场中去。
　　诺里什指出：“在全球可盈利资产中，商品所占的份额仅为1%，因此其潜在的增长空间很大。”
　　继2008年下滑49%以后，伦敦金属交易所(LME)追踪六种金属期货的指数今年截至目前为止已经上涨了48%。但诺里什指出，基金属和贵金属价格的大幅增长可能将在今年下半年逐渐失去动力。他表示，由于供应方挑战减小的缘故，铝的需求也将下滑。
　　从5月29日以来，伦敦金属交易所三个月交割的期镍价格从未报收于每吨1.4万美元以下。(唐风)

