纽约油价盘前跌破52美元
　　新浪财经讯 北京时间12月1日晚消息，纽约原油期货价格周一盘前下跌至每桶52美元以下，原因是欧佩克(OPEC)将削减原油产量的决定再次推迟了两周。
　　在纽约商业交易所(NYMEX)的电子盘交易中，1月份交货的轻质原油期货价格最高下跌2.93美元，至每桶51.50美元，跌幅5.4%。伦敦时间12:44(北京时间20:44)，该合约价格为每桶51.64美元。与7月11日上触的每桶147.27美元历史高点相比，纽约原油期货价格已经下跌了64%，原因是美国、欧洲和日本经济已经同时进入二战以来的第一次衰退。
　　伦敦ICE期货交易所1月份交货的布伦特原油期货价格最高下跌2.69美元，至每桶50.80美元，跌幅5%。伦敦时间12:23(北京时间20:23)，该合约价格为每桶51.20美元。
　　欧佩克将其原油产量决定推迟到12月17日，原因是该组织正对10月份150万桶减产决定所带来的影响进行评估。据欧佩克秘书长阿卜杜拉·巴德里(Abdalla el-Badri)今天称，该组织在下个月的会议上一定会作出削减产量的决定。他预测称，明年原油需求很可能进一步下跌。
　　在11月29日的产量会议后，欧佩克发表声明称，全球经济增长的减缓意味着，原油需求将比一个月以前的预测“低得多”。
　　沙特阿拉伯石油部长纳伊米(Ali al-Naimi)称，原油期货价格在每桶75美元左右将是“公允”价格，才能对新油田的投资形成支撑。伊朗石油部长努扎里(Gholamhossein Nozari)则称，全球原油市场的每日供应过剩200多万桶。
　　衍生品交易商MF Global Ltd.驻伦敦的资深经纪商罗伯特·劳夫林(Robert Laughlin)称：“欧佩克正找不到原油买家，经济增长减缓的趋势比我们任何人此前担心的情况都更深更广。”根据他的预测，欧佩克“可能发现未来几天中原油价格将大幅下跌”。
　　据美国能源部公布的数据显示，截至11月21日当周美国原油库存增加2.3%，至3.208亿桶，是六个月以来的最高增幅。
　　根据一份经济学家调查显示，今天晚些时候公布的报告将显示，美国供应管理协会(ISM)11月份制造业指数将连续第四个月下跌，至28年以来的最低水平。(唐风）

