周二纽约油价回调3.8% 报42.07美元
　　【MarketWatch纽约12月9日讯】北京时间周三凌晨，纽约市场的主力原油期货合约大幅回调。昨天，油价在投资者预计OPEC将在十二月会议上减产等因素的推动下大涨7%。
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨3点30分)，纽约商业交易所的1月期原油合约下跌1.64美元，收于42.07美元，跌幅为3.8%。昨天油价上涨2.90美元，收于43.71美元，涨幅为7.1%。
　　MF Global的分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)在一份研究报告中指出：“昨天原油价格的反弹是否有稳固支撑还需要进一步观察。只有看到油价连续多日放量上涨后，我们才能得出如下结论：周一的大涨是持续反弹的开始。”
　　周一油价大涨得益于美国候任总统奥巴马承诺将大额投资于基础建设以帮助恢复活力的消息，以及市场普遍预期OPEC可能在12月17日会议上做出大幅减产的决定。
　　今年十月OPEC宣布减产150万桶/天，但在十一月会议上OPEC未做出减产决定。上周末OPEC主席、阿尔及利亚石油部长克利勒(Chakib Khelil)表示，OPEC可能在即将召开的下次会议上决定减产。他还称，OPEC还没有确定具体减产多少，但一旦减产肯定是“大幅减产”。
　　Sucden金融研究公司的分析师尼米特-卡玛(Nimit Khamar)表示：“过去几天中，油市的不利基本面因素没有任何变化，因此我们估计未来一段时间油市仍将很脆弱，这将持续到要么我们看到需求开始增长 -- 在当前的经济环境下我们估计这不可能很快成为现实，要么下周三OPEC决定大幅减产为止。”
　　今晨美国能源部下属的能源信息署(EIA)在每月公布的短期前景报告中指出，全球经济放缓的程度和持续时间可能超过自己上个月的预期，这迫使EIA进一步调降对全球能源需求和对原油及其他能源产品价格的预期。
　　现在EIA估计2009年全球GDP的成长率将降至0.5%。这明显低于EIA上个月预测的1.8%。
　　EIA在报告中写道：“根据最新的经济增长预期，以及假设全球原油供应不出现重大中断，我们估计2009年西德州中级原油(WTI原油)的平均价格为51美元/桶，将低于我们上个月预计的63.50美元/桶。”
    相关报道：
    原油现货深度贴水 美国炼厂忙囤油
    美能源部下调燃料需求预测 纽约油价午盘转跌
    周五纽约油价报40.81美元 周跌幅达25%
    纽约油价跌至近四年最低 伦敦油价破40美元
    周三纽约油价跌0.4% 收于46.79美元
    库存报告促纽约油价小幅上涨
    纽约油价跌至三年多低点

