美库存报告促纽约油价跌破45美元

　　新浪财经讯 北京时间3月11日晚间消息，纽约原油期货价格周三下跌至每桶45美元以下，原因是据今天公布的政府报告显示，上周原油库存再次上升。此外，交易商开始怀疑欧佩克(OPEC)是否将进一步下调产量配额，也是导致油价下跌的原因之一。
　　截至纽约时间10:50(北京时间22:50)为止，在纽约商业交易所(NYMEX)的交易中，4月份交割的轻质原油期货价格下跌1.06美元，至每桶44.66美元。与去年7月11日上触的每桶147.27美元历史高点相比，纽约原油期货价格已经下跌了70%。
　　伦敦ICE期货交易所4月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌83美分，至每桶43.13美元。与去年7月11日上触的每桶147.50美元历史高点相比，布伦特原油期货价格已经下跌了104美元以上。
　　据美国能源部下属能源信息署(EIA)今天公布的报告显示，截至3月6日当周每股原油库存意外上升70万桶。此前，根据接受纽约信息服务供应商McGraw-Hill Cos旗下能源信息部门Platts调查的分析师预测，该周原油库存将下滑100万桶。
　　与此同时，投资者预测，欧佩克可能不会在本周日举行的维也纳产量制定会议上再次作出下调产量配额的决定。欧佩克已经在此前的会议上宣布将日产量配额削减420万桶，而根据一些分析师的预测，该组织还将再度削减50万桶左右的日产量。
　　Alaron Trading公司驻芝加哥的商品交易分析师菲尔·弗林(Phil Flynn)称，沙特阿拉伯负责石油事务的政府官员日前曾表示，欧佩克不应削减更多产量，而应将注意力放在确保成员国遵循此前减产决定的问题上。弗林指出，如果欧佩克其他成员国不愿减产，那么沙特阿拉伯可能也同样有此意。
　　与2月份创下的每桶33.98美元低点相比，当前的原油价格已经有所回弹，原因是美国原油库存下滑，且投资者对欧佩克减产措施将可有效平衡全球供需关系的信心开始上升。
　　但与此同时，黯淡的全球经济消息每天都层出不穷，继续迫使投资者纷纷撤离各大市场避险。
　　当日，在纽约商业交易所的其他交易中，4月份交割的RBOB汽油期货价格下跌将近5美分，至每加仑1.25美元；4月份交割的取暖用油期货价格则下跌2.4美分，至每加仑1.175美元。(唐风)
    相关报道：
    国际油价回落
    巴克莱料国际油价四季度至76美元
    投资者狂赌油价上50美元
    EIA调降预期 纽约油价跌收2.9%
    欧佩克或再次减产 国际油价继续攀升
    反弹如期而至 油价或将企稳
    需求压力迫使油价继续震荡

