美联储二次量化宽松政策影响解读
　　张愎
　　美国当地时间周三(11月3日)，美联储表示，将在2011年第二季度前进一步购买6000亿美元的较长期国债，每月购买量约为750亿美元，规模稍大于此前市场预期的5000亿美元，重启量化宽松政策(下称“QE2”)。同时将维持联邦基金基准利率在0~0.25%的区间不变。
　　这项被各方喻为美联储几十年来最重要的决定一经发布，便引来了各方的评论。让我们听听他们怎么说。
　　商品
　　默克共同基金(Merk Mutual Funds)总裁阿克塞尔·默克(Axel Merk)：
　　我认为美联储的这个决定是错误的。美联储处于非常危险的道路上，最佳的情况就是我们可以在通胀之下增长，但下行风险非常高。根据经验，美联储量化宽松刺激经济的努力取得成功的机会很小，甚至没有。伯南克认为疲弱的美元正在刺激经济，但亚洲的出口大国将最终慢慢消化弱势美元所带来的出口成本。
　　我们并不会像伯南克说的那样没有通货膨胀，工资没有增加，其他商品，例如天然气的价格却在上涨，最终人们希望去杠杆化，这些资金会进到敏感的地方，包括商品、澳元和其他投机性工具中。
　　期货公司Country Hedging Inc。研究所分析师斯特林·史密斯(Sterling Smith)：
　　总的来说，这意味着市场的资金供应增加，因此导致美元走软，这将对所有商品有利。任何基本面良好的商品将受此推动继续上扬。
　　这将令商品期货迎来牛市，那些对经济状况敏感、供给量吃紧的商品，例如糖、咖啡和棉花等尤其值得关注。
　　Citi FuturesPerspectives分析师蒂姆·伊万斯(Tim Evans)：
　　美联储的政策可能会影响原油市场的交易环境，但不会给以熊市为主的原油市场带来直接影响。
　　ArsenioCapital Management董事总经理乔瑟夫·阿塞尼奥(Joseph Arsenio)：
　　市场现在看起来非常的乐观，而美联储目前这个购买国债的规模也不会导致另一轮大规模商品通货膨胀的担忧出现。更重要的是，停滞的原油市场现在需要这项措施。
　　金融衍生品经纪商OptionsXpress资深分析师、大宗商品分析师麦克·扎雷姆伯斯基(Mike Zarembski)：
　　6000亿美元其实是在预期之内的，2011年6月底就完成购买则超出了预期，市场并没有出现惊恐和彷徨。
　　石油市场似乎总体呈看涨趋势。只要通货膨胀的担忧仍主导着交易员的情绪，那么油价就很难真正地下滑，原油价格将持续站在85美元/桶以上。
　　黄金
　　Integrated Brokerage Services贵金属交易部主管弗兰克·麦克吉(Frank McGhee)：
　　最初黄金对量化宽松的反应良好，但随后意识到，量化宽松规模只是处在预期区间非常低端的部位，市场早已消化了该预期，但黄金看涨得到了确认。
　　知名资本市场评论家、The Gartman Letter创始人丹尼斯·加特曼(Dennis Gartman)：
　　美联储的高透明度值得嘉奖，他们很明确地告诉我们他们会投入多少钱，然后会怎么做，但是6000亿美元的规模还是超出了预想。一般说来，这将对大宗商品市场带来一定的支撑，尤其是对黄金市场。在未来很长一段时期内，这些趋势都没有办法改变。
　　CPM Group风险管理主管卡洛斯·桑切斯(Carlos Sanchez)：
　　在脆弱的经济形势之下，和愈加紧张的政治背景之下，金价还将继续维持在高位。
　　债券
　　Braver Stern Securities投资策略主管斯科特·布克塔(Scott Buchta)：
　　由于现在银行和企业的现金流已经相当充裕，这一部分投入到市场中的钱会流入美国以外的别的国家去或者流向别的资产，而不是直接注入美国经济之中。
　　购买国债的决定会对短期的机构房贷抵押证券带来正面影响，因为一些人可能会寄希望于美联储重启他们购买机构房贷抵押证券的计划后增持房贷抵押债券。
　　独立分析师詹姆斯·科斯特里兹(James Kostohryz)：
　　QE2理论上会推低国债收益率，间接推高其价格，但由于国债价格累计升幅已经很大，所以再升的唯一可能，便是美国及欧洲股市大幅调整。
　　股票
　　London’s Capital Economics资深市场经济学家约翰·希金斯(John Higgins)：
　　如果美联储的QE2不能阻止经济下滑，那对股票市场来说还会是一件好事吗？如果QE2造成美国长期国债收益率降低，风险溢价也不断地降低，那么QE2长期还是会利好股市的。假设通货膨胀的预期不变，给未来企业收益估值的真实贴现率将会降低。美联储的举措会导致国债收益率降低，因此10年期国债的收益率将在未来的好几年内都维持在2.5%左右。但是如果通货紧缩到来的话，国债的真实收益率可能会上升，尽管名义收益率会下降。更进一步说，投资者对风险的承受能力将取决于一个市场是否会带来回报或者是否有其他更好的机会。
　　Tradition Energy分析师吉恩·麦克吉里安(Gene Mcgillian)：
　　我认为市场表现显示，美联储计划的很多内容早已被市场消化，这是为什么在美联储宣布结果后市场未出现大幅上扬的原因。但美联储采取如此大规模行动将为市场提供部分支撑，这一情况至少会持续到非农就业报告出来之前。至于股市的长期表现，还要看以后经济数据的表现。
　　网络信息网站optionMonster联合创始人乔恩·纳杰里安(Jon Najarian) :
　　整个市场在屏息宁气等待美联储最终结果之前，芝加哥期货交易所的波动率指数(VIX)上涨了2%左右，这显示出美国国会中期选举之后，市场的一个紧张情绪。结果出来后VIX指数也平静下来，我认为这预示着大部分市场交易者认为美联储支持市场坚挺，随后我们还将慢慢看到，对基准利率以及美元指数敏感的个股在接下来的几个星期里不断走高。
　　其他
　　券商Stifel Nicolaus市场策略师乔瑟夫·巴蒂帕利亚(Joseph Battipaglia)：
　　在我看来，美联储的决定不会大幅降低失业率和加快GDP的产生。一个共和党的议会会把预算降低到2008年之前的水平，经济刺激计划会逐渐撤出实体经济。
　　美国会计学会金融投资委员会分析员罗伯特·巴内罗(Robert Barone)：
　　QE2弊多于利，因为QE2将无可避免地导致美元下跌，大型跨国集团应能应付美元下跌，但对于美国经济核心的中小型企业，将会难以应付。
　　哈佛大学经济学教授马丁·菲尔德坦(Martin Feldstein)：
　　美联储的量化宽松政策是“一个危险的赌博”，仅有较低的潜在上行空间，但却有较大的创造资产泡沫的风险，可能从而破坏全球经济的稳定性。潜在好处有限，但却有做成泡沫、危及全球经济稳定的大量风险。
　　QE2将导致投资者利用超低利率借钱来购买高风险资产，而一旦利率回升至正常水平，这些资产价格便会大跌。
　　太平洋投资管理公司(PIMCO)首席执行官穆罕默德·埃尔-埃里安(Mohamed El－Erian)：
　　美联储QE2的流动性注入以及金融整改尚不足以解决美国经济所面临的问题，如果没有实质性的结构性改革，美联储所注入的部分资金将流出美国，并造就新一轮资金外流的大潮。巴西、中国等几个新兴经济体早已呈现过热的苗头，欧元区和日本也可能蒙受本币被迫升值的拖累。
　　美联储此举还会破坏美国经济“全球储备货币国和最有纵深、最容易预知的经济体”的这一形象。没有任何国家或多边组织能够动摇美国的经济地位，但这样的变化可能随着时间的流逝而破坏其影响力。随着国内经济再度错失政策预期，美联储推出更多宽松政策只是时间问题。
　　

