美监管部门起诉油价操盘手 罚金可达1.5亿美元
　　拟追究违法获利3倍的赔偿金达1.5亿美元
　　据新华社电美国监管部门24日发起有史以来最大力度打击原油期货价格操纵行动，起诉两名知名交易员及其所属交易机构，指控其在2008年以操纵市场方式获利5000万美元。
　　美国商品期货交易委员会向美国帕尔农能源公司、英国阿卡迪亚石油公司和瑞士阿卡迪亚能源公司提起民事诉讼。被告清单包含两名交易员，分别是澳大利亚人詹姆斯·戴尔和美国人尼古拉斯·怀尔德古斯。
　　被告交易机构是挪威裔塞浦路斯籍亿万富翁约翰·弗雷德里克森“能源王国”旗下分支。
　　诉状写道，自2007年年底至2008年4月，上述3家机构伙同两名被告交易员购入数以百万桶计现货头寸，以控制供应紧张的西得克萨中间基原油，“即使他们并无对原油的商业需求”。推升油价后，他们向市场投放囤积的原油，令油价急挫，自己则因提前设置空单而入账丰厚利润。
　　诉状说：“追寻这一操纵循环……被告从西得克萨中间基原油衍生品交易中赚取超过5000万美元。”
　　被告实施上述计划时，国际原油期货市场价格正冲击每桶接近150美元历史高位，市场投机热度趋于疯狂。这一计划在2008年1月至3月期间大获成功，但在4月失效。油价当年4月涨幅达每桶20美元，飙升至接近每桶120美元。
　　诉状写道，商品期货交易委员会可能追究相当于违法交易所获现金利润3倍的赔偿金，同时可能施以其他罚金和禁令。如果商品期货交易委员会成功赢得1.5亿美元赔偿金，将成为这一机构历史上第二大罚单。
　　商品期货交易委员会发言人拒绝确认或否认诉讼可能追究的赔偿金细节。尽管政府赋予这一机构更为广泛的权力，用于追究责任，但从过往经验看，该机构在操纵市场案件中的胜算优势并不明显。
　　诉状写道，被告2008年4月后发现受到调查，随即终止实施计划。此后，油价几乎头也不回地涨至7月每桶147美元最高点，继而跌落至当年年底每桶将近30美元低位。

