大宗商品期货市场涨至一个月高点
　　新浪财经讯 北京时间6月15日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，大宗商品期货市场周一上涨至一个月以来的最高水平，原因是有迹象表明，改善中的经济状况将会提高从原油到期铜乃至玉米等各种原材料的市场需求。
　　截至美国东部时间11:58(北京时间23:58)为止，用于追踪19种商品期货价格变动的路透/Jefferies CRB指数(Reuters/Jefferies CRB Index)上涨1.5%，至259.79点；此前该指数曾一度上触260.51点，创下自5月14日以来的最高水平。在这项指数所追踪的所有19种商品期货中，除了黄金期货以外的价格均有所上涨，其中原油期货价格上涨至每桶75美元以上，期铜价格则走向5个月以来维持时间最长的连续涨势。
　　在当日的外汇市场上，欧元兑美元汇率上涨至一个多星期以来的最高水平，美元兑6种国际主要货币的一揽子汇率最高下跌1.5%，从而提高了原材料作为另类投资的吸引力。据欧盟统计局公布的报告显示，4月份欧盟工业产出的升幅超出经济学家此前预期，表明经济状况正在好转，也对大宗商品期货市场形成了支撑。
　　投资基金GMG Defensive Beta Fund的投资组合经理人奥利弗·珀尔什(Oliver Pursche)称：“全球经济正在复苏，虽然未来的道路仍旧是崎岖不平的，但出现‘双底衰退’的可能性是极其微小的。下行趋势一度被夸大，而现在投资者正逐渐预计经济将会上行。”
　　在纽约商业交易所(NYMEX)的交易中，7月份交割的轻质原油期货价格上涨1.80美元，至每桶75.58美元，涨幅2.4%；在纽约商业交易所下属商品交易所(COMEX)的交易中，7月份交割的期铜价格上涨9.7%，至每磅3.001美元(约合每吨6616美元)，连续第五个交易日有所上涨，很可能创下自1月初以来维持时间最长的连续涨势。
　　与此同时，玉米期货价格也有所上涨，走向两个月以来最长的连续涨势；小麦和活牛价格也均走高。黄金期货价格则在过去四个交易日中第三次下滑，较6月8日创下的历史高点下跌了2.7%。
　　瑞士信贷(Credit Suisse)旗下商品团队Total Commodity Return Strategy的联席经理安德鲁·卡尔什(Andrew Karsh)称：“我们继续看到，原油和期铜等主要商品期货的需求正在复苏，无论是在发达国家还是发展中国家都是如此，尤其是在中国。”(文武)

