救市计划或被推迟 纽约原油期货价格大跌
　　新浪财经讯 北京时间9月26日晚消息，纽约原油期货价格周五下跌，原因是国会拯救金融业的计划被推迟，加大了市场对美国经济增长正面临威胁的担忧情绪。
　　在纽约商业交易所(NYMEX)的电子盘交易中，11月份轻质原油期货价格最高下跌3.77美元，至每桶104.25美元，跌幅3.5%。伦敦时间13:00，该合约价格为每桶106.05美元。与7月11日上触的每桶147.27美元历史高点相比，NYMEX原油期货价格已经下跌了28%。
　　伦敦ICE期货交易所11月份布伦特原油期货价格最高下跌3.40美元，至每桶101.20美元，跌幅3.2%。伦敦时间13:00，该合约价格为每桶103美元。与7月11日上触的每桶147.50美元历史高点相比，布伦特原油期货价格已经下跌了将近43美元。
　　美国国会和政府有关财政部7000亿美元救市计划的谈判陷入僵局，原因是众议院共和党议员否决了这项计划，留待国会领导人出台妥协方案来稳定市场情绪。据美国能源部9月24日公布的报告显示，过去四周中的美国石油产品平均消费量与去年同期相比下跌了6.6%，是自2003年10月份以来的最低水平。
　　联合信贷银行市场及投资银行部门(UniCredit Markets & Investment Banking)驻慕尼黑的分析师Jochen Hitzfeld称：“市场非常需要救市计划来阻止更大的信贷紧缩和经济恶化状况。如果这项计划最终不能获批，则原油期货价格将有更大幅度的下跌。”
　　TFS Energy LLC公司驻康涅狄格州斯坦福?的分析师Gene McGillian也表示：“救市计划是否通过将对原油市场造成重大影响。如果不能通过，则原油价格将进一步下跌，原因是经济增长将进一步下滑，需求下降的趋势还将继续。”
　　一份调查显示，根据接受调查的29名分析师的平均预测，下周原油期货价格可能下跌。29名分析师中，有14名称原油价格将在10月3日以前一直下跌。
　　据美国商务部今天公布报告称，第二季度GDP年率增长从此前初步报告的3.3%向下修正至2.8%，原因是消费者开支和贸易对经济增长的提振作用减弱。
　　欧洲第三大石油公司道达尔(Total SA)称，在飓风艾克过境后，该公司已经恢复了德克萨斯州亚瑟港的炼油厂的电力供应，并计划重开这家炼油厂。据美国矿产管理局(Minerals Managements Service)昨天称，墨西哥地区41%左右的原油生产仍旧保持中断。

