CFTC主席：并未计划完全消除能源市场投机活动
　　新浪财经讯 北京时间7月28日晚间消息，据国外媒体报道，美国商品期货交易委员会(U.S. Commodity Futures Trading Commission, 以下简称“CFTC”)周二表示，该委员会并未计划完全消除能源市场上的投机性活动。
　　CFTC主席加里·詹斯勒(Gary Gensler)在今天召开的“持仓限额”听证会首日会议上表示：“此次听证会是决定如何利用限制投机商持仓量的方法来解决过度投机问题的好机会，而不是讨论如何完全消除投机性活动。”此次听证会为期三天。
　　詹斯勒同时表示，CFTC“必须认真考虑在能源市场上实施严格的持仓限额规定”，藉此限制这一市场上的投机活动。
　　CFTC委员巴特·克林顿(bart chilton)今天称，该委员会计划在下个月公布一份报告，内容是商品指数投资者和掉期交易商的投资水平。克林顿表示，这份报告或许会提高CFTC加强对店头市场监管力度的可能性。
　　克林顿发表电子邮件声明称：“这份报告应该会给国会发出一个警报，即我们需要进行监管改革，向CFTC提供监管店头市场的权利。”
　　CFTC曾在本月早些时候表示，该委员会可能会通过限制能源期货交易商持仓量的方式来严厉打击原油和天然气市场上的投机商，并表示其计划对交易限制的免除规定进行审查。
　　此前，能源价格的震荡已经引发了有关投机商是否给能源市场带来了过度波动性的争论。2008年1月1日到7月11日之间，纽约商业交易所(NYMEX)的轻质原油期货价格大幅上涨52%，创下每桶147.27美元的历史新高；此后的六个月时间里，原油期货价格大幅下跌77%，到12月19日创下每桶32.40美元的低点。
　　被巴拉克·奥巴马(Barack Obama)总统任命为CFTC主席并在5月份正式上任的詹斯勒曾表示，投机商确实对去年的商品市场造成了影响。在詹斯勒的鼓励下，CFTC正在权衡是否应该对能源市场以及其他拥有“有限供应量”之市场上的投机性交易活动实施持仓限额规定。(唐风)

