美元走强 促纽约油价从四个月高点回落

　　新浪财经讯 北京时间3月27日晚间消息，纽约原油期货价格周五从昨天的四个月最高收盘价回落，原因是美元汇率走强，从而降低了商品期货对投资者的吸引力。
　　在纽约商业交易所(NYSE)的交易中，5月份交割的轻质原油期货价格下跌1.58美元，至每桶52.76美元，跌幅2.9%。今年截至目前为止，纽约原油期货价格已经上涨了18%，与去年7月11日上触的每桶147.27美元历史高点相比则已经下跌了64%。
　　伦敦ICE期货交易所5月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌1.41美元，至每桶52.05美元，跌幅2.6%。与去年7月11日上触的每桶147.50美元历史高点相比，布伦特原油期货价格已经下跌了105美元以上。
　　当日，纽约油价最高下跌3.4%的主要原因是，经济数据表明欧元区的经济衰退形势正在加深，促使美元兑欧元汇率下跌，从而使得商品期货对投资者的吸引力下降。美联储本周称，该行将收购1万亿美元以上的国债和抵押贷款债券，帮助结束当前的经济衰退和信贷危机。
　　Alaron Trading公司驻芝加哥的商品交易分析师菲尔·弗林(Phil Flynn)称：“美元走强带动所有商品期货价格下跌，美联储政策已经成为商品期货市场的主要驱动力。”
　　欧元兑美元汇率今天创下了一个多以来的最高跌幅，原因是据欧盟统计局今天公布报告称，欧元区1月份工业订单同比下滑34%，是自该局从1996年开始统计这一数据以来的最高跌幅，高于10名分析师此前平均预期的下跌28%。截至纽约时间9:05(北京时间21:05)为止，欧元兑美元汇率下跌至1.3322美元，此前曾最高跌至1.3277美元，跌幅1.8%，是自2月17日以来的最高跌幅。
　　在截至3月20日为止的五个星期中，纽约原油期货价格已经上涨了36%，并正走向连续第六个星期以来的涨势，原因是有迹象表明美国经济正在复苏。报告显示，上个月美国新屋销售和耐用品订单均有所上升。
　　即日，追踪19种商品期货价格变动的Reuters/Jefferies CRB Index指数最高下跌4.78点，至222.96点，跌幅2.1%，正走向自3月5日以来的最高单日跌幅。
　　巴黎银行(BNP Paribas)驻纽约的资深能源分析师汤姆·本茨(Tom Bentz)称：“油价早应向下修正。在股市走高和美元走软的拉动下，原油价格上涨幅度过高，而基本面不能支撑这一走向。”(唐风)

