做空者匆忙平仓 周二纽约油价大涨6.1%

　　【MarketWatch纽约1月20日讯】北京时间1月21日凌晨消息，纽约市场的主力原油期货合约大幅高收，做空2月合约的交易者忙于在最后时刻平仓。今天收盘时2月合约将到期。与此同时，交易者开始做空3月合约，导致这一即将成为市场主力的合约下跌4%。
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨3点30分)，纽约商业交易所的2月原油合约上涨2.23美元，收于38.74美元，涨幅为6.1%。应指出的是，今天该合约的成交量很低。明天将成为最近期合约的3月合约下跌1.73美元，收于40.84美元。
　　今日早盘2月合约一度下跌10%以上，至32.70美元/桶，创下去年12月19日以来最近期合约盘中价的新低，此后2月合约开始反弹，午后曾大涨8%以上，至39.55美元/桶。
　　一些分析师指出，2月合约即将到期导致了其价格大幅波动。Alaron Trading的期货经纪副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)表示：“今天出现了大量最后时刻的仓位调整，即将到期合约的交易总是狂乱无序。”
　　油市卖空者先借入期货合约，然后以某一价格售出，他们寄望未来油价下跌后以较低价格买入合约，偿还合约后将差价收入自己囊中。
　　分析师表示，在某些交易者买入合约平仓的同时，另一些希望避免交割石油现货的交易者也不得不售出手中合约，这增加了今天油价下跌的压力。去年12月19日是1月合约到期日，该合约一度下跌10%以上，至32.40美元/桶，创下2004年初以来最近期合约盘中价的新低。
　　在截至1月9日的一周中，俄克拉荷马州Cushing -- 纽约商业交易所上市石油期货的交割地点 -- 的原油库存增至3300万桶，创下历史新高。能源信息提供商Platts的估计报告表明，Cushing的最高存储量约为3400万桶。一旦Cushing的库存达到最高限度，存储成本将明显攀升，一些投资者将不得不售出合约以免收入现货。
　　Sucden金融研究的能源分析师尼米特-卡玛(Nimit Khamar)在一份研究报告中写道，Cushing的供应过剩“可能已削弱了油价与相关市场的传统联系。”卡玛指出，目前3月合约的价格较2月合约高出约7美元，“一旦成为最近期合约，3月合约将面临类似的需求疲软和供应过剩风险敞口”。
    相关报道：
    2009年国际油价上半年低迷年底回归
    现货金下跌近1%受欧元下滑和油价疲弱拖累
    石油行业：油价走势决定周期拐点
    国际原油价格下跌6.7% 报34.08美元/桶
    纽约市场油价出现反弹
    伦敦市场油价出现下滑
    麦格理银行下调今年油价预测至60美元

