周五纽约油价跌3.5% 全周涨13.4%
　　【MarketWatch纽约12月12日讯】北京时间周六凌晨，纽约市场的主力原油期货合约温和回调，昨天大涨10%以上的强势迅速消散。稍早时美国财政部宣布将向汽车工业提供资金，而昨晚一项援助汽车业的计划在参院未获得通过。援救计划遭遇挫折加剧了投资者对不断深化的经济衰退将影响能源需求的担心。虽然财政部做出向汽车业提供贷款的表态，但这种事后安抚根本无法阻止油价回落。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨3点30分)，纽约商业交易所的1月期原油合约下跌1.70美元，收于46.28美元，跌幅为3.5%。稍早时油价创下了43.32美元的日内最低值。本周油价共上涨5.47美元，涨幅为13.4%。周四纽约市场的油价大涨10.2%，报47.98美元。
　　MF Global的分析师约翰-基尔杜夫(John Kilduff)指出：“包括石油在内的商品价格反弹可能会暂停，这是汽车业援救计划受挫引发的市场信心危机的几乎必然结果。”他在一份研究报告中还写道，援救计划未获通过的“影响将沿着汽车制造商的供应链条扩散，会引发市场对经济深度衰退的强烈担心”。
　　纽约油市收盘时，路透/杰弗里CRB指数(CRB)下跌3%，至223.86点。该指数衡量主要大宗商品价格的整体状况。今天纽约市场的金属期货亦跌收。
　　Sucden Financial的分析师尼米特-卡玛(Nimit Khamar)在研究报告中指出：“昨晚参院各方协商未果，汽车业援救方案遇挫，规避风险的情绪重返市场。”
　　让油市熊气进一步加剧的一则消息是：几个月前还预计油价将涨至200美元/桶的高盛宣布，大幅调降对2009年石油均价的预期，从早先预计的80美元一举降至45美元。
　　汽车业命运备受关注
　　今晨布什政府的官员表示，正在考虑援救美国汽车工业，其中包括动用问题资产救助计划(TARP)中已获国会授权的7000亿美元资金的一部分。白宫女发言人达娜-佩里诺(Dana Perino)指出：“汽车业的急速崩溃将对我们的经济产生严重影响，放任我们的经济进一步被削弱和失去稳定是不负责任之举。”
　　美国财政部的女发言人布鲁克林-麦克劳夫林(Brooklyn McLaughlin)在一份声明中表示：“由于国会没有通过援救方案，我们已做好准备防止汽车业迅速崩溃，等待国会再次集会并采取行动来解决汽车业的长期生存问题。”
    相关报道：
    纽约油价连续第二天上涨 涨幅高达7.5%
    周三纽约油价涨3.4% 报43.52美元
    俄罗斯或联手欧佩克减产 推高纽约油价
    周二纽约油价回调3.8% 报42.07美元
    美能源部下调燃料需求预测 纽约油价午盘转跌
    周五纽约油价报40.81美元 周跌幅达25%
    纽约油价跌至近四年最低 伦敦油价破40美元

