美元反弹概率有多大 商品市场会否迎来新变局
　　王超 朱国士
　　受本·拉丹被美军击毙消息影响，近几日全球金融市场出现较大波动。拉丹之死让之前对地缘政治感到焦虑的市场暂时缓了一口气，而美国则有可能重新调整部署全球战略，商品市场会受到多大影响呢？本期中证面对面邀请信达期货研发中心总经理朱怀镇与兴业期货研发中心总经理郑智伟就此问题进行深入探讨。
　　拉丹之死冲击全球金融市场
　　主持人：有市场人士曾认为拉丹之死可能深化中东危机，大宗商品走势可能再现分化，并建议投资者密切关注。那么，二位是怎么看待拉丹之死对金融市场的影响呢？
　　朱怀镇：拉丹被击毙的消息传出后，美元震荡，原油、黄金大幅下挫，全球股市普遍回升。但短期来看，该消息对资本市场的冲击稍纵即逝。长期而言，潜在影响还是不容忽视的，它有可能导致新一轮的恐怖袭击，或者说包括中东一些国家局势出现动荡是有可能的，进而将提升市场的避险情绪。
　　郑智伟：拉丹被击毙可以说是偶然事件，实质影响并不大。拉丹之死可能会加剧全球的恐怖威胁，短期金融市场波动会放大。但从长期趋势看，整个金融市场走势最终仍取决于全球金融危机以后复苏进程是否顺利。
　　主持人：拉丹死后，美国全球战略是否因此而做出调整，将对商品市场造成怎么样的影响和冲击呢？
　　朱怀镇：很难说从拉丹之死看出美国战略方向将出现调整。首先，中国经济要实现产业升级和结构转型，但可以预见未来依然要消耗大量原油，因此中东地域对中国仍至关重要；其次，中国对非洲的出口额不断增长，中国走向非洲的路径一是经过巴基斯坦、阿富汗等，或者经过缅甸，这样整个波斯湾对中国来说极具战略价值，相信美国看到这一点。
　　郑智伟：因为中国和美国之间存在太多的利益共同点，因此十年前也好，现在也好，美国战略出发点都是基于其本身的利益，这个利益其实从十年前到现在为止都没有改变。中国发展给美国带来的利益是显而易见的，拉丹被击毙只是一个偶然事件，不会有太长远的影响，也没有办法改变美国大的战略调整。
　　美元有无反转机会
　　主持人：我们看到美元当前是持续疲软，两位怎么看待美元走势？有没有反转的机会？
　　朱怀镇：美元涨还是跌对美国来说是一个难题：美元上涨是美国需要，下跌也是国家需要。目前美国通胀形势虽然严峻，但就业形势在逐步改善，相比欧洲和日本等发达国家和地区而言，美国经济复苏情况相对最好。我个人认为，美国本轮经济复苏是没有泡沫的复苏，同时也是没有新的增长点的复苏。为了改善就业形势，推动房地产市场更好稳健回升，这个时候需要一个弱势美元来支撑。今年下半年大家应主要关注美国政策，如果美国就业形势确定得到较好的改善，房地产复苏也非常好，美联储可能会采取紧缩政策，美元也可能出现一定幅度的反弹。否则的话，不排除美元经过一个小反弹以后继续走软。
　　郑智伟：美元是美国的货币，美元走势最终还是取决于美国经济发展态势。从美元指数表现看，从2001年到2002年美元出现了较大幅度的回落，这也与美国经济发展趋势相吻合。要让美元指数反弹，关键还是看美国经济是否能够走出困境，并有一个比较持续的增长。
　　金融危机后，美国采取低利率及两轮量化宽松政策，目前一些指标显示美国经济似乎出现好转迹象，就业率得到改善，制造业指数回升，但结构性问题还没有解决，最主要的问题是高赤字和高逆差的局面没有得到根本性的改变。
　　美国为什么出现欧洲那种债务危机，是因为美元作为世界储备货币，美国是有发行储备货币特权，可以通过不断发行美元转移它的债务问题。但现在我们也注意到，美国发行国债的时候已经出现一些问题，从上个月国债购买看，美联储自己买了70%的国债，说明美元作为储备货币的地位已经动摇，其他国家对美元的信任度在减弱。从目前美国政府资产负债表看，债务规模大概是14万亿美元左右，美国政府每年支付的利息也相当沉重。政府为了刺激经济还采取一些减税措施，减弱了美国政府收入能力。除非近期能够找到一个新的增长点，像以前互联网经济一样，美国才能够改善它的资产负债表，经济才有望复苏。
　　从技术面看，美元指数从2001年、2002年的高点回落以后，2005年到今年3月份，构筑了一个大三角形，时间跨度及幅度非常大，最高90，最低70。尤其是今年3月份跌破三角形支撑线，从技术角度看，这个下降三角形支撑线跌破，下跌幅度起码等于三角形本身的幅度。因此，美元指数会跌到哪里，真不好说。
　　原油黄金是否见顶
　　主持人：近两日国际原油价格大幅回落，甚至跌破110美元的支撑线，两位认为造成原油下跌的原因是什么，如何看原油未来走势？
　　朱怀镇：原油走势主要取决于美国经济复苏情况。如果未来几个月美国就业形势持续改善，房地产市场复苏，美联储也许会采取紧缩政策，从而抑制油价上涨势头。否则原油价格将不断上涨。需要指出的是，一旦原油价格涨势无法控制，对全球经济来说恐怕是一个灾难。
　　主持人：有人预期今年原油油价可能冲上一个新的历史高位，郑先生认为这种可能性有多大？
　　郑智伟：这种可能性是有的，因为原油是稀缺性资源品。近30年来，以中国为首新兴经济体快速发展大幅度提升了一些资源类商品的需求，导致原油等不断刷新纪录新高。许多商品脱离了过去40、50年的震荡区间，脱离了我们认为的商品价格围绕价值波动的规律。造成这种现象的根本性原因是新兴经济体的庞大需求。
　　主持人：原油高位会达到一个什么样的高位？
　　郑智伟：我判断可能在今年或者明年一季度之前，原油价格创新高有点困难，整个全球经济处在一个收缩周期中，明年一季度以后突破纪录高点还是有可能的。
　　主持人：黄金白银等贵金属此前涨势凶猛，但最近跌幅不小，这种过山车的行情让人很困惑，两位怎么看？
　　朱怀镇：通胀及地缘局势动荡将在中长期内支撑黄金价格走势，但目前需要关注是1500美元价位会否出现相应调整。毕竟加息或是上调存款准备金率，都会收缩流动性，不可避免地对黄金投资带来影响。
　　白银的避险保值功能不及黄金，但涨幅或者说投资者收益率要高于黄金，相应地跌幅也远远大于黄金。短期内建议投资者不要重仓持有。当然，从中长期角度来看，黄金白银还是具备投资价值的。
　　主持人：我们交流平台上有很多网友对贵金属问题非常关注，有网友问，贵金属是否存在泡沫，市场是否已经过度炒作？
　　郑智伟：虽然都是贵金属，但黄金白银还是要分开谈论。历史上白银有炒作的传统，如亨特兄弟曾因炒作白银被监管机构处罚。近期白银价格波动幅度远大于黄金，我个人觉得，白银确实存在较大的投机泡沫，因为白银的投资保值抵御通胀的功能远远比不上黄金。当前很多炒作题材都是从工业需求角度入手的，50%的白银作为工业需求使用，所以50美元的白银确实存在比较大的泡沫，近期的回调是对前期的纠正。
　　黄金的金融属性是所有商品中最显著的，马克思说货币天然是黄金，黄金有天然的金融属性。目前全球金融市场动荡，美元指数不断贬值，国际储备地位不断受到冲击，市场必须要寻找一种替代美元的储备货币。据悉美国有个别州已经重新把黄金作为一个储备货币立法，这个其实是黄金向金融属性的回归。
　　在整个全球金融局势动荡或者国际储备货币体系面临变革的背景下，黄金作为一种具有天然货币属性的商品，价格持续走高也理所当然。从其上涨节奏和幅度来看，总体比较理性，不排除个别阶段上涨过快存在一些泡沫，但黄金市场参与者众多，一旦出现泡沫，也能很好得到纠正。我个人认为，目前黄金市场还是看不出有什么泡沫，长期而言仍具有投资价值。

