周五纽约油价再演V型反转 收盘高涨6.4%

　　【MarketWatch纽约1月23日讯】北京时间1月24日凌晨消息，纽约市场的主力原油期货合约再度上演先大跌后大涨的过山车行情，随着美股自日内低点反弹，油价开始强力攀升。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六晨3点30分)，纽约商业交易所的3月期原油合约上涨2.80美元，收于46.47美元，涨幅为6.4%。稍早时油价创下了47美元的日内最高值，最低记录为41.40美元。
　　Global Commodities Alert的编辑凯文-科尔(Kevin Kerr)指出，今天油价的上涨与“周末空方补仓有关”。他还称：“油市交易者对做空过度已有些风声鹤唳，在当前的价位上油价不太可能持续大幅下滑。现在市场的关键词是谨慎，此前油价的下跌已有些过度。”
　　华尔街方面，主要股指已收复早盘的失地，油市收盘时标普500指数上涨了0.9%。黄金主力合约价格突破900美元/盎司关口，创下去年十月初以来新高。全球经济隐忧促使投资者寻求投资安全港。
　　周四早盘，纽约油价创下41.40美元/桶的日内新低，稍早时美国政府发布了库存增加的数据，投资者对全球经济减速程度的担心有增无减。
　　根据英国政府今晨发布的报告，2008年最后三个月英国经济的下滑速度创近29年来新高，1.5%的降幅超过多数经济学家的悲观预期。
    相关报道：
    受油价大幅下跌影响 新西兰2008年第四季度消费者...
    国际原油价格下跌1.6% 报42.97美元/桶
    CBOT玉米期货收低,跟随油价和大豆期货走势
    航空运输：航空煤油价每吨下调330元点评
    西南期货：经济仍是拖累油价的主因
    国际油价小幅上涨
    周四纽约油价先跌后扬 收于43.67美元

