纽约原油期货收盘下跌2.4% 100美元关恐将失守
　　新浪财经讯 北京时间6月2日凌晨消息，纽约原油期货价格周三收盘下跌，原因是令人失望的宏观经济数据促使市场担心原油需求将会下降。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)7月份交割的轻质原油期货价格下跌2.41美元，报收于每桶100.29美元，跌幅为2.4%，这一跌幅创下自5月11日以来的最高水平。在此前一个交易日中，7月份合约上涨了2.1%，原因是美元汇率下跌，且有消息称一条输油管道破裂。与去年同期相比，纽约原油期货价格上涨了38%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所7月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌2.15美元，至每桶114.58美元，跌幅为1.8%。
　　在今天的原油期货场内交易中，美元走软给这一市场带来了支撑，但洲际交易所(ICE)的美元指数随后上涨，最新报74.666点，高于昨天的74.611点。
　　据今天早些时候公布的ADP就业报告显示，5月份私营部门经季节调整后的非农就业人数增加3.8万人，远低于经济学家此前预期的增加17.5万人。美国供应管理协会(ISM)则公布报告称，5月份的美国制造业活动指数从4月份的60.4点下跌至53.5点，创下自1984年以来的单月最高跌幅。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，7月份交割的RBOB汽油期货价格下跌7美分，报收于每加仑2.98美元(约合每升0.79美元)，跌幅为2.4%；7月份交割的取暖用油期货价格下跌4美分，报收于每加仑3.01美元(约合每升0.80美元)，跌幅为1.5%；7月份交割的天然气期货价格下跌4美分，报收于每百万英国热量单位4.63美元，跌幅为0.8%。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

