商品纷纷落跑 银价或创1975年来最大周跌幅
　　[世华财讯]鉴于诸商品暴跌导致投资者抛售贵金属、COMEX保证金要求再次提升，白银期货6日当周恐将创下1975年以来最周跌幅，分析师预计银价下行风险巨大。
　　综合媒体5月6日报道，鉴于COMEX提高保证金要求，从铜到原油等商品期货暴跌促使投资者抛售贵金属，COMEX白银期货6日当周正趋于创下至少自1975年以来最急剧周跌幅。黄金期货正趋于出现自2009年2月27日最大周跌幅。
　　北京时间11:50，COMEX 7月白银期货亚洲电子盘下跌了2.4%，至35.36美元/盎司，使6日当周损失扩大至27.3%，该期货已经连续第五个交易日下跌。近月黄金期货上涨了1个百分点，至1,489.08美元/盎司，将本周跌幅限制于4.7%。
　　鉴于市场担心全球经济增长放缓可能将削弱需求，随着投资者抛售所谓的多头头寸、或下注于价格上涨，追踪24种原物料价格走势的标准普尔GSCI指数5日大跌6.5%。COMEX运营商芝加哥商品交易所集团(CME Group Ltd。)自4月25日以来已宣布将白银期货保证金要求调升84%。
　　据商品分析师表示，更高的现金保证金要求根本无法被所有市场参与者满足，而当一个交易商不能满足保证金要求，其潜在安全反应往往是清算。白银价格进一步走跌是可能的。
　　纽约商品期货交易所5月4日宣布，5月9日收盘后，白银期货交易的初始保证金要求将涨至每份合约21600美元，维持保证金要求涨至16000元。相比之下，两周前的初始保证金要求为11,745美元。29日当周，白银期价跃升至31年最高价位49.845美元/盎司。
　　6日当周，美元对一篮子货币汇率已经上涨了1.6%，有望实现四个月以来的最大周涨幅；亚洲股市下跌了1.6%，为3月以来的最大单周跌幅，这是由于美国首次申请失业救济人数不断上升以及美国消费者信心日益下降预示着美国经济复苏可能步履蹒跚。
　　根据对18位交易商、投资者和分析师的调查，其中8位或44%的受访者表示，黄金价格下周(9日当周)将下跌，7位受访者预计金价将走高，另有3人认为持平。
　　标准银行表示，美元走强进一步打压贵金属，尽管如此，白银期货保证金要求的再次提高成为了下行势头的主要动因。银价的下跌拖累了其他贵金属走低。预计基金属将进一步下跌、黄金短期内将出现回调，因此，白银可能的下行风险巨大。鉴于有报告称各央行正在增加其黄金持有量，黄金的跌势可能将减缓。
　　国际货币基金组织报告称，2月至3月期间，墨西哥、俄罗斯和泰国央行增加了价值60亿美元的黄金储备。鉴于美元疲软，各国央行数十年来正首次提高黄金储备。
　　数据显示，5日，ETF白银持仓下跌3.6%，至14,546.99吨，为自2008年1月2日最大跌幅，黄金持仓下降了0.7%，至2,057.077吨。
　　近月钯金期货6日当周下跌9.6%，至717.25美元/盎司，而现货铂金价格下跌了4%，至1,798.63美元/盎司。
　　(王媛媛 编译)

