纽约市场油价大跌6.07美元 收于87.81美元
　　新浪财经讯 北京时间10月7日凌晨消息，纽约原油期货价格周一收盘大幅下跌6美元以上，至2月份以来的最低水平，原因是欧洲信贷危机加深，加大了投资者对全球经济增长将会减缓并因而降低燃料需求的担忧。
　　美东时间周一下午(北京时间周二凌晨)，纽约商业交易所(NYMEX)11月份轻质原油期货价格收盘下跌6.07美元，报每桶87.81美元，是自2月6日以来的最低收盘价格。过去一年中，NYMEX原油期货价格上涨了12%，但与7月11日上触的每桶147.27美元历史高点相比下跌了40%。
　　伦敦ICE期货交易所11月份布伦特原油期货收盘下跌6.37，报每桶83.88美元，跌幅0.3%。与7月11日上触的每桶147.50美元历史高点相比，布伦特原油期货价格已经下跌了将近64美元。
　　在欧洲各国领导人承诺将拯救面临困境的银行并保护存款人之后，原油价格最高下跌5.3%。伊朗石油部长努扎里(Gholamhossein Nozari)10月4日称，全球原油市场供应过剩。全球最大的国有石油公司沙特阿拉伯国家石油(Saudi Aramco)下调了对亚洲和美国出口原油的官方售价。
　　Bache Commodities Ltd.公司驻伦敦的资深经纪商克里斯托夫·贝鲁(Christopher Bellew) 称：“经济困境暗示原油市场需求将遭受重创。在这种情况下，原油期货价格很有可能突破每桶85美元。”
　　上周，纽约原油期货价格下跌12%，原因是据美国能源部报告显示，过去四周中的美国燃料需求是将近七年以来的最低水平，且9月份美国制造业活动萎缩，跌幅是自2001年上次经济衰退时期以来的最高水平。此外，美国劳工部上周公布的报告显示，9月份美国就业人数减少15.9万人，高于此前预期。
　　TFS Energy LLC公司驻康涅狄格州斯坦福?的分析师Gene McGillian称：“欧洲地区增长中的负面情绪无疑对原油市场造成了影响，美元走高也推动原油价格下跌。投资者目前正在关注的是油价将下跌多少，而并不关注是否将有技术性回弹。”
　　当日，美元兑国际主要货币的一篮子加权汇率上涨至13个月高点，降低了投资者买入原油期货的吸引力。欧元兑美元汇率从10月3日的1.3772美元最高下跌至1.3718美元，原因是德国称其将担保个人银行存款以稳定该国的银行业系统。
　　国际货币基金组织(IMF)10月2日称，美国经济有可能陷入衰退，这是自信贷危机去年开始以来，该组织对美国经济前景最悲观的预期。
　　在NYMEX的其他交易中，11月份RBOB期货价格收盘下跌16.92美分，报每加仑2.0591美元，跌幅7.6%，比一年低点仅高5美分；11月份取暖用油期货价格收盘下跌18.80美分，报每加仑2.4740美元，跌幅7.1%，是八个月以来的最低水平。
　　据美国汽车协会(AAA)今天在网站上称，美国常规汽油平均零售价格下跌2美分，至每加仑3.504美元。汽油零售价格于7月17日上触每加仑4.114美元历史高点。(唐风）

