周五纽约油价跌1美分 收于54.43美元
　　【MarketWatch纽约11月28日讯】北京时间周六凌晨，纽约市场的主力原油期货合约微幅跌收。投资者推测石油输出国家组织(OPEC)可能会等到十二月再决定是否进一步减产。依照预定计划，OPEC成员国将于本周六在开罗集会，对油价和供需关系进行再评估。今晨卡塔尔石油部长阿卜杜拉-本-哈马德-阿蒂亚(Abdullah bin Hamad Al Attiyah)表示，OPEC可能会推迟至12月17日的下次会议再做出最终决策。
　　截至周五美东时间下午1:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所的1月期原油合约下跌1美分，收于54.43美元。早盘油价一度重跌6%，至51.12美元。今天纽约商业交易所的场内交易提前1小时收盘。盘后电子盘交易中油价上涨2%以上。尽管今天微幅跌收，但油价在本周交易中还是有所增长，一个月以来首次在周交易中略有斩获。
　　Sucden Research的能源分析师尼米特-卡玛(Nimit Khamar)在一份研究报告中写道：“如果OPEC决定不减产，那么我们将看到油价重返50美元以下。”
　　随着油价从七月份创下的近150美元的历史最高点持续下滑，OPEC在过去两个月中已宣布减产两次，总计将日产配额削减了约200万桶/天。但是，上述减产行动并没有阻止油价的直线下滑。11月20日纽约市场的油价跌收于50美元以下，这还是2005年5月以来的第一次。
　　OPEC成员国在遵守减产决策方面的纪录并不好。几个国家的代表已经指出，在周六的会议上他们的国家只可能考虑早前达成的减产协议。
　　道琼斯新闻专线的一篇报道指出，阿蒂亚在抵达开罗时向记者透露：“OPEC周六会议的日程上并没有就第三次减产做出最终决定的计划。”他还指出，在十二月会议上决定再次减产的可能性更大。
　　能源研究公司WTRG Economics的经济学家詹姆斯-威廉斯(James Williams)表示：“从历史资料来看，OPEC在经济衰退期或金融危机时鲜有成功捍卫油价的先例。周六会议的一个主要目标是对成员国遵守不久前减产决定的情况做出一个初步评估。”
　　全球经济的增长放缓已明显遏制了能源需求。根据本周三美国能源信息署发布的数据，在截至11月21日的一周当中，美国 -- 世界最大石油消费国 -- 的原油库存环比增加了730万桶。此外，过去四周中美国的汽油需求同比下降2.8%，馏分油需求下降2.2%，飞机燃料的需求大幅下滑18%。
　　今天纽约市场其他能源期货的表现为：1月期新配方汽油合约的价格跌3.5%，至1.1585美元/加仑；1月期取暖用油合约降3.7%，至1.6965美元/加仑；1月期天然气合约重跌8.5%，至6.291美元/百万英国热量单位(MBTU)。

