市场预计OPEC可能大幅减产 油价收盘上涨7.1%
　　【MarketWatch纽约12月8日讯】北京时间周二凌晨，纽约市场的主力原油期货合约大幅反弹，这主要得益于市场人士普遍预计OPEC可能大幅减产，以及美国候任总统奥巴马承诺将大额投资基础建设以恢复经济活力。
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨3点30分)，纽约商业交易所的1月期原油合约上涨2.90美元，收于43.71美元，涨幅为7.1%。稍早时该合约一度涨至44.70美元。上周五油价收于40.81美元，创2004年12月以来新低。
　　油价上涨是今天商品期货全线反弹的一个重要组成部分。纽约油市收盘时，衡量大宗商品价格整体状况的路透/杰弗里斯CRB指数(CRB)上涨4.2%，至217.42点。今天纽约市场的金价和其他重要金属商品的价格均大幅高收。
　　周末OPEC主席、阿尔及利亚石油部长克利勒(Chakib Khelil)向美联社透露，OPEC可能在12月17日做出减产的决定。他还称，OPEC还没有确定减产多少，但一旦减产肯定是“大幅减产”。今年十月OPEC宣布减产150万桶/天，但在十一月会议上OPEC未做出减产的决定。
　　Sucden Research的能源分析师迈克尔-戴维斯(Michael Davies)在一份研究报告中写道，减产150万桶/天以上是OPEC向市场发出明确讯号的必要之举，“OPEC必须表明自己在支撑油价问题上持严肃认真的立场，也许十二月OPEC会做出减产200万桶/天的决定”。
　　上周纽约市场的油价共下跌25%，周跌幅创下1991年海湾战争以来的新高，这高度表明市场对未来能源需求下滑的极度担心。
　　MF Global的分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)评论道：“近来油价下跌的一部分原因可归结于全球经济增长速度出现前所未有的下滑，但是OPEC也应该负很大一部分责任，该组织令人吃惊地缺乏应对油价大幅下跌的紧迫感，它不愿以更积极的减产来直面需求持续恶化的现实。”
    相关报道：
    机构判断：_成品油价明年伊始会下调
    燃油税引热议 业界激辩油价间接接轨
    成品油价税费改革对部分行业的影响
    金瑞期货：原油反弹动能较强 燃油顺势参与短多
    华闻期货：原油有望见底 黄金反弹切忌追涨
    北京中期：原油跌至40 沪燃油逆势涨停
    原油迭创新低 推高美元指数

