综述：欧佩克减产声明的主要看点 
　　新华社记者杜静　郑斌　李伟杰
　　石油输出国组织(欧佩克)17日在阿尔及利亚奥兰举行部长级特别会议，决定从2009年1月1日起将该组织原油日产量削减220万桶。自今年9月以来，欧佩克已累计将其原油日产量减少420万桶。细读欧佩克会后发表的减产声明可以发现，“需求”、“非欧佩克”和“执行”成为其中的三大关键词，这也是欧佩克成员国的核心关注点。
　　欧佩克目前最担心的还是金融危机将导致原油需求下降，进而造成油价持续下跌。欧佩克在声明中说：“全球经济下滑的影响导致石油需求遭到破坏，并使油价面临史无前例的下行压力。”欧佩克在其最新发布的石油市场月报中预测，经济合作与发展组织成员国经济状况不断恶化将导致2009年全球日均原油需求量下降15万桶，至8570万桶。
　　声明还说：“在对石油市场前景进行评估，包括对2009年总体供需水平的预期进行评估后，此次会议注意到，进入市场的原油数量仍远远超出实际需求，这从经合组织成员国的原油库存水平明显高于最近5年来的平均值这一事实就可以清楚发现。”
　　据欧佩克统计，目前经合组织成员国原油库存水平超过56天的需求量，而过去5年来的平均值为52天的需求量。
　　俄罗斯等非欧佩克产油国官员高调亮相本次会议，引发了外界关于欧佩克和非欧佩克产油国协调合作摆脱油价低迷状态的猜想。对此，欧佩克在声明中说：“会议再次呼吁非欧佩克石油生产国和出口国与欧佩克进行合作，共同支持石油市场的稳定。”
　　欧佩克轮值主席、阿尔及利亚能源和矿业部长哈利勒在会后的新闻发布会上表示，本次会议特别邀请了俄罗斯、阿塞拜疆、叙利亚和阿曼等非欧佩克产油国以观察员国的身份出席会议，这些国家在会议上表达了加强与欧佩克协调立场的愿望，并将根据各国情况在会后决定各自的减产额度，以支持欧佩克的减产决定，使国际油价回到一个“合理”的水平。
　　尽管上述非欧佩克产油国在本次会议上并未做出明确减产承诺，但普遍表示了支持限产保价的立场。出席会议的俄罗斯副总理伊戈尔·谢钦表示，如果国际原油价格持续下跌，俄罗斯石油公司明年将把原油日均出口量削减约32万桶。阿塞拜疆也表示愿意将原油日产量削减30万桶。
　　此外，对于欧佩克而言，在做出减产决定后如何确保成员国切实执行，也是一个重要问题。欧佩克在声明中说：“欧佩克成员国强调将恪守承诺，确保按照各自协议的减产额度削减产量。”哈利勒在新闻发布会上也表示，欧佩克将要求各成员国严格执行减产计划，具体减产额度将根据各成员国在欧佩克拥有的配额比例来决定。
　　长期以来，一些欧佩克成员国为获得更多石油收入存在超限额生产的问题，欧佩克历次做出减产保价决定后，其实际执行力度都备受质疑。欧佩克在今年10月份决定减产150万桶，将原油日产限额降至2730万桶。但根据国际能源机构的最新统计，目前欧佩克只完成10月份减产额度的55%左右。

