周二油价跌破40美元桶
　　【MarketWatch纽约12月30日讯】周二纽约原油期货价格收于每桶40美元以下。尽管市场担心以色列继续空袭加沙地带可能导致来自中东的石油供应中断，但美国消费者信心指数降至历史新低、房地产价格重挫等利空消息仍然造成今天油价下跌。
　　纽约商业交易所2月交割的轻质低硫原油期货价格下跌了99美分，收于每桶39.03美元。今天盘中该合约价格一度上涨至日高每桶40.39美元。
　　Sucden Financial Research机构分析师迈克尔-戴维斯(Michael Davies)表示，“由于全球经济增长面临困境，石油期货价格受到了巨大的下行压力。关于欧佩克能否通过减产措施来扭转需求下滑所造成的油价下跌趋势，大家都在拭目以待。”
　　石油输出国组织在本月初宣布，从1月1日起将成员国每日石油生产配额削减220万桶。此前这个组织也曾采取过减产措施，但由于市场普遍怀疑其成员国会不会确实执行减产政策，因此未能阻止油价继续下跌。
　　今年至今原油期货价格总共已经缩水了60%。
　　与此同时，全球经济增长前景的严重恶化，使得市场越来越担心能源产品需求将会锐减。
　　Alaron Trading机构副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)认为，袈裟地带的政治局势紧张化，不会对石油供应造成严重影响。他同时预言明年一月份的油价仍将面临下跌压力。
　　今天美国公布了大量利空的经济数据。美国经济咨商局(Conference Board)公布的经济报告表明，由于对目前经济增长前景和劳动力市场状况的担忧情绪加剧，美国12月消费者信心指数降至历史新低。12月消费者信心指数降至38；11月数字被下调至44.7。此前经济学家预计12月数字将为45.8。
　　今天原油期货市场还受到了利空的房地产市场经济数据影响。据标准普尔机构周二早间公布的凯斯-席勒(Case-Shiller)房价指数报告，今年10月份美国20个大城市的房屋价格比9月份下跌了2.2%；比去年同期下跌了18%，创历史最大跌幅。
　　今年10月份所有20个大城市的房屋价格全部低于去年同期水平；20个大城市中有14个城市房价换算为年率的跌幅创历史新高。如果按照原先的10大城市房价指标，这10大城市今年12个月内的房屋价格下跌了19.1%，为历史最大跌幅。
　　MF Global机构分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)表示，“随着大多数国家的经济状况都陷入困境，信贷市场依旧处在紧张状态，我们很难乐观的想象，在这么糟糕的经济背景下，仅凭地区性政治局势紧张的影响就能推动石油期货价格走高。” 
    欧佩克周油价跌至每桶35美元以下
    成品油价格和税费改革影响几何
    分析师预测明年平均油价将回弹至60美元
    珠海中富：受益油价回落+可口可乐收购
    阿曼石油大臣认为每桶70美元为合理油价
    油价波动将成市场常态
    明年国际油价下行趋势仍将持续

