纽约原油期货收盘下跌1.1% 报每桶92.19美元
　　新浪财经讯 北京时间11月2日凌晨消息，纽约原油期货价格周二收盘下跌，但从盘中低点回升，原因是有消息称希腊政府对欧盟最新援助计划进行全民公决的计划正面临着反对意见，而市场对这一消息作出了正面的回应。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)12月份交割的轻质原油期货价格下跌1美元，报收于每桶92.19美元，跌幅为1.1%，连续第三个交易日收盘下跌，盘中曾最高触及每桶92.88美元，最低触及每桶89.17美元。在10月份的交易中，纽约原油期货价格上涨了18%，创下自2009年5月份以来的最高月度涨幅。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所12月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌2美分，报收于每桶109.54美元。按收盘价计算，北海布伦特原油期货价格与纽约轻质原油期货价格之间的差价为每桶17.35美元，昨天这一差价触及每桶16.37美元，创下自6月28日以来最低水平。
　　这一差价在10月14日触及每桶27.88美元的历史最高水平。
　　美国石油协会(API)定于今天晚些时候发布截至10月28日当周的原油库存报告，美国能源部下属能源信息署(EIA)则将在周三发布原油库存报告。市场研究公司Platts调查显示，分析师平均预期美国石油协会报告将显示，上周原油库存增加110万桶，汽油库存增加150万桶，馏分油(包括柴油和取暖用油)库存减少220万桶。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，12月份交割的RBOB汽油期货价格上涨2美分，报收于每加仑2.62美元(约合每升0.69美元)，涨幅为0.7%；12月份交割的取暖用油期货价格下跌2美分，报收于每加仑3.04美元(约合每升0.80美元)，跌幅为0.7%；12月份交割的天然气期货价格下跌15美分，报收于每百万英国热量单位3.78美元，跌幅为3.9%。(文武/编译)

