纽约油价回弹至每桶43美元附近

　　新浪财经讯 北京时间3月12日晚间消息，继昨天因美国原油库存意外上升而下跌后，纽约原油期货价格周四回弹至每桶43美元左右，三个交易日以来首次上涨，原因是欧佩克(OPEC)即将在本周末召开产量制定会议，考虑是否第四次下调产量配额的问题。
　　截至纽约时间9:15(北京时间21:15)为止，纽约商业交易所(NYMEX)4月份交割的轻质原油期货价格上涨88美分，至每桶43.21美元，涨幅2.1%5。今年截至目前为止，纽约原油期货价格已经下跌了3.1%，与去年7月11日上触的每桶147.27美元历史高点相比则已经下跌了71%。
　　伦敦ICE期货交易所4月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨89美分，至每桶42.29美元，涨幅2.2%。与去年7月11日上触的每桶147.50美元历史高点相比，布伦特原油期货价格已经下跌了105美元以上。
　　欧佩克主席、阿尔及利亚石油部长克利勒(Chakib Khelil)昨天表示，欧佩克很可能在本周末的维也纳会议上决定下调产量配额，但其他成员国的石油部长则呼吁该组织停止削减产量之举。过去两个交易日中，纽约原油期货价格已经下跌了10%，原因是据政府报告显示，上周原油库存升幅高于此前预期。
　　巴黎银行(BNP Paribas)驻纽约的资深能源分析师汤姆·本茨(Tom Bentz)称：“看起来原油市场正因欧佩克即将在本周末召开会议而走跌。现在看来欧佩克不会减产，但这种事情永远也说不准。”
　　美国能源部昨天公布报告称，截至3月6日当周美国原油库存增加74.9万桶，至3.513亿桶，高于分析师此前平均预期的增加25万桶；汽油库存减少299万桶，至2.125亿桶，好于分析师平均预期的减少100万桶。
　　据麦格理期货(Macquarie Futures USA Inc。)驻纽约的全球能源期货部门副总裁诺曼·巴拉卡特(Nauman Barakat)称：“在人们有机会重新评估昨天能源部报告数据的情况下，我对能源价格上涨不感到惊讶。昨天油价的大幅下跌有可能提高了欧佩克本周末减产的可能性。”
　　自去年9月份以来，欧佩克已经将原油产量配额下调了420万桶，该组织将于3月15日召开下次会议。 在纽约商业交易所的其他交易中，4月份交割的RBOB汽油期货价格上涨1.44美分，至每加仑1.2656美元；4月份交割的取暖用油期货价格上涨0.89美分，至每加仑1.1420美元。(唐风)

