纽约油价连续四天下挫 跌破40美元

　　新浪财经讯 北京时间1月9日晚消息，纽约原油期货价格周五跌破每桶40美元，原因是据美国政府报告显示，去年12月份非农就业人数减少52.4万人，全年失业人数则创下了自二战以来的最高水平。
　　截至纽约时间9:52(北京时间22:52)为止，纽约商业交易所(NYMEX)2月份交货的轻质原油期货价格下跌1.49美元，至每桶40.21美元，跌幅3.6%，此前一度下触每桶39.88美元。与去年同期相比，纽约原油期货价格已经下跌了58%，本周迄今为止的跌幅已达13%。
　　伦敦ICE期货交易所2月份交货的北海布伦特原油期货价格下跌1.11美元，至每桶43.56美元，跌幅2.5%。与去年7月11日上触的每桶147.50美元历史高点相比，布伦特原油期货价格已经下跌了将近104美元。
　　据美国劳工部今天公布报告称，2008年12月份非农就业人数减少52.4万人，全年失业人数达258.9万人，是自1945年以来的最高水平；12月份失业率上升至7.2%的15年高点，高于经济学家此前预期。报告公布后，纽约原油期货价格最高下跌4.4%。
　　据美国能源部称，受经济增长速度减缓的影响，在过去15周中有13个周的美国原油库存均告上升。去年12月份，在库存上升和需求下降的形势下，纽约油价下触每桶32.40美元的低点。
　　IAF Advisors驻休斯敦的研究部门主管科勒·库柏(Kyle Cooper)称：“我认为原油价格将重新下探去年12月份的低点，原因是我们所看到的各项数据都十分糟糕。原本看来经济问题对俄罗斯、中国、印度和巴西的影响将比较小，但现在看来可能事情并非如此。”
　　沙特阿拉伯的两名官员今天表示，该国已经向日本和中国台湾的炼油商发出了通知，称其将把2月份的原油出货量削减10%。此前，欧佩克(OPEC)在去年12月17日的奥兰会议上决定将原油产量配额下调9%，至每天2484.5万桶，从今年1月1日起生效。
    相关报道：
    油价坐上过山车 持币不必急出手
    科威特官员预测油价将回归60至80美元区间
    国际油价暴跌 预期商品市场价格重心将继续下移
    什么因素在摇动油价？
    利空数据当头棒喝 国际油价重挫12%
    俄恢复供应输欧天然气至少需要3天时间
    俄乌天然气争端殃及前南国家
    欧盟准备强力介入俄乌天然气争端
    俄乌“斗气”天然气断供僵局仍未突破

