纽约油价连续第二天上涨 涨幅高达7.5%
　　新浪财经讯 北京时间12月12日凌晨消息，纽约原油期货价格周四连续第二天上涨，涨幅高达7.5%，原因是沙特阿拉伯石油部长纳伊米(Ali al-Naimi)称，该国已经按照欧佩克(OPEC)的产量配额削减了11月份的原油产量，表明全球原油供应将低于交易商此前预期。
　　截至纽约时间10:11(北京时间23:11)为止，纽约商业交易所(NYMEX)1月份交货的轻质原油期货价格上涨3.28美元，至每桶46.80美元，涨幅7.5%。本周迄今为止，纽约原油期货价格已经上涨了15%，走向自2000年1月份以来的最高周度涨幅。
　　与7月11日上触的每桶147.27美元历史高点相比，纽约原油期货价格已经下跌了68%，今年截至目前为止则已经下跌了53%，走向1983年开始交易以来的最高年度跌幅。
　　伦敦ICE期货交易所1月份交货的北海布伦特原油期货价格上涨3.37美元，至每桶45.77美元，涨幅8%。与7月11日上触的每桶147.50美元历史高点相比，布伦特原油期货价格已经下跌了101美元以上。
　　纳伊米在今天接受采访时称，沙特阿拉伯11月份的原油日产量为849.3万桶，接近于欧佩克制定的847.7万桶配额，较国际能源署(IEA)此前预期低28.7万桶。
　　法国兴业银行(Societe Generale SA)驻伦敦的原油研究部门主管迈克·维特纳(Mike Wittner)称：“沙特阿拉伯可能无法再忍受市场上的怀疑情绪，因此决定公布其产量削减数据，这表明该国在减产问题上已经采取了十分认真的态度，并将继续削减更多产量。”
　　利比亚国家石油公司主席迦南(Shokri Ghanem)则在今天接受采访时表示，欧佩克此前所采取的减产措施不足以提振原油价格，因此需要在12月17日的阿尔及利亚奥兰会议上再次作出“重大的”减产决定。
　　欧佩克主席、阿尔及利亚石油部长沙基卜·克利勒(Chakib Khelil)也于今天表示：“奥兰会议将决定大幅减产以稳定原油市场，各国石油部长已经就此达成一致。”
　　自欧佩克10月24日在维也纳会议上决定减产以来，原油期货价格已经大幅下跌了29%，原因是燃料需求下降，且投资者猜测欧佩克某些成员国不会遵循减产决定。
　　国际能源署今天称，今年全球原油需求将自1983年以来首次下滑，并下调了对2009年全球需求的预期。该署在今天公布的月度报告中称，2008年全球原油日均消费量将减少20万桶，约合0.2%。(唐风）
    相关报道：
    俄罗斯或联手欧佩克减产 推高纽约油价
    周二纽约油价回调3.8% 报42.07美元
    美能源部下调燃料需求预测 纽约油价午盘转跌
    周五纽约油价报40.81美元 周跌幅达25%
    纽约油价跌至近四年最低 伦敦油价破40美元
    纽约油价跌至近四年最低水平
    周三纽约油价跌0.4% 收于46.79美元

