美能源部报告导致国际油价下挫
　　新华网纽约12月9日电 (记者 陈刚) 由于美国能源部预计世界原油需求将出现负增长，国际油价9日应声下落，纽约市场油价下跌近4%。 
　　当天，美国能源部在其月度报告中称，由于世界经济下滑全球原油日消费需求今年将下滑5万桶，明年将下滑45万桶。如果该预测成为现实，这将是自1983年以来全球原油年消费需求首度出现负增长。 
　　令市场感到意外的是，美国能源部在上个月的报告中曾预测，全球原油日需求今年将增长10万桶，明年需求将于今年持平，全球日消费量将维持在8500万到8600万桶之间。 
　　此外，美国能源部还将明年的年均油价水平从每桶63.5美元下调至每桶51美元。 
　　受到这一消息影响，纽约商品交易所1月份交货的轻质原油期货价格下跌1.64美元，收于每桶42.07美元。伦敦国际石油交易所1月份交货的北海布伦特原油期货价格下跌1.89美元，收于每桶41.53美元。 
　　受美国当选总统奥巴马“经济复兴”计划以及石油输出国组织(欧佩克)可能大幅减产的刺激，国际油价在上周触及每桶40美元之后8日大幅反弹。由于国际油价持续下挫，欧佩克已表示本月17日举行的部长级会议将宣布大幅减产。 

