美CFTC主席要求国会加强衍生品监管法案
　　新浪财经讯 北京时间8月20日凌晨消息，据国外媒体今日报道，美国商品期货交易委员会(CFTC)主席加里·詹斯勒(Gary Gensler)正在要求美国国会加强奥巴马政府所提出的一项法案，内容是对店头交易衍生品市场进行监管。
　　在致美国国会参众两院下属委员会领导人的一封信件中，詹斯勒要求国会对上述法案进行修改，取消对小型衍生品交易商的豁免规定、撤销美国《联邦存款保险公司改进法》(Federal Deposit Insurance Corporation Improvement Act)的部分内容、并实施交易商需拨出钱款用于支持衍生品交易的规定。
　　詹斯勒在8月17日致信参议院下属农业委员会主席、爱荷华州民主党参议员汤姆·哈金(Tom Harkin)和该委员会高级委员、乔治亚州共和党议员萨克斯比·钱布利斯(Saxby Chambliss)称：“法律必须毫无例外地覆盖整个市场。”他在信中附上了长达20页的建议书，要求将其中的内容加入到奥巴马政府的衍生品市场监管法案中去，以“确保我们能最好地实现这一目标”。
　　詹斯勒表示，他正寻求“增强”这项法案。奥巴马政府在上周向国会提交了该法案，而商品期货交易委员会的官员此前曾参与了该法案的拟定过程。
　　据一位熟知内情的消息人士透露，美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)曾在7月份向美国联邦存款保险公司(FDIC)主席谢拉·贝尔(Sheila Bair)等监管机构负责人表示，后者应停止要求改动奥巴马总统金融业规则改革法案的活动。
　　商品期货交易委员会发言人斯科特·施耐德(Scott Schneider)确认詹斯勒曾致信国会议员，但拒绝就信的内容置评。
　　店头交易又称“柜台交易”，是指证券公司之间、证券公司与顾客之间在证券交易所外某一固定场所进行的股票交易，其交易对象包括注册股票与不上市的股票。(唐风)

