反常天气促纽约天然气期货跌至13个月低点
　　新浪财经讯 北京时间10月26日早间消息，纽约天然气期货价格周一下跌至13个多月以来的最低水平，原因是天气预报表明美国天气比往年温暖，从而降低了市场对取暖燃料的需求。
　　根据天气预测机构MDA Federal Inc下属部门EarthSat Energy Weather公布的预测数据，本周美国东部地区的气温将高于正常水平，下周中西部地区的气温也将高于正常水平。能源部数据显示，截至10月15日当周天然气库存较5年平均值高出8.4%。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)11月份交割的天然气期货价格下跌1.5%，报收于每百万英国热量单位3.317美元，跌幅为0.5%，创下自2009年9月14日以来的最低收盘价格。今年截至目前为止，纽约天然气期货价格已经下跌了41%，自本月中旬以来一直在13个月低点或接近于13个月低点的水平成交。
　　纽约商业交易所11月份交割的天然气期货合约将在10月27日到期，12月合约的价格下跌2.7美分，报收于每百万英国热量单位3.666美元。
　　迈阿密期货经纪公司Hencorp Becstone Futures的经纪人朱里奥-西拉(Julio Sera)称：“我们将会看到，美国东部所有地区的气温都将高于平均水平，我们可能会看到大量库存继续注入市场。如果情况继续象现在这样发展下去，那么天然气期货价格很可能会在11月底以前测试每百万英国热量单位3美元的水平。”
　　根据宾夕法尼亚州气象机构AccuWeather Inc的预期，明天纽约的气温最高将达71华氏度(约合22摄氏度)，较平均水平高出11华氏度，波士顿则最高将达70华氏度(约合21摄氏度)。据美国能源部公布的数据显示，大约有52%的美国家庭用天然气作为取暖燃料。
　　能源部上周公布的报告显示，截至10月15日当周美国天然气库存增加930亿立方英尺(约合26亿立方米)，至3.683万亿立方英尺(约合1043亿立方米)，这一增幅创下历年10月份以来的最高水平。在过去5年中，美国天然气库存在10月份的平均增加值为540亿立方英尺(约合15亿立方米)。
　　根据能源部在10月13日作出的预测，天然气库存将在本月底以前触及3.726万亿立方英尺(约合1055亿美元)的高点，创下取暖季节初期的历史第二高水平。(文武)

