美元走软促纽约期铜价格涨至27个月高点
　　新浪财经讯 北京时间10月25日晚间消息，纽约和伦敦期铜价格周一上涨至27个月以来的最高水平，原因是市场猜测美联储将在下周公布另一项债券收购计划，从而促使美元汇率下跌。
　　当日，洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数最高下跌1%，原因是20国集团领导人承诺将避免采取“竞争性的货币贬值”活动，从而引发了市场对美联储可能进一步收购债券的猜测情绪。此外，摩根大通(JPM)称其将推出一个以铜为支持的交易型开放式指数证券投资基金，也是促使当日期铜价格上涨的原因之一。
　　所谓“交易型开放式指数证券投资基金”(ETF)，又称“交易所交易基金”，是一种跟踪“标的指数”变化、且在证券交易所上市交易的基金，属于开放式基金的一种特殊类型。
　　截至美国东部时间8:30(北京时间20:30)为止，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的期铜价格上涨7.8美分，至每磅3.875美元(约合每吨8543美元)，涨幅为2.1%；此前该合约价格曾一度触及每磅3.8895美元(约合每吨8575美元)，创下自2008年7月份以来的最高水平。
　　同一时间，伦敦金属交易所(LME)三个月交割的期铜价格上涨2.2%，至每吨8515美元。在伦敦金属交易所进行交易的所有6种主要金属期货的价格今天均有所上涨。
　　加拿大皇家银行欧洲公司(Royal Bank of Canada Europe Ltd)驻伦敦的工业金属交易部门负责人阿莱克斯-希斯(Alex Heath)称：“在20国集团发表声明后，美元汇率进一步走软；在这种支持下，期铜及其他金属的价格都如预期般上涨。”
　　在第一轮所谓“定量宽松”的政策活动中，美联储收购了价值1.7万亿美元的债券。市场预计，在定于11月2日到3日召开的下次货币政策制定会议上，美联储将决定开展新一轮债券收购活动。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　在伦敦金属交易所的其他交易中，三个月交割的期锌价格上涨2.6%，至每吨2577美元；三个月交割的期铅价格上涨1.8%，至每吨2576美元；三个月交割的期铝价格上涨1.1%，至每吨2391美元；三个月交割的期镍价格上涨2.5%，至每吨2.38万美元；三个月交割的期锡价格上涨1.7%，至每吨2.685万美元。(金良)

