周五纽约油价高收3.1% 报36.51美元

　　【MarketWatch纽约1月16日讯】北京时间1月17日凌晨消息，纽约市场的主力原油期货合约止住了连续两天下跌的颓势，最终温和高收。国际能源机构(IEA)发布石油需求将持续下滑的预期后，早盘油价一度跌至34.18美元，创一个月以来新低。
　　IEA公布最新的需求预测报告前，美国政府和石油输出国家组织(OPEC)在本周稍早时都发布了类似预期。如果这些预期是正确的，全球石油需求将出现数十年来的第一次连续两年下滑。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六晨3点30分)，纽约商业交易所的2月期原油合约上涨1.11美元，收于36.51美元，涨幅为3.1%。该合约将于下周二到期。目前3月期合约的交易更为活跃，收盘价较2月合约高出约8美元。
　　这种状况 -- 即较近期合约价格低于较远期合约价格 -- 被称为升水。近来石油期货的升水幅度创下历史新高，全球经济动荡已严重遏制石油需求，石油生产商和投资者都囤积石油期待未来油价上涨。本周油价的累计跌幅超过10%。周四纽约市场的2月期合约收于35.40美元，创近一个月新低。
　　周五的交易中，2月期新配方汽油合约下跌1.9%，至1.1516美元/加仑；2月期取暖用油合约跌0.6%，至1.4780美元/加仑。此外，2月期天然气合约下滑0.3%，至4.83美元/百万英国热量单位(MBTU)。
　　IEA的需求预期
　　在周五晨发布的月度报告中，总部位于巴黎的IEA宣布，将自己对2009年全球石油需求的预期下调100万桶/天。此外，该机构将2008年的需求估计值降至8580万桶/天，较原预期减少了7万桶/天。这是IEA近26年来首次预言石油消费将连续两年下滑。
　　此前，美国能源部下属的能源信息署(EIA)在本周二发表了类似言论，预测09年的全球石油消费量将连续第二年下降，降幅约为80万桶/天。周四OPEC指出，今年的全球石油消费将减少约20万桶/天，而2008年的数字将同比减少10万桶/天。
　　Sucden金融研究公司的分析师尼米特-卡玛(Nimit Khamar)评论道，上述看空石油需求的预期“表明了油市基本面的脆弱，限制了周五油价的上涨空间”。
    相关报道：
    北京中期：油脂跟涨动能有限 继续关注原油走势
    中财期货：原油止跌沪油横盘震荡
    西南期货：国际原油依旧大跌，国内燃油套利获利
    京鑫日评：美元冲高原油新低 黄金考验800支撑
    大华期货：原油继续震荡整理，沪油反弹强劲
    海航东银期货：原油晨会纪要1月16日
    长城伟业：供给过剩，原油逼近35美元关口

