传OPEC将减产 油价回升至70美元以上
　　【MarketWatch纽约10月17日讯】北京时间周五21点30分，纽约原油期货价格小幅回升并突破每桶70美元关口。周四油价跌幅超过6%，原因是投资者担心全球经济衰退将降低石油市场需求。
　　美东时间周五上午9点30分，Globex电子交易系统中11月交割的原油期货价格上涨了82美分，报每桶70.69美元。今天早间，油价最低曾下跌至每桶69.84美元。
　　Sucden Research机构分析师表示，“今天早间原油期货价格小幅上扬，部分挽回了昨天所蒙受的巨大损失。但是石油市场情绪仍然普遍低迷，投资者对全球经济衰退将导致能源市场需求锐减的忧虑挥之不去。”
　　美东时间周四晚间(北京时间10月17日凌晨)，石油输出国组织(OPEC,欧佩克)表示将原计划在10月18日举行的特别会议时间推迟到24日。欧佩克会议将在维也纳召开，会议将讨论全球经济危机、世界经济状况及其对石油市场的影响等问题。
　　据路透社报道，卡塔尔石油部长在周四表示，他预计欧佩克将在即将召开的会议上将每天石油生产配额至少削减100万桶。
　　周四纽约商业交易所的原油期货价格下跌了4.69美元，跌幅6.3%，收于每桶69.85美元，为2007年8月下旬以来最低收盘价。美国能源部在周四宣布，上周原油和汽油库存量连续第三周增加，但石油蒸馏产品库存量连续第七周降低。
　　周五其他期货商品方面，11月交割的新配方汽油期货价格上涨了2美分，报每加仑1.65美元。11月交割的民用燃料油期货价格上涨了1美分，报每加仑2.10美元。

