淡水河谷中国战略受挫铁矿分销中心被否
　　新浪财经讯 10月26日早间消息 全球三大矿山公司之一的巴西淡水河谷CEO Roger Agnelli近日在伦敦表示，公司拟在青岛设立铁矿石分销中心的计划已经宣告流产，正转向在马来西亚设立同类型中心。而这一被中国钢厂视为“引狼入室”之举的计划终未成形。
　　中国钢铁工业协会内部人士透露，从日照的铁矿石现货交易中心被封杀就可以看出政府和行业管理者对铁矿石市场的严格态度，而淡水河谷拟在中国建立铁矿石分销中心目的在于更好地控制和垄断市场，不会得到相关批准。
　　此前，河北钢铁集团高层曾向新浪财经表示，矿山公司想在华建设铁矿石分销中心，就是瞄准国内较高的矿价进行销售，是引狼入室，将对中国的钢铁工业和国家利益造成严重损害，强烈要求政府采取强有力的行政措施来保护企业和国家利益。
　　此前淡水河谷一直强调将通过使用特大型矿石运输船以及建立分销和混合矿石中心，增强公司在亚洲市场的竞争力。因为由于运输距离远，物流成本高是淡水河谷的矿石产品在亚洲与澳矿竞争的短板。
　　2008年8月份，淡水河谷与中国造船厂签订12艘40吨位大型货船订购合同，投资总计约16亿美元，第一艘船将于2011年初交付使用，淡水河谷还与日韩主要船公司签订了长期运输合同。预计将有18艘大型货船负责巴西-亚洲矿石运输。近日淡水河谷还获得了中国金融机构的贷款用于造船支付。
　　而淡水河谷铁矿石分销中心选定为青岛港的董家口港区。新浪财经获悉，青岛港在董家口港区将建设三个40万吨矿石码头，第一个矿石码头已经开工，今年底将建成，原本是给淡水河谷运卸矿石专用。
　　“这个项目目前只是青岛港自己投资，每个码头投资约20多亿，淡水河谷曾多次派人来考察这个项目，双方并没有进行实质谈判与合作，目前国内大型干散货码头均没有外资介入，如果淡水河谷投资在审批上会比较麻烦。”青岛港高层表示，这还需要建设矿石堆场和分驳码头(由堆场分驳运输至国内其他港口)。
　　淡水河谷表示，公司长期战略的实施还有赖于中国相关政府部门对大型铁矿石运输船只的停泊以及分销中心建立的批准。但从行业内的激烈反对声音看，淡水河谷此举难获认同，但亚洲市场又是其重中之重，淡水河谷上月表示，决定以香港预托证券(HDR)的方式，利用目前的已发行股票年底前在香港证交所上市，从而直接吸引亚洲资本市场的投资者。
　　Vale公司执行董事Jose CarlosMartins9月底大连会议上表示，为降低运费，打造公司铁矿石极具吸引力的到岸成本，公司的自有船队到2012年将有9艘运营，2014年新增45艘投入运营，均为40万吨大船，而且研究表明中国明年将有3个能容纳该种超大型船舶的码头落成，并有7个正在兴建中，足以满足公司船队的需要。
　　航运界人士指出，淡水河谷组建每艘运力达到40万吨的Chinamax干散货船船队，会是近30年对全球干散货海运市场影响最大的决定，以淡水河谷目前订造的80至100艘船舶估计，由巴西运载铁矿石至中国的成本必定大幅降低，甚至与澳洲至中国航线相差无几，届时中国进口铁矿石的趋势将出现翻天覆地的变化。(虞利 发自北京)

