OPEC减产预期增长 纽约油价大涨11%

　　【MarketWatch纽约3月12日讯】北京时间3月13日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约高收11%以上，涨幅创2月19日以来新高。越来越多的交易者推测OPEC将在本周末召开的会议上进一步减产。与此同时，美国政府发布的天然气库存报告显示上周库存量的降幅超过市场预期。
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所的4月期原油合约上涨4.70美元，收于47.03美元，涨幅为11.1%。稍早时油价一度涨至47.22美元。周三该合约重跌7.4%，昨晨美国政府发布的原油库存数据出现了市场意料之外的增长。
　　MF Global的分析师约翰-基尔杜夫(John Kilduff)在一份研究报告中写道：“很明显能源市场已得出如下结论：OPEC依然有能力来影响油价。”但是，他同时指出：“如果周末会议仅作出高度关注的表态而没有实质性行动，届时油市将明确表达它的失望情绪。”
　　本周日，控制世界约三分之一石油产量的OPEC将在维也纳集会。该组织内部一直存在是否进一步减产的争论，一些成员国倾向于先彻底达成早先的减产协议而不是再次削减产量配额。
　　Sucden金融研究公司的分析师尼米特-卡玛(Nimit Khamar)认为，现在看来减产一事“远谈不上明确”，但如果OPEC成员国达成一致，减产幅度将在50万桶/天上下。去年九月以来，OPEC已决定减产420万桶/天。这相当于全球石油需求总量的约5%。
　　卡玛在一份致客户的研究报告中写道：“OPEC的努力给人留下了深刻印象，但是全球经济持续放缓将继续遏制能源需求，因此有必要进一步移除供应量来恢复供需基本面的平衡。”
　　昨晨美国能源信息署(EIA)宣布，上周的原油库存量环比增长70万桶。接受Platts调查的分析师对此的平均预期为减少100万桶。
　　今天油市投资者获悉的经济报告有喜有忧。今晨联邦商务部发布的数据显示，今年开始阶段的零售状况明显好于预期。二月的零售额下降0.1%，明显好于接受MarketWatch调查的经济学家预估的下降0.4%。
　　但是，劳动力市场显露出更多的疲软迹象。劳工部宣布，上周经季调的首次申领联邦失业救济人数增长9千，至65.4万。
    相关报道：
    纽约油价回弹至每桶43美元附近
    花旗调低今明两年油价预测
    库存意外增长 纽约油价重跌7.4%
    燃油对冲巨亏 国泰航空油价脸色要看三年
    美库存报告促纽约油价跌破45美元
    油价暗战不会太久
    欧佩克或再次减产国际油价继续攀升
    巴克莱料国际油价四季度至76美元

