巴黎银行：黄金或将扩大近期涨幅
　　新浪财经讯 北京时间7月24日下午消息，据国外媒体报道，法国巴黎银行驻纽约技术分析师安德鲁·夏沃莱特(Andrew Chaveriat)昨天撰写报告指出，由于动力指标显示“有很多素推动(黄金)多周上涨”，黄金可能扩大近期涨幅，以纪录高点为目标。
　　夏沃莱特称，黄金当前涨势将可以重复4至6月的上行走势，从7月8日的低点905.10美元/盎司上涨，黄金到9月初可能以1030美元/盎司为目标，重新触及2008年3月达到的纪录高点1032.70美元/盎司。他指出，黄金的8周随机指标“远低于”超卖区域。
　　北京时间8:37，新加坡市场立即交货的黄金期货基本持平于947.71美元/盎司，本周可能连续第二周上涨。与2008年3月17日的纪录高点相比，黄金价格下滑了8.1%。黄金今年以来的高点是2月20日达到的1006.29美元/盎司。
　　夏沃莱特在报告中说：“为了以1030美元/盎司为目标，黄金必须突破两个强劲的阻力位：957美元和970美元，这两个价位代表着6月和7月下滑的61.8%回调线和76.4%回调线。”这两个比例属于斐波那契序列。回调水平附近会聚集很多卖盘。
　　斐波那契分析的理论基础是，当价格达到高点或低点后，将上涨或下跌一定的比例。突破一定水平后意味着价格将继续向下一个水平上升，但如果不能突破，价格上涨可能停滞。斐波那契回调线水平还包括38.2%和50%。
　　夏沃莱特表示：“但是，考虑到本月黄金上涨迅速，单日动力因素显示超买，而且随着阻力位957美元和965美元的临近，短期内黄金上涨可能停滞，并可能回落至942美元/932美元的支撑位。”
　　夏沃莱特补充称：“如果黄金确实出现盘整或回落，随后可能重拾动力，突破957美元/965美元/970美元的阻力位，然后再次测试6月高点990美元。下个月黄金可能突破990美元，测试1000美元的关键心理价位和今年2月高点。”(宁弦)

