库存涨幅超预期 纽约油价跌收2.2%

　　【MarketWatch纽约3月25日讯】北京时间3月26日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约跌收2%以上，收盘位跌破53美元。美国政府发布的原油库存报告显示，由于汽油需求下降，上周原油库存的涨幅超过市场预期。昨天油价收盘位创下了近四个月以来的新高。
　　美国能源信息署(EIA)宣布，过去的四周当中，石油产品的日均供应总量为1910万桶，较一年前下降3.2%。此外，上周的原油库存环比增加330万桶，超过接受Platts调查的分析师平均预期的增长140万桶。Platts是美国一家知名的能源信息提供商。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所的5月原油合约下跌1.21美元，收于52.77元，跌幅为2.2%。昨天该合约收于53.98美元，创下去年11月28日以来最近期合约收盘位新高。今日油价的盘中最高值为54.18美元，最低为51.86美元。
　　身为美国能源部统计部门的EIA还宣布，石油产品的库存出现下滑。在截至3月20日的一周中，美国的汽油库存环比下降110万桶，馏分油库存 -- 其中包括柴油和取暖用油 -- 减少160万桶。接受Platts调查的分析师普遍预期前者将下降90万桶，后者将减少20万桶。
　　能源研究公司WTRG Economics的经济学家詹姆斯-威廉斯(James Williams)评论道：“虽然一些人认为汽油的库存下降是一个对油价有利的消息，但整体而言今天的库存数据站在空头一边。原油库存的整体情况依然令人失望。”
　　午后交易中，随着美股由升转跌，油价的跌幅加重。早盘美股曾大幅上扬，稍早时商务部公布了超预期的耐用品销售数据，道指一度上涨200点以上。

