经济数据不利 纽约油价跌收7%

　　【MarketWatch纽约2月17日讯】北京时间2月18日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约大幅跌收，收盘位跌破35美元/桶。美国股指的大幅下滑和全球经济隐忧严重挫伤了油市投资者的士气。
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨3点30分)，纽约商业交易所的3月原油合约下跌2.58美元，收于34.93美元，跌幅为7%。即将于周五收盘到期的3月合约盘中创下了34.45美元的最低值。与此同时4月合约下跌3.42美元，收于38.54美元，跌幅为8.2%。现在4月合约的交易量已超过3月合约，本周末它将成为纽约市场的最近期合约。
　　Sucden金融研究公司的分析师尼米特-卡玛(Nimit Khamar)表示：“未来油市很容易遭受进一步打压，市场的避险意识正在增强。由于近来发布了一系列不利经济数据，多方有关全球经济快速复苏的希望已经破灭。”
　　今天美股开盘伊始即明显下滑，午后道指的跌幅保持在200点以上。投资者非常担心大型汽车制造商可能申请破产，以及东欧经济危机将产生的连带效应。
　　纽约市场的黄金期货价格盘中突破970美元/盎司，创下七个月来新高，由于经济深陷困境，投资者纷纷购入这种贵金属避险。日本发布的极为悲观的经济数据导致投资者对全球经济的担忧进一步升级。
　　日本内阁府宣布，去年十月至十二月财季中日本经济总量的跨季跌幅达3.3%，明显超过市场预期，全球金融危机严重冲击了日本的出口。有报道指出，这一跌幅创下了1974年以来的最高记录。
　　MF Global的分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)在一份研究报告中写道：“去年十二月创下的32.40美元底部能否守住还需拭目以待，但鉴于OPEC正在努力达成减产目标，而且发出了三月份可能再度减产的讯号，我们推测油价至少能在短期内甚至可能在更长时间内维持在30美元以上。”
    欧佩克连续6个月下调今年全球石油需求预测
    卡塔尔能源大臣称欧佩克做好再次减产准备
    欧佩克连续6个月下调今年全球石油需求预测
    救市计划难产 油价停滞不前
    国际油价大幅下挫 中国原油限产是否可行
    科威特官员预测：原油价格难返40美元/桶
    国际能源署：2010年后全球可能面临原油供应短缺

