库存创新高 纽约油价跌收4.3%

　　【MarketWatch纽约2月11日讯】北京时间2月12日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约连续第四个交易日跌收，收盘位创近一个月来新低。今晨美国政府发布的最新数据显示，原油库存已连续第七周上涨，总量创18个月来新高，一个重要期货交割点的库存已创下历史最高记录。
　　美国能源信息署(EIA)宣布，在截至2月6日的一周当中，美国不计战略石油储备的原油库存环比增加470万桶，涨幅超过分析师的普遍预期。与此同时，俄克拉荷马州Cushing -- 纽约商业交易所上市石油期货的交割点 -- 的库存增至3490万桶，创下历史新纪录。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四晨3点30分)，纽约商业交易所的3月原油合约下跌1.61美元，跌幅为4.3%，收于35.94美元，为1月15日以来最低记录。今天油价的波动剧烈，最高时上涨2%多，至38.47美元，最低时跌至35.65美元。
　　能源研究公司WTRG Economics的经济学家詹姆斯-威廉斯(James Williams)表示：“今天的库存数据对油价极为不利。”
　　2月5日后的四个交易日中，3月合约的价格已下跌近10%，投资者越来越担心需求疲软和库存持续增加的问题。
　　总部位于巴黎的国际能源机构(IEA)在今天发布的一份报告中指出，今年全球石油需求较去年将下降100万桶/天，降幅约为1.1%。如果实际情况如此，这一跨年降幅将创下1982年以来的新高。IEA是一个服务于发达国家的能源咨询机构。
　　美国库存报告部分细节
　　接受能源信息提供商Platts调查的油市分析师平均预期：美国上周的原油库存将增加340万桶。这明显低于EIA公布的470万桶。上周的原油库存总计3.508亿桶，创下了2007年7月结束以来的新高。
　　EIA的报告还显示，上周的汽油库存下降260万桶，包括柴油和取暖用油在内的馏分油库存下降100万桶。据Platts提供的数据，市场分析师预计汽油库存将增加90万桶，馏分油库存将下降180万桶。
　　EIA还称，过去四周的石油产品供应均量为1980万桶/天，较上年同期下降1.3%，上周美国石油提炼业的产能利用率为81.6%，是近四个月以来最低的。
    金瑞期货-美原油继续寻底 沪油进行回调
    美国上周EIA原油库存变化报470万桶
    华闻期货：原油期价下滑，沪燃油回调收低
    石化行业：原油价格上升 原油库存上升
    中财期货：原油跌势难止，沪油大幅下挫
    上海金鹏：塑料日评--原油深跌，塑料跌停
    海航东银期货：原油午间综述2月11日

