库存连跌3周 纽约油价创半年新高

　　【MarketWatch纽约5月28日讯】北京时间5月29日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约连续第四个交易日高收，收盘价突破65美元/桶，创去年十一月初以来新高。今晨美国政府发布的数据显示，上周美国的原油库存连续第三周环比下降，这主要得益于石油进口量下降和汽油需求增长。
　　美国能源信息署(EIA)宣布，在截至5月22日的一周当中，不计战略储备的原油库存环比下降540万桶。据能源信息提供商Platts的调查，油市分析师平均预期该数字将环比增长180万桶。
　　与此同时，上周美国的汽油产量为日均近940万桶，明显超过截至5月15日那周的870万桶，这主要与美国进入阵亡将士纪念日后的驾驶季有关。EIA还称，上周的汽油库存环比下降60万桶。
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所7月期原油合约上涨1.63美元，收于65.08美元，涨幅为2.6%。盘中该合约的最高值为65.44美元，最低为62.75美元。今天之前油价已连涨三天，周三7月合约的收盘价为63.45美元，创去年11月5日以来新高。
　　能源研究公司WTRG Economics的经济学家詹姆斯-威廉斯(James Williams)表示：“我们应预计到原油库存将进一步下降，虽然当前的库存量仍高于正常水平。汽油提炼方面的数据令人鼓舞。”上周美国提炼业的产能利用率为85.1%，明显超过此前一周的81.8%。
　　隶属美国能源部的EIA还宣布，包括取暖用油和柴油在内的馏分油库存在上周环比增加30万桶。纽约商业交易所上市石油期货的实物交割点：俄克拉荷马州Cushing的原油库存量增长110万桶，至3070万桶。
　　周三纽约油市收盘后美国石油检定协会(API)宣布，上周的原油库存下降280万桶。API是一个石油业行业机构，它衡量库存的统计标准与EIA的存在差异。
　　纽约商业交易所的其他能源期货中，6月期新配方汽油合约上涨0.2%，至1.8955美元/加仑；6月取暖用油合约攀升2%，至1.5927美元/加仑。此外，7月天然气合约大涨7%，至3.888美元/百万英国热量单位(MBTU)。
　　EIA宣布，在截至5月22日的一周中，美国的天然气库存环比增加1060亿立方英尺。接受Platts调查的分析师对此的预期为增加1080亿至1130亿立方英尺。

