纽约油价收跌3.6% 本周微涨0.6%

　　【MarketWatch纽约3月27日讯】北京时间3月28日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约跌收3%以上，收盘位跌破53美元/桶，本周前几个交易日的涨幅几乎被耗尽。今天油价的下跌主要与投资者担心能源需求前景和近来油价的反弹可能有些过度有关。此外，美元走强也对以美元计价的原油价格形成压制。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所5月期原油合约下跌1.96美元，收于52.38美元，跌幅为3.6%。今日盘中油价最高值为54.28美元，最低为51.64美元。本周交易中5月合约小幅上涨约0.6%，至此纽约商业交易所的最近期合约近六周来每周都有所增长。
　　Sucden金融研究公司的分析师布伦达-沙利文(Brenda Sullivan)表示：“一旦股市回落打压油市多头的情绪，依然疲软的需求状况就会再度成为油市的主旋律。”这位分析师在一份研究报告中写道，过去五周油价的连续上涨“可能已改变油价的周和月技术图，可能意味着现在油价的底部已经建立”。
　　汇市方面，纽约油市收盘时美元仍维持对主要外币的涨势。稍早时德国财长发布财政预算警讯导致欧元受压。通常情况下，美元汇率上涨将打压以美元计价的石油和黄金等商品的价格，因为对持有其他货币的投资者来说这意味着商品变得更便宜了。
　　此外，油市交易者还注意到，近期发布的美国原油库存等基本面数据显示未来一段时间油价下跌的可能性更大。

