库存增长 纽约油价跌收3.5%报66.12美元

　　【MarketWatch纽约6月3日讯】北京时间6月4日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约大幅跌收3%以上，收盘位逼近66美元/桶。今晨美国政府发布的数据显示，上周的原油库存出现了市场意料之外的增长。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所的7月原油合约下跌2.43美元，收于66.12美元，跌幅为3.5%。该合约的盘中最高值为68.95美元，最低为64.95美元。
　　美国能源信息署(EIA)宣布，在截至5月29日的一周中，美国的商业原油库存环比增加290万桶，至3.66亿桶。据能源信息提供商Platts的调查，油市分析师平均预期周库存将环比下降200万桶。
　　WTRG Economics的分析师詹姆斯-威廉斯(James Williams)表示：“这是一份对整个能源商品市场都极为不利的报告，可能仅有汽油市场是一个例外。”
　　EIA的报告还显示，上周的车用汽油库存环比下降20万桶，而馏分油供应量增加160万桶。据Platts提供的数据，分析师普遍预期汽油库存将下降150万桶，馏分油库存将增加95万桶。
　　昨晚美国石油检定协会(API)宣布，上周的原油库存环比下降82.8万桶，车用汽油库存增加9.9万桶，而馏分油供应量增加340万桶。API是一个总部位于华盛顿的石油业行业组织，其衡量库存变化的统计标准与EIA的有所不同。
　　虽然今天大幅跌收，但纽约市场的油价在过去三个月中仍上涨了60%以上。威廉斯指出：“我们对油市整体前景的立场是极度看空。虽然眼下能源价格只有一年前的约一半，但目前的市场需求明显低于上年同期。”
　　他进一步表示：“如果不考虑美元疲软对油价的支撑，以及人们可能没有其他的投资好去处，过去几个月中石油价格的持续上涨实在令人费解。”
　　美元汇率的止跌反弹加大了油市的卖压。纽约油市收盘时美元指数上涨1.5%，至79.54点。

