周一纽约油价跌3.8% 报40.08美元
　　【MarketWatch纽约2月2日讯】北京时间2月3日凌晨消息，纽约市场的主力原油期货合约盘中跌破40美元，最终跌收近4%。稍早时投资者获悉了一系列不利消息，其中包括梅西百货(Macy's Department)将裁减数千个职位。
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨3点30分)，纽约商业交易所的3月轻质低硫期油合约下跌1.60美元，收于40.08美元，跌幅为3.8%。稍早时油价创下了39.83美元的日内最低值。
　　有证据表明：美国人已削减对服装至汽油等几乎所有商品的消费，消费开支的减少已在原油价格和零售商销售的持续下滑得到了体现。今晨梅西百货宣布，将裁减7000个职位，这相当于公司员工总数的4%。不到1个月前梅西曾宣布将关闭11家店面。
　　上周的交易中，汽油是纽约商业交易所价格较稳定的为数不多的期货品种之一，这得益于有约2.4万名提炼业工人威胁将举行罢工。现在劳资双方的谈判已延期继续进行，依照惯例工人方面将在今天做出最终决定。应指出的是，过去的一个月中汽油零售价格整体保持上涨势头，石油提炼商一直在削减产量。
　　Alaron交易公司的分析师菲尔-弗林(Phil Flynn)指出，多数市场人士估计资方将与提炼业工人达成协议，“很明显谈判可能转向另一个方向。如果他们这样做，市场也将转向另一个方向。但是，鉴于整个周末都没有出现罢工，这足以让市场做出双方可能达成协议的推测。”
　　对不会出现罢工等突发事件的预期使交易师的目光再度转向了经济层面，今天他们又获悉了更多的不利消息。
　　去年十二月的消费者开支连续第六个月下滑，经济衰退已对美国家庭构成严重冲击，美国人因裁员人数持续增长而焦虑，这推动美国的储蓄率创下去年五月以来的新高。今晨美国商务部宣布，十二月的营建开支总额下降1.4%，略高于经济学家普遍预期的下滑1.2%。
　　油市分析师兼交易员斯蒂芬-邵克(Stephen Schork)在以他名字命名的报告中写道，上周五市场在获悉美国去年底的经济状况不像预期那样糟糕而出现的“膝跳反应式的欣快症”至少可以说是由“误导引起的”。
　　邵克还称，去年第四季度美国私有企业的库存增加62亿美元，而此前两个季度该数字连续下滑，这似乎说明企业在现有库存被清空前无需增加库存，这对原油等工业原料型商品来说不是什么好兆头。
　　有迹象表明，OPEC成员国基本上遵守了大幅减产约定，但目前还不清楚减产是否能推动油价反弹。
    相关报道：
    全球面临水危机水价未来或贵过油价
    欧佩克减产预期未消 油价回升至45.8美元
    炒股村农民关注金融危机 老农对油价头头是道
    油价周最大跌幅超4.5%
    春节国际油价重挫逾10% 黄金表现一枝独秀
    国际油价下跌导致石油公司利润锐减
    OPEC秘书长：未来几周油价若不涨将减产

