纽约油价高收1.9% 盘中突破73美元

　　【MarketWatch纽约6月11日讯】北京时间6月12日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约连续第三天高收，盘中突破73美元/桶，这是油价七个多月以来首次穿越这一关口。国际能源机构(IEA)宣布，调升对全球石油需求的预期。今晨美国发布的经济数据也助长了投资者对经济复苏的信心。
　　今天IEA调升石油需求预期是过去十个月来的第一次。美国劳工部宣布，在截至6月6日的一周当中，首度申领联邦失业救济人数环比下降2.4万，至60.1万。商务部指出，五月份的零售销售额较四月增长0.5%。
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所7月期原油合约上涨1.35美元，收于72.68美元，涨幅为1.9%。鉴于近三天油价连续上涨，今天的收盘价又一次创下了去年10月20日以来纽约市场最近期合约收盘位的新高。7月合约的盘中最高值为73.23美元，最低为71.32美元。
　　Alaron Trading的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)指出：“IEA调升需求预期是意味着全球石油需求可能已触底进而将上行的一个最新证据。这进一步增强了油市因昨天美国的原油供应报告而产生的看多情绪。”
　　天然气方面，今晨美国能源信息署(EIA)宣布，在截至6月5日的一周中，美国的天然气库存环比增加1050亿立方英尺。接受Platts调查的分析师对此的预期为环比增1060亿至1110亿立方英尺。
　　EIA还称，上周的天然气库存总计24430亿立方英尺，较上年同期高出5680亿立方英尺，较过去五年内的均值多出4380亿立方英尺。
　　IEA在今天稍早时发布的月度报告中指出，将自己对今年全球石油需求的预期上调12万桶/天，至8330万桶/天。IEA是一个服务于28个发达国家的能源顾问机构。IEA在报告中表示，调升需求预期“并不必然表明全球经济已开始复苏，也许仅能说明经济衰退已触底”。
　　昨天EIA发布的周度报告也表明能源需求有所增长。过去四周中美国的汽油需求较上年同期增长0.4%。在需求增长的推动下，上周美国的商业原油库存环比下降440万桶，而油市分析师对此的普遍预期为略有增长。美国是世界最大的石油消费国。

