油价连涨6天报68.58美元 创7个月新高

　　【MarketWatch纽约6月1日讯】北京时间6月2日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约连续第六个交易日高收，收盘价突破68美元/桶，盘中最高价创下了近七个月以来新高。今天油价走升主要得益于投资者的情绪因中国制造业连续三个月保持增长而高涨。
　　制造业的扩张意味着身为世界第二大石油消费国的中国未来的能源需求很可能随之增长。此外，中国还发布了将提高汽油和柴油价格的消息。
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨2点30分)，纽约商业交易所的7月原油合约上涨2.27美元，收于68.58美元，涨幅为3.4%。今天7月合约的最高值为68.68美元，创下去年11月初以来最近期合约的盘中价新高。
　　其他能源期货均大幅攀升，7月期天然气合约上涨25.5美分，至4.09美元/MBTU，涨幅为6.7%。
　　整个五月路透/杰弗里斯CRB指数 -- 该指数衡量19种重要商品的综合价格 -- 大幅增长14%，创下1974年以来单月涨幅的新高。
　　五月份油价的涨势更为惊人，全月涨幅接近30%，创下近十年来单月涨幅之最。油价的大涨得益于美元汇率疲软和投资者对经济复苏的信心日增。但是，一些分析师指出，他们担心油价已过度上涨。MF Global的分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)在一份报告中写道：“近来所有上涨市场的一个共同点是：它们的增长都建立在不容乐观的基本面因素之上。”
　　他进一步指出：“目前油市人士似乎对熊市的内在特征毫不在意，他们基于技术和乐观的外部因素 -- 诸如美元疲软、股市走升和宏观经济数据等 -- 而推高油价。”
　　上周美国能源信息署(EIA)宣布，在截至5月22日的一周中，美国的原油库存连续第三周环比下降，但库存总量仍高于往年同期库存平均范围的上限。

