油价高收3% 今年首次收于54美元之上

　　【MarketWatch纽约3月26日讯】北京时间3月27日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约高收3%，收盘位突破54美元/桶，这是进入2009年以来油价收盘位首次位于54美元上方。今晨美国政府发布的数据显示，去年最后三个月的经济总量大幅收缩，但降幅低于经济学家的普遍预期。
　　今天美股普涨也激发了油市投资者的士气。近来油市与股市的关联度明显增长，两者的行情在很大程度上都取决于投资者对经济前景的判断。汽车俱乐部AAA宣布，上周常规汽油的零售均价进入今年来首次涨至2美元/加仑之上。
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五晨2点30分)，纽约商业交易所的5月期原油合约上涨1.57美元，收于54.34美元，涨幅为3%。盘中该合约的最高值为54.66美元，最低为52.76美元。昨天油价下跌2%以上，昨晨美国政府发布的报告显示，上周的原油库存已增至16年来最高点。
　　商务部第四季经济报告的最终版显示，2008年最后三个月国内生产总值(GDP)经季调的年化降幅达6.3%，是1982年以来最糟糕的，但没有经济学家普遍预期的下降6.7%那样严重。
　　Alaron Trading的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)表示：“情况很糟糕但不像某些人担心的那样严重。油价正处在疯狂的宏观经济环境之中。我们只需抱定这样的希望：经济并不会彻底崩溃。”
　　据劳工部发布的数据，在截至3月14日的一周中，收到联邦失业救济的人数增长12.2万，经季调后增至556万，在截至3月21日的一周中，首度申领失业救济人数增长8000，至65.2万。

