美股转升带动 纽约油价高收0.6%

　　【MarketWatch纽约4月22日讯】北京时间4月23日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约小幅高收。进入尾盘前油价仍低迷不振，最终在美股转升的带动下收高。今天油价在很长时间内均深陷低位，一度下跌2.4%以上。今晨美国政府发布的数据显示，上周美国不计战略储备的原油库存的环比增幅超过市场预期，原因依然是需求持续下滑。
　　美国能源信息署(EIA)今晨宣布，上周的原油库存环比增加370万桶，至3.706亿桶，创下近19年来新高。接受能源信息提供商Platts调查的分析师平均预期上周库存将增加300万桶。
　　昨晚美国石油检定协会(API)宣布，上周的原油库存减少100万桶。API使用的统计方法与EIA有所不同。今日早盘EIA报告公布前，油价在API报告和美股走升的推动下一度涨至49.09美元。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所的6月原油合约上涨30美分，收于48.85美元，涨幅为0.6%。盘中该合约的最低值为47.70美元。
　　能源研究公司WTRG Economics的经济学家詹姆斯-威廉斯(James Williams)表示：“政府公布的数据对油价极为不利，市场不可能置之不理。如果这还不能让多头偃旗息鼓，那还有什么力量能做到呢？”
　　Alaron Trading的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)在评论尾盘油价由跌转升时指出：“只要股市企稳，油价就会开始转涨。”
　　身为美国能源部统计部门的EIA还宣布，上周的汽油库存增加80万桶，包括取暖用油和柴油在内的馏分油库存增加270万桶。分析师对这两类石油产品库存的预期均为环比下降。周二晚API发布的报告显示，上周的汽油供应量增加10.7万桶，而馏分油库存增长45.8万桶。
　　EIA的报告还显示，正是需求的萎缩导致了库存增长，过去四周中美国对石油产品的需求总量较上年同期下降6.5%，其中汽油的需求下降0.4%，馏分油消费量重跌9.4%。
　　此外，EIA指出，上周美国石油提炼业的产能利用率为83.4%，虽然超过上一周但依然处在历史较低位。

