远期升水逾60% 美天然气期货有望大涨
　　【MarketWatch纽约6月10日讯】北京时间6月10日晚间，纽约市场的最新期货价格显示，今年迄今表现最差的大宗商品之一天然气期货有望在冬季需求增长的推动下大幅反弹，对已大幅削减勘探活动的天然气生产商来说，其供应压力将明显增长。
　　周三早盘，纽约商业交易所的7月期天然气期货约为3.80美元/MBTU(百万英国热量单位)，而今年12月底交割合约的价格高于6美元，两者相比后者高出60%以上。此外，2010年交割的天然气期货价格也高于6美元/MBTU。
　　远期商品合约的价格高于近期合约的现象被称为远期升水，反之称为远期贴水或远期折价。
　　MF Global的分析师约翰-基尔达夫(John Killduff)表示：“目前的远期升水率是我记忆中最高的。今年冬天天然气价格可能轻松突破6美元。”
　　一些分析师指出，如果未来几个月中投资者继续推高冬季合约，冬季天然气的价格不仅能达到6美元，甚至可能超越7美元。
　　对消费者来说，天然气价格攀升可能给他们的个人开支施加新的限制，而目前正值美国经济需要消费拉动来摆脱衰退的重要时期。
　　与此同时，对购买了天然气期货或美国天然气基金等ETF的投资者来说，去年夏天以来蒙受了大额亏损的他们最终有望盈利。
　　远期合约大幅升水将鼓励投资者和生产商囤积天然气，等到冬季再卖出高价，这可能导致天然气现货价格进一步下降，以及远期升水率进一步增长。
　　当前天然气期货的远期升水几乎是约半年前原油期货“超级远期升水”的翻版。当时，远期升水推动俄克拉荷马州Cushing的原油库存量创下历史记录。Cushing是纽约商业交易所上市的原油期货的实物交割点。此后至今，原油价格已大幅反弹50%以上，而Cushing的库存量较历史峰值减少了14%。
　　市场普遍预期天然气价格将反弹，部分原因是过去几个月中天然气生产商已大幅削减勘探量，它们的减产源自天然气价格在去年七月创下13.50美元的峰值后持续下滑，到今年初时的跌幅已超过70%。
　　美国能源信息署(EIA)在一份月度报告中指出：“当前经济衰退导致的天然气低价已对最近一段时间的勘测活动产生重大影响。”
　　据贝克休斯公司提供的资料，在截至6月5日的一周中，美国境内的气井钻塔量已降至700座，创下2002年底以来的新低。贝克休斯是一家服务于石油和天然气业的咨询公司。与去年八月创下的1600多座的历史峰值相比，上周数字的降幅超过50%。
　　能源研究公司WTRG Economics的经济学家詹姆斯-威廉斯(James Williams)表示：“市场正预期低下的钻探量将在今年稍晚时影响到气价。新开钻气田的数量可能无法完全满足需求。”

