纽约期铜价格上触16个月新高
　　新浪财经讯 北京时间1月4日晚间消息，据国外媒体今日报道，纽约期铜价格周一上涨至16个月以来的最高水平，原因是全球第二大铜矿的工人开始进行一场罢工活动，且有报告显示，中国12月份制造业的增长速度创下五年多以来的最高水平。
　　智利国有铜业公司、全球最大铜生产商Codelco旗下位于智利北部的Chuquicamata铜矿的工会官员杰姆·格雷兹(Jaime Graz)周一称，该铜矿的工会工人已经在当地时间5:00(北京时间18:00)开始进行罢工活动。另据汇丰控股(HSBC Holdings Plc)和市场研究公司Markit Economics公布的数据显示，12月份经季节调整后的中国制造业采购经理人指数上升至56.1。
　　截至美国东部时间8:29(北京时间21:29)为止，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)3月份交割的期铜价格上涨6.65美分，至每磅3.413美元(约合每千克7.524美元)，涨幅2%；此前，该合约价格曾最高上涨至每磅3.429美元(约合每千克7.560美元)，创下自2008年8月28日以来的最高水平。同一时间，伦敦金属交易所(LME)三个月交割的期铜价格上涨1.7%，至每吨7500美元。
　　渣打银行(Standard Chartered Plc)驻伦敦的分析师丹·史密斯(Dan Smith)称：“Chuquicamata是个大矿，再加上中国采购经理人指数的强劲表现，期铜市场十分看好。”他预测称：“如果罢工活动继续下去，那么未来几个星期中期铜价格可能会上涨至每吨8000美元。”
　　当日期铜价格上涨的另一原因是，据Markit Economics公布的报告显示，欧元区制造业活动12月份的增长速度创下21个月以来的最高水平，原因是全球贸易的增长帮助欧元区走出了至少六十年以来最严重的经济衰退。报告表明，欧元区12月份的制造业指数从11月份的51.2上升至51.6。
　　去年，由于市场预期全球经济正从衰退中复苏、美元走软促使投资者买入原材料以对冲风险、以及中国上半年铜进口量创下历史新高的缘故，期铜价格上涨了一倍以上，创下20多年以来的年度最高涨幅。
　　在纽约商品交易所的其他交易中，期镍价格上涨2.6%，至每吨1.9万美元；期铝价格上涨1.4%，至每吨2260美元；期铅价格上涨2.5%，至每吨2493美元。(唐风)

