美国原油库存可能增加 原油期货价格走低

　　【MarketWatch纽约3月24日讯】北京时间3月24日晚间消息，由于市场预计石油需求疲软将导致美国上周原油库存将大幅下滑，周二原油期货价格走低。昨天原油期货价上涨至近四个月新高。
　　美国能源信息署将在周三公布上周能源库存报告。据能源信息提供机构Platts调查的分析师平均预计，在截至3月20日的一周内，美国原油库存量将增加140万桶。
　　Sucden Financial Research机构分析师尼米特-卡马尔(Nimit Khamar)表示，“受到需求下滑影响，市场担心美国原油库存量继续增加，这种情绪引发的获利回吐交易导致今天原油期货价格下跌。”
　　美东时间周二上午10:20，纽约商业交易所5月份交割的原油期货价格下跌了1.18美元，跌幅2.2%，报每桶52.62美元。周一油价收于每桶53.80美元，创11月28日以来远期石油合约价格新高。
　　Platts机构调查的分析师平均预期上周美国汽油库存量将会减少。他们预计汽油库存量将减少90万桶、石油馏出物库存量将减少20万桶。
　　纽约商业交易所4月交割的新配方汽油期货价格下跌了0.1%，报每加仑1.4846美元；4月交割的民用燃料油期货价格下跌了0.2%，报每加仑1.4685美元。4月交割的天然气期货价格下跌了1.2%，报每百万英国热量单位4.247美元。
　　上周美国能源信息署报告称，截至3月13日的一周内美国原油库存量增加了200万桶；汽油库存量增加了320万桶；包括柴油和民用燃料油在内的石油馏出物库存量增加了10万桶。
　　周一早间，受美国股市大涨推动，原油期货价格一度上涨了3%以上。美国财政部昨天公布了收购银行业有毒资产计划细节，使投资者看到了美国经济复苏推动能源需求上涨的前景。
　　截至周一收盘，美国股市实现了1938年以来最大的连续两周涨幅。在截至周一收盘的一个月内，原油期货价格累计上涨了20%。
　　MF Global机构分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)表示，周一大众商品期货价格和股市同步大幅上涨“是暂时性的，但非常引人注目。”
　　但是很多分析师表示，未来油价很有可能继续承受下行压力。
　　Sucden机构的卡马尔分析师表示，尽管财政部采取的措施“对油价具有支持作用，但市场高度怀疑这些措施能否迅速发挥作用、实际效果到底如何。石油价格的基本面因素仍然并不光明，而且石油库存量仍然处在非常高的水平。”
　　卡马尔表示，“石油需求仍在下滑。一旦市场焦点再度回到目前的石油基本面因素，原油期货价格将再度承受下行压力。”

