纽约油价高收6.4% 创1个月新高

　　【MarketWatch纽约2月26日讯】北京时间2月27日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约高涨6%以上，收盘价突破45美元，创一个月来新高。投资者均注意到了美国汽油库存下降传递出的信息。美股温和走升对油市也是一个推动。
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五晨3点30分)，纽约商业交易所的4月期原油合约上涨2.72美元，收于45.22美元，涨幅为6.4%。昨天该合约也高收6%以上。纽约市场的最近期合约上次收于45美元之上还要追溯至1月26日。今天盘中油价的最高值为45.30美元，最低为42.27美元。
　　Sucden金融研究的分析师尼米特-卡玛(Nimit Khamar)在研究报告中写道，过去两天油价大幅反弹是因为库存数据表明“汽油库存因需求增长而大幅缩减”。
　　周三美国能源信息署(EIA)宣布，过去四周中美国的汽油消费量较上年同期增长1.7%，在截至2月20日的一周中，汽油库存环比减少340万桶，降幅明显超过接受Platts调查的分析师的预期。
　　此外，今天EIA宣布，在截至2月20日的一周中，美国的天然气库存减少1010亿立方英尺。据IHS Global Insight提供的资料，分析师预计该数字将减少1450亿立方英尺。最新的天然气库存总量为1.895万亿立方英尺，较上年同期高出2330亿，较五年来均值多出1990亿。
　　OPEC第三大产油国阿联酋宣布，将把四月的产量削减15%至17%。OPEC将在三月集会讨论是否再次减产的问题。去年九月以来，OPEC前后两次共减产420万桶/天，这相当于全球石油需求的约5%。
　　MF Global的分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)指出：“随着OPEC会议的临近，油价可能在目前的基础上小幅走升，市场参与者将开始考虑OPEC可能再次减产的影响。”
    相关报道：
    海航东银期货-原油每日评述2月26日
    弘信期货：原油上涨收储刺激 沪胶大幅走高
    国际原油价格上涨0.3% 报42.61美元/桶
    俄罗斯下个月将提高原油出口关税
    51fut外盘：原油4月看43.5压力和41.3支撑
    西南期货：汽油库存大幅下滑提振原油价格
    美国现货原油基差大多下滑

