纽约油价跌收0.2% 全周上涨0.3%

　　【MarketWatch纽约4月3日讯】北京时间4月4日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约微幅跌收。但是，得益于昨天大幅高收近9%，油价在本周交易中上涨约0.3%。虽然今晨美国政府公布的三月就业流失量很高，但投资者对全球经济复苏的乐观情绪未受到太大影响，因此油价未出现大涨后的大幅回调。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所5月期原油合约下跌13美分，收于52.51美元，跌幅为0.2%。今日盘中该合约的最高值为53.90美元，最低为51.02美元。
　　今晨美国劳工部宣布，三月美国的非农支薪人数减少66.3万，基本符合预期，失业率由前月的8.1%增至8.5%，与市场预期持平。此外，一月和二月的支薪人数总计下调8.6万人。
　　Action Economics的分析师评论道：“非农支薪人数的降幅符合预期，市场最糟糕的预期(减少70万人以上)未成为现实。”
　　一月支薪人数的降幅被修正74.1万，创下1949年以来新高。二月的数据为65.1万人。本次经济衰退以来美国共损失了510万个就业机会。
　　昨天油价大幅高收8.8%，创下近三周以来单日涨幅的新纪录。投资者乐观地期待20国集团伦敦峰会达成的行动协议将帮助全球经济走出衰退。
　　据英国首相布朗在峰会后发布的消息，20国集团同意总计向国际货币基金组织(IMF)和其他国际机构提供1万亿美元资金，以应对全球经济衰退，预计财政刺激措施的总额将达到5万亿美元。
　　今天与能源有关的重要消息还有，路透社的一篇报道指出，墨西哥财长预计2010年该国的石油出口量将下降18%。这意味着墨西哥的石油产量将降至250万桶/天之下。墨西哥财长进一步指出，预计2010年的日均石油出口量将降至112万5000桶(石油当量)，将低于今年的137万桶/天(最新预期值)。

