纽约油价连涨三天 报49.62美元

　　【MarketWatch纽约4月23日讯】北京时间4月24日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约连续第三天高收，收盘位突破49美元。今天油价的上涨主要得益于美元汇率下滑，以及苹果公司等大型科技股的财报超预期激发了市场的热情，申领失业救济人数增长和库存数据过剩似乎都没有对油市投资者产生太大的影响。
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所的6月期原油合约上涨77美分，收于49.62美元，涨幅为1.6%。盘中该合约的最高值为49.92美元，最低为48.37美元。
　　Alaron Trading的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)表示，油价的上涨源自美元的下跌，“今天油价的走势继续背离供需基本面”。
　　周四美元对主要外币的汇率普跌。纽约油市收盘时美元指数下跌0.3%，至85.872。通常情况下，美元疲软将推动以美元计价的石油等商品的价格攀升。
　　今天美国发布了一些不利的经济数据。劳工部宣布，在截至4月18日的一周中，经季调的首次申领失业救济人数增加2.7万，至64万；在截至4月12日的一周中，持续领取失业救济人数增至614万，较上年同期的数字高出了一倍多。
　　昨天美国能源信息署(EIA)宣布，上周美国的原油库存再度环比上涨，库存总量已增至近20年来的最高点，需求持续萎缩难辞其咎。
　　今天华尔街的行情多变，主要股指开盘走升，苹果(AAPL)等公司昨晚发布的财报给股市创造了一个良好的初始环境。但是，开盘后不久美股迅速由升转跌。
　　MF Global的分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)在一份致客户的研究报告中写道：“最新的EIA数据似乎告诉我们：OPEC的减产并没有达到削减原油总体库存的目的，全球需求萎缩的速度似乎超过OPEC削减供应量的速度。”
　　去年末以来，OPEC总计已决定减产420万桶/天，以求稳定住持续下滑的油价。迈尔指出：“但是，随着时间的推移能源市场似乎对OPEC采取了疑罪不罚的立场，这可能是近来油价能维持在50美元左右的原因。”

