库存意外减少 纽约油价高收9%

　　【MarketWatch纽约3月4日讯】北京时间3月5日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约连续第二天高收，涨幅达9%，收盘价突破45美元。稍早时美国政府发布的数据显示，上一周的原油库存环比减少，这完全出乎市场的预料。此外，投资者还获悉世界第二大石油消费国：中国将推出新的刺激经济措施。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四晨3点30分)，纽约商业交易所的4月原油合约上涨3.73美元，收于45.38美元，涨幅为9.0%。本周一该合约重跌10.3%，但今昨两天它已收复了全部失地还略有盈余。今日盘中4月合约的最高值为45.76美元，最低值为41.04美元。
　　美国能源信息署(EIA)宣布，在截至2月27日的一周当中，不计战略石油储备的原油库存环比下降70万桶。接受Platts调查的分析师平均预期该指数将增加220万桶。俄克拉荷马州Cushing -- 纽约商业交易所上市原油期货的交割点 -- 的库存在达到历史最高值后连续第三周下降，近一周环比减少50万桶，至3400万桶。
　　摩根士丹利的分析师侯赛因-埃利迪纳(Hussein Allidina)在一份致客户的研究报告中写道，库存的意外下降“对油价是一个支撑”。但是，他同时指出，虽然库存环比减少，但库存总量仍处在“很高的水平”。
　　能源研究公司WTRG Economics的经济学家詹姆斯-威廉斯(James Williams)表示：“随着汽油消费的反弹和OPEC下次会议即将来临，这些可能给多方创造一些活动的空间。”
　　今晨EIA还宣布，上周美国石油提炼业的产能利用率为83.1%，超过前一周的81.4%。
    相关报道：
    股市重挫施压 纽约油价大跌10.3%
    股市重挫施压 纽约油价大跌10.3%
    GDP数据欠佳 纽约油价跌收1%
    美GDP报告促纽约油价四天来首次下跌
    纽约油价高收6.4% 创1个月新高
    纽约油价涨至接近一个月高点
    消费数据上涨 纽约油价高收6.4%

