5月油价出现10年最大月度涨幅

　　新浪财经讯 北京时间5月29日晚间消息，在亚洲公布的经济数据以及美国原油库存数字均指向全球经济复苏的背景下，本月原油期货价格可能将出现十年来最大月度涨幅。
　　今天原油期货价格攀升至每桶66美元以上，此前印度宣布第一季度经济增长幅度超出预期，日本也在今天表示4月份工业产值出现了至少六年以来最大涨幅。石油输出国组织在周四表示，预计全球石油需求将强劲增长，该组织同时宣布维持现有石油生产配额不变。
　　慕尼黑BayernLB机构石油交易师盖瑞特-詹博(Gerrit Zambo)表示，“尽管实体经济仍然深陷衰退之中，但现在大家已经看到了情况好转的一些迹象。”他表示，“那些不想错过低价买进机会的金融投资者纷纷把他们的资金投入了石油市场。”
　　美东时间周五上午9:19，纽约商业交易所7月交割的原油期货价格上涨了1.29美元，涨幅1.98%，报每桶66.37美元，为11月10日以来最高水平。
　　至此，今年5月份的油价已经上涨了超过29%，为1999年3月份以来最大月度涨幅。1999年油价上涨的背景是美国经济已从1997至1998年金融危机中复苏。
　　美国能源部周四报告称，上周美国原油库存量减少了541万桶，降至3.631亿桶，这是自去年9月份墨西哥海湾遭受飓风袭击之后原油库存数字的最大降幅。此前分析师平均预期美国上周原油库存量将减少15万桶。
　　尽管上周的原油库存量有所减少，但其总数仍然比最近5年的移动平均值高出27%；此前一周的原油库存总数比去年同期高出23%。
　　截至5月1日当周的美国原油库存数字是1990年以来的最高值。
　　澳大利亚联邦银行(Commonwealth Bank of Australia)驻悉尼策略师大卫-摩尔(David Moore)表示，“尽管石油价格已经大幅上涨，但石油市场的基本面因素仍然相对较为脆弱。”
　　美国能源部周四报告显示，石油精炼商的产能利用率为85.1%，比此前一周提高了3.3%，为去年10月份以来最大提高幅度。汽油库存量减少了53.7万桶，降至2.034亿桶，为12月5日以来最低数字。
　　沙特阿拉伯石油部长阿里-阿尔-纳伊米(Ali al-Naimi)表示，石油输出国组织(欧佩克)认为目前“石油价格适当，市场状况良好”，因此决定维持现有石油生产配额不变。
　　欧佩克秘书长巴德里(Abdalla el-Badri)今天表示，推动油价上涨的主要原因是全球经济增长信心的提高，而不是受到市场需求状况的推动。
　　巴德里今天在维也纳对记者表示，目前全球石油库存量仍然非常高。此外，他预计今年年底时的原油期货价格将达到每桶70至75美元，部分原因是投机者再次回到大众商品期货市场。
　　日本官方今天报告称，日本4月工业产值比3月份增长了5.2%，超出市场预期；3月工业产值环比增长了1.6%。此前市场平均预期日本4月工业产值将环比增长3.3%。报告显示，日本企业表示准备在5月份和6月份继续增加产量。
　　此外，身为亚洲第三大经济体的印度今天报告称，受到政府开支项目及建筑业增长的推动，第一季度国内生产总值增长了5.8%。此前市场平均预期该国第一季度GDP将增长5%。

