汽油库存意外下降 纽约油价重返50美元

　　【MarketWatch纽约4月29日讯】北京时间4月30日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约三天来首次收高，重返50美元/桶关口。今天油价的上涨得益于美国政府发布的数据显示上周汽油库存出现意外下滑，以及石油提炼商削减产量。
　　美国能源信息署(EIA)宣布，在截至4月24日的一周中，美国的汽油库存环比下降470万桶。市场分析师对此的平均预期为略有上涨。但是，上周原油库存的增幅高于市场预期。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所的6月原油合约上涨1.05美元，收于50.97美元，涨幅为2.1%。该合约盘中最高值为51.42美元，最低值为49.12美元。
　　WTRG Economics的经济学家詹姆斯-威廉斯(James Williams)表示：“虽然原油库存上涨，但市场明显更看重汽油库存数据。”
　　但是，他进一步指出：“从整体角度来看，油价很难进一步上涨，最大的可能还是下跌。目前所有石油类商品的库存仍明显高于正常水平。”
　　今天推动油价上涨的因素还有美股明显攀升和美元对主要外币的汇率下滑，投资者基本上未理会不及预期的经济数据。
　　今晨联邦商务部宣布，第一季度对通胀做出修正的国内生产总值(GDP)的年化同比降幅为6.1%，与08年第四季的下降6.3%基本持平。GDP连续两季度的降幅创下了60多年以来的新高。此外，6.1%的降幅明显超过经济学家预估的5.1%。

