纽约油价反弹3.7% 报41.65美元

　　【MarketWatch纽约3月3日讯】北京时间3月4日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约温和高收。早盘油价一度涨至42美元以上，但在美股转跌的拖累下，油价长时间在持平线上下窄幅波动，至尾盘时才明显走升。
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨3点30分)，纽约商业交易所的4月原油合约上涨1.50美元，收于41.65美元，涨幅为3.7%。今天该合约的盘中最高值为42.07美元，最低值为39.44美元。
　　昨天油价重跌10.3%，收于40.15美元，跌幅创近两个月来新高。芝加哥Alaron Trading公司的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)表示：“鉴于昨天油价跌至40美元附近，多方看到了一些技术面的希望。但是，随着股市转跌，油价随即也失去了大幅上涨的势头。”
　　华尔街方面，昨天创下十多年新低的美股早盘温和反弹，但进入午盘后主要股指转跌。投资者获悉了多方面的不利消息。
　　美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，一月的成屋签约销售指数经季调后环比下降7.7%，这主要与失业率攀升和消费者信心疲软有关。NAR还称，该指数的同比降幅为6.4%。
　　美联储主席伯南克表示，为帮助经济复苏，巨额财政赤字是难以避免的。他向参院预算委员会指出：“我们现在就采取积极行动来解决经济问题将更为有利，不这样做可能导致经济陷入长时间的停滞，而停滞只会导致财政状况的进一步恶化。”
　　油市交易者还密切关注着OPEC的下一步举措。此外，美国政府即将发布上周的石油库存数据。
　　MF Global的分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)指出：“鉴于近来油价持续下滑，我们怀疑OPEC可能顶不住无所作为将带来的压力，他们将不得不再次减产来确保自己能走在需求急速下滑的前头。”
　　去年九月以来OPEC已前后两次总计减产420万桶/天，这相当于全球石油需求总量的约5%。3月15日OPEC成员国将在维也纳集会，讨论是否继续减产的问题。
    相关报道：
    OPEC原油价格周一下跌32美分，至每桶42.98美元
    国际油价暴跌超10% 民营油站93#汽油跌破5元
    受疲软经济和美股大挫影响 国际油价下挫逾10%
    尼日利亚原油价差下滑,因美国需求疲弱
    油价降价三国大战 中海油90号汽油每升4.4元
    国际油价出现反弹
    油价经历剧烈波动
    国际油价下挫逾10%
    中石油上海油价每升再降五分

