美元保持强势 纽约油价跌收0.5%

　　【MarketWatch纽约6月8日讯】北京时间6月9日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约小幅跌收。今天油价的波动较为剧烈，美元汇率普涨导致油价长时间身陷低位，但午后随着美元汇率涨幅的缩小，油价一度小幅上扬。一些分析师指出，虽然近来油价大幅攀升，但油市的基本面前景依然疲软。
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨2点30分)，纽约商业交易所的7月原油合约下跌35美分，收于68.09美元，跌幅为0.5%。盘中7月合约的最高值为68.95美元，最低为66.78美元。
　　德国商业银行的分析师表示：“从基本面角度来看，油市的前景依然黯淡。石油需求仍然很疲软，而目前的供应却维持着增长势头，这将导致原油库存持续攀升。”
　　汇市方面，纽约油市收盘时美元指数上涨0.22点，至80.89点，涨幅为0.28%。早先该指数一度涨至81.30点附近。通常美元汇率上涨将打压以美元计价的石油等大宗商品的价格，因为对持有其他货币的投资者来说油价变得更贵了。
　　上周五油价盘中短时突破70美元/桶，但最终跌收0.5%。上周的交易中油价累计上涨3.2%。
　　瑞士信贷的分析师在一份致客户的研究报告中写道，上周五油市“在美元走强的不利因素和非农支薪人数超预期的利好因素下同时作用下剧烈波动”。
　　瑞信分析师还称：“汇率变化对油价的强势影响力似乎表明目前油市被投机盘控制，油价的上涨已超过基本面所能支持的程度，鉴于实际需求依然疲软，未来油价可能进一步下跌。”
　　TrendMax期货公司的经理人董事萨克里-奥克斯曼(Zachary Oxman)指出，近来油价逐步逼近70美元属于“上涨过度”。
　　他进一步表示：“我认为现在是油市和股市稍事休整的时机。零售汽油价格再度成为一个越来越棘手的问题，如果汽油均价增至3.1至3.3美元/加仑，我估计库存量将进一步增长，因为人们将过多地呆在家中减少驾驶量。”

