就业数据超预期 纽约油价高收1.5%
　　【MarketWatch纽约4月16日讯】北京时间4月17日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约高收1%以上，收盘位逼近50美元。美国最新的就业数据和JP摩根的财报超预期激发了油市投资者的乐观情绪。但是，今天油价的波动较为剧烈，交易者还注意到美国和其他一些国家发布了一些悲观经济数据。弥漫股市的谨慎情绪也在一定程度上导致油价无力大幅上扬。
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所的5月期原油合约上涨73美分，收于49.98美元，涨幅为1.5%。盘中该合约的最高值为50.48美元，最低为49.11美元。
　　期货公司Alaron Trading的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)表示：“今天油价再度尾随股市上涨，但行情的混乱多变宛如一盘随意做就的色拉。”
　　今天美股开盘前JP摩根(JPM)宣布，第一财季的净利润下降10%，降幅低于华尔街的平均预期。
　　Wisdom金融公司的总裁谢恩-韦斯顿(Shane Wisdom)指出：“油市似乎从股市得到了暗示，今天油市的关注点是美国经济是否有望触底的问题。”
　　油市交易者从一系列的经济报告中似乎看到了全球经济的下滑速度正在放缓的微弱曙光。经济复苏已被视为能源需求反弹的关键所在。
　　今晨发布的首次申领联邦失业救济人数激发了投资者对美国经济企稳的期待。联邦劳工部宣布，上周这一数字降至一月末以来的最低点，虽然持续申领救济人数仍处在历史最高位。
　　但是，其他一些经济数据表明经济前景还谈不上阳光普照。商务部宣布，三月经季调的新屋开建数字下降10.8%，年化值由二月的57.2万幢降至51万幢，后者是1940年代以来的历史第二低值。此外，经季调的营建许可下降9%，年化值降至51.3万幢，创下历史最低记录。
　　MF Global的分析师迈克尔-菲茨帕特里克(Michael Fitzpatrick)指出：“市场人士一直在梳理经济数据，希望获得与未来需求和由需求直接决定的油价有关的线索。在此期间油价必然没有决定性的变化，被限制在一个狭窄区间内。一份不错的经济报告出现后，接踵而至的几乎肯定是不利报告。”

