纽约油价高收3.4% 本周涨10.2%

　　【MarketWatch纽约5月8日讯】北京时间5月9日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约连续第三天高收，本周油价的涨幅超过10%。今晨美国发布的四月就业报告好于预期，进一步坚定了投资者对经济复苏和石油需求前景的乐观预期。
　　联邦劳工部宣布，上个月的非农支薪人数下降53.9万。据MarketWatch的调查，经济学家平均预期该数字将下降约60万。四月的失业率增至8.9%，创下26年来新高，但与市场的预期持平。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所6月期原油合约上涨1.92美元，收于58.63美元，涨幅为3.4%。盘中该合约的最高值为58.69美元，最低为56.15美元。
　　与此同时，其他能源期货也大幅攀升，其中6月期天然气合约上涨14.9美分，至4.23美元/百万英国热量单位(MBTU)，涨幅为3.7%。本周交易中该合约大幅上涨约20%。
　　期货交易商：Tyche资本顾问公司的高管塔里奇-萨赫(Tariq Zahir)表示：“今天的行情似乎表明油市认为本次经济衰退的最糟糕阶段已经过去。但是，近来投资者持续购进石油，从基本面而言我们完全看空未来的油价。”
　　虽然美国经济已显露出复苏迹象，但是原油需求依然疲软，与此同时原油库存维持在很高的水平。本周三美国能源信息署(EIA)宣布，上周美国不计战略储备的原油库存仍维持在近19年来最高点附近。美国是世界最大的石油消费国。EIA还称，过去四周美国的石油需求总量较上年同期下降7.9%。这表明石油需求依然疲软。
　　但是，本周油价依然大涨的现实表明：投资者选择了将高库存数据放在一边，他们更看重经济复苏的种种迹象。

