欧佩克会议在即 纽约油价连续第二天走高

　　新浪财经讯 北京时间3月13日晚间消息，纽约原油期货价格周四连续第二天上涨，原因是欧佩克(OPEC)各成员国部长即将在本周末举行会议，考虑是否进一步减产的问题。
　　截至纽约时间9:25(北京时间21:25)为止，纽约商业交易所(NYMEX)4月份交割的轻质原油期货价格上涨19美分，至每桶47.22美元，涨幅0.4%。本周，纽约原油期货价格已经上涨了3.6%，今年截至目前为止则已经下跌了5.9%。
　　伦敦ICE期货交易所4月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨16美分，至每桶45.25美元，涨幅0.4%。
　　与去年7月11日上触历史高点相比，纽约原油期货价格已经下跌了68%，布伦特原油期货价格则已经下跌了70%。
　　利比亚国家石油公司董事长迦南(Shokri Ghanem)昨天表示，原油市场供应过剩，欧佩克将在必要时候下调产量配额。欧佩克成员国的其他各国石油部长则一直呼吁暂停减产。
　　尼日利亚国家石油公司发言人昨天表示，该国反对欧佩克进一步下调原油产量；卡塔尔石油部长阿提亚(Abdullah bin Hamad al-Attiyah)也于本周早些时候表示，欧佩克需在采取新的行动以前首先将此前的减产决定完全付诸实践。
　　当日原油价格上涨的另一原因是，美国银行(Bank of America Corp)称，今年该行将实现盈利。此外，日本和中国承诺将对本国经济提供扶持，也是推动原油价格上涨的另一原因。
　　总部位于康涅狄格州的美国能源咨询机构卡梅伦·汉诺威公司(Cameron Hanover Inc。)总裁彼得·布特尔(Peter Beutel)称：“在欧佩克会议以前，市场上存在着许多最后一刻的仓位。”
　　自去年9月份以来，欧佩克已经将日产量配额削减了420万桶。分析师预测，该组织将在3月15日的维也纳会议上再次宣布减产。
　　国际能源署(IEA)今天将2009年的原油需求预测下调了27万桶，至每天8440万桶，这是该署连续第七个月下调需求预期，较2008年的日均原油需求减少125万桶，即1.5%。
　　此外，欧佩克今天也下调了对2009年原油需求的预期，原因是全球经济正处于“死气沉沉的状态”。该组织将日均原油需求预期下调了52万桶，至8460万桶。(唐风)

