金价半年内可上1300美元
　　导语：10日著名矿业分析师约翰-凯撒(John Kaiser)发表评论文章称，金价如果突破1000美元大关，很快就能涨到1300-1400美元左右。
　　黄金将迎来真正的价格上涨，1300-1400美元的目标可能会很快实现，也许上下误差200-300美元。这将是真正的价格上涨，不需要以美元崩盘或者恶性通货膨胀作为条件。现在金价已经逼近1000美元的大关，这是一个非常重要的心理位置。未来半年内，1300-1400美元的目标就能达到。这段时间里人们将意识到银行系统仍然处于困境之中并将长期维持这一状态，因为房地产价格重回升势将是非常遥远的事情。
　　我之所以认为未来半年内金价能够涨到1300-1400美元，是因为当今世界已发生了翻天覆地的变化，美国正在失去其作为经济超级大国的地位，未来20年还将继续这一趋势，因为中印等国家在美国消费崩溃之后将会把目标转向国内。如果黄金突破1000美元，我认为将会迅速涨到1300-1500美元并形成一个新的支撑带。
　　未来20年的不确定性将会促使更多的人将部分财富转移到黄金中并持有下去。这种投资需求的增加同80年代的情形不一样。1972年到1980年黄金价格涨了10倍，但这是因为金价被金本位人为地压制住了，一旦取消金本位，金价便如离弦之箭，大幅飙升。

