纽约油价连跌5日后反弹10.4%

　　【MarketWatch纽约2月13日讯】北京时间2月14日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约大幅高收10%以上，投资者似乎认为现在抄底的时机已经成熟。此前的五个交易日中油价连续跌收，昨天的收盘价创下了两个月来新低。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六晨3点30分)，纽约商业交易所的3月期原油合约上涨3.53美元，收于37.51美元，涨幅为10.4%。今天盘中油价最高值为38.25美元，最低值为33.81美元。虽然今天大幅反弹，但油价在本周交易中仍下跌约6.6%。
　　上周五至本周四的五个交易日中，油价累计下跌17%以上，多数市场人士认为这样的抛售可能有些过度。
　　周四油价收于33.98美元，较去年七月创下的147多美元的历史最高值下跌了77%，创12月19日以来最近期合约的收盘价新低。当天纽约市场的最近期合约将于收盘时到期，最终收于33.87美元，创下4年半来的最低记录。
　　MF Global的分析师迈克尔-菲茨帕特里克(Michael Fitzpatrick)在今天发布的一份研究报告中写道：“去年夏天以来油价的大幅下挫远远超过了需求萎缩所能支持的水平。今天市场似乎有了令人难以置信的先见之明。”
　　多数分析师预测今年全球范围内的石油需求将下降1%至2%，降幅将与2008年相当。OPEC已对油价的持续下跌做出了反应，去年九月后的两次减产累计将供应量减少了420万桶/天。这相当于世界石油需求总量的约5%。
　　3月合约将在2月20日到期。今天的交易中4月合约的价格较为稳定，最终收于41.97美元。现在这两个相连月份合约的价差已不到5美元。周四收盘时这一价差超过8美元。由于3月合约在下周末到期，一些空头已开始补仓。分析师指出，这加大了今天油价的反弹力度。
    相关报道：
    纽约市场油价跌破每桶34美元
    库存左右原油价格走势 油价仍会维持大幅震荡
    提高“暴利税”起征点还需降低成品油价格
    纽约油价盘中跌破35美元
    OPEC原油价格周三下跌1.17美元，至每桶42.30美元
    库存左右原油价格走势
    提高暴利税起征点 还需降低成品油价格
    南京中北：油价大跌 交运股面临新机遇
    西南期货：库存大增导致油价再次重创

