纽约油价大涨4.6% 创近6个月新高

　　【MarketWatch纽约5月6日讯】北京时间5月7日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约大涨4%以上，收盘位突破56美元/桶，创下近六个月以来新高。今晨美国政府发布的数据显示，上周原油库存的增幅低于预期，而汽油库存环比下滑。
　　美国能源信息署(EIA)宣布，在截至5月1日的一周中，原油库存环比增加60万桶，而汽油库存减少20万桶。接受Platts调查的市场分析师平均预期：原油库存将增加200万桶以上，汽油库存将攀升75万桶。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所的6月原油合约上涨2.50美元，收于56.34美元，涨幅为4.6%。今天油价的收盘位创下了去年11月14日以来的新高。6月合约的盘中最高值为56.47美元，最低值为53.57美元。进入五月份以来油价已上涨约10.2%。
　　能源研究公司WTRG Economics的经济学家詹姆斯-威廉斯(James Williams)表示，虽然原油库存的增幅低于预期，但EIA报告依然对油价不利，因为它还显示美国的石油需求在下降。
　　EIA的报告指出，过去四周中美国的石油需求总量同比下降7.9%，而原油库存仍维持在1990年9月以来的最高点。
　　摩根士丹利的分析师侯赛因-阿里迪纳(Hussein Allidina)在一份研究报告中写道：“油市似乎忽略了今晨发布的EIA报告，整体而言这份报告对油价是不利的。近几周来油市始终有资金流入，而且现在市场的情绪基本上是看多。”
　　EIA还称，上周美国提炼业的产能利用率增至85.3%，超过前一周的82.7%。威廉斯指出：“这意味着下周的汽油库存可能会环比上涨。”
　　昨晚美国石油检定协会(API)宣布，上周美国的原油库存量环比下降100万桶。应指出的是，API使用的库存统计标准与EIA的不同。

