资产收购计划出台 油价涨3.3%收53.80美元

　　【MarketWatch纽约3月23日讯】北京时间3月24日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约高收3%以上，收盘位突破53美元。今天油市与股市同步上涨，财政部公布收购银行不良资产的计划激发了投资者对经济复苏和能源需求将恢复的信心。财长盖特纳发表讲话后，油价迅速涨至53美元以上，此后维持在这一价位附近直至收盘。
　　根据这一计划，财政部和私人投资者将为银行业提供股本融资，而联邦存款保险公司将为公私投资者收购不良资产而进行的债务再融资提供担保。
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨2点30分)，纽约商业交易所5月原油合约上涨1.73美元，收于53.80美元，涨幅为3.3%。盘中该合约的最高值为54.05美元，最低为51.62美元。
　　Alaron Trading的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)表示：“政府的计划激发了投资热情和市场的乐观情绪。人们又开始想象经济可能更快地复苏。”
　　财政部的方案将动用Tarp(不良资产救助计划)资本中的750亿至1000亿美元，以及来自私人投资者的资金。财政部在一份公报中指出：“这一方案的目的是重启老化证券市场，使银行和其他金融机构的资本获得自由并刺激新信贷的增长。”
　　今天美股开盘即走升，投资者对财政部收购不良资产计划做出了积极回应，银行板块的涨势尤为强劲。
　　Sucden金融研究公司的分析师布伦达-沙利文(Brenda Sullivan)指出：“这一计划的细节可能是决定投资者对美元和经济复苏看法的关键所在，这进而将影响到他们对原油和其他商品价格的判断。”
　　上周纽约市场的油价反弹10%以上，这主要与美元汇率重跌有关。上周三美联储宣布将加大长期国债的采购额度后，美元对主要外币的汇率大幅下滑。

