纽约油价跌收0.5% 一周上涨3.2%

　　【MarketWatch纽约6月5日讯】北京时间6月6日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约小幅跌收。虽然美国政府发布的乐观就业报告意味着能源市场的需求前景更为光明，但美元汇率大幅走升对以美元计算的油价形成很大压制。
　　美元对主要外币的汇率大幅攀升，纽约油市收盘时美元指数上涨1.4%以上，至80.53点，近一个月来首次收复80点关口。通常情况下美元走强将打压以美元计价的石油等大宗商品的价格。
　　今晨美国劳工部宣布，五月份的非农支薪人数环比下降34.5万。这一数字明显低于接受MarketWatch调查的分析师平均预期的50万。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所7月期原油合约下跌37美分，收于68.44美元，跌幅为0.5%。就业报告公布后7月合约一度涨至70.32美元，六个月来首次突破70美元/桶大关。尾盘油价最低时曾跌至67.54美元，跌幅为1.8%。本周交易中油价累计上涨约3.2%。
　　芝加哥期货公司Alaron Trading的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)表示：“非农支薪人数很好，直接推动了油价在午前上涨。但是，就业报告的整体状况喜忧参半，油市在连创近期新高后出现了一些获利回吐盘。”
　　美国的就业报告还显示，五月的失业率超预期增长，失业人口环比增加78.7万至1450万，失业率由四月的8.9%增至9.4%，创下1983年8月以来的新高。
　　面对现实
　　过去三个月中油价总计已上涨60%以上。一些分析师指出，油市的基本面依然疲软，油价可能面临一轮重大调整。能源交易公司Tyche Capital Advisors的高管塔里奇-萨希尔(Tariq Zahir)表示：“原油市场的基本面依然熊气浓厚，需求正在下滑，而库存持续上涨。”
　　本周三美国能源信息署(EIA)宣布，在截至5月29日的一周中，美国的商业原油库存增至3.66亿桶，环比增加290万桶。
　　EIA还称，过去四周美国的石油产品需求总量为日均1820万桶，较上年同期下降7.7%。弗林就此指出：“这是一个必须面对的现实。”
　　德国商业银行的分析师团队也表示，他们对油价将进一步上涨持怀疑立场，相反他们估计油价很快会回调至60美元/桶之下。
　　瑞士信贷的分析师评论道：“需求萎缩依然是当前油市的主题。与此同时，石油输出国家组织(OPEC)已开始再度增产。我们认为油价未来的走势更倾向于下跌。”

