EIA调降预期 纽约油价跌收2.9%

　　【MarketWatch纽约3月10日讯】北京时间3月11日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约由升转跌，最终温和跌收。稍早时美国政府宣布，调降对今明两年平均油价的预期，预计经济持续疲软将遏制未来的石油需求。昨天油价的收盘位(47.07美元)创下了两个月来新高。
　　隶属美国能源部的能源信息署(EIA)在月度报告中指出，预计今年的油价均值为42美元/桶，明年为53美元。一个月前EIA的预期依次为43、55美元。
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨2点30分)，纽约商业交易所的4月原油合约下跌1.36美元，收于45.71美元，跌幅为2.9%。早盘该合约一度涨至48.32美元，这主要得益于市场猜测OPEC将在周末会议上做出减产决定。
　　Alaron Trading的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)表示：“油市已处于超买状态，近来油价涨得有些过头。”他还称，今天政府的油价预期是“一个冷静的提醒，告诉人们需求依然低下，经济可能不会快速复苏。低下的需求预期给多方的乐观情绪浇了一瓢冷水”。
　　其实，EIA最新的油价预期与近来各界始终悲观的经济预期是一致的，近几天来市场也一直被悲观气氛所笼罩。最近期的一个例证是，国际货币基金组织的高官预测今年全球经济总量将下降。此前世界银行也发表了类似预期。世行在3月8日的报告中指出，全球经济可能出现二次大战结束以来的首次萎缩。
　　EIA在今天发布的月度报告中写道：“全球经济收缩将继续遏制能源需求。”EIA还称，预计09年全球日均石油消费量将下降140万桶，降幅将比自己一个月前的预期多出20万桶。
　　但是，美股似乎忽视了上述诸多不利消息，至少今天是如此。今天美股开盘后即明显上扬，稍早时花旗集团宣布今年的头两个月实现盈利。美联储主席伯南克指出，如果政府成功地稳定银行系统，美国经济有望在今年末复苏。
　　美元对主要外币的汇率整体下滑加大了油价的下跌压力。纽约油市收盘时，美元指数跌至88.202，低于周一晚的89.177。
    相关报道：
    反弹如期而至 油价或将企稳
    需求压力迫使油价继续震荡
    预期减产 投资者狂赌油价上50美元
    减产传言推动 纽约油价高收3.4%
    欧佩克或推动油价长期高位运行
    欧佩克减产猜测推高油价至两个月高点
    油价拐点或在6月 60-80美元为合理区间

