OPEC增产 纽约油价跌收0.9%周涨5.3%

　　【MarketWatch纽约6月12日讯】北京时间6月13日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约四天来首度跌收。本周交易中油价仍上涨约5.3%。今天油价的下跌主要与欧佩克宣布五月份的产量连续第二个月环比增长有关。早盘美元汇率的下滑也曾对油价构成冲击，但午后美元转涨，油价的跌幅明显缩减。
　　欧佩克在一份月度报告中指出，五月份12个成员国的日均总产量为2827万桶，较四月增长13.5万桶。目前欧佩克在世界石油总产量中占据约三分之一的份额。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所7月期原油合约下跌64美分，收于72.04美元，跌幅为0.9%。午前该合约一度跌至70.80美元，跌幅为2.6%。
　　本周上涨5.3%后，油价在过去四周中每周均上涨。进入今年以来油价已攀升80%以上。今年五月油价的累计涨幅接近30%，创下近十年来单月涨幅的新纪录。
　　能源研究公司WTRG Economics的经济学家詹姆斯-威廉斯(James Williams)表示：“在当前的价位上，欧佩克成员国在生产配额问题上使诈的动机是很强烈的。我们仍将面临原油高库存的问题，欧佩克的过度生产给油市绘出了一幅悲观的基本面前景图。”
　　总部设于维也纳的欧佩克在月度报告中还称，世界经济“最糟糕的阶段似乎已经过去”。尽管如此，欧佩克依然预计09年全球石油需求较08年将下降160万桶/天。
　　纽约商业交易所的其他能源期货中，7月新配方汽油合约下跌2.67美分，至2.0382美元/加仑，跌幅为1.3%；7月取暖用油合约降2.5美分，至1.8284美元/加仑，跌幅为1.4%。
　　此外，7月期天然气合约下跌9美分，至3.843美元/MBTU(百万英国热量单位)，跌幅为2.3%。
　　周四盘中油价突破了73美元/桶关口，创下7个多月以来的新高。昨晨国际能源机构(IEA)宣布，调升对2009年世界能源需求的预期。这是IEA过去10个月来首次调升全球需求预期。
　　为28个发达国家提供能源咨询服务的IEA指出，将自己对今年全球石油需求的预期上调12万桶/天，至8330万桶/天。但是，IEA同时指出，新的需求预期仍低于去年的实际消费数字。
　　Sucden金融研究公司的分析师尼米特-卡玛(Nimit Khamar)指出，过去两周中原油价格的上涨“令人印象深刻，这得益于市场对未来经济前景预期的改善”。他在一份致客户的研究报告中还写道：“但是，油市可能高估了经济改善的前景，特别是我们要考虑到通往复苏之路将崎岖不平。”
　　8国集团财长会议已于周五晚在意大利召开，美元汇率似乎在这一因素的推动下开始转涨。一些观察家指出，各国官员可能制订新的经济方略，适度放缓过去几个月中所采取的大幅刺激经济措施。纽约油市临近收盘时，美元指数上涨0.76点，至80.17点，涨幅为0.96%。

