纽约3月期油到期 4月期油跌收0.4%

　　【MarketWatch纽约2月20日讯】北京时间2月21日凌晨，纽约市场的原油期货合约小幅跌收。昨天油价大幅高收，3月合约大涨14%，4月合约的涨幅超过7%。今天油价回调源自投资者对金融危机和全球经济的忧虑再度袭来。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六晨3点30分)，纽约商业交易所的3月期原油合约下跌54美分，收于38.94美元，跌幅为1.4%。早盘该合约创下36.91美元的日内新低。今天收盘时该合约到期。与此同时，交易更为活跃、已成为纽约市场主力合约的4月合约下跌15美分，收于40.03美元，跌幅为0.4%。
　　Sucden金融研究公司的分析师尼米特-卡玛(Nimit Khamar)表示：“投资者对全球经济前景恶化的恐惧导致亚洲和欧洲股市重跌，他们开始规避风险较高的资产。油价跟随股市下跌，对需求将持续下滑的担心难辞其咎。”
　　华尔街方面损失惨重，油市临近收盘时，主要股指均创下熊市新低，道指的跌幅超过210点，标普500指数的跌幅超过3%。
　　Action Economics的分析师指出：“令人失望的欧元区采购经理人指数表明全球经济仍存在下跌风险。如果市场信心不能持续稳定，能源价格很有可能继续下滑。”
　　据研究机构Markit发布的初步数据，二月份欧元区的制造业采购经理人指数(PMI)跌至33.6点，创下历史新低，一月的读数为34.4点。最新的PMI明显不及市场预期的将增至35点。
　　昨天纽约市场的3月原油合约大幅高收14%，创下去年底以来单日涨幅的新高。稍早时美国发布的库存报告显示，上周原油库存环比意外下降，这得益于美国的能源消费已开始走出低谷。美国能源部宣布，上周不计战略石油储备的石油库存下降20万桶。多数分析师预计该数字将增加200万至400万桶。
    相关专题：
    相关报道：
    中石油跌3% 油价急升高盛亦指估值不吸引
    OPEC原油价格周三下滑1.75美元，至每桶38.14美元
    油价继续下挫
    OPEC原油价格周三下滑至每桶38.14美元
    库存意外下降 纽约油价大涨14%
    亚洲石脑油价格接近一个月低点,裂解价差持坚
    忘掉WTI油价的三个原因
    纽约油价大涨10% 原油库存意外下降
    澳元兑日元：原油价格上扬支持汇价

