欧元区工业产值大跌 纽约油价四天来首次下跌
　　新浪财经讯 北京时间6月12日晚间消息，据国外媒体报道，纽约原油期货价格四个交易日来首次下跌，原因是欧元区工业产值大幅下滑，促使市场猜测经济复苏的希望尚未成熟。
　　当日原油期货价格下跌的另一原因是美元走强，促使投资者买入商品期货对冲通胀风险的需求下滑。用于衡量油价在特定时间段内上涨或下跌的纽约原油期货相对强弱指数表明，油价可能下跌。据美国能源部此前公布的报告显示，美国原油库存仍将其五年平均值高出11%。
　　在纽约商业交易所(NYMEX)的电子盘交易中，7月份交割的轻质原油期货价格最高下跌1.20美元，至每桶71.48美元，跌幅1.7%；截至伦敦时间10:52(北京时间17:52)为止，该合约价格为每桶71.50美元。昨天，该合约价格上涨1.35美元，报收于每桶72.68美元，涨幅1.35%，创下自去年10月20日以来的最高收盘价格。本周截至目前为止，纽约油价已经上涨了5.6%。
　　截至伦敦时间10:53(北京时间17:53)为止，伦敦ICE欧洲期货交易所7月份交割的北海布伦特原油期货下跌1.22美元，至每桶70.57美元。昨天，该合约价格上涨99美分，报收于每桶71.79美元，涨幅1.4%，同样创下自去年10月20日以来的最高收盘价格。
　　德国商业银行(Commerzbank AG)驻法兰克福的商品分析师尤根·温伯格(Eugen Weinberg)称：“投资者的乐观情绪可能在短期内推动原油价格上涨，但此后的夏季基本面因素将会起到更大的影响，大规模的价格修正活动很可能发生。”
　　据欧盟统计局今天公布的报告显示，4月份欧元区工业产值同比大跌21.6%，高于经济学家此前平均预期的同比下滑19.8%，创下了自1986年开始统计这一数据以来的最高跌幅，原因是全球经济衰退令产品需求大幅下滑。
　　衍生品交易商MF Global Ltd驻康涅狄格州斯坦福德的分析师爱德华·梅尔(Edward Meir)称：“大多数商品市场仍旧处于超买状态，下周可能出现温和卖盘。”
　　纽约油价的14天相对强弱指数从昨天的76.23点下跌至73.55点，该指数高于70即表明油价可能下跌，低于30则表明可能上涨。(唐风)

