高盛预计09年底油价将达85美元

　　新浪财经讯 美东时间周四早间(北京时间6月4日晚间)消息，高盛公司将09年底油价预期提高了31%，即预计油价将达每桶85美元。该公司同时认为，鉴于石油市场需求复苏及供应量萎缩的预期，预计明年油价还将继续攀升。
　　高盛公司驻纽约分析师杰弗里-卡利(Jeffrey Currie)在今天通过电子邮件发表的评论中表示，“随着金融危机结束，能源短缺问题将再度出现。”高盛公司将西德州轻质原油(West Texas Intermediate)期货价格12个月价格目标从70美元调升至90美元，并且预计2010年底时的此项价格目标调升至95美元。
　　受到市场对全球经济复苏将刺激石油需求增加的预期推动，今年5月份，原油期货价格出现了10年来最大月度涨幅，并且于08年11月之后首次突破每桶69美元关口。此外，在美元汇率持续走低的背景下，投资者纷纷涌入原油及其他期货商品市场以求对抗通货膨胀。
　　高盛公司在6月3日发布的报告中表示，原油期货价格的上涨“是因为信贷危机造成的价格扭曲正在逐步得到修正。”这家投资银行表示，随着全球经济趋于稳定以及原油库存量下降，5月份原油价格的大幅上涨将成为下半年油价继续攀升的“序曲”。
　　美东时间周四上午10点，纽约商业交易所7月份交割的原油期货价格报每桶67.70美元。高盛公司此前曾经预计今年年中的油价将再度走低，在年末最后几个月攀升。
　　高盛公司表示，“随着原油期货价格继续扭曲的风险降低，我们已经不再预计今年年中油价下降了，并将3个月油价目标从上次预计的每桶52美元调升至75美元。”
　　高盛公司也取消了推荐在纽约商业交易所抛售7月份交割的西德州轻质原油期货合约的投资建议。据高盛公司发布的研究报告，该公司在4月17日推荐投资者抛售这项原油合约，当天该合约收于每桶54.66美元。高盛公司在其研究报告中表示，按照其投资建议进行的这项交易将导致每桶亏损11.56美元。
　　高盛公司目前推荐投资者买进在2010年6月份以每桶85美元买进石油的期权，并售出同时间内以每桶100美元买进石油的期权。
　　按照资产规模计算，高盛公司是美国第五大投资银行。该公司表示，随着石油输出国组织(欧佩克)成员国削减石油产量，以及非欧佩克成员国的石油供应量将会逐渐减少，石油市场将出现供不应求的局面，预计明年下半年将出现全球性的能源短缺。
　　高盛公司在研究报告中表示，“在石油需求日益增加的背景下，即使欧佩克全面恢复了石油生产配额，增加的石油产量也不足以弥补非欧佩克成员国石油供应量的减少。”
　　高盛公司预计2009年内非欧佩克成员国的每日石油供应量将减少40万桶，2010年的这项供应量将减少91万桶。国际能源署则预计今年来自非欧佩克成员国的每日石油供应量将减少30万桶。

