纽约油价跌收4.2% 跌幅创两周新高
　　【MarketWatch纽约4月13日讯】北京时间4月14日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约跌收4%以上，跌幅创两周来新高。稍早时国际能源机构(IEA)宣布，调降对全球石油需求的预期。今天油市还遭受了美股下跌的冲击，投资者颇为担心即将进入高潮的财报发布季和通用汽车(GM)未来的命运。
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨2点30分)，纽约商业交易所5月原油合约下跌2.19美元，收于50.05美元/桶，跌幅为4.2%，最后者创下了3月30日以来日跌幅的新高。早盘该合约一度下跌6.5%，至48.84美元。
　　总部位于巴黎的IEA上周五宣布，将全球石油需求的预期值下调100万桶/天，至8340万桶，较2008年将低240万桶。
　　Alaron Trading的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)表示：“IEA的报告和今天股市的下跌均对油市形成打压。一旦股市重跌，油价很难忽略未来需求疲软的诸多证据继续走升。”
　　今天美股明显回落，投资者在股市连续五周上涨后决定稍事休整，即将发布的重大财报和GM可能破产的报道也动摇了他们继续购进的信心。
　　MF Global的分析师指出：“毫无疑义的是，过去一段时间正是美股的上涨推动了能源价格攀升。我们估计美股和能源价格的这种联动在短时间内不会结束。”纽约油市收盘时，道指下跌约0.9%，至8007点；标普500指数下滑0.5%，至852点。
　　GM的股票重跌16%以上，给主要股指带来了很大压力。周日《纽约时报》的一篇报道称，据知晓内情的匿名人士提供的消息，美国财政部正指令GM在6月1日的最终期限前为提交破产保护申请做准备，虽然GM一直公开宣称公司仍可能绕开破产法庭进行重组。
　　雪佛龙(Chevron)(CVX)的股价也大幅下滑。这家大型石油生产商发布预警称，石油和天然气价格持续下跌及提炼业务的盈利率低下将导致今年第一财季的盈利明显低于去年第四季的水平。

