纽约油价跌收2.8% 报51.05美元

　　【MarketWatch纽约4月6日讯】北京时间4月7日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约跌收近3%，收盘位逼近51美元，盘中油价一度下跌4%以上。今天油市与美股一道下滑，投资者对金融公司的健康状况产生了新的担心，他们对全球经济的乐观预期也略微消退，而经济前景预期直接影响市场对未来油价需求的判断。
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨2点30分)，纽约商业交易所的5月原油合约下跌1.46美元，收于51.05美元/桶，跌幅为2.8%。盘中油价跌破50美元。上周油价在五天交易中总计上涨0.3%，连续第七周收高。
　　投资者对全球经济将快速复苏的乐观情绪略微回落。今天美国未公布任何重要的经济数据，而华尔街正在等待新的财报发布季的到来，目前市场普遍预期上市企业这一财季的业绩将比较糟糕。
　　Alaron Trading的高级市场分析师菲尔-弗林(Phil Flynn)表示：“近来油价的涨势回落与人们将油价放在全球经济的大背景中考察有关，在某种程度上未来一段时间油价不会明显高于今年一月的水平。”
　　美国大型银行股的下跌对所有市场都形成压制。稍早时一位有影响力的分析师表示，银行业贷款亏损的增长速度可能超过大萧条时期。
　　曾在德意志银行任职现为Caylon证券公司工作的股市分析师迈克-马尤(Mike Mayo)向客户建议，出售BB&T Corp(BBT)等银行股。此外，他将美国银行和其他一些大型银行股的评级定为“不及大盘”。
　　德国商业银行的商品分析师芭芭拉-兰布雷克特(Barbara Lambrecht)在一份研究报告中写道：“虽然近来的经济数据略有改善，但市场对经济的乐观情绪仍没有充分依据。”

