纽约油价跌收3.9% 本周跌幅3.9%

　　【MarketWatch纽约5月15日讯】北京时间5月16日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约大幅跌收近4%。投资者对全球经济不会快速复苏的担心明显增长，而经济停滞意味着能源需求将进一步下滑。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所6月期原油合约下跌2.28美元，收于56.34美元，跌幅为3.9%。盘中该合约的最高值为58.88美元，最低为56.07美元。本周交易中6月合约亦下跌约3.9%。
　　昨天国际能源机构(IEA)表示，预计今年世界石油需求的同比降幅将创下1981年以来的新高。IEA预计09年的全球需求较08年将减少260万桶/天。这一数字较IEA上个月发布的预期高出20万桶。
　　IEA还称，四月份石油输出国家组织(OPEC)增加了产量，这是过去八个月以来OPEC首次增产。
　　德国商业银行以芭芭拉-拉布雷克特(Barbara Lambrecht)为首的分析师团队在研究报告中指出：“油价持续上涨促使OPEC增产以求从油价上涨中获得更多好处，而这将导致其他石油生产国付出代价。”
　　他们进一步表示：“需求的进一步下降和OPEC增加供应也许能解释石油库存直到不久前还在持续攀升的问题。这更坚定了我们的如下判断：过去几周中油价的上涨有些过分，预计未来油价有必要调整至55美元/桶左右。”
　　今天华尔街的波动较为剧烈，纽约油市收盘时主要股指已转跌。汇市方面，美元对欧元汇率维持走强势头。德国最新的经济数据显示，这个欧元区最大经济体的萎缩速度至少创下了1970年以来的新高。
　　纽约市场的其他能源期货中，6月新配方汽油合约下跌3.66美分，至1.6871美元/加仑，跌幅为2.1%；6月取暖用油合约下降5.63美分，至1.4384美元/加仑，跌幅为3.8%。此外，6月天然气合约下跌10.9美分，至4.183美元/MBTU(百万英国热量单位)，跌幅为2.5%。

