纽约油价跌收1.6% 报61.05美元

　　【MarketWatch纽约5月21日讯】北京时间5月22日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约触高回落，收盘位逼近61美元/桶。昨天油价创下了62.04美元的六个月新高。今天油价下跌主要源自投资者对美、英经济状况的担心。
　　标普公司宣布，将英国的国家债信前景评级从“稳定”降至“可能调降”，理由是英国的负债量大幅攀升。今晨美国政府发布的数据显示，虽然上周的首度申领失业救济人数环比下降，但依然高于市场预期。
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所7月期原油合约下跌99美分，收于61.05美元，跌幅为1.6%。盘中该合约的最高值为61.87美元，最低为59.92美元。昨天7月合约的收盘价创下了去年11月10日以来的新高。
　　MF Global的分析师迈克尔-菲茨帕特里克(Michael Fitzpatrick)表示：“鉴于目前油市处于超买状态，在重要的长周末来临之际稍事休整可能是必要的。油市需要时间来消化劳工部的最新报告。”
　　能源股普跌，纽约油市收盘时美国证交所(Amex)石油股指数下跌2.8%，至925.36点。与此同时，Amex天然气股指数下跌4.3%，至412.23点；费城石油服务股指数下挫4.7%，至158.70点。石油ETF方面，美国石油基金下跌1.5%，至33.35美元。
　　今晨联邦劳工部宣布，在截至5月16日的一周中，首度申领联邦失业救济人数环比下降1.2万，至63.1万。分析师对此的普遍预期是降至约60万。此外，在截至5月9日的一周中，持续申领失业救济人数创下666万的历史记录。
　　标普调降英国的债信前景评级不仅意味着英国可能被实际降级的可能性增长，也意味着美国的债信前景变得更为黯淡，因为美国采取了与英国类似的加大开支和定量宽松政策，以求尽早摆脱信贷危机引发的经济衰退。
　　昨天美联储官员表示，经济的衰退程度可能超过他们三个月前的预期，而未来两年中经济的潜在复苏可能比他们预期的更为迟缓。
　　今天发布的经济报告还有：费城联储的调查发现，五月份费城地区的制造业进一步萎缩，这种状况已持续了八个月，虽然萎缩的速度是去年九月以来最低的。
　　美国经济咨商局表示，近期内经济的衰退速度将放缓，今年下半年可能出现某种程度的增长。

