IEA预计今年全球日均石油需求量同比下降2.8%
　　【MarketWatch纽约4月13日讯】北京时间4月13日晚间消息，国际能源署(International Energy Agency, IEA)周一表示，受几十年来最严重的经济衰退影响，预计今年全球原油需求将大幅减少。受此影响，周一早间原油期货价格跌破每桶50美元关口。
　　美东时间周一上午10:04，纽约商业交易所5月交割的原油期货价格下跌了2.97美元，报每桶49.27美元。上周四原油期货价格收于每桶52.24美元。上周五是耶稣受难日，能源期货市场休市。
　　总部位于巴黎的国际能源署是由28个国家组成的能源决策顾问机构。该机构上周五表示，预计今年全球每日平均原油需求量将减少240万桶，降至8340万桶，比去年同期减少2.8%。
　　能源市场分析师兼交易商史蒂芬-肖克(Stephen Schork)在其每天发布的《肖克报告(Schork Report)》中表示，“换句话说，国际能源署预计全球日均石油需求的减少数量相当于伊拉克的每天产量。”
　　今年2月份原油期货价格跌破35美元。此后由于投资者预计各国政府采取的巨额刺激经济增长措施将推动今年下半年全球经济复苏，股市和油价一路回升。
　　据AAA汽车俱乐部、Wright Express以及油价信息服务局(Oil Price Information Service)提供的数据，周日全美普通无铅汽油平均价格降至每加仑2.051美元，比上周六下降了0.1美分。对比一个月之前，每加仑汽油平均零售价格上涨了13.5美分，但比去年同期下降了大约1.32美元。
　　能源市场投资者将密切关注本周内很多大型美国公司将要公布的财报，以判断有没有出现经济衰退的最糟糕时期已经过去的迹象。除了高盛集团、花旗集团、JP摩根大通银行等金融行业巨头之外，英特尔、强生及美泰等公司均将在本周公布财报。
　　伊朗石油部长诺萨里(Gholam Hossein Nozari)在周日接受电视采访时候表示，伊朗赞成油价保持在每桶75美元至80美元之间，欧佩克的减产措施在防止油价进一步下跌中扮演了必要角色。
　　欧佩克从去年9月份开始总共宣布将该组织每日石油生产配额减少了420万桶，伊朗是欧佩克成员国之一。
　　新加坡国际能源咨询业者(Pervin and Gertz)高级合伙人维克多-舒姆(Victor Shum)表示，“欧佩克成员国仍然相当遵守减产协议。但是即使是该组织成员国也不相信今年的原油期货价格能够回升到每桶75美元。”舒姆认为，“从长期来看，油价很有可能回升到75美元的水平，但今年不会。”
　　纽约商业交易所其他能源期货方面，5月交割的汽油期货价格心爱的了7.11美分，报每加仑1.41美元；民用燃料油期货价格下跌了7.27美分，报每加仑1.3651美元；5月份交割的天然气期货价格下跌了8.1美分，报每1000立方英尺3.53美元。
　　ICE期货交易所的伦敦布伦特原油期货价格下跌了2.42美元，报每桶51.64美元。

