纽约油价高收2.3% 连涨四天

　　【MarketWatch纽约5月4日讯】北京时间5月5日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约连续第四个交易日高收，美国最新的房屋销售数据和中国的PMI报告增强了投资者对全球经济复苏前景的信心。
　　乐观经济数据缓解了投资者对油价能否保持涨势的担心，毕竟美国的原油库存量已增至19年来新高。今日早盘，油价在库存隐忧的打压下一度下跌1.7%以上，至52.56美元。
　　美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，三月的待售房屋签约销售指数环比增长3.2%。此外，中国的四月采购经理人指数(PMI)连续第二个月攀升。美、中是名列世界前两位的石油消费大国。
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨2点30分)，纽约商业交易所6月原油合约上涨1.27美元，收于54.47美元/桶，涨幅为2.3%。盘中该合约的最高值为54.55美元。过去的四个交易日中6月合约累计上涨9.1%。
　　Alaron Trading的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)指出：“原油价格得到了美国房屋销售数据和中国PMI数字的大力推动。此外，今天油价还获得了美股上涨的带动。”
　　今天美股大幅攀升，在超预期房屋数据的推动下，纽约油市收盘时道指的涨幅超过2%。
　　此前的两周中，纽约市场的油价每周都有所斩获，这得益于市场普遍认为全球经济衰退最糟糕的阶段可能已经过去。应指出的是，近来油价的连续攀升是在美国政府多次宣布周原油库存创新高的背景下取得的。因此，一些分析师认为基本面并不支持油价持续上涨。
　　上周三美国能源信息署(EIA)宣布，在截至4月24日的一周中，美国不计战略储备的原油库存环比增加410万桶，至3.747亿桶，创下1990年9月以来的新高。本周三EIA将公布最近一周的库存报告。上周EIA还指出，由于需求疲软，美国石油提炼商纷纷削减产量。

