库存预期欠佳 纽约油价跌收1.2%
　　【MarketWatch纽约5月5日讯】北京时间5月6日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约近五个交易日来首次跌收。昨天油价的收盘位创下了五个多月以来的新高。今天油价回调源自投资者预计原油库存在上周创下的19年最高值基础上将进一步攀升。
　　美国能源信息署(EIA)将在明天上午发布最近一周的石油库存报告。
　　接受能源信息提供商Platts调查的油市分析师平均预期：上周的原油库存将环比增加220万桶。美联储主席伯南克的言论为油市提供了一定支撑，今天他在国会作证称美国经济正在触底。
　　Sucden金融研究的分析师尼米特-卡玛(Nimit Khamar)在一份研究报告中写道：“虽然经济指标的糟糕度似乎越来越低，但油市基本面还远谈不上美好。现实情况是原油库存依然很高，而石油需求却在持续下滑。”
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨2点30分)，纽约商业交易所的6月原油合约下跌63美分，收于53.84美元，跌幅为1.2%。盘中该合约的最高值为54.83美元，最低为53.50美元。昨天，在经济复苏前景改善的推动下，6月合约的收盘价创下去年11月24日以来的新高。
　　TrendMax期货公司的董事兼高管萨克里-奥克斯曼(Zachary Oxman)表示：“近期内我们认为油市和股市都处于严重超购状态。我估计本月内油价会大幅回调，大量资金将撤离观望，一些多头将出货锁定利润。”
　　上周EIA宣布，在截至4月24日的一周中，原油库存总计3.747亿桶，创下1990年9月以来的新高。EIA还称，由于需求疲软，美国提炼业已削减了产量。

