纽约油价周一跌破71美元
　　新浪财经讯 北京时间6月15日晚间消息，据国外媒体报道，纽约原油期货价格周一连续第二个交易日下跌，原因是美元兑欧元汇率创下一周以来的最高涨幅，降低了投资者买入原油期货对冲通胀风险的需求。
　　当日原油期货价格下跌的原因之一是，经济学家预测即将公布的美国政府报告将显示，纽约制造业活动连续第14个月下滑。此外，欧洲和亚洲股市今天下滑，促使投资者猜测经济复苏尚未占得上风。尼日利亚武装分子今天宣称其破坏了雪佛龙公司(Chevron Corp)旗下位于尼日尔三角洲地区的一座原油生产设施，也令原油市场承压。
　　在纽约商业交易所(NYMEX)的电子盘交易中，7月份交割的轻质原油期货价格最高下跌1.33美元，至每桶70.71美元，跌幅1.9%；截至伦敦时间11:12(北京时间18:12)为止，该合约价格为每桶71.06美元。此前，纽约原油期货价格曾在6月11日上触每桶73.23美元，创下七个月以来的最高水平。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所7月份交割的北海布伦特原油期货价格最高下跌1.17美元，至每桶69.75美元，跌幅1.7%，该合约今天到期；8月份交割的北海布伦特原油期货价格最高下跌1.17美元，至每桶70.63美元，跌幅1.6%。
　　瑞士信贷(Credit Suisse Group AG)驻苏黎世的分析师伊莲·坦纳(Eliane Tanner)称：“投机资金加大了原油价格对于美元汇率变动的敏感度。如果美元汇率继续走强，则将令油价承压。除非基本面有重大改善，否则油价预计将继续从当前水平向下修正。”
　　过去两个月中，纽约原油期货价格已经上涨了46%，美元兑六种国际主要货币的一篮子汇率则下跌了5.6%。
　　Commodity Warrants Australia Pty驻悉尼的研究策略师Toby Hassall称：“一些商品期货的价格已经出现了很大涨幅，但却没有多少基本面因素的支撑。原油市场将出现某种修正，尤其是在预计美元将进一步走强的情况下更是如此。”
　　美元兑欧元汇率今天连续第二个交易日上涨，截至伦敦时间10:46(北京时间17:46)为止上涨至1.3856美元的即日高点。
　　另据美国商品期货交易委员会(CFTC)的数据显示，截至6月9日当周对冲基金经理及其他大型投机者增持了纽约原油期货的净多头。(唐风)

