纽约油价连涨3天 收盘突破63美元

　　【MarketWatch纽约5月27日讯】北京时间5月28日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约连续第三个交易日高收，收盘价六个多月以来首次突破63美元/桶。今天油价的上涨得益于投资者对经济复苏和石油需求反弹寄予了更大的期望。
　　沙特石油大臣阿里-纳伊米(Ali Naimi)表示，近来油价上涨得益于全球经济复苏的初步迹象所引发的乐观情绪。美国能源信息署(EIA)在新近发布的一份报告中指出，2015年油价有望涨至110美元/桶，2030年将达130美元。
　　期货交易公司Alaron Trading的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)表示：“油市的整体状况一天比一天乐观，很明显市场人士看到了这一点，他们越来越担心通胀前景和针对石油基础设施的投资持续下滑将推高油价。”
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所的7月原油合约上涨1美元，收于63.45美元，涨幅为1.6%。自今年二月跌至近34美元/桶的近期最低点以来，油价迄今已上涨80%以上。盘中7月合约的最高值为63.82美元，最低为62.19美元。
　　EIA在国际能源前景年度展望报告中表示，2015年时全球石油需求将增至9100万桶/天，2030年将达1.07亿桶/天。EIA还称，预计2030年全球的石油供应量将增至1.066亿桶/天，天然气消费量将增至153万亿立方英尺。EIA预期的前提是当前的能源法规和政策将保持不变至上述预期年限。
　　本周一沙特石油大臣纳伊米曾表示，未来油价可能以更快的速度上涨。沙特是世界上石油储备最高的国家。
　　他还警告道，随着针对石油生产投资的持续下降最终转化为产出大幅减少，油价可能在未来三年中涨至约150美元/桶的水平，可能突破2008年创下的约147美元的历史最高纪录。

