分析师称油价中短期看涨长期看跌

　　导读：能源分析师马瑞斯·柏恩(Marius Paun)6月22日在《环球财经时报》网络版I.Times.com发表文章表示，尽管美元总体疲弱是推动能源价格上涨的主要动力，但原油价格上周五受到严重打压。短期和中期内，油价看涨，但长期看跌。以下为文章概要：
　　周末前获利了结使原油市场投资者受到强劲激励，上周五油价受到严重打压。不过市场广泛预期外汇市场走势仍将为影响原油价格变动的主要因素。
　　从技术层面来看，油价9天移动平均线为70.92美元/桶，14天移动平均线为70.05美元/桶，40天移动平均线为62.80美元/桶。
　　上周五，原油期货卖出活动剧烈，形成“外包日线”(Outside Day)模式，即当天交易区间包含了周四交易区间(周五高价更高，低价更低)。NYMEX原油期货7月合约周五收盘下跌1.87美元，或3%，至69.55美元/桶，穿过了9天和14天移动平均线。
　　油价上周没有再次测试6月11日达到的73.23美元/桶高点，显示出油价上行动力放缓，现在处于整固路径。油价未来进一步下跌或是再次测试上述高点，还需要拭目以待。
　　油价中短期趋势看涨，但长期趋势看跌。(宁弦)

