纽约油价高收5.8% 全周跌0.5%

　　【MarketWatch纽约4月9日讯】北京时间4月10日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约高收近6%，油市即将迎来为期三天的长周末。本周的交易中油价下跌约0.5%。今天油价大涨源自库存数据的涨幅低于预期，以及富国银行发布的乐观盈利预报激发了投资者的热情。
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所的5月期原油合约上涨2.86美元，收于52.24美元，涨幅为5.8%。盘中该合约的最高值为52.45美元，最低为49.72美元。
　　今晨投资者获悉了金融业的一则好消息，总部位于旧金山的富国银行宣布，预计第一财季的盈利约为30亿美元，合每股55美分。富国发布预报后美股一路走升，纽约油市收盘时道指的涨幅接近3%。
　　《纽约时报》的报道指出，据匿名政府官员提供的消息，所有19家接受政府压力测试以确定其生存能力的银行都将通过这一测试。
　　Alaron Trading的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)表示：“股市正在上涨，富国银行正在放贷，而大型银行均有望通过压力测试，因此投资者对未来石油需求的看法明显好转。投资者的情绪是愉悦的，这种乐观情绪很自然地扩散至油市。”
　　德国商业银行的分析师认为，油价突破50美元/桶心理关口的现实也促成了投资者情绪好转。

