美股带动 周四纽约油价高收2.1%

　　【MarketWatch纽约2月5日讯】北京时间2月6日凌晨，纽约市场的主力原油期货在度过行情波动的一天后温和高收，这得益于股市由跌转升的带动和投资者预计OPEC可能进一步减产，虽然今晨公布的制造业和就业数据表明经济前景仍不容乐观。截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五晨3点30分)，纽约商业交易所的3月期原油合约上涨85美分，收于41.17美元，涨幅为2.1%。
　　Action Economics的分析师指出：“股市转强弱化了市场的风险背景，石油和其他商品价格跟随股市由跌转升。”今天油市也是先跌后涨，早盘油价一度跌至39.46美元。不利的经济数据再度引发了市场对能源需求前景的担心。
　　今晨美国商务部宣布，去年十二月的制造产品新订单下降3.9%，该数字已连续五个月下滑，持续时间之长创下1992年这一统计数据创立以来的最高记录。
　　此外，美国劳工部宣布，近一周首度申领联邦失业救济的人数创下1982年以来的新高，在截止1月31日的一周当中，这一人数上涨3.5万，对季节性因素做出修正的总数达62.6万，是过去26年来最高的。
　　本周五美国将发布一月份的就业报告。目前经济学家普遍预期非农支薪人数至少将减少50万，将连续第三个月下滑。
　　今天稍早时英格兰银行宣布降息50个基点至1%，而欧洲央行维持2%的现行指导利率不变。
    相关报道：
    油价急跌致哈萨克斯坦本币贬值 股市遭重挫
    国际油价跌至40美元附近 原油库存高于预期
    欧佩克可能进一步减产刺激国际油价反弹
    油价反弹预期重燃
    受油价上涨支撑 黄金企稳900美元
    周二纽约油价高收1.7% 盘中一度跌破40美元
    英国BP石油公司季度亏损 油价回落影响

