IEA下调全球石油需求量预期
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，国际能源署(IEA)下调了对2009年全球石油需求量的预期，主要是考虑到经济危机对美国、俄罗斯与中国石油需求的抑制。
　　该机构表示，自1982-1983年以来，世界石油需求将首次连续第二年下降。
　　在其每月一次的报告中，IEA将2009年石油日均需求量预期削减了27万桶，至8440万桶，较2008年低1.5%。
　　IEA表示，去年石油日均需求量据估计下降了0.4%，至8570万桶。
　　该机构表示，全球需求增长的最终恢复很大程度上将取决于几个最大能源消费国的经济表现能否较目前情况大幅改善，而最新的数据并不令人鼓舞。
　　为应对需求下降，欧佩克成员国已削减了石油产量。
　　据IEA估算，2月份全球石油日均供应量为8390万桶，较1月份减少了100万桶，较上年同期减少了340万桶。
    相关专题：
    相关报道：
    国际油价暴涨
    OPEC减产预期增长 纽约油价大涨11%
    油价继续反弹仍需基本面进一步支持
    纽约油价回弹至每桶43美元附近
    西南期货：需求疲软导致国内外油价均下跌
    花旗调低今明两年油价预测
    燃油对冲巨亏 国泰航空油价脸色要看三年

