国际能源署上调全球石油需求预期
　　【MarketWatch纽约8月12日讯】北京时间8月12日晚间消息，国际能源署(IEA)周三宣布调升全球2009及2010年石油需求预期，原因是亚洲的石油需求非常强劲。
　　IEA是28个发达国家的能源咨询机构。该机构在其月度预期报告中表示，将全球2009年每日石油需求预期提高了19万桶，将2010年预期提高了7万桶。
　　IEA表示，尽管提高了今明两年的全球石油预期，但今年的每日需求量仍然比去年下降了2.7%。据IEA估算，今年全球每日石油消耗量约为8390万桶，低于去年的每日消耗8630万桶的水平。该机构预计2010年全球每日石油消耗量将为8530万桶。
　　IEA在报告中表示，“修正全球2009年每日石油需求预期数字，主要原因是在太平洋地区的经合组织国家以及亚洲地区的非经合组织国家需求大幅增加所致。”该机构同时表示，“但这次上调全球石油需求，仅仅使今年全球需求大幅下滑的幅度稍有缩小。”
　　该机构表示，“全球经济衰退已经见底的证据还不充分。”
　　IEA表示，预计今年石油输出国组织(OPEC, 欧佩克)的石油需求量将减少5.2%。
　　在IEA宣布调升全球石油需求预期之前，美国能源信息署也调升了今年最后三个月内全球石油需求预期。
　　周三美国期货市场中，9月份交割的原油期货价格突破每桶70美元关口。
　　IEA机构在报告中表示，尽管预计今年全球石油需求将会下滑，但预计中国的石油需求量将比去年同期增加2.8%，达到每日810万桶。此外，该机构预计中国2010年的每日石油需求量将增加4%，达到840万桶。中国是全球第二大石油消费国。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

