原油库存报告在即 油价走低

　　【MarketWatch纽约6月24日讯】北京时间6月24日晚间消息，周三早间原油期货价格走低。商务部报告显示5月份耐用品订单数字意外攀升，增强了投资者对经济复苏的预期。
　　美东时间周三上午9:02，北美Globex电子交易系统中8月份交割的原油期货价格下跌了39美分，报每桶68.86美元。在(美东时间)今天早间日本公布的经济数据表明该国出口大幅下滑之后，此项期货价格一度下跌至每桶68.06美元。
　　此外，美国石油协会与周二下午报告称汽油库存量大幅增加，也导致今天早间原油期货价格下跌。
　　目前石油市场投资者普遍都在等待美国能源部下属的能源信息署公布上周石油库存报告。美联储将在今天下午公布的货币政策会议声明也受到投资者关注。
　　商务部今天早间报告称，受到航空器及机械订单数字强劲增长的推动，美国5月耐用品订单数字环比增长率1.8%。这是该数字在过去四个月内的第三次攀升。但尽管5月耐用品订单数字有所增加，新订单数字比去年12月仍然减少了5.1%。
　　通常情况下，利好的经济数据会推动原油期货价格上涨，因为它强化了投资者关于全球经济复苏以及石油市场需求增长的预期。利空的经济数据效果则会相反。
　　周三早间北美Globex电子期货市场中，7月份交割的新配方汽油期货价格下跌了3.70美分，跌幅2%，报每加仑1.856美元。7月份交割的民用燃料油期货价格下跌了1.20美分，报每加仑1.757美元。
　　7月份交割的天然气期货价格下跌了6.40美分，跌幅2%，报每百万英国热量单位3.810美元。

