纽约油价高收1.3%周涨7% 创本月新高

　　【MarketWatch纽约7月24日讯】北京时间7月25日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约再度高收，收盘价突破68美元/桶。本周的交易中油价攀升约7%，已连续两周上涨。今天油价的收盘位创下7月1日以来新高。近来发布的经济消息有喜有忧，能源市场的基本面也欠佳，但油价似乎不为所动。
　　今天美股暂停了前进步伐，此前主要股指在一系列超预期财报的推动下创下六个月新高，但投资者的乐观情绪因微软等蓝筹股昨晚发布悲观季报戛然而止。近来油价往往跟随股市上涨。周四油价突破了67美元/桶，收盘价创下三周来新高。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所9月原油期货合约上涨89美分，收于68.05美元，涨幅为1.3%。盘中9月合约的最高值为68.18美元，最低为66.46美元。今天油价波动较为剧烈，美元汇率下滑为油价午后转涨做出了主要贡献。
　　MF Global的分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)表示：“虽然我们不能贬低油价的进一步上涨，但我们对今天尾盘做多仓位明显增加持谨慎立场，特别是在美股的上涨已显得有些过分的情况下。”
　　8月新配方汽油合约微幅跌至1.9089美元/加仑；8月取暖用油合约上涨0.2%，至1.7681美元/加仑。此外，8月天然气合约上涨6.9美分，至3.619美元/百万英国热量单位，涨幅为2%。
　　油价连续两周上涨是在不利的库存数据条件下取得的。本周三美国政府发布的数据显示，作为世界最大的石油消费国，美国的油品库存总量在上周再次创下19年来新高。
　　能源信息署(EIA)指出，在截至7月17日的一周中，包括原油、汽油和其他油产品在内的库存总量环比增加190万桶，已连续六周上涨，总量创下1990年9月以来新高。
　　据石油顾问公司Oil Movement对海上油轮业的调查，该公司预计在截至8月8日的四周中，OPEC的海运石油出口量将下降1.7%。
　　OPEC出口的下滑源自其国内提炼商提高产量，OPEC成员国将更多石油用于本国市场。今年六月，控制全球约三分之一石油产量的OPEC连续第三个月提高了总产量。
　　今天美国发布的重要经济报告有：密歇根大学和路透社联合宣布，七月末的消费者信心指数由月初的64.6点增至66.0点，但依然低于六月的70.8点。

