纽约油价跌破每桶70美元 本周下滑3.5%

　　【MarketWatch纽约6月19日讯】北京时间6月20日凌晨，纽约市场的最近期和主力原油合约进入尾盘后均由升转跌，三天来首次跌收，最近期合约的收盘位跌破了70美元/桶关口。市场人士对石油需求的担心抵消了尼日利亚反对派武装炸坏一条重要管道对油价的推动。尼日利亚是非洲最大的产油国。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所7月期原油合约下跌1.82美元，收于69.55美元，跌幅为2.6%。早盘该合约一度涨至72.30美元。7月合约将于下周一到期。本周的交易中7月合约下跌约3.5%。目前交易更为活跃的8月合约下跌1.89美元，收于70.02美元，跌幅亦为2.6%。8月合约的盘中最高值为72.85美元，最低为69.40美元。
　　德国商业银行以芭芭拉-拉姆布雷克特(Barbara Lambrecht)为首的分析师团队在一份报告中写道：“我们看空油价的主要依据是石油产品的需求疲软挥之不去，以及石油库存处在相对较高的水平。”
　　美国能源信息署(EIA)在本周三发布的周库存报告中指出，过去四周中美国的石油产品需求总量为日均1850万桶，较上年同期下降6%。
　　今天多数时段内油价均高于昨天的收盘价。德商银行的分析师就此评论道：“投资者都忙于证实他们的看多预期，他们在来自尼日利亚的消息中找到了证据。”
　　尼日尔三角洲解放运动组织今晨宣布，已炸毁一条属于Eni子公司的石油管道。这是该反政府武装近来对石油公司一系列攻击行动中最新的一起。这条管道属于Eni的子公司Agip，负责将原油输送至Brass的石油出口终端。Brass石油设施的日均处理能力约为16万桶。
　　推动油价走升的消息还有：世界银行宣布调升对中国经济2009年的增长预期。中国是世界第二大石油消费国。此前有消息称，五月份中国的石油需求连续第二个月增长。昨天世行宣布，将今年中国经济的成长率预期调升至7.2%。这高于世行今年三月预期的6.5%。
　　此外，周四美国能源信息提供商Platts指出，上个月中国的石油消费量约为3223万吨，相当于每天760万桶，较08年5月增长了6%。
　　周五的交易中，7月天然气合约下跌2.1美分，至4.072美元/百万英国热量单位，跌幅为0.5%。
　　7月新配方汽油合约下跌6.88美分，至1.9606美元/加仑，跌幅为3.4%；7月取暖用油合约下跌2美分，至1.8181美元/加仑，跌幅为1.1%。

