欧洲经济数据乐观 纽约油价高收0.5%
　　【MarketWatch纽约8月13日讯】北京时间8月14日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约温和高收，盘中油价一度站上72美元/桶关口。美元汇率下滑和德、法两国经济数据好于预期从两个方面推动了油价上涨。
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所9月期轻质低硫原油合约上涨36美分，收于70.52美元，涨幅为0.5%。盘中9月合约的最高值为72.21美元，最低为70.05美元。
　　Kerr贸易国际公司的总裁凯文-科尔(Kevin Kerr)表示：“我们可能看到油价继续上涨，特别是在美元汇率如果继续下滑的情况下。美元正逼近重要的技术位，近来美元下滑推动了大部分商品价格走升，油价尤其如此。”
　　汇市方面，美元对多数外币的汇率普跌，直接推动以美元计价的商品价格上涨。纽约油市收盘时美元指数下跌0.48%，至78.41点。欧元对美元汇率上涨了0.6%以上，该汇率在美元指数中占有最大权重。
　　推动投资者积极购买石油的消息还有：德国和法国发布的官方数据显示，第二季度两国的经济都出人意料地恢复了环比增长。投资者对欧元区经济将较快摆脱衰退的期望随之攀升。
　　Sucden金融研究公司的分析师尼米特-卡玛(Nimit Khamar)表示，上述数据“进一步燃起了市场对石油需求将增长的期待。欧洲经济数据好于预期还推动了欧元对美元汇率上涨，这也将对油价形成支撑”。
　　华尔街方面，午后美股在持平线上下波动，油市收盘时标普500指数微涨0.1%，至约1007点。
　　德国商业银行的分析师指出，能源市场的交易者还从美联储的最新言论中获得了安慰。昨晚美联储发表了美国经济和货币政策声明。这些分析师认为：“联储有关经济活动正恢复平稳的论断激发了市场对经济复苏的乐观情绪。油价的走势将继续背离持续疲软的基本面数据。”
　　昨天油市似乎忽略了上周原油库存环比增量超预期的消息。昨晨能源信息署发布的报告还显示，俄克拉荷马州Cushing -- 纽商所上市原油期货的实物交割点 -- 的原油库存也有所增长。
　　纽约市场的其他能源期货中，9月新配方汽油合约上涨0.3%，至2.0321美元/加仑；9月取暖用油合约上涨0.9%，至1.910美元/加仑。

