英流氓交易员违规交易 或是油价新高背后推手
　　中新网7月4日电 据香港媒体报道，全球最大石油衍生产品柜台交易商PVM Oil Associates公布，旗下伦敦分部一名“流氓交易员”周二涉嫌违规交易，连累公司劲蚀近1，000万美元。当日伦敦原油期货价格创下8个月新高，交投量激增，原来与此有关。
　　全球最大石油衍生产品柜台交易商PVM Oil Associates公布，旗下伦敦分部一名“流氓交易员”周二涉嫌违规交易，连累公司劲蚀近1，000万美元。当日伦敦原油期货价格创下8个月新高，交投量激增，原来与此有关。
　　英美传媒报道，该名资深交易员名为珀金斯，本周已离职。PVM发表声明称，上月30日，由于连串“未获授权的交易”，导致PVM持有大量原油期货，公司其后有秩序平仓，亏蚀稍为低于1，000万美元。对于亏蚀金额较低，有同业感到意外，PVM早前估计会高1倍。
　　根据总部设于伦敦的洲际欧洲期货交易所数据，当日凌晨2至4时间，有超过1.6万手布兰特期油合约交易，相等于1，600万桶原油(约沙特阿拉伯单日产量的2倍)，远远高于前一天同时段的538手。
　　路透社数据显示，当天伦敦布兰特期油在1小时内从71美元升至73.5美元一桶，升至8个月高位。昨日，8月份布兰特期油回落至66.43美元，纽约8月份期油亦跌至66.58美元。
　　当时一些交易员以为是对冲基金在季尾调整投资组合，或是因油价急升冲破阻力位而触发买盘。Nymex资深交易员称，当天早上看见交投急增，还以为是地缘政治新闻推动，发现并无新闻时大感困惑。
　　PVM计算机系统察觉“异常交易状况”后发出警告，公司顿时起疑，随即通知英国金融服务管理局(FSA)，揭发这宗违规交易。美国监管机构商品期货交易委员会表示，有数小时一直被蒙在鼓里，暗示英方没履行交换敏感数据的协议。
　　PVM指，这是公司有史以来首宗同类事件，亏损额比去年全年盈利高逾7成。公司正彻查事件，目前如常运作。PVM伦敦分部(名为“PVM石油期货”)有80名雇员，多名资深交易员亦是公司股东，相信是主要受害人。
　　这宗鲁莽违规交易动机未明，一些交易员揣测，珀金斯可能企图推高油价至一定水平，当触发第三者的自动买盘后，便趁油价再升出货获利。

