分析师称欧佩克应设定年度原油产量目标
　　新浪财经讯 北京时间7月27日晚间消息，据国外媒体报道，全球能源研究中心(Centre for Global Energy Studies)副主任李奥·德罗拉斯(Leo Drollas)表示，欧佩克(OPEC)应改变策略和设定年度原油产量目标，以确保长期原油市场稳定，并避免未来原油需求严重放缓。
　　德罗拉斯指出，全球金融危机并不是促使油价从去年7月的147美元/桶下滑的唯一因素。他在最近的一份研究报告中表示，油价不会再出现类似于2008年的涨势，长期内油价将维持在50美元/桶左右。
　　他认为，促使全球原油市场持续不稳定的因素有很多，包括：欧佩克对高油价和库存控制的沉迷、大多数原油生产国对原油收入依赖过度、衍生品市场稳定增长以及主要原油消费国削减原油消费。
　　德罗拉斯建议，欧佩克应该设定合理的油价目标，原油生产国应削减对原油出口的依赖，原油应该“非政治化”，欧佩克应该停止对控制全球原油库存的沉迷。
　　德罗拉斯还表示，欧佩克的年度产量目标应基于对全球原油需求、非欧佩克原油产量和原油库存的独立估计。他指出：“欧佩克对库存控制的沉迷是有害的。原油库存应该重新回归安全阀的作用。”
　　德罗拉斯说，欧佩克和其他相关方面认为全球危机是促使2008年最后几个月原油需求下滑的原因，“尽管这么说有些道理，但促使油价从2003年开始上涨的因素为后来油价大幅下滑埋下了隐患”(明霞)

