美原油周库存增量超预期 纽约油价重跌5.8%

　　【MarketWatch纽约7月29日讯】北京时间7月30日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约跌收近6%，收盘价跌破64美元/桶。今晨美国政府宣布周原油库存的环比增量超预期后，油价开始大幅下滑此后长时间深陷低位。
　　亚股和美股的下跌也对油价形成压制。截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所9月原油合约下跌3.88美元，收于63.35美元，跌幅为5.8%。盘中9月合约的最高值为67.01美元，最低为63.04美元，跌幅超过6.2%。
　　MF Global的分析师迈克尔-菲茨帕特里克(Michael Fitzpatrick)表示：“油市终于迎来了早就应该到来的大幅回调。基本面不能支撑油价处在近来的高位。CFTC(美国商品期货交易委员会)的听证会可能促使一些人开始平仓，而美元汇率上涨加大了油价的压力。”
　　今天CFTC在华盛顿召开了三个能源市场听证会的第二场，期货市场的监管者正谋求更严格地限制商品特别是能源商品市场的投机行为。
　　其他能源期货和金属期货的价格普跌。纽约金市已收盘，今天金价跌收1.3%。油市收盘时路透/杰弗里斯CRB指数下跌2.65%，至243.58点。该指数用于衡量主要商品价格的整体表现。
　　今晨美国能源部麾下的能源信息署(EIA)宣布，在截至7月24日的一周中，美国不计战略储备的原油库存环比增加510万桶，至3.478亿桶。这一数据佐证了昨天美国石油协会(API)发布的另一份库存报告。周二晚API宣布，上周的原油库存环比增加410万桶。
　　此前，接受能源信息提供商Platts调查的油市分析师对原油库存环比增量的平均预期仅为110万桶。

