NYMEX原油期货29日亚洲电子盘跌破67美元
　　新浪财经讯 北京时间7月29日下午消息，据国外媒体报道，由于美国石油协会(API)数据显示美国原油库存增加，NYMEX原油期货29日亚洲电子盘连续第二天下跌，跌至67美元/桶下方。
　　根据API的报告，截至7月24日当周的美国原油库存增加407万桶，汽油库存下降4.7万桶，馏分油库存增加11.6万桶。世界大企业联合会昨天公布，美国7月消费者信心指数降至46.6，低于此前经济学家预期的48.2。
　　澳新银行(Australia & New Zealand Banking Group Ltd。)驻新加坡全球联席商品主管杰夫·克利尔(Geoff Clear)表示：“API原油库存数据引发投资者的关注。原油库存将维持高位。”
　　NYMEX原油期货9月合约昨天收盘下跌1.15美元，或1.7%，至67.23美元/桶。
　　Commodity Warrants Australia Pty驻悉尼研究分析师托比·哈萨尔(Toby Hassall)表示：“API数据显示，油价不会上涨。”
　　美国能源部今天晚些时候将公布上周能源库存报告，分析师预计截至7月24日的美国原油库存将下降150万桶。
　　北京时间14:23，NYMEX原油期货9月合约下跌0.73美元，报66.50美元/桶，跌幅为1.09%。(明霞)

