NYMEX原油期货11日亚洲电子盘窄幅盘整
　　新浪财经讯 北京时间8月11日下午消息，据国外媒体报道，受经济复苏、全球能源需求将回升预期影响，NYMEX原油期货11日亚洲电子盘在每桶70美元上方窄幅盘整。
　　受股市上涨和经济复苏的乐观预期推动，过去几周，NYMEX原油期货几次突破72美元/桶。昨夜美国股市，标准普尔500指数从10个月高点下滑。中国7月原油进口升至创纪录的1960万吨。
　　Commodity Broking Services Pty总经理乔纳森·巴拉特(Jonathan Barratt)表示：“过去两周经济复苏的乐观预期未能推动油价突破73.50美元/桶，当前原油市场供给和需求可能相对持平。”
　　受企业业绩强劲推动，亚洲股市今天连续第二个交易日上扬。由于交易员认为经济复苏，MSCI亚太指数已经从3月9日的5年低点回升了59%。
　　澳大利亚国民银行(National Australia Bank Ltd。)能源和金属分析师本·威斯特摩(Ben Westmore)表示：“市场似乎从各个方面寻找走势线索，而且有很多交易商认为原油期货收益将好于股市。”
　　北京时间14:38，NYMEX原油期货9月合约上涨0.45美元，报71.05美元/桶，涨幅0.64%。(明霞)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

