BP言论悲观 纽约油价跌收1.7%报67.23

　　【MarketWatch纽约7月28日讯】北京时间7月29日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约跌收近2%，盘中一度跌破67美元/桶。稍早时油气业巨头英国石油(BP)表示，目前几乎没有证据表明能源需求有所增长。此外，华盛顿正在召开一个针对能源商品市场的监管听证会。
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨2点30分)，纽约商业交易所的9月期轻质低硫原油合约下跌1.15美元，收于67.23美元/桶，跌幅为1.7%。盘中9月合约的最高值为68.86美元，最低为66.48美元。
　　期货交易和研究公司PFG BEST Research的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)表示，BP发布财政声明后，投资者对能源需求的担心再度开始冲击油价。他还称：“今天股市的行情也对油市不利，对油价形成了压制。明天将发布的库存报告可能再度打压油价。”
　　BP的CEO唐熙华(Tony Hayward)今晨表示，最新的经济数据表明今年夏天之内全球经济可能趋于稳定，但无论复苏何时来临，复苏力度都可能萎靡不振。
　　今天油市投资者获悉的经济报告喜忧参半。有利的一则消息是：覆盖美国全境的凯斯-希勒(Case-Shiller)房价指数显示，五月份美国的房价环比上涨，这是2006年7月以来的第一次。20个选定大城市的房价环比增长0.5%，明显好于四月的下滑0.6%，20个城市中13个的房价环比上涨。
　　但是，七月的消费者信心指数连续第二个月下跌。美国经济咨商会宣布，七月的消费者信心指数降至46.6点，低于六月的49.3点。最新的指数不及接受MarketWatch调查的经济学家的普遍预期。
　　美国商品期货交易委员会(CFTC)在华盛顿召开了首个能源市场听证会，CFTC计划近期内召开三个这样的听证会。CFTC主席加里-金斯勒(Gary Gensler)在会上指出，期货市场的监管者“必须认真考虑对能源市场的仓位设定严格限制”。

