美国就业数据打压NYMEX原油下跌
　　新浪财经讯 北京时间8月6日晚间消息，据国外媒体报道，美国上周(8月1日当周)持续领取失业救济人数升至7月初以来最高点，削弱了能源需求前景，受此打压，NYMEX原油期货价格下跌。
　　今天亚洲电子交易时段，NYMEX原油期货9月合约一度升至72.42美元/桶，但由于美国劳工部公布的上周就业数据削弱了原油需求前景，NYMEX原油期货回落。
　　美国劳工部今天早些时候公布，美国上周首次申请失业救济人数减少3.8万人，经过季节性因素调整之后的年率数字下降至55万人；但是美国上周持续领取失业救济人数增加6.9万人，至631万人，是7月4日以来最高水平。
　　美国劳工部将于明天公布7月非农就业人数报告。
　　交易员将就业数据作为经济健康状况的晴雨表，认为就业数据能够直接影响汽油消费量。
　　Tradition Energy经纪商吉恩·麦克基里安(Gene McGillian)表示：“由于预算收紧，人们将谨慎对待资金支出，而且在是否开车方面将深思熟虑。”
　　经济衰退接近结束以及原油需求将回升的预期促使油价自2月中旬来维持上行趋势，不过当前原油需求依然疲弱而且库存水平较高。
　　北京时间22:23，NYMEX原油期货9月合约下跌1.22美元，至70.75美元/桶，跌幅为1.70%。(明霞)

