纽约油价跌至64美元 跌幅创三个月最高水平
　　新浪财经讯 北京时间7月29日晚间消息，据国外媒体报道，纽约原油期货价格周三下跌，跌幅创下三个月以来的最高水平，原因是据此前公布的政府报告显示，受进口大幅增长和炼油商降低运营率的影响，美国上周的原油库存意外增加。
　　截至美国东部时间10:48(北京时间22:48)为止，纽约商业交易所(NYMEX)9月份交割的轻质原油期货价格下跌3.23美元，至每桶64美元，跌幅4.8%，创下自4月20日以来的最高跌幅。今年截至目前为止，纽约原油期货价格已经上涨了43%，与去年7月11日上触的每桶147.27美元历史高点则仍有57%的跌幅。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所9月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌3.31美元，至每桶66.57美元，跌幅4.7%。
　　据美国能源部下属能源信息署(EIA)今天公布报告称，截至7月24日当周美国原油库存大幅增加515万桶，至3.478亿桶，创下自4月份以来的周度最高增幅。此前调查显示，分析师平均预期该周原油库存下滑150万桶。报告指出，目前的原油库存水平较五年平均值高出9.5%。
　　报告还显示，截至7月24日当周原油日均进口量增长8.9%，至1000万桶，创下自1月份以来的最高水平；炼油商的产能运营率为84.6%，较此前一周下跌1.5个百分点，创下自5月份以来的最低水平。汽油库存减少232万桶，至2.131亿桶，七个星期以来首次下滑，较五年平均值则仍高出2.3%；馏分油库存增加220万桶，至1.626亿桶，连续第七个星期上升，创下自1985年1月份以来的最高水平，较五年平均值高出27%。
　　在能源部于美国东部时间10:30(北京时间22:30)公布上述报告以前，纽约商业交易所9月份交割的轻质原油期货价格为每桶65.12美元。
　　当日原油价格下跌的另一原因是美国6月份耐用品订单的跌幅超出此前预期。商务部报告显示，6月份耐用品总订单环比下滑2.5%，是三个月以来首次出现下滑。
　　俄克拉荷马州库辛(Cushing)上周原油库存增加131万桶，至3210万桶，是自3月份以来的最高水平。
　　麻萨诸塞州温彻斯特研究公司Strategic Energy& Economic Research总裁迈克尔·林奇(Michael Lynch)称：“原油市场上目前的主要问题是库存过高，预计本周末以前油价将下探每桶60美元，原因是市场将需时间来吸收这些数据。”(唐风)

