美元股市施压 纽约油价跌收0.5%
　　【MarketWatch纽约8月10日讯】北京时间8月11日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约小幅跌收。美元汇率上扬对油价形成直接打压，而美股低迷不振也遏制了油市的投资热情。
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨2点30分)，纽约商业交易所的9月期轻质低硫原油合约下跌33美分，收于70.60美元/桶，跌幅为0.5%。今天油价的波动较为剧烈，在持平线上下多次穿行。盘中9月合约的最高值为71.57美元，最低为70.09美元。
　　Grayson管理公司的纽商所场内交易师彼特-克拉维奇(Peter Krawiec)表示：“现在我们正在关注影响油市的外部因素，其中包括股市和美元汇率。目前油价依然有点头重脚轻，油价应会跌至70美元以下。”
　　美元对多数外币的汇率走强。美联储从明天开始将举行为期两天的货币政策会议。纽约油市收盘时美元指数上涨0.59%，至79.37点。
　　MF Global的分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)在一份致客户的研究报告中写道：“我们推测未来几天中美元将显露行进方向。我们尤为感兴趣的是，如果我们获知了美国更为强劲的宏观经济数据，美元将会做出何种反应。”
　　近来油价基本保持涨势，上周交易中油价连续第四周高收。进入今年以来油价已大幅反弹约60%。
　　德国商业银行以芭芭拉-拉姆布雷克特(Barbara Lambrecht)为首的分析师团队指出：“我们认为目前油价上涨的潜力已耗尽，我们估计油价很快将迎来调整。”
　　纽约市场的其他能源期货中，9月新配方汽油合约微幅涨至2.0154美元/加仑；9月取暖用油合约下跌0.1%，至1.9103美元/加仑；9月天然气合约下跌3.5美分，至3.639美元/百万英国热量单位，跌幅为1%。
　　油市投资者都在等待美联储货币政策会议的结果。本次会议将于周三下午结束。近来利率期货的变化表明，联储最早在今年底提高银行隔夜拆借率的可能性有所增长。这一利率即联邦基金利率。
　　与此同时，市场预计联储可能在未来六周内终止价值3000亿美元的国债采购计划。随着房地产市场显露出复苏迹象，身为美国央行的联储可能取消这个干预金融市场的最激进和极不寻常的措施。
　　期货交易和研究公司PFG BEST Research的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)指出：“本周人们最关注的就是联储会议。市场期待看到联储部署定量宽松政策退出机制的迹象。我认为这正是眼下市场感到有点担心的缘由。”

