经济数据有利 纽约油价高收0.5%报71.37美元

　　【MarketWatch纽约6月18日讯】北京时间6月19日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约小幅高收。今晨美国发布的乐观经济数据激发了投资者对经济复苏的更大期待。
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所7月期原油合约上涨34美分，收于71.37美元，涨幅为0.5%。盘中7月合约的最高值为71.75美元，最低为70.22美元。
　　推动油价上涨的消息还有：五月份中国的石油消费量连续第二个月上涨，这表明世界第二大石油消费国的需求正在持续复苏。
　　Alaron Trading的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)表示：“油市又看到了复苏的绿芽，油价再次随之上涨。油市投资者继续透过多头色彩的有色眼镜看待这一消息。”
　　费城联邦储备银行表示，费城地区制造企业的状况创下去年九月以来的新高。美国经济咨商局则指出，先行经济指标指数的改善表明美国经济衰退的程度正在减轻，缓慢的复苏可能在2009年底成为现实。
　　稍早时联邦劳工部宣布，最近一周的持续申领失业救济人数跌至五月初以来的最低点。
　　7月期天然气合约的价格下跌14.6美分，至4.109美元/百万英国热量单位。
　　隶属美国能源部的能源信息署(EIA)在天然气周库存报告中指出，在截至6月12日的一周当中，天然气库存环比增加1140亿立方英尺，总量增至约2.56万亿立方英尺。据能源信息提供商Platts的调查，分析师预计天然气库存的环比增量将在1070亿至1120亿立方英尺之间。
　　此外，总部位于科罗拉多州的天然气业团体Potential Gas Committee发布的一份研究报告显示，过去两年中美国的已证实天然气储量增长了35%，总储量可满足美国近90年的消费。
　　截至2008年底，美国的天然气总储量为2074万亿立方英尺，明显超过截至06年底的1532万亿立方英尺。

