美股带动 纽约油价高收5.6%

　　【MarketWatch纽约7月30日讯】北京时间7月31日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约大涨5%以上，几乎收复了昨天的全部失地。美股全线上扬和申领失业救济人数持续下降振奋了能源市场投资者的精神。
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所的9月原油期货合约上涨3.57美元，收于66.92美元，涨幅为5.6%。今天盘中9月合约的最高值为67.17美元，最低为62.76美元。周三油价重跌5.8%，昨晨美国政府发布的数据显示，由于需求疲软，上周美国原油库存的环比增量超预期。周四美股大涨，悉数挽回了昨天的损失。
　　TrendMax期货公司的经理人董事萨克里-奥克斯曼(Zachary Oxman)表示：“今天股市带动了油价上涨。昨天油价重跌是因为油市基本面疲软和有迹象表明需求低于预期。”他进一步指出：“今天油市疯狂反弹，市场似乎从略微利好的申领失业救济人数中看到了需求将走强的讯号。”
　　在油价上涨的同时，天然气期货价格也明显攀升。今晨美国能源信息署(EIA)宣布，在截至7月24日的一周中，美国的天然气库存环比上涨，增量基本符合预期。
　　昨天EIA宣布，在截至7月24日的一周中，原油库存环比增加510万桶，至3.478亿桶，环比增量超过市场预期。
　　MF Global的分析师迈克尔-菲茨帕特里克(Michael Fitzpatrick)认为：“当前的油价仍没有完全体现基本面因素。”
　　上周美国的石油产品供应总量 -- 一个衡量石油消费的间接性指标 -- 出现了五周来的首次环比下降，推动库存总量 -- 其中包括原油、汽油和其他油产品的库存 -- 再次创下19年来新高。
　　德国商业银行以芭芭拉-拉姆布雷克特(Barbara Lambrecht)为首的分析师团队指出：“油价在未来几天中回调至60美元/桶左右的可能性有所增长。”

