中美经济数据乐观 纽约油价高收0.8%

　　【MarketWatch纽约7月16日讯】北京时间7月17日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约再度高收，收盘价突破62美元/桶。虽然近期发布的石油需求数据疲软，但今天中国和美国都发布了乐观的经济数据。中美是全球最大的两个石油消费国。
　　今晨美国一个石油行业机构发布了一份报告，声称今年上半年美国对石油产品的总需求降至十年来最低点。周三美国政府宣布，上周的石油产品库存量已增至11年的最高水平。
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所的8月原油期货合约上涨48美分，收于62.02美元，涨幅为0.8%。今天盘中8月合约的最高值为62.17美元，最低为60.29美元。今天多数时段内油价走跌，但尾盘的快速拉升推动油价高收。
　　MF Global的分析师迈克尔-菲茨帕特里克(Michael Fitzpatrick)表示：“目前，60美元对油价来说是一个很固执的平衡点，油价无论涨过还是跌破这一价位后动势都会很快消失。”
　　今天之前的11个交易日中油价有9天跌收。进入七月以来油价重跌约12%。
　　Sucden金融研究公司的分析师尼米特-卡玛(Nimit Khamar)指出：“油市基本面依然疲软，虽然近来有多个数据表明经济状况有所改善，但市场对全球经济复苏的疑虑仍挥之不去。”他在一份致客户的报告中还写道：“很明显，乐观情绪并没有转化为对原油的实际需求，这可能导致油价继续受压。”
　　总部位于华盛顿的美国石油协会(API)今晨宣布，今年上半年供给市场的石油产品量 -- 这是一个可间接衡量市场需求的数据 -- 降至日均1875万桶，较上年同期减少5.8%，较2005年创下的历史同期峰值减少近10%，这相当于日均减少整整200万桶。
　　联邦劳工部宣布，在截至7月11日的一周中，首次申领联邦失业救济的人数环比下降，至52.2万，创下今年一月初以来的新低。
　　稍早时中国政府宣布，四月至六月季度的GDP同比增长7.9%，涨幅超过预期。
　　其他能源期货中，8月天然气合约上涨30.1美分，至3.584美元/百万英国热量单位，涨幅达9.2%。
　　美国能源部麾下的能源信息署(EIA)在周库存报告中指出，在截至7月10日的一周中，储存在美国纬度较低48个州地下的天然气库存总量环比增加900亿立方英尺，至约2.89万亿立方英尺。天然气库存的环比增量符合市场预期。

