原油库存报告在即 油价突破65美元

　　【MarketWatch纽约7月21日讯】北京时间7月21日晚间消息，在美国股票指数期货上涨的背景下，周二北美期货市场早间的原油期货价格攀升至每桶65美元以上。一些分析师指出，预计今天下午美国石油协会(API)公布的报告将表明上周原油库存数字下滑，推动油价攀升。
　　美东时间周二上午9:00，Globex电子期货交易系统中8月交割的轻质低硫原油期货价格上涨了1.11美元，涨幅1.7%，报每桶65.09美元。8月份交割的轻质低硫原油期货合约将在周二收盘后到期。
　　9月份交割的轻质低硫原油合约价格上涨了83美分，报每桶66.12美元。目前9月份交割的轻质低硫原油合约成交量明显高于8月期货。
　　但Sucden Financial Research机构分析师尼米特-卡玛尔(Nimit Khamar)认为近来油价上涨趋势将无法持续下去。他表示，“石油市场的基本面因素看起来仍然非常低迷，需求前景仍然面临非常大的不确定性，因此油价有可能下跌。”
　　尼米特表示，“然而，鉴于目前石油市场动向主要是受到金融市场和投资者对经济前景的情绪左右，并没有受到石油基本面因素的主宰，因此我们也不能排除原油期货价格进一步上涨的可能性。但如果油价是受到这种因素的推动上涨，那么它将面临大幅调整的风险。”
　　周二盘前，美国股票指数期货普遍上涨，预示今天美国股市高开。投资者已经迎来了盘前公布的大量企业财报信息，同时美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)也在盘前表示，央行将随时保持警惕以抑制通货膨胀。
　　伯南克将在美东时间周二(7月21日)上午10点对国会发表陈词，但他出人意料的在《华尔街日报》上发表署名评论文章称，一旦美国经济开始复苏，美联储将采取决定性的措施，避免过量的货币供应引发通货膨胀问题。
　　周一，纽约商业交易所8月份交割的原油期货价格上涨了42美分，收于每桶63.98美元，也追随了美国股市的动向。
　　MF Global机构分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)在周二发表的研究报告中表示，“在过去两个月内，石油市场与股市的联动性非常紧密，原油期货价格与标准普尔500指数几乎是进退与共。”
　　其他消息方面，据路透社报道，阿尔及利亚石油及矿产部长克利勒(Chakib Khelil)在周一表示，如果石油市场需求继续疲软，石油输出国组织将不得不在9月会议上投票表决减产事宜。
　　目前能源市场交易商都在等待美国石油协会(American Petroleum Institute, API)将在周二下午公布的上周原油库存报告；此外，美国能源部下属的能源信息署(Energy Information Administration, EIA)将在周三上午公布另一份能源库存报告。后者更为市场所关注。
　　据此前接受Platts机构调查的经济学家平均预期，美国上周(7月17日当周)原油库存量将减少200万桶、汽油库存量将增加80万桶、馏分油库存量将增加140万桶。
　　Platts机构资深石油市场分析师琳达-拉菲尔德(Linda Rafield)表示，“出于对石油供应安全的考虑，美国政府已将更多石油当作战略石油储备储存起来了，因此预计上周的原油库存减少数量将超过200万桶。”
　　拉菲尔德表示，在7月10日当周，已有70万桶原油被美国政府当作战略石油储备储存起来了。
　　周二北美Globex电子期货市场的其他能源产品方面，8月份交割的新配方汽油期货价格上涨了3美分，报每加仑1.81美元。8月份交割的民用燃料油期货价格上涨了3美分，报每加仑1.72美元。
　　8月份交割的天然气期货价格下跌了3美分，报每百万英国热量单位3.66美元。

