石油迷局：需求与利润同样令人沮丧
　　新浪财经讯 据国外媒体报道 对于各大石油企业来说，另一个糟糕的盈余季节已然在望。石油巨头们对一件事显然达成了共识：目前全球对能源的需求糟糕得一塌糊涂，而且看不出任何在近期改善的迹象。
　　埃克森美孚公司第二季度报告的收益为39.5亿美元， 与2008年第二季度相比下降了66 %。 埃克森美孚公司董事长雷克斯-蒂勒森说，“全球经济状况仍在持续影响能源业，一方面大宗商品价格的持续上下波动，另一方面，对能源产品的需求有所减少。 ”
　　与之相比，壳牌老板彼得-沃森的说法有所过而无不及。沃森先生表示，“我们第二季度的盈利受到了经济疲弱的不利影响。这种疲弱使得上游和下游工业都深受其害。能源需求疲弱，市场产出过剩，而工业成本居高不下。这种种颇有挑战性的环境估计还将持续一段时间，我们并没对快速复苏报多大的指望。”
　　两家公司精炼原油类产品的销售状况便是对这种情况的绝佳说明。埃克森美孚在美国的下游业务第二季度实际上是亏损的，亏损额约1500万美元，世界范围内，它的下游业务利润下跌了67%。而壳牌的原油类产品利润则下跌了74%。
　　由此，一个显而易见的问题被摆上了桌面。在全球萧条的大环境下，原油价格仍然能维持在每桶60美元以上并且很有可能在明年冲击每桶100美元，这种强劲的上涨不可避免地暗示的是全球尤其是亚洲能源需求的复苏。
　　我们想问的是，这样强劲的需求到底躲藏在何处？为什么石油巨头们竟然会错失它？(三山)

