纽约油价4天来首涨 收报61.54美元

　　【MarketWatch纽约7月15日讯】北京时间7月16日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约四个交易日来首次高收，收盘价突破61美元/桶。今晨美国政府发布的数据显示，上周原油库存的环比降幅超过市场预期，提炼商为提高产量使用了更多的石油。
　　美国提炼业的产量创下了近一年来新高。由于能源产品的需求依然疲软，汽油、柴油和其他油产品的库存大幅攀升。一份针对政府数据的分析报告指出，美国所有石油产品的库存已连续第16周上涨，总量创下11年来新高。
　　政府报告中一个对油价不利的消息是，一个重要原油交割点的库存连续第三周环比增长，总量攀升至近四个月来的最高点。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所的8月原油合约上涨2.02美元，收于61.54美元，涨幅为3.4%。盘中8月合约的最高值为61.98美元，最低为59.65美元。
　　期货交易商：Tyche资本顾问公司的经理人董事塔里奇-萨希尔(Tariq Zahir)表示：“今天的库存数据依然表明原油库存在下降，而汽油库存继续增长。鉴于需求疲软和库存持续攀升，我们认为未来一段时间内原油价格的任何反弹都将是短时现象。”
　　他还称，今天油价的上涨“得益于美元汇率下降和股市走强，而基本面因素基本上被市场忽略”。
　　汇市方面，美元对主要外币的汇率普跌。今晨联邦劳工部宣布，六月的消费者价格指数环比上涨0.7%，涨幅创近一年来新高。美元汇率下滑通常将推高以美元计价的黄金和石油等商品的价格。
　　EIA公布的部分数据
　　今晨美国能源部麾下的能源信息署(EIA)宣布，在截至7月10日的一周中，美国的原油库存环比下降280万桶，汽油库存增加150万桶，包括柴油和取暖用油在内的馏分油库存增长60万桶。
　　此前，接受能源信息提供商Platts调查的分析师平均预期：原油库存将下降210万桶，馏分油和汽油库存依次将增加160万、75万桶。
　　原油库存的下降主要得益于上周美国提炼业的产能利用率增至87.9%，超过前一周的86.8%，同时创下去年八月以来的新高。
　　但是，提炼业产量的提升没有被疲软的需求消化。所有石油产品的库存总量增至7.716亿桶，较前一周增加460万桶，前一数字创下1998年9月以来的新高。
　　EIA的数据还显示，俄克拉荷马州Cushing -- 纽约商业交易所上市原油期货的交割点 -- 的库存总量环比增加60万桶，至3080万桶，创截至今年3月27日那周以来的新高。
　　昨晚纽约油市的场内交易结束后，美国石油协会(API)发布了一份行业性的库存报告，API统计的上周原油库存环比下降116万桶，车用汽油库存量下降6.9万桶，馏分油库存增加65.6万桶。API和EIA计算美国石油及其产品库存时采用不同的统计方法。

