美股上涨美元下滑 纽约油价高收1%
　　【MarketWatch纽约8月12日讯】北京时间8月13日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约温和高收，收盘位高于70美元/桶。美股全线上扬和美元汇率下滑推动了油价上涨，上周原油库存环比增量超预期的消息似乎被市场人士暂时忽略。纽约油市收盘前15分钟，美联储公布了最新的货币政策：维持0-0.25%的现行基准利率区间不变。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所9月轻质低硫原油合约上涨71美分，收于70.16美元，涨幅为1%。盘中9月合约的最高值为71.13美元，最低为68.84美元。
　　TrendMax期货公司的经理人董事萨克里-奥克斯曼(Zachary Oxman)表示：“今天股市上涨和美元汇率下滑推动了油市攀升。我认为股市油市的联动是今天油价上涨的主要驱动器。”纽约油市收盘时，美股三大股指的涨幅均超过1%。
　　美联储在货币政策会议后发表的声明中还指出，利率将在较长时间内维持在低水平，美国经济正在走出低谷，而通胀仍处在较低水平，将减缓采购国债的速度，将在今年十月份终止国债采购计划。
　　今晨美国能源信息署(EIA)发布库存报告前，9月合约一度涨至71.13美元，但报告公布后油价的涨幅略有缩减。
　　EIA宣布，在截至8月7日的一周中，美国的商业原油库存环比增加250万桶，至3.52亿桶。原油库存的环比增量超过接受Platts调查的分析师预估的120万桶。
　　WTRG Economics的分析师詹姆斯-威廉斯(James Williams)指出，EIA又发布了一份对油价不利的报告，通常八月份的库存将下降，而上周的库存却出现了环比增长，“鉴于OPEC每个月的产量都有所欺瞒，美国的原油及其产品库存已高得有些反常：总量可满足59天的需求，最新的汽油消费数据略低于上年同期，其他所有油产品的消费出现了更大幅度的下滑，这份报告对油市空头来说应该是甘甜如饴。但是，真正的问题是市场人士选择好好解读这份报告还是继续依照股市和美元汇率的变化进行交易。”

