飓风预报乐观 纽约油价微跌
　　【MarketWatch纽约8月6日讯】北京时间8月7日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约微幅跌收，自七周来最高点处回落。乐观的飓风季预报对油价形成打压，交易者似乎暂时忽略了美国申领失业救济人数下滑的消息。此外，美元汇率上涨也促成了油价回调。
　　美国国家海洋和大气总署(简称NOAA)宣布，调降对今年大西洋飓风季强度的预期，开始于6月1日的墨西哥湾飓风季迄今还未出现一次被命名的大型热带风暴，预计今年的飓风数量将接近或低于正常年度的水平。
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所的9月原油期货合约下跌3美分，收于71.94美元，跌幅不到0.1%。盘中9月合约的最高值为72.42美元，最低为70.18美元。昨天油价的收盘位创下6月12日以来新高。
　　Grayson管理公司的纽约商业交易所场内交易员彼特-克拉维奇(Peter Krawiec)表示：“眼下原油价格似乎有点头重脚轻，也许油价应该跌至67美元/桶左右。今年飓风预报的修正和美元汇率下跌都促成了油价下跌。”
　　天然气期货价格继续下滑，跌幅超过6%。今晨美国能源信息署(EIA)宣布，上周天然气库存的环比增量超过预期。EIA宣布，在截至7月31日的一周中，美国的天然气库存环比增660亿立方英尺。IHS Global Insight分析师对此的平均预期为增加500亿立方英尺。
　　联邦贸易委员会(FTC)批准了一项禁止石油批发市场欺诈活动的法令，该法令将于11月4日生效，被禁止的欺诈行为包括：公布虚假的产量预期、统计失实和公布虚假统计数据、操纵某些类型销售活动的信息以掩盖市场的实际状况等。此外，FTC还禁止发布存在错漏可能误导市场的声明。
　　纽约市场的其他能源期货中，9月新配方汽油合约下跌2.89美分，至2.0223美元/加仑，跌幅为1.4%；9月取暖用油合约下跌2.59美分，至1.931美元/加仑，跌幅为1.3%；9月天然气合约重跌25.1美分，至3.791美元/百万英国热量单位，跌幅为6.2%。

