纽约油价高收2.3% 收盘价重上70美元
　　【MarketWatch纽约6月25日讯】北京时间6月26日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约高收2%以上，收盘价一周来首次重上70美元/桶。稍早时有媒体报道称，尼日利亚的反对派武装又攻击了一条重要的石油管道。在所有向美国出口石油的国家当中，尼日利亚的出口量排名第五。此外，昨天美国政府宣布周原油库存的环比降幅超出市场预期，这一消息可能也促成了今天油价的上涨。
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所8月期原油合约上涨1.56美元，收于70.23美元，涨幅为2.3%。今天是最近期合约的收盘价18号以来首次站上70美元关口。盘中8月合约的最高值为70.93美元，最低为68.11美元。
　　Sucden金融研究公司的分析师尼米特-卡玛(Nimit Khamar)在一份报告中写道，今天油价上涨“源自尼日利亚石油设施再度遭受攻击引发了市场人士对当地局势的焦虑”。
　　今天美股明显上扬，纽约油市收盘时标普500指数上涨近2%。TrendMax Futures的经理人董事萨卡利-奥克斯曼(Zachary Oxman)指出：“今天油市似乎是与股市一道反弹，眼下没有什么影响油价的重要供需因素。”
　　道琼斯新闻专线的报道指出，今天稍早时尼日尔三角洲解放运动(MEND)宣称，对皇家荷兰壳牌石油设于尼日利亚的管道设施在周四黎明前遭受的攻击负责，本次攻击是向俄罗斯发出的警告，希望俄罗斯不再向尼日利亚石油和天然气工业投资。
　　MEND还称，本次对Bille-Krakama管道的攻击与俄罗斯总统梅德维杰夫正在访问尼日利亚有关。这条管道连接尼日利亚重要的Bonny出口终端和该国南部的河流州(Rivers State)。上周，一条属于Eni子公司的管道被MEND炸坏。这条管道负责将石油输往Brass终端，该出口终端的日均处理能力约为16万桶。
　　昨天上午美国能源信息署(EIA)宣布，在截至6月19日的一周中，美国的商业原油库存环比减少380万桶。但是，EIA同时还宣布了周汽油库存环比增量超预期的消息。
　　周四的交易中，7月新配方汽油合约上涨3.7%，至1.911美元/加仑；7月取暖用油合约上涨3%，至1.79美元/加仑。
　　与此同时，7月天然气合约上涨1%，至3.797美元/百万英国热量单位。
　　今晨EIA宣布，在截至6月19日的一周中，美国的天然气库存环比增加940亿立方英尺。据Platts的调查，分析师对此的预期为增加960亿至1000亿立方英尺。

