基本面疲软 周二油价继续重跌

　　【MarketWatch纽约7月7日讯】北京时间7月7日晚间消息，周二北美原油期货价格继续走低，延续了上一个交易日重挫的行情。鉴于能源市场基本面因素疲软，投资者纷纷抛售原油，导致今天早间的油价一度跌破每桶63美元关口。
　　美东时间周二上午10:28，纽约商业交易所8月交割的原油期货价格下跌了1.25美元，跌幅2%，报每桶62.80美元。今天盘中此项期货价格最低曾下跌至每桶62.63美元。
　　White Knight Research & Trade机构研究部门负责人亚当-怀特(Adam White)表示，“原油期货价格之所以下跌，是因为人们意识到现在处在另一个泡沫的开始阶段，油价上涨到每桶70美元以上是得不到基本面因素支持的。”
　　受到对全球经济增长前景的担心情绪影响，周一北美期货市场8月份交割的原油期货价格下跌了4%，收于5月27日以来最低水平。
　　周二美国股市普遍走低，标普500指数(SPX)下跌了0.8%，报891点。企业界即将公布第二财季财报，在此之前投资者普遍谨慎观望，他们对经济复苏的力量感到担心。
　　德国商业银行分析师在今天发布的研究报告中表示，“在过去三个交易日油价总共下跌了10%之后，油价有可能出现短暂反弹行情。但是未来几周内，关于油价走势的最大可能性将是逐步跌向每桶60美元关口。”
　　目前投资者正在等待美国能源部能源信息署(Energy Information Administration, EIA)定在今天晚些时候公布的近期能源需求前景评估报告。EIA同时也将公布关于全球石油需求的最新评估数据。
　　MF Global机构分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)表示，“尽管最近几个交易日以来油价接连重挫，但我们认为最近出现的油价抛盘并不是过分的行为。同时我们也不能排除周二尾盘油价反弹的可能性。”迈尔表示，“受到经济基本面因素恶化的影响，原油市场仍然非常脆弱。”
　　原油库存数据即将公布
　　美国石油协会(American Petroleum Institute)将在周二下午公布原油库存报告；能源信息署将在周三公布能源产品库存报告，后一份报告更受市场关注。
　　接受Platts机构调查的经济学家平均预期美国上周原油库存量将减少320万桶、预计汽油库存量将增加90万桶、馏分油库存量将增加170万桶。
　　Platts机构资深石油分析师琳达-拉菲尔德(Linda Rafield)表示，“从历史上来看，7月4日独立日之前的石油市场需求将会攀升。但在目前表明美国经济走出本次衰退的迹象寥寥无几的时候，石油市场需求也非常难以预料。”
　　Platts机构报告称，接受调查的经济学家普遍预计石油精炼厂的产能利用率将下降50个百分点，降至86.5%。
　　周二北美Globex电子期货市场中，8月份交割的新配方汽油期货价格下跌了2美分，报每加仑1.72美元。8月份交割的民用燃料油期货价格下跌了3美分，报每加仑1.60美元。
　　8月份交割的天然气期货价格下跌了4美分，报每百万英国热量单位3.45美元。
　　其他能源市场消息方面，美国商品期货交易委员会周二表示，将在7月份和8月份举行听证会，以决定是否针对石油和其他能源期货市场的投机商实施限制仓位措施。

