纽约油价跌近60美元 6天跌幅超15%

　　【MarketWatch纽约7月8日讯】北京时间7月9日凌晨，纽约市场的主力原油期货跌收4%以上，收盘价逼近60美元/桶关口。过去六天油价均跌收，累计跌幅超过15%，连续下跌天数创下去年十二月初以来的新高。今晨美国政府发布的数据显示，市场对石油产品的需求依然疲软，一个重要期货交割点的原油库存连续第二周环比增长。
　　美国能源信息署(EIA)发布的周库存报告显示，上周原油库存的环比降幅低于预期，而汽油和柴油等重要石油产品的环比增量超过预期，所有石油产品的库存已连续第15周上涨，库存总量创下11年以来新高。
　　与此同时，上周俄克拉荷马州Cushing -- 纽约商业交易所上市原油期货的交割点 -- 的原油库存增至3020万桶，环比涨幅为5.6%。这进一步加大了能源期货市场的卖压。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所的8月原油合约下跌2.79美元，跌幅4.4%，收于60.14美元，创5月19日以来的最低记录。盘中8月合约的最高值为62.68美元，最低为60.01美元，后者创下5月26日以来纽约市场最近期合约盘中价的新低。
　　油价连跌6天也创下了去年12月5日以来的新纪录。进入七月以来的5个交易日中，纽约市场的油价下跌近14%。一些分析师早已指出，他们对供需基本面是否足以说明油价反弹至70美元之上的合理性持怀疑立场。
　　期货交易公司：Tyche资本顾问的经理人董事塔里奇-萨希尔(Tariq Zahir)指出：“鉴于Cushing的库存巨大，石油产品的环比增量再度超出预期，未来油价将继续下跌，所有的反弹都将是短暂现象。”
　　其他商品期货的价格普遍下跌。昨天美国商品期货交易委员会(CFTC)表示，正考虑是否对期货市场的投机行为施加限制。
　　MF Global的分析师迈克尔-菲茨帕特里克(Michael Fitzpatrick)评论道：“油市正在进行自我调整。过去几周中市场存在大量对经济将快速复苏的乐观期待。现在人们意识到没有证据表明经济将恢复持续增长。”
　　其他能源期货中，8月新配方汽油合约下跌9.45美分，至1.6392美元/加仑，跌幅为5.5%；8月取暖用油合约下跌6.2美分，至1.5387美元/加仑，跌幅为3.9%。
　　8月天然气合约下跌7.9美分，至3.351美元/百万英国热量单位，跌幅为2.4%。
　　EIA库存报告
　　EIA的报告称，在截至7月3日的一周中，美国不计战略储备的原油库存环比下降290万桶。接受能源信息提供商Platts调查的分析师对此的平均预期为下降320万桶。原油库存的下降主要源自上周美国的石油进口量减少。EIA指出，上周美国的原油日均进口量为920万桶，较前一周减少13.9万桶。
　　与此同时，上周的汽油库存环比增加190万桶，馏分油库存增加370万桶。分析师对此的预期依次为增加90万桶、170万桶。加上残余燃料油和丙烷等其他燃料，在截至7月3日的一周中，美国的石油产品库存总量达7.669亿桶，创下1998年以来的新高。
　　上周美国提炼业的产能利用率为86.8%，略低于前一周的87%。EIA的报告还显示，上周的汽油供应总量为日均922.9万桶，较一周前增长1.9%，但馏分油和飞机燃料的日均供应量均环比下降。
　　过去四周美国的石油产品日均供应总量为1840万桶，较上年同期下降5.9%。
　　昨天纽约油市的场内交易结束后，美国石油检定协会(API)宣布，上周的原油库存环比下降140万桶，汽油供应量增长76.7万桶，馏分油库存攀升342万桶。API是美国一个石油天然气业行业协会，它计算石油库存时的统计方法与EIA的不同。
　　周四上午EIA将公布上周的天然气库存数据。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

