联储预期稳健 纽约油价跌收0.8%

　　【MarketWatch纽约6月24日讯】北京时间6月25日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约在度过行情动荡的一天后温和跌收。美东时间下午2:15，美联储宣布维持0-0.25%的现行基准利率不变，而且利率在相当长时间内将维持在较低水平。一些分析师指出，近来油价的攀升得益于对投资者对经济将快速复苏的预期，今天看来联储的预期并没有这样乐观。今晨美国政府宣布，上周的汽油库存环比上涨而原油库存下降。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所的8月原油合约下跌57美分，收于68.67美元，跌幅为0.8%。盘中8月合约的最高值为69.86美元，最低为68.06美元。
　　能源研究公司WTRG Economics的经济学家詹姆斯-威廉斯(James Williams)表示：“最新库存报告可能给多头和空头设定一个战场。原油库存的降幅几乎与汽油库存的增幅相当。”
　　美国能源信息署(EIA)宣布，在截至6月19日的一周中，美国的商业原油库存环比下降380万桶。接受Platts调查的分析师对此的平均预期为下降120万桶。EIA还称，上周的汽油库存增加390万桶。这明显超过分析师普遍预期的增加100万桶。
　　隶属美国能源部的EIA指出，馏分油的库存环比增长210万桶。
　　由于石油提炼商预计今年夏天驾驶季的燃料需求将增长，它们普遍提高了产量。EIA的数据显示，上周美国的汽油产量为920万桶/天，较前一周增长1%。此外，EIA的报告指出，上周美国提炼业的产能利用率为87.1%，创下截至去年12月5日那周以来的新高。
　　Tyche资本顾问公司的经理人董事塔里奇-萨赫尔(Tariq Zahir)指出，尽管今天EIA的能源供应报告“有喜有忧”，“但我们感觉未来几周中原油和汽油市场均可能向下调整，原因是需求似乎依然疲软”。

