纽约油价第2季增40% 季涨幅创近20年新高 

　　【MarketWatch纽约6月30日讯】北京时间7月1日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约跌收2%以上，收盘位跌破70美元/桶。今晨美国发布的经济数据显示：六月份的消费者信心不及五月，四月的房价指数环比同比均下滑。投资者对经济复苏的预期下降，油价随之走低。
　　虽然跌破70美元关口，但油价在整个第二季度仍大幅攀升40%多，这创下了1990年第三季度伊拉克入侵科威特以来油价单季涨幅的新高。
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨2点30分)，纽约商业交易所8月原油合约下跌1.60美元，收于69.89美元/桶，跌幅为2.2%。盘中8月合约的最高值为73.38美元，这创下八个月以来盘中价的最高纪录，最低为68.90美元。
　　Alaron Trading的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)表示：“市场所有关于未来石油需求增长的预期都被消费者信心的下滑浇了一瓢冷水。这是独立日假期前油市最重要的消息，它加大了市场人士对消费者将呆在家中而不是外出度假的担心。”
　　整个六月份的交易中纽约市场的油价上涨约5.4%，至此油价连续上涨的月数已增至五个月。今年上半年油价的累计涨幅约为56.5%。
　　经济报告之外，美元汇率走强也对油价形成压制。油市收盘时美元指数上涨0.43%，至80.18点，再度攀上80点关口。
　　通常情况下美元汇率上涨将打压以美元计价的石油等大宗商品的价格，因为对持有其他货币的人来说商品因此而变得更为昂贵。
　　纽约市场的其他能源期货中，7月新配方汽油合约下跌2%，至1.8978美元/加仑；7月取暖用油合约下跌3.1%，至1.729美元/加仑。这两份合约已于今天收盘时到期。此外，8月天然气合约下跌2.8%，至3.83美元/百万英国热量单位。
　　能源市场交易商关注的下一个目标将是美国截至6月26日那周的石油库存数据。
　　美国石油检定协会(API)将在今天美东时间下午4:30发布其库存数据。明天上午10:30美国能源信息署(EIA)将发布官方的库存报告。
　　据能源信息提供商Platts的调查，目前油市分析师平均预期上周的原油库存将环比减少220万桶，而汽油和馏分油库存分别将增加210万、140万桶。

