股市攀升美元走低 原油期货价格上涨

　　【MarketWatch纽约7月20日讯】北京时间7月20日晚间消息，周一北美期货市场早间的原油期货价格攀升至每桶64美元以上。一些分析师指出，美元汇率走软、全球股市上扬，提升了市场对原油的需求，推动油价攀升。
　　美东时间周一上午8:52，Globex电子期货交易系统中8月交割的轻质低硫原油期货价格上涨了99美分，涨幅1.6%，报每桶64.55美元。9月份交割的轻质低硫原油合约价格上涨了98美分，涨幅1.5%，报每桶65.54美元。
　　Sucden Financial Research机构分析师尼米特-卡玛尔(Nimit Khamar)表示，原油价格攀升的原因，是“因为上周公布的企业财报及经济数据导致市场风险偏好再度回升，使美元汇率下跌至6周新低。”
　　周一北美外汇市场早间，美元兑欧元及英镑汇率大幅下滑。追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)下跌了0.46点，跌幅0.58%，报78.91点。上周五北美外汇市场晚间该指数报79.475点。
　　美元汇率走低，推动黄金和石油等以美元计价的大宗商品期货价格普遍上扬。
　　周一美国股市盘前，贷款提供商CIT集团(CIT Group) (CIT)已经获得私人财团救援的消息消除了企业界公布财报繁忙时期的一项利空因素，增强了投资者信心，推动三大股指期货攀升。预计今天美国股市开盘将会上涨。周一亚洲与欧洲股市普遍上扬。
　　上周五，纽约商业交易所8月交割的原油期货价格收盘上涨了2.5%，推动此项期货合约价格连续三个交易日攀升，并使上周油价累计涨幅达到6%以上。
　　瑞士信贷分析师在周一盘前发布的研究报告中表示，“未来几天内，我们预计油价将在每桶60美元上方盘整，因为未来数日内没有重要的经济数据公布，这将使石油期货市场受到额外的推动。”
　　周一北美Globex电子期货市场的其他能源产品方面，8月份交割的新配方汽油期货价格上涨了2美分，报每加仑1.79美元。8月份交割的民用燃料油期货价格上涨了3美分，报每加仑1.67美元。
　　8月份交割的天然气期货价格持平，报每百万英国热量单位3.67美元。

