美元走软推动油价回升至61美元上方

　　【MarketWatch纽约7月9日讯】北京时间7月9日晚间消息，受到美国铝业公司(Alcoa)亏损小于预期以及首次申请失业救济人数减少等利好消息推动，周四美期货市场早间的原油期货价格反弹。此前油价已经连续六个交易日走低。
　　美东时间周四上午9:29，Globex电子期货交易系统中8月交割的轻质低硫原油期货价格上涨了1.32美元，涨幅2.2%，报每桶61.48美元。
　　Sucden Financial Research机构分析师尼米特-卡玛尔(Nimit Khamar)认为，美国铝业报告称第二财季亏损小于市场预期，“减缓了原油期货价格连续六个交易日走低造成的投资者紧张情绪。”
　　卡玛尔在给客户的研究报告中表示，“包括我们自己在内，有很多市场参与者都将每桶60美元作为油价的一个短期目标，因此现在市场上也出现了一些技术性的买盘推动因素。我们认为，短期内油价还有可能继续向上调整。”
　　不过卡玛尔指出，“然而市场参与者仍然非常谨慎，而且石油市场的基本面因素也依旧疲软，这些因素可能无法支持油价处在每桶60美元以上过高的价位。”
　　周三盘后，美国铝业公司(Alcoa) (AA)报告称，受到铝价下跌以及大客户受到经济衰退冲击的影响，今年第二财季业绩从去年底盈利转为亏损。但美国铝业公司的业绩好于此前分析师的悲观预期。
　　此外，美国劳工部报告称上周首次申请失业救济人数减少的消息也推动了金价攀升。劳工部报告显示，7月4日当周的首次申请失业救济人数减少了5.2万人，降至56.5万人，创1月份以来新低。
　　周四北美Globex电子期货市场的其他能源产品方面，8月份交割的新配方汽油期货价格上涨了5美分，报每加仑1.68美元。8月份交割的民用燃料油期货价格上涨了3美分，报每加仑1.57美元。
　　8月份交割的天然气期货价格上涨了11美分，报每百万英国热量单位3.46美元。美国能源部能源信息署将在周四早间公布上周天然气库存报告。
　　周四早间，瑞银集团表示，鉴于今年第二季度的每桶油价比该公司的预期值高出10美元，并考虑到2009年下半年到2010年之间的原油库存量将会持续减少、美元汇率在2010年至2011年间继续走弱等因素，该公司因此将2009年的原油期货价格预期值从每桶51美元调升至70美元，将2010年的油价预期值从每桶58美元调升至70美元。
　　尽管瑞银集团调升了油价预期，但该公司仍然谨慎的指出，在全球各大石油输出国已经闲置率大量产能的背景下，目前石油市场需求依旧疲软、能源产品库存大量增加，因此石油市场的基本面因素仍然相对较为疲软。
　　周三原油期货价格重挫了4%以上，使油价下跌行情延续到第六个交易日。
　　周三美国能源部能源信息署报告显示，市场需求疲软导致上周的汽油、柴油以及其他石油产品库存量攀升至11年以来最高水平。报告还表明上周的原油库存量有所减少，但其主要原因是进口减少所致。原油库存量的减少幅度小于市场预期。

