纽约油价创7周多新低 周跌幅创6个月新高

　　【MarketWatch纽约7月10日讯】北京时间7月11日凌晨，纽约市场主力原油期货合约的收盘价跌破60美元关口，创5月19日(距今7周多)以来新低。本周的交易中油价累计重跌10.3%，周跌幅创下六个月新高，此前的记录是截至1月9日那周创下的。今晨国际能源机构(IEA)重申，依然担心能源的需求疲软问题。
　　这个服务于28个发达国家的能源顾问机构在其月度报告中指出，预计今年的全球石油需求较去年将下降2.9%。这一预期与IEA一个月前的预测是一致的。但是，今晨美国发布的七月初消费者信心指数环比大幅下滑，这对油价构成了更严重的冲击。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所8月原油期货合约下跌52美分，收于59.89美元，跌幅为0.9%。今天盘中8月合约的最高值为60.89美元，最低为58.72美元，后者为5月18日以来纽约市场最近期合约盘中价的新低。过去的8个交易日中油价有7天跌收，8天中的累计跌幅超过16%。
　　Sucden金融研究公司的分析师尼米特-卡玛(Nimit Khamar)在一份报告中指出，在IEA发布09年悲观需求预期后，加上投资者对全球经济状况的担心挥之不去，原油价格开始走低。
　　本周油价的大幅回调事出有因。周初美国期货市场的监管机构：商品期货交易委员会(CFTC)表示，已开始考虑对能源期货市场的投机行为加以限制。CFTC的一位发言人称，将在本月底就此事召开一个听证会。
　　其他能源期货中，8月新配方汽油合约下跌1.63美分，至1.63美元/加仑，跌幅为1%；8月取暖用油合约下跌1.79美分，至1.5165美元/加仑，跌幅为1.2%。
　　8月天然气合约下跌1.7美分，至3.391美元/百万英国热量单位，跌幅为0.5%。
　　密歇根大学和路透社联合发布的一份调查报告显示，七月初美国的消费者信心指数跌至64.6点，低于六月的70.8点。该指数明显低于接受MarketWatch调查的经济学家普遍预期的70.5点。
　　汇市方面，美元对主要外币的汇率普涨，投资者对全球经济前景的担心限制了他们对股票和其他风险较高资产的胃口。纽约油市收盘时美元指数上涨0.52%，至80.28点。
　　IEA报告部分细节
　　今晨IEA在月度报告中指出，预计今年全球的石油需求总量约为日均8380万桶。这意味着较08年将减少约2.9%，即日均减少250万桶。
　　IEA表示，虽然全球范围内的宽松财政和货币政策给经济提供了巨大刺激，但石油需求依然萎缩。
　　IEA还称，自己依然对“鼓吹已久”的2009下半年需求将强劲反弹的乐观预期持怀疑立场，虽然近来中国的石油需求超过预期。

