纽约原油期货电子盘价格跌破每桶81美元
　　新浪财经讯 据国外媒体10月22日报道  受日本原油进口量下降以及美国炼油厂部门部分产能闲置的消息影响，原油价格今日跌破每桶81美元。
　　来自世界第三大原油消费国日本的数据显示，日本在截止到九月为止的六个月内的原油进口量和去年同期相比下降了13%。受此影响，原油价格从一年来的最高点回落。此外，美国炼油厂目前有19%的产能处于闲置状态，相应地，汽油产量下降了3.3%。
　　一位在新加坡Hudson能源公司工作的期权交易员克莱文思-岑说，“基本面的情况并不能支撑我们现在所看到的(油价)强劲反弹，何况目前正是炼油厂普遍进行维护更新的时间，炼油厂的需求下降，对于油价来说是利空。”
　　12月交割的NYMEX原油期货合约电子盘在北京时间下午3：06分报价每桶80.61美元，之前一度跌至80.55美元，下跌82美分，即1%。
　　昨日，油价报收于每桶81.37美元，是自2008年10月9日以来的最高收盘价。今年，原油期货价格已经累计上涨了81%。
　　由于美元兑欧元昨日走弱至2008年8月以来的最低点1：1.5046，原油价格跃然上涨。今日东京时间下午2：56分，美元兑欧元已走强至1:1.4988。
　　一位在墨尔本的澳大利亚联邦银行工作的能源矿产经济学家本-韦斯特摩尔表示，“汽油和馏分油料的库存均有所下降，美元疲软，不过接下来的几周中我们还需要一些基本面的好消息以证明情况确实在好转。就目前来看，基本面还是比较脆弱的。”(三山)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

