库存意外下滑 纽约油价连涨3天
　　【MarketWatch纽约11月18日讯】北京时间11月19日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约连续第三个交易日高收，收盘位逼近80美元/桶。今晨发布的上周原油库存环比下降而不是市场预期的上涨。与此同时，美股下跌限制了油价的上涨空间。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨3点30分)，纽约商业交易所的最近期兼主力原油合约：12月轻质低硫原油合约上涨44美分，收于79.58美元/桶，涨幅为0.6%。盘中该合约的最高值为80.33美元，最低为78.67美元。12月合约将于本周五收盘时到期。
　　美国能源信息署(EIA)宣布，在截至11月13日的一周当中，美国的商业原油库存环比下降90万桶。接受Platts调查的分析师对此的预期为小幅上涨。
　　能源研究公司WTRG Economics的经济学家詹姆斯-威廉斯(James Williams)指出，考虑到Ida飓风对石油生产的影响和出货延误，上周原油库存的环比下降量并不大。他还称：“我们依然处在与过去一样的不利基本面之上，原油、汽油、飞机燃料和馏分油库存都高于正常波动区间的上限。”
　　EIA的周度报告显示，美国的原油进口量环比降0.9%，至日均858万桶，石油总需求增1%至1850万桶/天，汽油需求攀升近2%至902万桶/天，最后者重返上个月末的水平。虽然需求实现环比增长，但与上年同期相比仍下跌2%以上。
　　EIA的报告还指出，上周的汽油库存环比降170万桶，馏分油库存降30万桶。分析师对此的预期依次为环比增95万桶、降70万桶。虽然这两种油品的库存环比下跌，但同比仍明显增长。美国提炼业的生产仍维持在较低水平，上周的产能利用率环比小幅降至79.4%。
　　Tyche资本顾问公司的经理人董事塔里奇-萨希尔(Tariq Zahir)表示，原油库存下降与“Ida飓风导致墨西哥湾某些生产设施被关闭有关”，“目前油价的任何上涨都可能是暂时的，我们感觉随着生产和油港的运作恢复正常，未来几周中库存将持续上涨”。
　　EIA公布的原油库存下降量明显低于一个油气行业组织发布的数据。昨晚美国石油协会(API)报告，上周的原油库存环比大幅下降440万桶。在计算石油库存时EIA和API使用的统计法则有所不同。
　　汇市方面，美元对主要外币的汇率重现颓势，油市临近收盘时美元指数跌0.33%至75.12点。
　　期货交易和研究公司PFG BEST Research的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)表示：“今天油市还是受到了美股表现低迷的遏制。”

