纽约油价高收2.8%突破81美元 创1年来新高
　　【MarketWatch纽约10月21日讯】北京时间10月22日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约收于81美元/桶之上，创下一年来新高。今晨美国政府发布的报告显示，上周原油库存的环比增量低于预期，而原油进口量降至两个月来的最低点。
　　推动油价上涨的因素还有美股稳步上扬和美元对主要外币的汇率下滑，石油防美元贬值特性的吸引力明显增长。此外，美联储在最新一期的褐皮书中指出，房地产和制造业状况的改善正推动经济进入复苏的初级阶段。
　　美国能源信息署(EIA)指出，在截至10月16日的一周中，原油库存环比增加130万桶。接受Platts调查的分析师对此的平均预期为增加220万桶。上周的原油进口量降至日均870万桶，是截至8月4日那周以来最低的。
　　EIA的报告显示，美国的石油需求依然疲软，其中汽油需求已跌至五个多月以来最低点。能源研究公司WTRG Economics的经济学家詹姆斯-威廉斯(James Williams)表示：“从表面来看周库存数据对油价有利。但是，美国的能源需求依然低迷，石油业并没有出现复苏的绿芽。”
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所刚成为最近期原油合约的12月轻质低硫原油合约上涨2.25美元，收于81.37美元/桶，涨幅为2.8%。盘中12月合约的最高值为82美元，最低为77.64美元，前者创08年10月以来纽约油市最近期合约盘中价新高。10月8日以来的10个交易日中油价有9天高收，10天的累计涨幅接近17%。
　　Tyche资本顾问公司的经理人董事塔里奇-萨希尔(Tariq Zahir)表示：“推动原油价格上涨的主要力量是美元持续疲软，预计美元的颓势将持续下去。”
　　EIA在库存报告中还指出，上周的汽油库存环比下降230万桶，馏分油库存减少80万桶。油市分析师对此的预期依次为减少230万、150万桶。上周的汽油供应量 -- 衡量美国能源需求的一个间接性指标 -- 降至日均895万桶，创截至5月8日那周以来的新低。
　　纽商所的其他能源期货中，11月新配方汽油合约涨3.2%，至2.0508美元/加仑；11月取暖用油合约涨3.1%，至2.1097美元/加仑；11月天然气合约涨2.5%，至5.287美元/百万英国热量单位。油市收盘时，美国石油基金(USO)涨3.02%，美国天然气基金(UNG)涨1.10%。
 

