NYMEX原油期货25日亚洲电子盘下跌
　　新浪财经讯 据国外媒体报道 由于受市场对美国信贷市场的忧虑等多种因素影响，股市走低，国际油价从10个月以来的高点下跌。
　　有迹象显示，当前美国贷款人正面临着更多的信贷损失，可能直到2010年为止商业房地产都是步履蹒跚。股市因此而下跌，原油价格则紧随其后。
　　澳大利亚国民银行在墨尔本的一位能源和矿产经济学家，本-韦斯特莫尔说，“在过去的六个月中股票与原油市场表现出很强的相关性。市场对某些美国银行的状况仍是忧心忡忡。这很可能影响了对原油市场的投资。”
　　今日10月交割的NYMEX原油期货合约价格一度下跌96美分，即1.3%，跌至每桶73.41美元。北京时间下午2：51分，NYMEX原油期货合约价格报每桶73.91美元。昨日原油合约价格曾一度上涨了48美分，至每桶74.37美元，这是自去年10月15日以来的最高点。
　　西雅图Sander资本公司的一位投资咨询师麦克-桑德说，“银行仍然显示出不少虚弱的迹象，美国经济还严重依赖于美联储的大宗开支计划，而且现在的失业率仍然很高。我认为本周之内原油价格还是会在每桶68美元到每桶75美元之间浮动。”(三山)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

