纽约油价破71美元 创一个月最高涨幅
　　新浪财经讯 北京时间9月9日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，纽约原油期货价格周二上涨至每桶71美元以上，涨幅则创下一个多月以来的最高水平，原因是当日美元汇率下跌，推动商品需求大幅上升。此外，欧佩克(OPEC)各成员国的石油部长将在维也纳召开产量制定会议，也对原油市场造成了一定影响。
　　当日，原油期货价格突破每桶71美元，黄金期货价格则上涨至每盎司1000美元以上，原因是美元兑欧元汇率下跌至今年以来的最低水平，且市场猜测通胀水平将会加速上升。沙特阿拉伯石油部长阿里·纳伊米(Ali al-Naimi)称，原油市场正处于“良好的型态”中，暗示欧佩克不太可能对产量配额作出更改。
　　截至美国东部时间11:16(北京时间23:16)为止，纽约商业交易所(NYMEX)10月份交割的轻质原油期货价格上涨3.49美元，至每桶71.51美元，涨幅5.1%；此前，该合约价格曾最高上涨3.70美元，涨幅5.4%，创下自7月30日以来的最高涨幅。今年截至目前为止，纽约原油期货价格已经上涨了60%。
　　同一时间，伦敦ICE欧洲期货交易所10月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨3.32美元，至每桶69.85美元，涨幅5%，走向自7月30日以来的最高涨幅。周一，该合约价格下跌29美分，报收于每桶66.53美元，跌幅0.4%。
　　纽约衍生品交易商MF Global Ltd的风险管理部门副总裁约翰·基尔达夫(John Kilduff)称：“美元汇率和通胀担忧情绪是影响原油市场今天走势的全部因素，这些担忧情绪在黄金市场上也有所体现，金价已经突破了每盎司1000美元的关键阻力位。”
　　美元汇率的下跌提高了投资者买入商品期货以寻求对冲通胀风险的吸引力。截至美国东部时间11:16(北京时间23:16)为止，美元兑欧元汇率从昨天的1.4332美元下跌至1.4511美元，跌幅1.3%；此前曾最高下跌至1.4522美元，创下自去年12月18日以来的最低水平。
　　瑞士信贷(Credit Suisse)驻新加坡的大宗商品研究主管托比亚斯·米拉什(Tobias Merath)表示：“欧佩克会议不会对市场造成什么影响。我认为，没有人真的希望欧佩克更改产量配额。”
　　欧佩克几个成员国的代表此前已经表示，该集团应该在明天的会议上将其产量配额维持在每天2484.5万桶不变。调查显示，接受调查的所有26名分析师均预测欧佩克将维持产量目标不变。(唐风)

