纽约油价9连阴 累计下跌11.3%
　　【MarketWatch纽约12月14日讯】北京时间12月15日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约连续第九个交易日跌收，连跌天数创下了八年多来新高。今天油价下跌可能源自不少市场人士对需求疲软的担心挥之不去。
　　但是，今天油价的跌幅并不重，美元对主要外币的汇率普跌限制了油价的下跌空间。阿布扎比已向陷入债务危机的迪拜伸出援手，这一消息推动全球股市普涨。
　　油气领域的重要消息还有：埃克森美孚同意以310亿美元的价格收购XTO能源公司，美孚还将负担源自本次交易的100亿美元债务。XTO的股价一度大涨15%以上。
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨3点30分)，纽约商业交易所的最近期兼主力原油期货合约：1月轻质低硫原油合约下跌36美分，收于69.51美元/桶，跌幅为0.5%。盘中1月合约的最高值为70.22美元，最低为68.59美元。
　　今天纽约油市已经是九连阴，连跌天数创下2001年7月以来新高。过去九个交易日中油价累计下跌11.3%。上周全周油价总计下挫7.4%。
　　Susquehanna金融集团的分析师布莱恩-尼米奇(Brian Niemiec)表示：“市场对基本面的担心是导致今天原油价格下跌的主要原因之一，现在投资者更加重视其实已持续了一段时间的供应过剩和需求疲软。鉴于市场对经济复苏的期待消退，油市的卖压加剧，近期内油价可能很难出现一次有实质意义的反弹。虽然今天出现迪拜获援的好消息，能源价格依然未获得明显推动。”
　　今天油市收盘时，美国石油基金基本平盘，美国天然气基金上涨3.7%。上周美国政府发布的数据显示，美国的汽油和馏分油库存环比上涨，这表明美国市场对成品油的需求持续低迷。
　　伦敦Calyon的全球油市分析师克里斯托弗-巴雷特(Christophe Barret)指出：“我们获得的数据依然很疲软。目前油价正逐渐接近基本面所指示的水平。鉴于需求仍然很低下，而库存居高不下，因此现在油价上行没有实质性的支撑。”

