纽约油价高收0.3%连涨三天
　　【MarketWatch纽约9月9日讯】北京时间9月10日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约连续第三个交易日高收。油市分析师普遍预期上周美国的原油库存将再次环比下降，而OPEC会议将维持现行产量配额不变。推动油价上涨的因素还有：美元对主要外币的汇率维持下滑势头。美联储褐皮书公布后，美元指数的跌幅略有缩减。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所10月期轻质低硫原油合约上涨21美分，收于71.31美元/桶，涨幅为0.3%。盘中10月合约的最高值为72.52美元，最低为70.66美元，前者创下了8月28日以来新高。
　　巴克莱资本的分析师安瑞塔-圣恩(Amrita Sen)表示：“油价上涨源自市场对世界经济的乐观情绪增长及美元汇率下滑。我们预计石油输出国家组织(OPEC)会议不会对现行政策做出调整。”
　　由于本周一是劳工日，美国石油协会(API)和能源信息署(EIA)本周都将推迟一天发布周库存报告。API将在今天油市收盘后发布报告，而EIA的报告将在明天上午出炉。接受能源信息提供商Platts调查的分析师平均预期：在截至9月4日的一周中，美国的原油供应量将环比下降180万桶，汽油库存将减少150万桶，包括取暖用油和柴油在内的馏分油库存将增加110万桶。
　　上周EIA报告，在截至8月28日的一周中，原油库存的环比降幅低于市场预期。EIA还称，由于需求增长，上周的汽油库存环比大幅下滑。
　　控制世界约三分之一石油生产的OPEC各成员国代表已汇聚维也纳，当地时间周三晚他们将召开会议。分析师普遍预期：OPEC将维持现行产量配额不变，同时将要求各成员国更好地遵守早先达成的减产协定。昨天沙特石油部长阿里-纳伊米(Ali Naimi)表示，目前石油市场的状况良好。
　　MF Global的分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)在今晨致客户的一份研究报告中指出，能源市场“不容乐观的基本面”可能在OPEC会议后恶化，OPEC成员国对减产协定的糟糕执行将越发引人关注。
　　OPEC在今年八月发布的一份报告中指出，七月份各成员国的总产量连续第四个月环比上涨。据MarketWatch的计算，今年七月OPEC成员国对已商定减产量的遵守率跌破70%，这是今年一月以来的第一次。
　　去年末OPEC先后两次宣布减产共减产420万桶/天。今年三月OPEC成员国对这一减产约定的遵守率达到83%的峰值，此后至今每月递减。

