欧佩克油价上周大起大落
　　新华网维也纳11月9日电(记者 刘钢)石油输出国组织(欧佩克)的油价上周(11月2日至6日)呈现大起大落走势。
　　上周一至周五，欧佩克油价振幅达2.65美元。油价周一曾降至每桶74.95美元，周三升至每桶77.60美元，比今年油价最高纪录仅低1美分，但到周五又再度滑落至每桶76.25美元。
　　上周三，美国能源情报署公布的数据显示，由于进口减少，美国商业原油库存减少了约400万桶，这一消息推动了包括欧佩克油价在内的国际油价升至高位。但上周五，美国劳工部公布美国10月份失业率升至10.2%，并传出美联储决定继续维持“极低水平”的基准利率的消息，这些信息暗示美国经济复苏依然十分脆弱，需求回暖尚待时日，从而明显打压了油价。
　　到上周，欧佩克周平均油价自今年8月以来已第二次连续四个星期保持在每桶70美元以上。
　　但在经济复苏十分脆弱的背景下，欧佩克部分成员国认为，目前国际原油市场的供应依然过剩，因此尽管油价今年以来已经翻了一番，但仍不应提高产量。委内瑞拉石油部长拉米雷斯就曾表示，目前原油市场每天仍存在约100万桶的过剩供应量，因此欧佩克“没有必要”因为油价上升而提高产量。
　　欧佩克将于今年12月22日在安哥拉首都罗安达举行第155届石油部长会议，商讨未来一段时间的产油政策。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

