NYMEX原油期货8日亚洲电子盘微涨
　　新浪财经讯 据国外媒体报道 受石油输出国组织欧佩克极有可能保持产量不变的消息影响，今日原油价格在每桶68美元左右交易，几乎没有出现什么变化。
　　前往维也纳参加明日欧佩克会议的沙特阿拉伯的石油部长表示，全球原油市场目前“境况良好”。科威特石油部长则在昨日表示欧佩克不太可能减产。美国劳工节(九月第一个星期一)标志着夏季出行季节的结束，汽车燃料需求通常在这个时期达到顶峰。
　　在新加坡为Hudson公司工作的一位亚洲主管乔纳森-科恩?尔说，“石油输出国组织欧佩克应该会保持目前原油产量不变，而汽油的需求肯定会下降。”
　　10月交割的NYMEX电子盘原油期货合约在北京时间12：05报价每桶68.37美元，较9月4日的收盘价上涨了35美分，和昨日午间相比略有上涨。今年以来原油价格已经上涨了53%。
　　欧佩克的一些成员国已经表示，他们认为在明日会议上欧佩克应该继续保持目前日产2484.5万桶的原油产量不变。彭博新闻调查的26位分析师则均预测石油输出国组织欧佩克将保持原油产量稳定不变。
　　沙特阿拉伯的石油部长说，“目前的原油市场状况良好，供应充足。当前的原油价格对大家都好——不管是生产者还是消费者。”(三山)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

