纽约油价跌破70美元 8连阴创6年来之最
　　【MarketWatch纽约12月11日讯】北京时间12月12日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约连续第八个交易日跌收，时长创下了六年多以来之最，油价收盘位终于跌破70美元/桶，再创10月7日以来新低。今晨发布的零售销售报告和消费者信心指数均好于预期，美元汇率随之上涨，以美元计价的商品价格均受到打压。
　　早盘油价一度上涨。今晨国际能源署(IEA)宣布，调升对明年全球石油需求的预期。此外中国官方宣布，11月工业产出的增速创下今年内新高。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨3点30分)，纽约商业交易所的最近期兼交易量最高的原油期货合约：1月轻质低硫原油合约下跌67美分，收于69.87美元/桶，跌幅为0.9%。该合约的盘中最低值为69.46美元，又一次创下两个月来新低。纽约油市上次8连阴还要追溯至2003年10月。
　　本周交易中1月合约累计下跌约7.4%，周跌幅是过去11周中最高的。油市收盘时，美国石油基金(USO)下跌0.7%至35.48美元。进入12月以来油价已下跌9.5%以上，目前油价徘徊在2个月来最低点附近。
　　期货交易和研究公司PFG BEST Research的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)表示：“零售销售和美元汇率走强是打压油价的两个主要因素。此外，目前石油的供应也很充足。”
　　MF Global的分析师迈克-菲茨帕特里克(Mike Fitzpatrick)指出：“虽然油市试图守住70美元关口，但这注定是无望之举。油价突破70美元的动能实际上已消耗殆尽。近期内油价任何的上涨都必须得到基本面的支撑。”
　　汇市方面，早盘一度走跌的美元汇率在经济数据推动下转涨，午后美元对主要外币的汇率继续强势攀升。油市收盘时美元指数上涨0.76%，至76.62点。
　　美国商务部今晨宣布，11月的零售销售环比超预期增长1.3%，这是过去四个月中该数字第三次环比上涨。各类零售机构的销售普遍上涨，其中首推汽车店、加油站、百货店和五金店。
　　稍后路透社和密歇根大学发布的指数显示，12月初美国消费者的信心明显改善，消费者信心指数由11月的67.4点大幅增至73.4点，不仅高于市场普遍预期的69.0点，还创下今年9月以来新高。

