俄公司或收购道达尔旗下欧洲精炼业务
　　新浪财经讯 北京时间9月23日凌晨消息，据国外媒体报道，法国道达尔公司(Total SA)首席执行官马哲睿(Christophe de Margerie)周二称，俄罗斯的几家公司可能会对该公司旗下的欧洲工厂发起收购要约，原因是这些公司正在寻求拓展海外业务。
　　马哲睿在周二于纽约接受采访时表示：“俄罗斯的几家公司正计划发展欧洲市场，可能有意在我们愿意出售业务时进行收购。”他认为：“我们能与俄罗斯公司达成‘双赢’交易。”
　　道达尔此前曾表示，该公司可能出售旗下的精炼业务资产来节省成本，原因是预计今年的全球过剩产能将会增加至每天900万桶，几乎相当于2007年水平的一倍。道达尔总部位于巴黎，目前正在中东地区拓展业务，并正考虑在亚洲地区开发业务。不过，该公司正面临着来自于法国政府和工会的压力，要求其在本土市场上维持就业人数。
　　道达尔在法国拥有六家炼油厂，这些炼油厂的工人已经针对该公司可能实施的工厂出售计划提出了罢工威胁，称其想要“牺牲”欧洲精炼产能，转而拓展亚洲和中东地区的业务。
　　马哲睿称：“我不能说俄罗斯是一个庞大的利好市场，但不管怎么说，我们找到了买家。”此前，道达尔在6月份以7.25亿美元的价格将旗下荷兰Vlissingen炼油厂的45%股份出售给了俄罗斯卢克石油公司(OAO Lukoil)，这家炼油厂的日产能为19万桶。
　　数据显示，在欧盟地区的61家炼油厂中，道达尔旗下有4家炼油厂跻身前25位。道达尔称，该公司仍旧拥有“情况不那么复杂的炼油厂”，但并未透露具体细节。
　　上周，道达尔暂停了法国北部佛朗德斯(Flanders)炼油厂的生产，原因是欧洲西北部地区的原油产品需求正处于疲软状态。此外，该公司还停止了诺曼底炼油厂下属原油蒸馏部门的生产。
　　马哲睿周二还指出，最近以来原油价格的上涨趋势所反映的是五年内供应量不足的市场预期，而并非反映的是当前供应量。他表示：“如果从单纯的供需关系来说，原油价格本应下跌至每桶60美元以下。”(唐风)

