美元指数转涨 纽约油价跌收0.5% 
　　【MarketWatch纽约11月10日讯】北京时间11月11日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约小幅跌收，收盘价逼近79美元/桶。油市临近收盘时美股已转跌，而美元指数由跌转升，以美元计价的油价受到双重压制。
　　油市投资者仍在等待美国石油协会(API)于今天盘后发布的周库存报告。今晨国际能源署(IEA)表示，预计全球石油需求在度过目前的下滑期后未来几年中将反弹。
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨3点30分)，纽约商业交易所的最近期兼交易量最高的原油期货合约：12月轻质低硫原油合约下跌38美分，收于79.05美元/桶，跌幅为0.5%。早盘该合约一度涨至80.51美元。
　　MF Global的分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)指出：“今天油价随美元汇率的变化而动，宏观经济消息面未对油价产生什么影响。”
　　汇市方面，油市临近收盘时美元对主要外币的汇率转涨，美元指数上涨0.17%至75.15点。
　　本周四美国能源部麾下的能源信息署(EIA)将发布油市更为关注的官方库存数据，具体时间为美东时间上午11点。由于11日是退伍军人节，EIA报告的发布较往常晚一天。
　　接受Platts调查的分析师平均预期：在截至11月6日的一周中，美国的商业原油库存环比将增加100万桶，汽油库存将增加70万桶，馏分油库存将下降90万桶。此外，他们预计提炼业的产能利用率将环比增0.4个百分点，至81%。
　　Platts的油市高级分析师琳达-拉菲尔德(Linda Rafield)指出，季节因素促使提炼业的生产重点转向冬季燃料，“通常情况下提炼业的整体产能利用率在11月结束前将保持增长”。但是，她在一份研究报告中同时写道：“今年低下的利润率可能迫使提炼商将产量维持在较低水平。”
　　油市投资者还在观望热带风暴Ida到底将对油气生产产生何种影响。今天稍早时Ida已在墨西哥湾登陆。期货交易和研究公司PFGBest Research的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)指出：“市场仍保持着对Ida的应有关注。”

