纽约油价波动剧烈 主力合约跌收1.2%
　　【MarketWatch纽约8月20日讯】北京时间8月21日凌晨，纽约市场的主力原油合约温和跌收。今天油价的波动较为剧烈，美国最新公布的经济数据喜忧参半，而最近期合约9月合约将在收盘时到期更加剧了行情的动荡。与此同时，由于美国政府宣布上周的天然气供应量环比上涨，天然气期货价格跌收于3美元以下。
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所9月轻质低硫原油合约上涨12美分，收于72.54美元，涨幅为0.2%。盘中9月合约的最高值为72.88美元，最低为71.65美元。9月合约已于今天收盘时到期。
　　目前交易量最高的10月原油合约下跌92美分，收于72.91美元/桶，跌幅为1.2%。该合约的盘中最高值为74.07美元，最低为72.53美元。
　　一些分析师称，现在是纽约期市的夏末交易平淡期，由于上述合约均受限于各自交易区间无明显变化，因此油价的涨跌都没有重大的意义。
　　期货交易和研究公司PFG BEST Research的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)表示：“我对油市在昨天大涨后回调一点也不感到惊讶。当油市不能确定经济数据的含义时，它就会把股市作为自己的向导。”
　　9月天然气期货合约下跌17.4美分，收于2.945美元/百万英国热量单位，跌幅为5.6%。盘中该合约的最高值为3.169美元，最低为2.930美元。
　　TrendMax期货公司的经理人董事萨克里-奥克斯曼(Zachary Oxman)表示：“除非一场风暴导致供应中断，我预计天然气期货在近期内将遭遇抛盘。随着我们进入秋天和冬天随后来临，我估计气价将开始反弹。但是，气价能否大幅反弹将取决于今年冬天的寒冷程度。”
　　今晨美国能源信息署(EIA)发布库存报告后，纽约市场的气价加速下跌。EIA指出，在截至8月14日的一周中，美国的天然气库存量环比增加520亿立方英尺，至3.204万亿立方英尺，较上年同期高出5620亿立方英尺，较过去五年同期的均值多出5130亿立方英尺。
　　能源信息提供商IHS Global Insight对上周天然气库存环比增量的预期为550亿立方英尺，接受Platts调查的多位分析师对此的预期分布在增加510亿至550亿立方英尺之间。

