纽约油价跌破81美元 本周涨2.5%
　　【MarketWatch纽约10月23日讯】北京时间10月24日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约温和跌收，收盘价跌破81美元/桶。今天油市的卖压主要源自美元汇率上涨和美股走低，正在消化一系列重要财报的投资者似乎对油价继续上涨的信心不足。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所的最近期兼主力原油合约：12月轻质低硫原油合约下跌69美分，收于80.50美元/桶，跌幅为0.8%。盘中12月合约的最高值为81.78美元，最低为79.82美元。依据最近期合约的收盘价计算，本周交易中油价上涨约2.5%。
　　Susquehanna金融集团的分析师布莱恩-涅米奇(Brian Niemiec)表示：“今天市场的注意力重返上市企业季报。虽然今天小幅跌收，油价仍将保持强势。”
　　汇市方面，美元对欧元汇率基本持平，但对英镑汇率明显上涨。油市收盘时美元指数上涨0.4%至75.40点。
　　MF Global的商品市场高级分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)表示：“近来推动油价上涨的主导因素始终是美元。”他在一份致客户的研究报告中写道：“在市场博弈游戏的这个阶段我们对加入看空美元看好油价阵营持谨慎立场，主要原因是美元已处于相对超卖状态，而能源市场其他基本面因素似乎都对油价不利。”
　　今天经济层面的重要消息有：美联储主席伯南克表示，未来几个月中最大型银行将面临更多的法规控制，对它们的监管也将更严格，其目的是更好地保护金融系统。
　　美国房地产经纪商协会(NAR)今晨宣布，九月份美国的二手房销量增长9.4%，经季调并年化的销量数字增至557万幢，创两年多以来新高。
　　其他能源期货中，11月新配方汽油合约下跌0.3%，至2.0379美元/加仑；11月取暖用油合约下跌0.9%，至2.0752美元/加仑；11月天然气合约下跌1.7%，至4.867美元/百万英国热量单位。
　　今天油市收盘时美国石油基金(USO)下跌0.84%，美国天然气基金(UNG)下跌2.61%。

