NYMEX原油期货1日亚洲电子盘小幅上涨
　　新浪财经讯 据国外媒体报道 由于八月全球部分地区出现的制造业止跌回升带来的复苏希望，油价今日小幅上涨，一洗之前颓势。
　　国际油价在昨天一度出现了两周以来的最大跌幅，主要是由于市场担心信贷出现收缩引发的。但数据显示，采购经理人指数(Purchasing Manager's Index)在7月回升速度为十六个月以来之最。近期的报告中也显示近期的美国制造业在一年多以来的时间里可能首次出现了扩张。
　　驻新加坡的MF环球公司的一位能源分析师丹尼尔-刘说，“欧洲和美国都挺过了最艰难的时刻，目前经济正处于回升之中。这有利于全球出口外向型经济的恢复，同时也对国际原油价格有利。”
　　北京时间13：54分NYMEX电子盘原油期货合约价格报价每桶70.38美元，上涨42美分。
　　昨日，10月交割的NYMEX原油期货合约价格最终下跌了2.78美元，至每桶69.96美元，是自8月14日以来的最大跌幅。
　　所谓采购经理人指数(Purchasing Manager's Index)是一个综合指数，按照国际上通用的做法，由五个扩散指数即新订单指数(简称订单)、生产指数(简称生产)、从业人员指数(简称雇员)、供应商配送时间指数(简称配送)、主要原材料库存指数(简称存货)加权而成。PMI指数是领先指标中一项非常重要的附属指针。(三山)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

