纽约油价6连阴共跌9.8% 创2个月新低
　　【MarketWatch纽约12月9日讯】北京时间12月10日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约连续第六个交易日跌收，收盘位创下10月6日以来新低。油价6连阴总计下跌约9.8%。今晨美国政府发布的数据显示，上周的汽油和其他成品油库存均环比增长，这主要与需求依然疲软有关。
　　美国能源信息署(EIA)指出，在截至12月5日的一周中，美国的汽油库存环比增加220万桶，馏分油库存增160万桶。EIA还称，虽然原油库存环比意外下降，但这主要与进口量的减少有关。EIA公布的原油库存环比下降量低于美国石油协会(API)昨晚发布的数据。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨3点30分)，纽约商业交易所的最近期兼交易量最高的原油期货合约：1月轻质低硫原油合约下跌1.95美元，收于70.67美元/桶，跌幅为2.7%。该合约的盘中最低值为70.40美元，创两个月来新低。油价上次连跌6天还要追溯至7月9日前的六个交易日。
　　能源研究公司WTRG Economics的经济学家詹姆斯-威廉斯(James Williams)表示：“整体而言，今天的EIA报告对油价不利，虽然原油库存出现了市场意料之外的下滑。”
　　据道琼斯公司的调查，市场分析师平均预期上周的原油库存将增加80万桶，汽油库存将增180万桶，而馏分油库存将下降40万桶。尽管环比下降，但上周原油库存总量仍高于历史同期平均波动范围的上限。
　　需求方面，上周的汽油消费量环比略有增长，至日均901万桶，但仍明显低于上年同期的水平，上周美国的石油消费总量为日均1835万桶，环比持平。
　　其他能源期货中，1月新配方汽油合约跌3.5%，至1.8577美元/加仑；1月取暖用油合约跌3.6%，至1.9196美元/加仑；1月天然气合约跌2.5%，至4.986美元/百万英国热量单位。
　　油市收盘时，美国石油基金(USO)跌2.77%至35.83美元，美国天然气基金(UNG)降2.35%至9.16美元。

