美能源部：美原油需求将难重返2005年顶峰水平
　　新浪财经讯 北京时间12月15日早间消息，据国外媒体昨日报道，美国能源部下属能源信息署(EIA)周一公布报告称，预计美国原油需求到2035年都不会重返燃料消费量因油价上涨和经济衰退而急剧下跌以前的顶峰水平。
　　根据能源信息署的这份长期能源前景报告显示，2005年的原油日均需求量上触2080万桶的高点，预计到2035年仍将维持在“接近于”大约1900万桶的当前水平。能源信息署署长理查德·纽维尔(Richard Newell)表示：“我们认为，原油需求将不会重返此前的水平。”
　　报告预测，从全球范围来看，在从目前到2035年的阶段，原油需求预计将会每年增长1%，从目前的日均8450万桶增加至1.117亿桶。根据这一预期，能源信息署预测2030年的日均原油需求量将会达到1.06亿桶，符合国际能源署(IEA)上个月公布的长期全球能源预测报告。国际能源署是28个发达国家的能源顾问机构。
　　能源信息署称，到2035年为止，美国能源消费量预计将比目前的水平增长14%，但美国对原油及其他化石燃料的依赖性将会有所降低；未来四分之一个世纪中，化石燃料在美国能源需求中所占的比例将会从当前的84%下跌至78%。该署还预测，到2035年，乙醇在美国汽油消费量中所占的比例将为17%。
　　化石燃料(fossil fuel)，又称矿物燃料，指埋藏地层中的不同地质年代的植物、动物遗体、经历漫长地质条件的变化，以及温度、压力和微生物的作用而形成的一类可燃性矿物，包括煤、石油、天然气、油页岩及油砂等。
　　能源信息署还预测，美国原油的日产量预计将从目前的500万桶左右上升至2027年的600多万桶，原油价格到2035年预计将会上涨至每桶133美元左右；原油产量的增加和接近于持平的原油需求，将推动美国2035年的燃料进口量与需求之比从目前的65%左右下降至45%。能源信息署认为，美国将更多地依赖太阳能、风能及其他可再生的能源资源来满足其能源需求。
　　能源信息署指出，上述预期是基于气候变化政策和监管措施不变而作出的。(唐风)

