美元走软股市上涨 纽约油价创一个月最高涨幅
　　新浪财经讯 北京时间11月17日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，纽约原油期货价格周一创下一个月以来的最高涨幅，原因是美元汇率走软，且标普500指数上涨至13个月以来的最高水平，从而对投资者有关全球经济和能源需求正在复苏的信心形成了支撑。
　　当日，纽约原油期货价格最高上涨3.8%，原因之一是美元汇率的下跌促使投资者买入另类投资。此外，在政府报告显示美国零售销售增幅超出预期以及亚洲各国政府领导人承诺维持经济刺激支出以后，全球股市上涨，也对原油市场形成了支持。日本政府周一公布了GDP报告，报告显示这一全球第三大原油消费国第三季度的GDP增长4.8%，超出分析师平均预期。
　　截至美国东部时间13:02(北京时间17日2:02)为止，纽约商业交易所(NYMEX)12月份交割的轻质原油期货价格上涨2.46美元，至每桶78.81美元，涨幅3.2%。自10月15日以来，纽约原油期货的成交价格区间为每桶74.79美元到82美元。今年截至目前为止，纽约原油期货价格已经上涨了77%。
　　同一时间，IEC欧洲期货交易所1月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨2.39美元，至每桶78.70美元，涨幅3.1%。标普500指数上涨1.6%，至1111.17点，涨幅1.6%，此前曾上触1112.42点，创下自2008年10月3日以来的最高水平；美元兑欧元汇率从11月13日的1.4903美元下跌至1.4952美元，今年截至目前为止已经下跌了6.6%。
　　美国商务部周一早些时候公布报告称，10月份美国的零售销售环比增长1.4%。此前调查显示，接受调查的66名经济学家平均预期10月份零售销售增长0.9%。亚太经合组织(APEC)21个成员国的领导人表示，将在经济恢复“持久”增长以前维持经济刺激措施。亚太经合组织成员国的经济总值在全球经济中所占比例为54%。
　　巴黎银行(BNP Paribas)驻纽约的经纪商里克·内维(Ric Navy)称：“美元正在走软，股市正在上涨，这两个因素都有助于推高原油价格。投资者仍在向原油市场投入资金，应该会继续推动原油价格上涨。”(唐风)

