库存数据压制 纽约油价连跌2天
　　【MarketWatch纽约8月26日讯】北京时间8月27日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约连续第二天跌收，除美元汇率上涨外，政府发布的库存数据也导致油价受压。能源部发布的周库存报告显示，上周美国的原油库存因进口大增而环比上涨，与此同时美国的石油需求依然疲软。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所10月期轻质低硫原油合约下跌62美分，收于71.43美元/桶，跌幅为0.9%。盘中10月合约的最高值为72.64美元，最低为70.67美元，跌幅近2%。周二该合约跌收3%以上，虽然昨日早盘油价10个月来首次触及75美元。
　　对今天油市最不利的消息是：美国能源部麾下的能源信息署(EIA)宣布，在截至8月21日的一周中，美国不计战略储备的原油库存环比增加20万桶，这主要与原油进口量大增14%有关。
　　EIA发布官方报告前，周二晚美国石油协会(API)发布了另一份库存报告。API报告显示上周的原油库存环比大增430万桶。API和EIA计算石油库存的统计方法有所不同。
　　上述两份报告都出乎市场预料。此前油市分析师普遍预期上周的原油库存将环比下降。接受能源信息提供商Platts调查的分析师平均预期：在截至8月21日的一周中，美国的原油库存将环比下降270万桶，汽油库存将减少150万桶，馏分油库存将下降70万桶。
　　Tyche资本顾问公司的经理人董事塔里奇-萨希尔(Tariq Zahir)表示：“虽然今天EIA发布的数据不像API的那样对油价不利，但EIA的报告依然表明美国的原油库存略有增长。鉴于近来油价持续攀升，我们感觉市场获知这样的数据后很难不进行获利回吐操作。石油需求始终没有增长，虽然整个夏季驾驶高峰期人们都对需求升温抱有很高的期待。”
　　EIA的周度报告还显示，上周的汽油库存量环比下降170万桶，包括柴油和取暖用油在内的馏分油库存增加80万桶，俄克拉荷马州Cushing -- 纽商所上市原油期货的实物交割点 -- 的库存环比下降4.5%，至3180万桶，进一步远离3360万桶的近期高点。
　　EIA的数据表明：上周的汽油供应总量 -- 衡量美国汽油需求的一个间接指标 -- 环比下降1.1%，至910万桶/天，石油产品的供应总量略有增长，至1950万桶/天，这得益于飞机燃料和渣油需求小幅增长抵消了汽油供应量的下滑。
　　德国商业银行的分析师在一份致客户的研究报告中写道：“商品市场的盛宴似乎已临近尾声。对我们来说，油市中期内的一轮强有力调整只是时间的问题。昨天油市的行情就已经告诉我们形势的变化会有多快。”
　　今天打压油价的因素还有：美元对主要外币的汇率普涨，纽约油市收盘时美元指数上涨0.59%，至78.70点。
　　虽然今晨发布的经济数据有利，但能源市场交易者似乎不为所动。联邦商务部宣布，七月份的耐用品订单环比增长4.9%，涨幅创两年来新高。
　　纽约市场的其他能源期货中，9月新配方汽油合约下跌1.65美分，至1.9905美元/加仑，跌幅为0.8%；9月取暖用油合约下跌2.62美分，至1.8297美元/加仑，跌幅为1.4%；9月天然气合约下跌1.3美分，至2.868美元/百万英国热量单位，跌幅为0.5%。

