美元走弱 四日来油价首次回升
　　新浪财经讯 据国外媒体报道 由于美元走弱，大宗商品对投资者的吸引力增强，原油价格四天以来第一次出现涨幅。
　　美元兑欧元持续走低，市场上的投资者纷纷转而购买原油和黄金以抵御未来可能出现的通货膨胀风险，原油价格上涨至每桶70美元以上。
　　澳大利亚联邦银行的大宗商品分析师大卫-摩尔说，“今天早晨原油价格出现了轻微的上涨，美元走弱是其重要原因之一。世界部分地区原油进口量增大则是另一个影响因素。”
　　10月交割的NYMEX电子盘原油期货合约在北京时间中午12：36报价每桶69.91美元，最高达到每桶70.23美元，即上涨了52美分，0.8%。 11月交割的原油期货合约上涨了30美分，至每桶70.23美元。
　　今年以来，市场普遍认为随着世界经济渐渐走出衰退，能源需求将出现复苏，而且由于美元走弱，投资者也倾向于购买大宗商品来抵御通货膨胀的风险。受这些因素影响，原油价格已经上涨了57%。
　　东京时间中午1：31(北京时间12：31)，美元兑欧元跌至1：1.4714，昨日为1：1.4680。据Ritterbusch一位交易顾问吉姆-李特布什说，今日，美联储将在华盛顿召开会议，会议将就美元以及贸易问题进行讨论。
　　他补充道，“美联储决定的利率将对这周剩下时间的所有交易产生影响，市场还会继续在原油价格每桶70美元附近继续角力。”(三山)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

