纽约油价反弹高收3.7%重上69美元
　　【MarketWatch纽约8月18日讯】北京时间8月19日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约高收近4%，收盘位重上69美元。美元对多数外币的汇率下滑，美股温和上扬，连续两天下跌的能源期货市场的情绪明显改善。
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨2点30分)，纽约商业交易所9月轻质低硫原油期货合约上涨2.44美元，收于69.19美元/桶，涨幅为3.7%。盘中9月合约的最高值为69.58美元，最低为66.11美元。
　　Kerr贸易国际公司的总裁凯文-科尔(Kevin Kerr)表示：“今天似乎是美元疲软和油市可能已处于超卖状态为油价提供了支撑。”今天之前的两个交易日中油价均跌收，上周油价累计下跌近5%，四周连阳宣告终结。
　　汇市方面，纽约油市收盘时美元对欧元、英镑等主要外币的汇率均下跌。今晨美国政府发布的经济数据显示，七月份的新屋开建数字环比持平，而生产者价格指数下降0.9%。通常美元汇率下滑将推高以美元计价的原油等商品的价格。
　　油市收盘时美元指数下跌0.41%，至78.97点。华尔街方面，标普500指数上涨约1%，至约989点。
　　Sucden金融研究公司的分析师尼米特-卡玛(Nimit Khamar)在一份致客户的研究报告中写道：“鉴于市场人士对当前的经济复苏前景持谨慎立场，原油价格很容易遭受进一步的卖盘冲击，可能跌至63.87美元附近的调整位。如果我们看到不利的美国房地产数据，今天尾盘美股继续上涨，这种可能性将明显增长。”
　　今晨联邦商务部宣布，七月美国的房屋开建量下降1%，经季调的年化总量降至58.1万幢，不及六月的58.7万幢(修正值)。
　　此外，七月经季调的生产者价格指数(PPI)下降0.9%，这主要与能源和食品价格的下跌有关。
　　今天油市收盘后美国石油协会(API)将公布石油库存数据。明天上午，美国能源部麾下的能源信息署(EIA)将发布市场更为关注的另一份库存报告。
　　接受能源信息提供商Platts调查的分析师平均预期：在截至8月14日的一周中，美国的原油库存将环比增加110万桶，汽油库存将减少170万桶，而馏分油库存将增加80万桶。此外，他们普遍预期美国提炼业的产能利用率将环比增加0.25个百分点，至83.75%。
　　纽约市场的其他能源期货中，9月新配方汽油合约上涨1.9%，至1.9871美元/加仑；9月取暖用油合约上涨2.1%，至1.8645美元/加仑；9月天然气合约下跌0.7%，至3.141美元/百万英国热量单位。

