美元走弱 纽约原油价格突破每桶80美元
　　新浪财经讯 据国外媒体10月20日报道 在美元兑欧元跌至14个月以来的低点之后，投资者对大宗商品的热情更高，今日纽约原油期货价格冲上了一年来的最高点，达每桶80美元以上。
　　用来衡量美元对其他六种主要货币价值的美元指数已经跌至2008年8月以来的最低点。亚洲股市大涨，也带动了美国的股市上行，人们对全球萧条已近尾声报以期望的同时冀盼能源需求能早日复苏。
　　一位在悉尼的CWA公司环球市场部门的主管彼得-麦克格尔说，“美元指数日前在75-76之间浮动，我认为未来有可能会进一步下跌。这当然会推动油价上浮，而且，随着时间推移，(对能源的)需求也会不断增长的。”
　　11月交割的NYMEX原油期货电子盘价格在北京时间中午11：11分报价每桶79.97美元，之前一度上冲至每桶80.05美元，上涨了44美分，即0.6%。这是自去年10月14日以来原油价格第一次超过每桶80美元。昨日，原油期货价格报收于每桶79.61美元，也是自2008年10月13日以来的最高价。
　　11月交割的NYMEX原油期货合约将在今日到期。今日，12月交割的原油期货合约价格报价每桶80.24美元，上涨了28美分。原油价格已经连续上涨了9天。(三山)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

