美国库存大涨超出预期 油价连续第二日下跌
　　新浪财经讯 据国外媒体报道 美国政府公布的一份报告显示，燃料库存的增长大大超出了原先的估计水平，受此影响，原油价格连续第二日下跌。
　　能源部门表示，美国上周汽油库存增长了540万桶，较之前彭博对分析师的调查要多出约50万桶。柴油和取暖油的库存量则上升了290万桶，也大大超出145万桶的预计。
　　新加坡Purvin & Gertz咨询公司的资深合伙人之一维克多-岑说，“目前市场上原油和馏分油类产品有些供过于求。如果股市出现大的调整，则市场上乐观情绪破灭将对油价产生不利影响。”
　　11月交割的NYMEX原油期货合约在北京时间中午12：51分报价每桶68.31美元，之前一度下跌到每桶68.10美元，下跌了87美分，即1.3%。昨日，原油期货合约最终下跌了2.79美元，即3.9%，收于每桶68.97美元。
　　原油价格下跌同时也是受到了美元兑欧元走强的影响，美元走强降低了大宗商品对于投资者的吸引力。美元兑欧元在今日北京时间中午12：52分报1：1.4735，和昨日相同。由于担心美联储对于拯救经济衰退的种种努力已近终结，美国股市出现了下跌。
　　一位在西雅图Sander公司工作的投资咨询师麦克-桑德说，“库存报告显示原油和石油产品均有所积压，这对于油价来说构成了下行的压力。由于股市也处在低潮期，电子盘的原油价格甚至会跌落更多。”
　　能源部门报告显示的具体数据是原油库存上涨至3.356亿桶，这是自今年7月24日以来的最大周涨幅，而部分分析师之前的预测是会出现140万桶的下跌。和五年来的平均水平相比，目前库存水平要高出9.1%。(三山)

