纽约油价高收1.3% 收盘价创今年新高
　　【MarketWatch纽约8月21日讯】北京时间8月22日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约温和高收，收盘价创下进入今年以来新高。油价盘中突破74美元/桶关口，创下今年盘中价新高。今天油价的上涨可能得益于美元汇率下滑和美国、欧洲发布了乐观经济数据。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所10月轻质低硫原油期货合约上涨98美分，收于73.89美元，涨幅为1.3%。10月合约现在是纽约油市的最近期合约，同时也是成交量最高的主力合约。盘中10月合约的最高值为74.72美元，最低为72.03美元。据FactSet Research提供的资料，74.72美元创下了2008年底以来最近期合约盘中价新高。依据最近期合约的收盘价计算，本周交易中油价上涨约9.5%。
　　Tyche资本顾问有限责任公司的经理人董事塔里奇-萨希尔(Tariq Zahir)表示：“今天油价的涨势明显，这主要与股市走强和美元汇率下滑有关。”
　　但是，诸多的统计数据表明目前美国的原油供应量充足而需求仍低迷不振。萨希尔认为：“我们感觉能源市场的基本面真实状况被完全忽略，油价正在过度上涨。如果油价在未来几天中大幅回调我们不会感到惊讶。”
　　华尔街的表现良好，纽约油市收盘时标普500指数上涨约1.6%，至约1024点。
　　在欧洲和美国均发布乐观经济数据后，美元对欧元及其他重要外币的汇率普跌。油市收盘时美元指数下跌0.36%，至78.10点。通常美元汇率下滑将推升以美元计价的石油和黄金等商品的价格。
　　期货交易和研究公司PFGBest Research的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)表示：“欧洲发布的经济数据率先推动了油市上涨。相关报告增大了美元的压力，美元汇率下滑自然将推动商品价格走升，油价因此创下了进入今年以来新高。”

