库存预期推动纽约油价收复71美元
　　【MarketWatch纽约9月22日讯】北京时间9月23日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约收复了71美元/桶关口，逆转了昨天跌收3%多的颓势。今天油价上涨可能得益于市场预计上周的原油库存将继续环比下滑及美元汇率再度下跌。一些分析师指出，鉴于美国的原油进口量依然低下，预计上周的原油库存将再度下降。美元再次显露疲态，美元对欧元汇率更是创下一年来新低。今天上午美联储开始了为期两天的货币政策会议。
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨2点30分)，纽约商业交易所的最近期合约：10月轻质低硫原油期货合约上涨1.84美元，收于71.55美元/桶，涨幅为2.6%。10月合约已于今天收盘时到期。
　　目前纽商所交易量最高的原油合约：11月合约上涨1.83美元，收于71.76美元，涨幅亦为2.6%。盘中11月合约的最高值为72.03美元，最低为69.74美元。
　　期货交易商：Tyche资本顾问公司的经理人董事塔里奇-萨希尔(Tariq Zahir)表示：“今天油价的上涨得到了美元遭遇新一轮卖盘和股市走强的推动。目前能源市场似乎忽略了基本面。”
　　纽约油市收盘时，昨天跌收的美股延续温和上涨势头，标普500指数的涨幅超过0.4%。汇市方面，欧元对美元指数一度涨至1欧元兑1.4821美元，创下去年九月份以来新高。纽约金市收盘时美元指数下跌0.9%，至76.12点。通常美元汇率下滑将推高以美元计价的石油和黄金等商品的价格。
　　能源市场的投资者都在等待今天收盘后美国石油协会(API)将发布的库存数据。明天上午，美国能源信息署(EIA)将公布市场更关注的官方库存报告。接受能源信息提供商Platts调查的分析师平均预期：在截至9月18日的一周中，美国的原油库存将环比下降225万桶。
　　此外，他们预计美国提炼业的产能利用率也会环比下滑。Platts的高级油市分析师林达-拉菲德(Linda Rafield)指出：“提炼业产能利用率的下降可能不足以抵消进口减少的影响。”接受Platts调查的分析师还预测上周的汽油库存将增加80万桶，馏分油库存将增长150万桶。
　　上周EIA宣布，在截至9月11日的一周中，美国的原油库存环比重跌470万桶，而进口量较一周前减少2.1%。MF Global的分析师迈克尔-菲茨帕特里克(Michael Fitzpatrick)表示：“市场人士可能会从最新的库存报告中获知更多指示油价走向的线索。”
　　其他能源期货中，10月天然气合约上涨10.3美分，至3.679美元/百万英国热量单位，涨幅为2.8%；10月新配方汽油合约上涨4.6美分，至1.7974美元/加仑，涨幅为2.6%；10月取暖用油合约上涨5.12美分，至1.8029美元/加仑，涨幅为2.9%。
　　纽约油市收盘时，美元石油ETF(USO)上涨2.9%，美国天然气ETF(UNG)上涨0.6%。

