库存下跌 纽约油价创2个月以来最高周涨幅
　　新浪财经讯 据国外媒体10月16日报道 美国汽油和馏分油料的库存有所下降，受此意料之外的消息影响，原油价格今日升至每桶78美元以上，这也创下了两个月以来的最大周涨幅。
　　在美国能源部门发布信息称上周的美国油料库存量猛跌了523万桶之后，纽约油价出现了连续第七日的上涨。这个下降幅度几乎达到了之前预计的五倍。与其同时，美元兑欧元继续下跌的状况也加大了大宗商品对于投资者的吸引力。
　　一位在墨尔本的ANZ银行工作的资深大宗商品分析师马克-普尔文说，“(对于原油价格)我们已经获得需要的基本面驱动了：一份有利的能源部报告和继续疲软的美元。显然，油价获得了不少上冲的动力。”
　　11月交割的NYMEX原油期货合约电子盘价格在北京时间中午12：23分报价每桶78.03美元，之前一度上冲到每桶78.17美元，上涨了59美分，即0.8%。这是自2008年10月15日以来的最高原油期货交易价格。
　　本周以来，原油价格已经上升了8.7%，是自8月21日以来的最大周涨幅，主要得益于种种暗示着全球复苏的能源需求迹象出现。能源部门昨日的报告称，在10月9日那周，美国汽油库存下跌至2.092亿桶，创四周以来最低点。
　　巴克莱银行的分析师们在一份报告中则称，这个(库存下降)消息完全扭转了过去两周以来的不利影响，现在原油价格正紧锣密鼓的进军每桶70到80美元之间的区间。”(三山)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

