纽约油价重上70美元 终结9连阴
　　【MarketWatch旧金山12月15日讯】北京时间12月16日凌晨，纽约市场主力原油期货合约的收盘位重上70美元/桶，盘中最高时突破了71美元。稍早时石油输出国家组织(OPEC)宣布，调升对明年全球石油需求的预期。由于美元汇率明显攀升，今天油价的上涨受到一定限制。
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨3点30分)，纽约商业交易所的最近期兼交易量最高的原油期货合约：1月轻质低硫原油合约上涨1.18美元，收于70.69美元/桶，涨幅为1.7%。该合约的盘中最高值为71.15美元，最低为69.31美元。今天之前的九个交易日油价连续跌收，连跌天数创下2001年7月以来新高。
　　今晨OPEC宣布，将明年全球石油需求预期上调7万桶，至日均8513万桶，主要依据是中国和印度等发展中国家的需求上涨。但是，OPEC同时指出，发达国家经济的复苏仍存在一些风险，可能会遏制未来的石油需求。
　　过去一段时间石油很难稳守70美元关口，虽然一些投资者对全球经济复苏将刺激未来需求反弹持乐观立场，但美国充足的原油供应始终压制着油价。
　　美国油价信息服务公司的首席石油分析师汤姆-克洛萨(Tom Kloza)表示，虽然今天油价明显上涨，但“70美元更可能是油价的上限而不是一个坚实底部”。
　　OPEC成员国的实际产量其实都高于公开披露的数字，这进一步加大了全球油市供应量，而美国经济的复苏步伐依然缓慢。克洛萨认为：“供需杠杆依然是供应端占绝对优势。”12月22日OPEC将在安哥拉召开下一次产量配额会议。
　　汇市方面，美元再现强势，油市临近收盘时美元指数的涨幅超过0.7%。美元走强往往将削弱石油和黄金等硬资产的吸引力。
　　今天油市收盘后，美国石油协会(API)将公布上周的原油及成品油库存数据。
　　其他能源期货中，1月天然气合约上涨16美分，至5.489美元/百万英国热量单位，涨幅为2.9%；1月汽油合约涨3美分，至1.834美元/加仑，涨幅为1.5%；1月取暖用油合约涨1美分，至1.9225美元/加仑，涨幅为0.8%。

