纽约油价大幅高收逼近74美元
　　【MarketWatch纽约8月19日讯】北京时间8月20日凌晨，纽约市场的最近期和主力原油期货合约均大幅高收，10月合约的收盘价逼近74美元/桶。今天油价上涨可能主要得益于美股转涨和美国政府的报告显示上周的原油供应量意外下滑。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所9月轻质低硫原油合约上涨3.23美元，收于72.42美元，涨幅为4.7%。盘中9月合约的最高值为72.80美元，最低为68.05美元。9月合约将于本周四收盘时到期。油市收盘时标普50指数上涨约0.6%，至约996点。
　　Altavest全球贸易公司的负责人兼创始人迈克-阿姆布拉斯特(Mike Armbruster)表示，与股市的行情相比，库存数据对油市的影响已退居次席。Altavest是一家提供期货和期权综合性服务的经纪公司。阿姆布拉斯特还称：“如果股市再度转向开始下跌，你将看到油价也会尾随其后。现在油市是股市的追随者。”
　　目前交易量更高的10月原油合约上涨2.76美元，收于73.83美元/桶，涨幅3.9%。该合约的盘中最高值为74.31美元，最低为69.78美元。
　　阿姆布拉斯特认为：“目前油市可能在根据全球经济复苏的最好可能性进行估价。我们对此的预期没有这样乐观。我们还不能确定经济能否强劲复苏。”
　　美国能源部麾下的能源信息署(EIA)宣布，在截至8月14日的一周中，美国的原油库存环比下降840万桶，至3.436亿桶。这一数据引发了油价的反弹。EIA公布报告前，纽约市场的油价约为69.45美元。
　　EIA的报告佐证了昨晚美国石油协会(API)发布的另一份库存报告。API指出，上周的原油供应量环比减少610万桶。接受能源信息提供商Platts调查的分析师平均预期原油库存将环比增110万桶。
　　Tyche资本顾问有限责任公司的经理人董事塔里奇-萨希尔(Tariq Zahir)在一份研究报告中写道：“随着股市走出日内低点上行和美元显露颓势，今天的油市多头明显占据了上风。原油库存的下降打破了油市过去几周的趋势，但我们感觉这只是一个暂时性因素。库存减少似乎是进口下降造成的，我们并不认为今天的大涨是油市新一轮趋势的开始。”
　　EIA还宣布，上周的汽油库存环比减少210万桶，馏分油库存下降70万桶。据Platts的资料，分析师对这两种油品环比变化量的平均预期依次为：减少170万桶、增加80万桶。此外，俄克拉荷马州Cushing -- 纽商所上市原油期货的交割点 -- 的原油库存量环比减少30万桶，至3330万桶。
　　周二纽约市场的油价高收3.7%，这得益于美元对主要外币的汇率下滑及华尔街全线上扬，此前连跌两天的能源市场的情绪明显改善。
　　纽约市场其他能源期货中，9月新配方汽油合约上涨3.98美分，至2.04美元/加仑，涨幅为2%；9月取暖用油合约涨4.56美分，至1.9114美元/加仑，涨幅为2.4%。

