赤字预期压制 纽约油价跌收3.1%
　　【MarketWatch纽约8月25日讯】北京时间8月26日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约跌收3%以上。早盘油价一度上探75美元/桶，10个月来首次触及这一关口。今天油价大幅回调很可能与投资者兑现近来反弹的收益有关。此外，美国政府的一份报告显示，今年的联邦赤字率可能创下60多年来新高，这也挫伤了油市投资者的士气。
　　今晨国会预算办公室(CBO)表示，预计2009年的预算赤字总计约1.6万亿美元，相对GDP的比例为11.2%，这一比例将创下二次大战以来的新高。
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨2点30分)，纽约商业交易所10月轻质低硫原油期货合约下跌2.32美元，收于72.05美元/桶，跌幅为3.1%。盘中10月合约的最高值为75美元，最低为71.11美元。早盘油价在八月消费者信心指数环比上涨的推动下涨至75美元。但是，午盘油价的涨势迅速消退，投资者似乎对进入今年以来油价上涨约60%的合理性产生了质疑。
　　期货交易公司TrendMax的经理人董事萨克里-奥克斯曼(Zachary Oxman)表示：“CBO令人吃惊的预算数字引发了油市一轮获利回吐盘，如果我们背负如此高的债务，预计未来的石油需求可能遭受很大影响。”
　　今天能源市场交易师关注的消息还有，美国石油协会(API)将在油市收盘后发布库存报告。明天上午，能源信息署(EIA)将发布市场更为关注的官方库存数据。接受能源信息提供商Platts调查的分析师平均预期：在截至8月21日的一周中，美国的原油库存将环比下降270万桶，汽油库存将减少150万桶，馏分油库存将下降70万桶。
　　MF Global负责能源市场的高级副总裁约翰-基尔达夫(John Kilduff)表示，虽然即将发布的库存数据可能对油价有利，“但市场这方面的乐观情绪被赤字数据压制”。他还称：“对油价来说75美元是一个明显的阻力点，抵达这一价位极易引发获利回吐。”
　　今天发布的重要经济报告有：美国经济咨商局宣布，八月份的消费者信心指数增至54.1点，超过七月的修正值47.4点。
　　标普公司发布的凯斯-希勒(Case-Shiller)房价指数也令人满意。六月美国20个大城市经季调的独户房屋价格环比上涨1.4%，过去一年中这一房价下跌15.4%。
　　奥巴马总统已提名伯南克再次出任美联储主席。有分析师称，美国经济已开始走出低谷巩固了伯南克的地位。
　　汇市方面，美元对主要外币的汇率普跌。油市收盘时美元指数下跌0.08%，至78.21点。美元汇率下滑通常将推高以美元计价的原油期货的价格。
　　纽约市场的其他能源期货中，9月新配方汽油合约下跌3.67美分，至2.0124美元/加仑，跌幅为1.8%；9月取暖用油合约下跌5.95美分，至1.8639美元/加仑，跌幅为3.1%；9月天然气合约下跌7美分，至2.851美元/百万英国热量单位，跌幅为2.5%。

