调查显示欧佩克9月份原油产量下滑
　　新浪财经讯 北京时间10月2日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据周四公布的一份调查报告显示，欧佩克(OPEC)9月份连续第二个月削减了原油产量，其中以伊拉克、沙特阿拉伯和安格拉削减产量的幅度最高。
　　这份针对石油公司、生产商及分析师的调查报告显示，欧佩克9月份的原油日均产量为2839.5万桶，较8月份减少5万桶；不计入伊拉克的产量，欧佩克9月份的原油日均产量为2604.5万桶，较8月份减少1万桶，较产量目标高出120万桶。欧佩克在去年实施了产量削减计划，但伊拉克没有参与这项计划。
　　调查还显示，在削减了原油产量以后，欧佩克的日均空闲产能为610.5万桶。欧佩克各成员国中，沙特阿拉伯将原油产量削减了2.5万桶，该国是全球最大的原油出口国，也是欧佩克各成员国中最大的生产国，目前其日均产量为801.5万桶，较其805.1万桶的配额少3.6万桶；伊拉克将日均原油产量削减了4万桶，至235万桶，在所有成员国中削减产量的幅度最高。
　　此外，沙特阿拉伯有能力将其产量提高278.5万桶，是各成员国中增产能力最高的国家。
　　根据欧佩克去年9月份制定的计划，11个拥有原油产量配额的国家将把日产量削减420万桶，至2484.5万桶。欧佩克各成员国的石油部长在上个月于维也纳召开会议，决定将产量目标维持不变，原因是其预期全球经济将会复苏，从而维持需求和价格的上行趋势。
　　维也纳会议是欧佩克今年第三次决定维持产量目标不变，该组织将在12月22日在安哥拉的卢安达召开下一次产量制定会议。
　　自7月31日以前，原油成交价一直在每桶65美元到75美元的区间内浮动。纽约商业交易所(NYMEX)的轻质原油期货价格周三创下将近六个月以来的最高涨幅，11月份交割的轻质原油期货合约上涨3.90美元，至每桶70.61美元，涨幅5.9%。自去年底下触每桶32.40美元的四年低点以来，纽约原油期货价格已经上涨了一倍以上。(唐风)

