工业产值增长 纽约油价高收0.3%
　　【MarketWatch纽约11月17日讯】北京时间11月18日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约连续第二天高收，进一步远离上周五创下的一个月来最低点。今晨发布的经济数据显示，十月美国的工业产出连续第四个月环比上涨，市场对未来石油需求的预期改善。今天推动油价上涨的因素还有午后美股跌幅明显缩减。
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨3点30分)，纽约商业交易所的最近期兼交易量最高的原油期货合约：12月轻质低硫原油合约涨24美分，收于79.14美元/桶，涨幅为0.3%。早盘该合约一度跌至78.14美元，盘中最高值为79.73美元。
　　今天油价的涨势受到了美元汇率反弹的限制。此外，一个重要的价格指数在十月环比大幅下滑，市场对通胀的担心明显下降。今天油市收盘后美国石油协会(API)将发布上周石油库存报告。
　　期货交易和研究公司PFG BEST Research的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)表示：“API报告公布前油市空头往往要补仓。工业产值报告也推动了油价上涨。”
　　今晨美联储报告，十月美国制造业、矿业和公用事业的产值环比上涨0.1%。此前三个月该数据均大幅增长。美国政府还宣布，十月的整体PPI增长0.3%，涨幅低于预期，而不计食品和能源价格的核心PPI下降0.6%，跌幅创近三年来之最。
　　汇市方面，昨天大幅下跌的美元汇率明显回升。欧元对美元汇率下跌0.8%至1欧元兑1.4841美元。油市临近收盘时美元指数上涨0.71%至75.37点。昨天美元指数创下了2008年8月以来新低。
　　MF Global的分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)指出，今晨美元的小幅走升曾迫使油价温和回调，但未来美元很可能再度下跌，这意味着商品价格将继续上涨。
　　目前国际市场的原油商品以美元结算，若美元汇率下跌，对持有其他货币的投资者来说这无异于石油变便宜了。
　　据Platts进行的调查，油市分析师平均预期今天盘后API发布的上周原油库存环比将上涨120万桶，汽油库存将增加95万桶，而馏分油库存将下降70万桶。周三美东时间上午10:30，美国能源部麾下的能源信息署(EIA)将公布市场更为关注的官方库存报告。

