美元回升打压原油期货价格收低
　　新浪财经讯 北京时间12月4日凌晨消息，周四纽约原油期货价格收低。美国服务业活动指数下滑，使美国经济复苏力量遭受质疑、美元汇率小幅回升，以美元计价的商品期货价格承受了下行压力。
　　在美国能源部公布了符合市场预期的上周天然气库存报告之后，天然气期货价格继续下滑。
　　今天盘中，美国供应管理协会(ISM)报告称，美国11月份的非制造业活动状况在连续两个月扩张之后转为萎缩。受到这份报告影响，美元兑欧元汇率跌幅收窄，对日元及其他主要货币汇率攀升。
　　纽约商业交易所1月份交割的原油期货价格下跌了14美分，跌幅0.2%，收于每桶76.46美元。今天盘中此项期货价格一度攀升至每桶77.50美元。周三原油期货价格下滑，原因是美国政府报告称上周原油库存数量意外攀升、同时市场需求仍然疲软。
　　MF Global机构分析师麦克-菲兹帕特里克(Mike Fitzpatrick)表示，经济数据表明“石油市场的基本面因素很疲软。”他表示，“原油库存增长速度高于市场需求增长速度，而且随着油价未能继续攀升，石油市场的交易模式也变得越来越短线化。”
　　今天盘中，ISM机构报告称美国11月份非制造业活动状况指数从10月份的50.6%下降至48.7%。该指数低于50%，则表明报告称活动状况萎缩的企业数量占多数。市场平均预期美国11月份非制造业活动状况指数将攀升至51.5%。
　　劳工部报告称，在截至11月28日的一周内，首次申请失业救济人数减少了5000人，总数降至45.7万人，为2008年9月份以来最低值。
　　美国能源部旗下的能源信息署在早间宣布，美国11月27日当周天然气库存增加20亿立方英尺，符合市场预期。上周美国天然气库存量对去年同期高出4700亿立方英尺，比此前5年平均库存量多出4870亿立方英尺。

