伊朗军演 纽约油价高收0.1%
　　【MarketWatch纽约11月23日讯】北京时间11月24日凌晨，纽约市场的最近期原油期货合约近三个交易日来首次高收。今天油价高收可能主要得益于地缘政治局势紧张，伊朗已开始为期五天的军事演习，市场对全球石油供应可能中断的担心明显升级。
　　推动油价上涨的因素还有美元汇率下跌。周日一位联储高官呼吁，应将资产采购计划的期限延长至原定时段之后。美元疲软通常将推高以美元计价的原油等商品的价格。
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨3点30分)，纽约商业交易所的最近期兼主力原油期货合约：1月轻质低硫原油合约上涨9美分，收于77.56美元/桶，涨幅为0.1%。盘中1月合约的最高值为79.92美元，最低为77.15美元。
　　Susquehanna金融集团的分析师布莱恩-尼米奇(Brian Niemiec)表示，今天油价上涨“源自很常见的两个因素：美元汇率下跌和美股走强，此外伊朗的局势也推动了油价上涨”。
　　有多家媒体报道称，周日伊朗启动了为期五天的大规模军事演习，以防范其核设施遭到攻击。一位伊朗官员表示，如果伊朗遭到以色列的攻击，伊朗将发射导弹袭击特拉维夫。
　　瑞典北欧联合银行(Nordea Bank)的分析师西纳-索特维特(Thina Saltvedt)指出：“伊朗政府处在压力之下，现在他们必须展示自己的实力，军演是途径之一。政治局势的紧张将推升油价。”
　　伊朗是石油输出国家组织(OPEC)的成员国。伊朗的原油出口量排名全球第四，前三名依次为沙特、俄罗斯和挪威。
　　与此同时，德国商业银行的一些分析师认为，市场对全球原油供应中断的担心有些过度，目前OPEC成员国闲置的产能之和接近600万桶/天，这比伊朗的石油产量要高出50%多。
　　今晨美国房地产经纪商协会(NAR)报告，十月美国的二手房销售环比增长10.1%，经季调并年化的销量增至610万幢。
　　其他能源期货中，12月新配方汽油合约涨5.24美分，至2.033美元/加仑，涨幅2.7%；12月取暖用油合约涨5.85美分，至2.0341美元/加仑，涨幅3%；12月天然气合约涨12.8美分，至4.552美元/百万英国热量单位，涨幅2.9%。

