沙特石油部长：当前油价处于合适水平
　　新浪财经讯 北京时间9月8日晚间消息，据国外媒体报道，沙特阿拉伯石油部长纳伊米(Ali Naimi)今天在维也纳对记者表示，原油市场“状况良好”，当前油价“对原油生产者和消费者都是合适的”，显示出欧佩克9日会议将维持产量不变。
　　欧佩克各成员国石油部长陆续抵达维也纳，参加9月9日举行的欧佩克产量会议。
　　沙特阿拉伯此前表示，75美元/桶的油价对市场来说是合理的，该价格能够鼓励原油行业进一步投资以促进全球原油供给，同时不会限制全球经济复苏。
　　科威特石油部长萨巴赫( Al Sabah)也表示，他认为当前油价水平是“合适的”，对原油生产者和消费者来说都是“可以接受的”。
　　伊朗新任石油部长米尔卡赛米(Masoud Mirkazemi)今天说：“原油市场状况正在改善。”
　　欧佩克轮值主席、安哥拉石油部长德瓦斯康塞洛斯(Jose Botelho de Vasconcelos)指出，欧佩克密切关注油价走势，并且会在油价波幅(不管升幅还是降幅)过大时进行干预。他今天在维也纳表示：“考虑到原油行业投资和成本，油价能够并且必须稳定在每桶73至75美元。如果油价高于该水平，则只能是投机因素引起的。”(明霞)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

