库存不利美股转升 纽约油价平收
　　【MarketWatch纽约9月2日讯】北京时间9月3日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约平收。今天油价的波动颇为剧烈，但变化幅度并不大。政府发布的库存数据对油价形成压制，上周美国原油库存的环比降幅低于预期，原因依然是进口量增长。但是，美股转涨在午后带动油价走出低谷，主力合约最终平盘报收。
　　与此同时，汽油期货的价格上涨1%以上。最新的数据显示上周美国的汽油需求环比大幅攀升4%多，需求总量创下三个月以来新高，导致汽油库存环比大幅下降。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所10月期轻质低硫原油合约收于68.05美元/桶，与昨天收盘时持平。盘中10月合约的最高值为68.80美元，最低为67.05美元。本周前两个交易日油价重跌6.4%，昨天的收盘价创下两周来新低。
　　10月新配方汽油合约上涨2.05美分，至1.8027美元/加仑，涨幅为1.2%。
　　美国能源信息署(EIA)在今晨发布的周库存报告中指出，在截至8月28日的一周中，美国的原油库存环比下降40万桶。接受能源信息提供商Platts调查的分析师对此的平均预期为减少190万桶。目前美国的原油库存总量已达3.434亿桶，高于历史同期平均波动范围的上限。
　　上周美国提炼业的原油使用量接近1500万桶/天，创下六周来新高，提炼业的产能利用率增至87.2%。提炼业原料投入的增加部分抵消了进口攀升对原油库存的影响。上周美国的日均石油进口量为958万桶，较前一周增长3.8%。
　　Tyche资本顾问公司的经理人董事塔里奇-萨希尔(Tariq Zahir)指出，EIA的最新数据“可能继续导致能源市场的疲软度增长，就像我们此前一段时间所经历的那样”。
　　他同时表示：“鉴于汽油的需求略有增长，我们感觉今天能源市场的主要驱动器是股市和汽油价格。”今日开盘美股走低，但午前主要股指均转涨，虽然涨幅都不大。
　　纽约市场的其他能源期货中，10月取暖用油合约小幅涨至1.7607美元/加仑；10月天然气合约下跌1.9%，至2.767美元/百万英国热量单位。纽约油市收盘时，美国石油ETF微跌0.06%，美国天然气ETF下滑2.3%。

