库存降幅超预期 纽约油价高收2.2%
　　【MarketWatch纽约9月16日讯】北京时间9月17日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约高收2%以上，收盘价突破72美元/桶。今天油价上涨可能主要得益于美元汇率下滑和上周原油库存超预期减少470万桶。
　　接受能源信息提供商Platts调查的油市分析师平均预期：在截至9月11日的一周当中，美国的原油库存将环比下降300万桶。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所10月期轻质低硫原油合约上涨1.58美元，收于72.51美元/桶，涨幅为2.2%。盘中10月合约的最高值为72.56美元，最低为70.14美元。
　　今日早盘油价一度下跌。昨晚美国石油天然气工业的一个重要行业协会：美国石油协会(API)宣布，上周的原油库存环比增加了63.1万桶。昨天纽约市场的油价高收3%，但在盘后电子交易中明显回调，主要原因就是API发布了库存上涨的消息。
　　今天美元汇率再度受压，对日元汇率的跌势尤为明显。稍早时日本新财长表示，日本政府不愿干预货币市场阻止日元汇率上涨。
　　美元汇率下降通常将推高以美元计价的商品期货价格，其中最主要的就是原油和黄金，因为对持有其他货币的投资者来说美元汇率下降意味着商品变便宜了。今天纽约油市收盘时美元指数下跌0.39%，至76.24点。稍早时在海外市场交易中美元指数创下了76.187点的一年来新低。
　　与此同时，天然气期货延续着近来的强劲涨势。今天10月天然气期货合约高收约9%。进入今年以来至上周气价持续下滑，但随着冬季的逐步临近，上周开始气价持续上涨。
　　利好经济报告对能源市场也是一个有力推动。今晨美国发布的八月工业产出数据好于预期，而经常帐赤字开始缩减。
　　此外，美国政府宣布八月经季调的消费者价格增长0.4%，这主要与汽油价格大幅攀升9.1%有关。不计食品和能源价格的核心CPI上涨0.1%。八月的整体CPI和核心CPI均比接受MarketWatch调查的经济学家的平均预期值高出0.1个百分点。

