纽约油价跌破70美元
　　新浪财经讯 北京时间9月12日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，纽约原油期货价格周五未能突破每桶72.90美元的阻力位，此后下跌2美元以上，跌破每桶70美元，表明交易商将开始出售原油期货合约。
　　截至美国东部时间12:28(北京时间12日0:28)为止，纽约商业交易所(NYMEX)10月份交割的轻质原油期货价格下跌2.21美元，至每桶69.73美元，跌幅3.1%；此前，该合约价格曾一度上触每桶72.90美元，创下自8月31日以来的最高水平。本周纽约原油期货价格已经上涨了2.5%，今年截至目前为止则已经上涨了56%。
　　当日，美元兑欧元汇率几无变动。截至美国东部时间12:28(北京时间12日0:28)为止，美元兑欧元汇率从昨天的1.4582美元小幅下跌至1.4588美元；此前曾一度下触1.4634美元，创下自去年12约18日以来的最低水平。
　　巴黎银行商品期货公司(BNP Paribas Commodity Futures Inc)驻纽约的资深能源分析师汤姆·本茨(Tom Bentz)称：“市场未能维持上行趋势，原油价格在过去两个交易日中冲击高点，最高上触每桶72.90美元，但此后失去动力，快速回落至过去两个交易日的低点。”
　　纽约原油期货价格五个交易日以来首次下跌的主要原因是美国股市走软。不过，原油价格仍旧走向三个星期以来的首次周度上涨，原因是美元汇率的走软提高了投资者买入商品期货以对冲通胀风险的吸引力。
　　此外，原油价格下跌的另一原因则是美国燃料库存上升。据美国能源部下属能源信息署(EIA)周四公布的报告显示，上周汽油库存七个星期以来首次上升，馏分油(含取暖用油和柴油)库存也上升至26年以来的最高水平。报告表明，上周美国汽油库存增加207万桶，至2.072亿桶，自7月份以来首次出现增长；馏分油库存增加199万桶，至1.656亿桶，创下自1983年以来的最高水平。
　　能源期货公司Citi Futures Perspective驻纽约的能源分析师蒂姆·埃文斯(Tim Evans)称：“我们可能正在看到市场对馏分油库存上升至1983年以来最高水平的滞后回应。”(唐风)

