美元跌美股涨 纽约油价高收3%
　　【MarketWatch纽约10月8日讯】北京时间10月9日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约高收3%，盘中油价一度突破72美元/桶。在金价再创新高的推动下，商品市场全线上扬。此外，美元汇率下滑和美股稳步攀升吸引了更多投资者进入能源市场。
　　油市收盘时，美股仍保持温和上扬之势。昨晚美国铝业发布了出乎预料的扭亏为盈财报。今晨发布的上周首度申领失业救济人数环比下降。此外，能源部提供的库存数据显示，上周美国的天然气库存总量创下新高。
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所11月轻质低硫原油期货合约上涨2.12美元，收于71.69美元/桶，涨幅为3%。盘中11月合约的最高值为72.55美元，最低为69.17美元。
　　期货交易和研究公司PFG BEST Research的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)表示：“原油价格本应下跌，但今天它无法做到这一点，这与美元汇率遭受压制有关。但是，未来美元任何的上涨都会重击油价。”
　　汇市方面，美元对主要外币的汇率普跌。今晨欧洲央行和英格兰银行均宣布，对现行利率政策不予调整。油市收盘时，美元指数下跌0.72%至75.94点，距约2周前创下的一年内最低值只有一步之遥。美元汇率下滑通常将推高以美元计价的原油等商品的价格。
　　今晨劳工部宣布，在截至10月3日的一周中，首度申领联邦失业救济的人数环比下降3.3万，对季节性因素做出修正的总人数降至52.1万。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期该数字仅会降至54万。
　　Sucden金融研究公司的分析师尼米特-卡玛(Nimit Khamar)在一份致客户的研究报告中写道：“今天油价上涨源自美元贬值及美股在上市企业利好财报的推动下走升，好财报将助长投资者对能源市场未来需求复苏的乐观预期。”
　　周三油价跌收近2%。昨晨美国政府发布的数据显示，上周汽油库存的环比增量超出预期，汽油的需求环比大体持平，而汽油的产量和进口量均有所增长。
　　MF Global的分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)指出：“近期内油价将维持在65至75美元之间，所有的常规变量都表明这一交易区间至少在一段时间内不会变化。”
　　其他能源期货中，11月新配方汽油合约上涨7.02美分，至1.7905美元/加仑，涨幅为4.1%；11月取暖用油合约上涨7.39美分，至1.855美元/加仑，涨幅为4.2%；11月天然气合约涨10.8美分，至5.012美元/百万英国热量单位，涨幅为2.2%。
　　美国能源信息署(EIA)在今晨发布的周库存报告中指出，在截至10月2日的一周中，天然气库存总量环比增加690亿立方英尺，至约3.66万亿立方英尺，后者创下历史新高。据能源信息提供商Platts的调查，分析师对此的预期为增加590亿至630亿立方英尺。
　　油市收盘时美元石油ETF(USO)上涨2.78%，美国天然气ETF(UNG)上涨0.50%。

