中国进口增长 纽约油价高收0.3%
　　【MarketWatch纽约11月11日讯】北京时间11月12日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约小幅高收。稍早时发布的统计数据显示，十月中国的石油进口量环比明显上涨。此外，美股上涨也激发了能源市场交易者的士气。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨3点30分)，纽约商业交易所的最近期兼主力原油合约：12月轻质低硫原油合约上涨23美分，收于79.28美元/桶，涨幅为0.3%。盘中12月合约的最高值为80.10美元，最低为78.57美元。早盘油价在美元走低推动下曾短时突破80美元，但随着美元汇率转升，油价的涨幅明显缩减。
　　Susquehanna金融集团的分析师布莱恩-尼米奇(Brian Niemiec)表示：“股市继续整体上扬和美元汇率基本持平均有助于油价上行。此外，中国发布了令人振奋的经济数据，这也为能源商品价格提供了支撑。”
　　中国海关发布的数据显示，十月中国的原油进口量增至1934万吨，创下历史第二高值。这相当于日均进口457万桶，较上个月增长了8.8%。今年七月中国的原油进口量创下历史之最，为日均464万桶。
　　此外，十月中国的工业产出和零售销售继续以超预期的速度增长，九月日本私营领域机械订单连续两个月上扬。
　　汇市方面，油市临近收盘时美元指数上涨0.19%，至75.17点。早盘该指数曾跌至75点下方。
　　布朗兄弟哈里曼公司的分析师在一份报告中写道：“由于昨天多位联储官员发表鸽派言论，加之有新的迹象表明亚洲经济正持续走强，美元的弱势益发明显。”
　　石油输出国家组织(OPEC)在今晨发布的月报告中指出，预计2010年全球石油需求将增加80万桶/天，将好于今年的日均减少140万桶/天。
　　昨天美国能源信息署(EIA)宣布，调升对今年冬季原油价格的预期，预计今年十月至明年三月油价的均值为77美元/桶。这比EIA一个月前的预期高出了7美元。
　　EIA预计今冬取暖用油的均价为1.94美元/加仑，原预期为1.864美元。此外，EIA预计今年十一月天然气的均价为4.22美元/千立方英尺。

