库存数据推动 纽约油价高收2.6%
　　【MarketWatch纽约11月25日讯】北京时间11月26日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约高收2%以上。油价上涨可能主要得益于美元汇率疲软，以及最新原油库存数据的环比增量低于预期。为油价提供支持的因素还有：今晨发布的经济报告显示11月的消费者信心指数高于月初，10月的新屋销售也环比上扬。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨3点30分)，纽约商业交易所的最近期兼交易量最高的原油期货合约：1月轻质低硫原油合约上涨1.94美元，收于77.96美元/桶，涨幅为2.6%。1月合约的盘中最低值为75.50美元，最高为78.04美元。
　　美国能源信息署(EIA)在周库存报告中指出，在截至11月20日的一周中，美国的原油库存环比增加100万桶。接受Platts调查的分析师对此的平均预期为增加140万桶。此外，昨晚美国石油协会(API)宣布，上周的原油库存环比增加340万桶。API是美国一个石油和天然气行业协会，不是官方机构。
　　EIA还称，上周的汽油库存环比增100万桶，馏分油库存下降50万桶。分析师对此的预期依次为增50万桶和环比持平。
　　汇市方面，美元对主要外币的汇率大幅下跌。油市临近收盘时美元指数跌0.79%至74.47点。
　　今天发布的重要经济报告有：联邦商务部宣布，十月的新屋销量环比增长6.2%，这主要得益于美国南部地区的销售强劲。此外，密歇根大学和路透社联合宣布，11月的消费者情绪指数由月初的66点增至67.4点。
　　虽然今天的涨势颇为强劲，但一些分析人士依然对油价的上涨潜力持怀疑态度。Tyche资本顾问公司的经理人董事塔里奇-萨希尔(Tariq Zahir)表示：“如果不能守住75.50美元的支撑位，原油价格可能快速下滑。”
　　EIA发布的数据还显示，上周的汽油需求环比略有增长，至日均909万桶，石油总需求环比增1.7%，至1882万桶/天。尽管如此，这两个数据都低于上年同期的水平。
　　能源研究公司WTRG Economics的经济学家詹姆斯-威廉斯(James Williams)指出：“消费数据似乎告诉我们应对油价持适度看好立场，但这可能与零售商在感恩节前囤积油品，以满足消费者假期旅行需求有关。”

