看好经济复苏前景 纽约油价连续第四周上涨
　　新浪财经讯 据国外媒体10月23日报道 受到美国经济有所好转的前景的影响，纽约原油价格上升至每桶81美元，是原油价格连续第四周上涨。
　　本周以来，由于公司业绩普遍好于预期，股市上扬，催生了市场上普遍的乐观情绪，人们相信自上世纪30年代以来最糟糕的经济衰退已渐渐过去。原油价格本周累计上升4%。此外，本周以来美元兑欧元走弱使得大宗商品对投资者变得更有吸引力，也有利于推高油价。
　　一位在香港Mirae资产公司工作的能源研究部门主管戈登-科瓦说，“从经济复苏的程度上来说，相当不均衡，但无论如何，最坏的部分是已经过去了。我们看到世界上有更多地区的原油进口逐渐恢复，整体来说原油需求是上升的。”
　　12月交割的NYMEX原油期货合约电子盘北京时间中午15：55分报价每桶79.32美元，之前一度上升到每桶81.78美元，上涨了59美分，即0.7%。昨日，原油期货合约价格最后收于每桶81.19美元，下跌了18美分。
　　今年以来，摩根士丹利资本国际亚太指数上涨了34%，是2003年以来的最大年度增幅。从澳大利亚到日本的各处财报显示出不断增长的需求，这将有助于全球经济走出衰退。所谓“摩根士丹利指数”是国际资本市场上重要的指数之一，是环球国际基金经理最常使用的指数，其指数股多为业绩优良、具备发展潜力的公司。摩根士丹利国际资本公司编制了3个国际股价指数、19个国家股价指数、38个国际工业指数，全球有70%以上的基金以其指数的样本股票作为投资标的。 (三山)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

