风暴逼近美元疲软 纽约油价高收2.6%
　　【MarketWatch纽约11月9日讯】北京时间11月10日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约高收近3%，收盘价突破79美元。目前有一个热带风暴逼近墨西哥湾，市场对该地区石油和天然气设施安全的忧虑情绪明显增长。推动油价上涨的因素还有美元对多数外币的汇率下滑，石油和黄金等以美元计价商品的投资吸引力随之上涨。
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨3点30分)，纽约商业交易所的最近期兼主力原油期货合约：12月轻质低硫原油合约上涨2美元，收于79.43美元/桶，涨幅为2.6%。盘中12月合约的最高值为80.19美元，最低为77.40美元。
　　美国国家飓风中心(NHC)指出，飓风Ida已于周一晨减弱为热带风暴，预计其强度将进一步减弱，此前针对墨西哥湾一系列地区发出的飓风警报已被解除。NHC在美东时间上午10点发布的报告中指出，Ida的风速已降至70英里/小时，现在它位于密西西比河入海口南-东南方约185英里处，预计Ida将在周二晨登陆。
　　MF Global的分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)表示：“市场对飓风的担心推动油价走升。但是，我们无法确定这种涨势能否持续，估计这场风暴刮向墨西哥湾油气设施时将减弱。更为重要的是，今年的飓风季行将结束，过去几周海面一直很平静。”
　　尽管如此，一些大型石油公司已报告其生产受到了影响。荷兰皇家壳牌石油公司指出，墨西哥湾东部一些生产设施将遭遇Ida的破坏。周末壳牌已紧急疏散了160名不必要的工作人员。埃克森-美孚也表示已疏散了一些非必要的员工。
　　周末举行的20国财政和央行行长会议未采取支撑美元的措施，美元对主要外币的汇率随之下滑。纽约油市临近收盘时美元指数下跌0.78%至75.08点，稍早时该指数创下了15个月新低。
　　其他能源期货中，12月新配方汽油合约上涨6.69美分，至1.9912美元/加仑，涨幅为3.5%；12月取暖用油合约涨6.15美分，至2.0648美元/加仑，涨幅为3.1%。与此同时，12月天然气合约跌3.8美分，至4.559美元/百万英国热量单位，跌幅为0.8%。

