纽约油价突破73美元创7周新高
　　【MarketWatch纽约10月12日讯】北京时间10月13日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约高收2%以上，收盘价突破73美元/桶，创下七周来新高。今天油价上涨可能主要得益于股市投资者的乐观情绪增长及美元持续疲软。此外，一个重要机构调升全球石油需求预期也推动了油价攀升。上周五国际能源署(IEA)宣布，调升对今明年全球石油需求量的预期。
　　德国商业银行的分析师团队在一份研究报告中写道：“油市将此视为基本面将有所改善的讯号。但是，不能忽视一点是，在所有重要石油机构中，IEA此前对2009年石油需求的预期是最悲观的，它曾预测今年的日均需求将下降190万桶。”
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨2点30分)，纽约商业交易所11月轻质低硫原油期货合约上涨1.50美元，收于73.27美元/桶，涨幅为2.1%。盘中11月合约的最高值为73.84美元，最低为72.05美元。
　　今日午盘美股的表现良好，投资者似乎对本周即将发布的大量财报抱有信心。今晨荷兰电子产品业巨头飞利浦率先发布了财报，在刚过去的财季中飞利浦出乎市场预料地实现了盈利。飞利浦在美国上市的股票上涨近7%。上周五，道指的收盘位创下进入今年以来新高。整个上周纽约市场的油价上涨了约2.6%。
　　Susquehanna金融公司的分析师布莱恩-尼米奇(Brian Niemiec)指出：“股市走强和美元疲软一直在推动商品价格强势上扬。”
　　今天美国未发布任何经济报告，本周稍晚时投资者将获悉美国最新的零售业销售、工业产出和消费者信心等数据。
　　美元汇率下滑推动了以美元计价商品的价格普涨。纽约油市收盘时美元指数下跌0.33%，至76.07点。
　　上周五晨，总部位于巴黎的IEA宣布，调升对今年和明年全球石油需求的预期，主要理由是国际货币基金组织(IMF)发布了更乐观的经济预期，以及美国和亚洲一些国家发布的初步经济数据好于预期。
　　IEA指出，将自己对2009年全球石油需求的预期上调20万桶/天，至日均8460万桶，将2010年的预期上调35万桶/天，至日均8610万桶。
　　纽商所的其他能源期货中，11月新配方汽油合约上涨3美分，至1.80美元/加仑，涨幅为1.7%；11月取暖用油合约上涨4美分，至1.84美元/加仑；11月天然气合约上涨9美分，至4.86美元/百万英国热量单位，涨幅为2%。

