NYMEX原油期货14日亚洲电子盘下跌
　　新浪财经讯 据国外媒体报道 由于市场普遍对于经济复苏速度对原油价格反弹的推力信心不足，同时忧心于美国原油库存的上升可能造成对油价上行的压力，原油价格连续第二天下跌。
　　明日世界上最大的原油消费国美国将公布一份报告，报告称，在整个8月除去汽油和其他汽车燃料油之外，原油零售业绩无甚增长。受此消息影响，国际油价几乎滑落到一周以来的最低点。根据能源部上周的数据，美国馏分油料库存已攀升至1983年以来的最高点。
　　10月NYMEX电子盘原油期货合约在北京时间中午11：49分报价每桶68.51美元，之前一度跌至每桶68.05美元，下跌了1.24美元，即1.8%。
　　在上周周五9月11日，原油价格跌幅达到3.7%，至每桶69.29美元，是两周来的最大跌幅，并终止了国际油价连续四天的上升势头。亚洲股市今日下挫，间接反应了市场对于华尔街由于业绩下跌而引发的收益下降的忧虑。
　　一位在CWA全球市场悉尼部工作的研究分析师托比-说，“我们仍然在等待观察基本面因素是否能与原油市场上的刺激因素相辅相成。国际油价上升到每桶70美元以上肯定会受到显著阻力。”
　　国际油价今年以来已经上升了53%，美元走弱使得投资纷纷流入大宗商品市场。自上周美元走弱至去年12月低点附近之后，目前尚无明显起色。
　　根据能源部门9月10日发布的数据，美国包括取暖油和柴油在内的馏分油料库存已经连续第三周上升，上周涨至1.656亿桶，较一年前相比上升了27%。
　　霍萨尔表示，“如果今年冬季天气较为温和，那么馏分油料库存就不会出现大幅度的下降，这样一来将可能对油价上涨构成压力。”(三山)

