纽约油价高收1.6% 本月上涨0.4%
　　【MarketWatch纽约11月30日讯】北京时间12月1日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约温和高收。今天油价上涨可能主要得益于美元汇率的下滑及今晨发布的芝加哥地区经济数据乐观。迪拜世界公司的债务问题依然限制着油价的上涨空间。阿联酋的一位官员表示，政府不会为迪拜世界的债务提供担保。
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨3点30分)，纽约商业交易所的最近期兼主力原油期货合约：1月轻质低硫原油合约上涨1.23美元，收于77.28美元/桶，涨幅为1.6%。盘中1月合约的最高值为78美元，最低为72.39美元。依据当时市场最近期合约的收盘价计算，油价在整个11月的交易中上涨约0.4%。
　　Tyche资本顾问公司的经理人董事塔里奇-萨希尔(Tariq Zahir)表示：“美元正推动油价上涨，这种推动也波及到金市。但是，期待黑色星期五将传出一些出色销售数据的投机者的希望落空了，加上迪拜方面的局势发展，我们感觉原油等这类风险较高资产从现在开始可能会大幅下跌。”
　　汇市方面，油市临近收盘时美元指数下跌0.4%，至74.698点。
　　今晨发布的芝加哥采购经理人报告显示，11月芝加哥地区的商业活动指数增至56.1%，超过10月的54.2%，创2008年8月以来新高。今年1月该指数一度深跌至31.4%。美国一个零售业集团周日表示，今年黑色星期五更多美国人涌入商店，周末两天也是如此，但消费者的开支总额低于上年同期。
　　今日早盘油价一度走跌，投资者对迪拜债务危机的担心挥之不去。上周中，隶属阿联酋迪拜酋长国的巨型企业：迪拜世界表示，正谋求暂停偿还约600亿美元的债务。周日阿联酋央行表示，将为本国银行提供特殊流动性。但是，今晨阿联酋的一位高官表示，国家并未为迪拜主权投资机构的债务提供担保。
　　上周五油价重跌2%以上，盘中油价更创下7周来新低。美国期货交易和研究公司BEST Research的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)表示：“投资者从迪拜传出的消息中感到了不确定性，他们肯定会打压油价。”

