纽约油价跌收0.6% 气价大涨11%
　　【MarketWatch纽约9月14日讯】北京时间9月15日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约温和跌收，收盘价跌破69美元/桶。中美贸易摩擦加剧了能源市场交易者对全球经济前景的担心。
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨2点30分)，纽约商业交易所10月轻质低硫原油期货合约下跌43美分，收于68.86美元/桶，跌幅为0.6%。盘中10月合约的最高值为69.51美元，最低为68.02美元。上周五10月合约跌收近4%，但整个一周还是上涨了约1.9%。
　　与此同时，主力天然气期货合约大涨11%以上。交易者似乎在赌气价为期一年的下跌将随着秋天的逐渐推移而终结。一只重要的天然气期货ETF宣布即将发行更多的股票。
　　10月天然气合约上涨33.7美分，收于3.297美元/百万英国热量单位，涨幅为11.4%。上周该合约的波动极为剧烈，上周五重跌9%而上周三高涨15%多。
　　德国商业银行的分析师在一份研究报告中写道：“就今天气价的大涨而言，目前气市仅存在今秋库存可能达到3.9万亿立方英尺的风险只是一个似是而非的解释，我们确信对冲基金的操作才是推动气价上涨的原因。”
　　纽约油市收盘时，美国天然气ETF上涨1.32%。上周五这只ETF宣布，计划在9月28日恢复新股发行。今年八月底，气价因交易者担心库存过剩而重跌，创下了七年来新低。
　　Sucden金融研究公司的分析师尼米特-卡玛(Nimit Khamar)在一份致客户的报告中写道：“中美贸易争端也影响了能源市场的情绪，贸易保护主义的抬头可能阻碍全球经济复苏。”
　　他还称，今天能源市场还受到了商品期货交易所运营商：CME集团公司决定调整交易规则的压制。稍早时CME宣布将对交易仓位进行一定限制来降低某些交易的投机色彩。
　　上周五CME(CME)在一份通告中指出，将规范协调CME(芝加哥商业交易所)、CBOT(芝加哥商品交易所)、纽约商业交易所和Comex(纽约商品交易所)的仓位限制规定，协调工作将于周一进行。通告还详细刊出了如果触犯仓位限制将遭受的各种惩罚，其中包括罚款等。
　　美元汇率的温和回弹也对油价不利，虽然午后随着投资者再度进入股市美元汇率的涨势明显缩减。纽约油市收盘时美元指数上涨0.05%，至76.69点。早盘该指数一度涨至77点之上。

