纽约油价基本平收 报73.64美元
　　【MarketWatch纽约1月28日讯】北京时间1月29日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约基本平收，收盘报73.64美元/桶，较昨天收盘价仅下跌3美分。午盘油价因美股重挫一度跌至73美元之下，今天科技企业发布的财报整体疲软，而最新的经济报告喜忧参半，油市人士对能源需求的担心再度兴起。
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨3点30分)，纽约商业交易所的最近期兼成交量最高的原油期货合约：3月轻质低硫原油合约下跌3美分，收于73.64美元/桶，跌幅不到0.1%。3月合约的盘中最高值为74.49美元，最低为72.93美元。昨天油价跌收近1.5%，油市人士担心中国的信贷新举措可能减缓经济增长速度，进而遏制未来的石油需求。
　　周三上午美国能源信息署(EIA)宣布，上周的汽油库存环比增加200万桶，馏分油库存增加40万桶。
　　德国商业银行的分析师团队在今天公布的一份研究报告中写道：“若不计飓风对石油生产的影响，上周美国提炼业的产能利用率仍徘徊在历史低点，而产量已跌至13年来的最低点。虽然提炼活动低迷不振，但上周的汽油和馏分油库存依然环比上涨，这只能说明美国的成品油需求疲软。”
　　今晨美国能源部指出，在截至1月22日的一周当中，天然气库存环比下降860亿立方英尺。这一降幅低于市场预期。接受普氏能源资讯(Platts)调查的分析师对天然气库存降幅的预期从1070亿至1110亿立方英尺不等。
　　3月天然气合约下跌3美分，至5.20美元/百万英国热量单位，跌幅为0.6%。其他能源期货中，3月取暖用油合约跌0.2%至1.92美元/加仑；3月新配方汽油合约跌2美分至1.93美元/加仑，跌幅为1.2%。

