欧佩克会议在即 原油期货价格攀升
　　新浪财经讯 北京时间12月21日晚间消息，投资者对本周美国将公布的一些重要经济数据普遍持乐观预期，推动周一纽约原油期货价格攀升。石油输出国组织将在本周二召开会议，投资者大多预计该组织将维持石油生产配额不变。
　　本周美国将公布包括第三季度国内生产总值修正报告在内的一些经济数据，市场预计这些数据将表明美国经济持续复苏。
　　纽约商业交易所1月份交割的原油期货价格上涨了0.7%，报每桶73.87美元。交投更为活跃的2月份原油期货价格上涨了1%，报每桶75.17美元。
　　石油输出国组织将于明天在安哥拉召开会议。据道琼斯新闻报道，该组织秘书长阿卜杜拉-萨利姆-巴德利(Abdalla Salem el-Badri)周一表示，“大家的共识是不改变现有石油生产配额。”
　　Susquehanna Financial Group机构分析师布莱恩-涅米奇(Brian Niemiec)表示，“预计明天欧佩克会议的重点，更多将放在各成员国遵守石油生产配额方面。”他同时指出，寒冷的气候、美元走软以及国际政治局势再度紧张，将在短期内推动原油期货价格继续攀升。
　　石油输出国组织在上周公布的月度报告中表示，该组织有11个成员国遵守了每天生产2660万桶石油的配额规定，使遵守生产配额时间延长到8个月。
　　但据美国媒体的计算结果，今年11月份石油输出国组织成员国遵守石油生产配额的比例下降至58%。这是自今年年初石油输出国组织宣布将其每日石油生产量减少420万桶以来，其成员国遵守生产配额规定的最低比例。
　　MF Global机构分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)表示，“我们预计在明天欧佩克宣布会议决定之后，原油期货价格可能会稍微下滑，因为石油市场交易商会再度意识到欧佩克将不会迅速做出减少石油产量的决定。”
　　自10月21日原油期货价格攀升至每桶82美元、创造了一年多最高价格以来，原油期货价格已经持续走低。上周原油期货价格曾经跌破每桶70美元关口，创造了两个多月以来新低。
　　但在上周五原油期货价格重新上涨，原因是有报道称伊朗军队占领了伊拉克南部有争议地区的一个油井。
　　周一外汇市场中，美元兑欧元汇率走低，欧元兑美元汇率上涨了0.2%，报1.4362.美东时间周一上午10:20，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)下跌了0.02点，跌幅0.03%，报77.75点。
　　美元汇率走低通常会对以美元计价的大宗商品期货价格起到推动作用。
　　其他能源期货价格方面，1月份交割的汽油货价格上涨了1.1%，报每加仑1.915美元。1月份交割的民用燃料油期货价格上涨了1.6%，报每加仑1.9877美元。1月份交割的天然气期货价格下跌了0.3%，报每百万英国热量单位5.763美元。
　　上周四(12月17日)天然气期货价格一度攀升至11个月新高，原因是当天美国能源部宣布美国大部分地区遭受寒冷气候袭击导致此前一周天然气库存量大幅下降。

