纽约油价4连阴跌破73美元
　　【MarketWatch纽约1月29日讯】北京时间1月30日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约连续第4个交易日跌收，收盘位跌破了73美元/桶。今天油价下跌可能主要与美元汇率大幅攀升有关。今晨美国政府宣布，第四季GDP的增幅创下六年来新高。此外，美国1月份的消费者信心指数为近两年来之最。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨3点30分)，纽约商业交易所最近期兼成交量最高的原油期货合约：3月轻质低硫原油合约下跌75美分，收于72.89美元/桶，跌幅为1%。盘中3月合约的最高值为74.82美元，最低为72.43美元。
　　乐观经济数据公布后油价在早盘交易中一度走升，经济状况的改善往往意味着未来的石油需求将增长。但是，经济数据好于预期也提升了美元的吸引力，油市临近收盘时美元指数上涨0.62%至79.39点，早先该指数一度涨至79.47点。通常美元走强会打压以美元计价的石油等商品的价格。
　　虽然第四季的GDP数据出色，但是油市人士同时注意到，整个2009年美国的经济总量下滑2.4%，这一降幅创下了63年来新高。1946年GDP的跨年度降幅为10.9%。
　　MF Global负责能源交易的副总裁迈克-菲茨帕特里克(Mike Fitzpatrick)评论道：“这一周人们都在期待出色的GDP数据，今天发布的数据当然值得肯定，但几乎没有人相信未来GDP能保持如此强势。因此，市场的悲观情绪基本上没有消退，人们对经济复苏速度和可持续性的质疑依然存在。通胀可能不是未来的主要问题，通缩的可能性似乎更大。”
　　过去的几周中多数商品均遭遇卖压，市场人士不仅担心美国的需求可能持续疲软，而且中国降低经济增长速度的举措也让他们感到不安。
　　其他能源期货中，3月天然气合约上涨10美分，至5.24美元/百万英国热量单位，涨幅为2%；3月取暖用油合约涨1美分，至1.94美元/加仑，涨幅为0.7%；3月新配方汽油合约涨2美分，至1.95美元/加仑，涨幅为0.8%。

