需求前景暗淡 原油期货低收
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 原油期货周五下跌了0.7%，欧元兑美元汇率的上涨使油价盘中一度上涨，但投资者对于原油需求的担忧又使油价从高点回落。
　　纽约商业交易所五月份交割的原油期货下跌了53美分，收报每桶80美元。在市场收盘后原油期货在电子交易系统中跌破了80美元大关。
　　投资者对于原油需求的担忧最终让空头占了上风。上周原油库存增幅要高于预期。原油期货本周下跌了1.2%。
　　Prestige Economics总裁Jason Schenker表示，“原油库存的上升象幽灵一样萦绕着市场，市场因此不断寻找下跌的借口。”
　　芝加哥期货交易与研究公司PFGBest Research副总裁Phil Flynn表示，“投资者在美元下跌以及需求减弱两个因素之间摇摆不定。”
　　商务部周五报告，美国第四季度GDP增速从一个月前报告的5.9%被向下修正至5.6%，仍为6年来增速最快的一个季度。Flynn指出，这一“并非利好的因素”也令投资者对于原油需求感到不安。
　　密歇根大学三月份消费者信心指数为73.6，与二月份持平，略高于73的预估，同比增长28%。
　　欧元兑美元汇率出现攀升，国际货币基金组织与欧元区国家同意在必要情况下为希腊提供援助。但这一计划仍缺乏援助金额等细节。
　　Flynn表示，投资者仍对欧洲问题感到担忧，欧元区任何一个成员国的坏消息都会对市场造成负面冲击。
　　Schenker指出，除有关欧洲的消息外，投资者还在等待下周的库存数据以及就业报告，因下周五是耶稣受难日，因此许多金融市场在那一天休市。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了0.5%，至81.70点。美元的疲软通常会促进石油以及其它以美元计价的大宗商品价格的上涨。
　　五月份交割的天然气期货下跌了10美分，收报每百万英国热量单位3.93美元，跌幅为2.5%。五月份交割的汽油期货下跌了1美分，收报2.2085美元，跌幅为0.5%。

