库存超预期 纽约油价跌收1.6%
　　【MarketWatch纽约3月24日讯】北京时间3月25日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约跌收近2%，但收盘位仍扼守在80美元/桶之上。今天油价下跌可能主要源自美国政府发布的上周原油库存增量超预期，以及欧元对美元汇率创下10个月新低。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所成交量最高的原油期货合约：5月轻质低硫原油合约下跌1.30美元，收于80.61美元/桶，跌幅为1.6%。该合约的盘中最高值为81.64美元，最低为79.88美元。
　　美国能源部麾下的能源信息署(EIA)宣布，上周的原油库存环比增加724.5万桶。接受普氏能源资讯(Platts)调查的分析师对此的平均预期为增167万桶。此外，上周的汽油库存环比降270万桶，高于分析师预估的降188万桶。
　　EIA发布的数据佐证了昨天美国石油协会(API)发布的消息：上周的原油库存强劲攀升。
　　Tyche资本顾问公司的分析师塔里奇-萨希尔(Tariq Zahir)在一份研究报告中写道：“今天能源市场遭遇了双重不利消息，即库存大幅增长和美元走强。能源市场的多头将面临一段艰难时光，防止80美元的关口沦陷是一项艰苦的工作，而整个能源市场将迎来一段持续疲软期。”
　　在惠誉宣布将葡萄牙的主权债务评级下调一级，从“AA”降至“AA-”后，欧元汇率大幅下滑。惠誉指出，降级源自自己担心葡萄牙的财政预算。纽约油市临近收盘时，美元指数上涨1.17%至81.84点。
　　今晨美股开盘前，美国商务部宣布，2月份的耐用品订单连续三个月环比上涨，这表明企业的信心正在复苏。但是，另一份经济报告显示，2月的新屋销量环比下降2.2%，跌幅超过市场预期。

