纽约油价7连阳 年增78%创十年之最
　　【MarketWatch纽约12月31日讯】北京时间1月1日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约微幅高收，盘中油价触及80美元/桶关口，但收盘位仍不及80美元。依据各自时期的主力合约收盘价计算，整个2009年油价上涨约78%，年涨幅创下1999年以来新高。今天油价上涨可能主要得益于美元汇率下滑和市场人士对经济复苏的期待增长。由于今晨美国政府发布的天然气库存环比降幅低于预期，气价下跌近3%。
　　最新的经济数据激发了投资者对美国经济的信心。美国劳工部宣布，上周的首度申领失业救济人数创17个月新低。汇市方面，美元对主要外币的汇率普跌，很明显美元的卖压源自月底和年末的结算盘。油市临近收盘时美元指数下跌0.05%至77.87点，早盘该指数一度下跌0.4%以上。
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨3点30分)，纽约商业交易所的最近期兼交易量最高的原油期货合约：2月轻质低硫原油合约上涨8美分，收于79.36美元/桶，涨幅为0.1%。该合约盘中最高值为80美元，最低为79.16美元。
　　能源研究公司WTRG Economics的经济学家詹姆斯-威廉斯(James Williams)指出：“今年油价大幅攀升的很大一部分源自市场对去年重跌的修正。此外油市人士对经济复苏抱有一定期待，而OPEC在今年初就开始大规模减产，累计减产420万桶/天。”
　　由于2008年世界经济陷入数十年来最严重的危机，纽约市场的油价大幅下跌约54%，这一降幅创下了1983年原油期货开始在纽约市场交易以来的最高纪录。1999全年油价大幅上涨110%多，此前两年由于亚洲陷入金融危机，油价连续大幅下挫。
　　今日早盘天然气价格一度上涨，但美国能源信息署(EIA)发布库存数据后气价转跌。EIA指出，在截至12月25日的一周中，美国的天然气库存环比下降1240亿立方英尺。接受道琼斯公司调查的分析师对此的平均预期为降1470亿。
　　上周的天然气库存总量为32760亿立方英尺，较上年同期值高出3790亿，较过去五年同期均值多出3910亿。今天2月天然气合约下跌2.6%，至5.563美元/百万英国热量单位。
　　其他能源期货中，1月新配方汽油合约上涨0.8%，至2.0576美元/加仑；1月取暖用油合约涨0.7%，至2.1245美元/加仑。

