纽约油价2连阴 逼近80美元关口
　　【MarketWatch纽约1月12日讯】北京时间1月13日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约连续第2天跌收，盘中逼近80美元/桶关口。稍早时中国央行决定上调存款准备金率，市场担心此举可能导致中国经济的增长速度放缓。此外，天气预报未来美国的气温将回升，油价因此受到一定压制。
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨3点30分)，纽约商业交易所成交量最高兼最近期原油期货合约：2月轻质低硫原油合约下跌1.73美元，收于80.79美元/桶，跌幅为2%。2月合约的盘中最高值为82.34美元，最低为80.24美元。
　　Sucden金融研究的分析师布伦达-莎莉文(Brenda Sullivan)在一份致客户的研究报告中写道：“寒冷天气一直被视为推动油价创下15个月新高的一个主导因素，而较温和天气预报可能是导致油价自84美元回调的主要原因。”
　　维也纳JBC能源公司的分析师在一份报告中指出：“预计本周内美国的寒冷天气将暂告一段落，这应该会导致近来强劲攀升的取暖用油需求回落。”
　　2月期取暖用油合约下跌5美分，至2.13美元/加仑；2月期天然气合约涨7美分，至5.52美元/百万英国热量单位。
　　今晨美国能源信息署(EIA)表示，预计今年西德州原油的均价约为80美元/桶，2011年约为84美元。去年西德州原油的均价约为62美元/桶。在今天公布的12月能源展望报告中，EIA预计2010年全球日均石油消费量将增加110万桶，至8520万桶。
　　周二油市收盘后，美国石油协会(API)将在美东时间下午4点半公布周库存报告。接受普氏能源资讯(Platts)调查的分析师平均预期：在截至1月8日的一周中，美国的商业原油库存环比将增加190万桶。明天美东时间上午10点半，EIA将发布市场更为关注的官方库存数据。
　　普氏的高级石油分析师琳达-拉菲德(Linda Rafield)在一份声明中表示：“从历史数据来看，预计1月美国的原油库存将持续增加，这主要与进口量将在12月很低的基础上反弹有关，每年底提炼商出于税务方面的考虑都会让油轮空置。”
　　普氏提供的数据还显示：分析师平均预期上周的馏分油库存环比将下降170万桶，理由是大西洋沿岸的寒冷气候可能导致取暖用油需求进一步上涨。此外，他们估计汽油库存将增加160万桶，而提炼业的产能利用率将维持在79.86%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

