金融因素主导国际油价攀升
　　新华网北京1月6日电 经济观察：金融因素主导国际油价攀升
　　新华社记者明金维
　　就在人们普遍将注意力放在世界经济复苏前景时，国际市场油价过去几个月再度持续攀升。1月5日，纽约市场基准原油期货价格收于每桶81.77美元，创近15个月来的最高收盘价。分析显示，投资者风险偏好、美元汇率等金融因素，已成为主导油价走势的主要原因。
　　在国际金融危机全面爆发前，国际油价曾走出一波长达几年的超级牛市行情。从2002年到2008年，油价从每桶约20美元涨至逾147美元。但在国际金融危机全面爆发后，大量资金撤出原油市场，油价开始暴跌。到2009年2月12日，纽约市场油价最低跌至每桶33.98美元。从2009年3月份开始，随着投资者对世界经济形势继续恶化的担忧减轻，国际原油期货市场同全球股市一道大幅反弹，油价最终突破每桶80美元关口。
　　纵观过去一年国际油价表现，可以看到，原油期货走势越来越受到金融因素的影响。原油期货正成为投资者的重要选择，油价和股市之间的互动日益明显，股市走高往往会增强投资者信心，进而推高油价。
　　从2009年3月上旬开始，投资者对世界经济陷入又一场全球性大萧条的担忧减弱，全球股市普遍开始强劲反弹，油价也开始明显回升，最终上涨了一倍多。对于今年1月5日纽约市场油价创近15个月来新高，美联社给出的解释是，“股市上涨增强了投资者信心，助推油价连续四周保持涨势”。
　　相反，从国际原油市场供求基本面看，由于世界经济复苏比较缓慢，而且面临很大不确定因素，国际原油市场需求并未明显增加。石油输出国组织(欧佩克)估计，2009年世界原油日均需求量减少140万桶，2010年世界原油日均需求量将仅增加80万桶。
　　除了投资者信心增强外，美元汇率的下跌走势是推动油价走高的另一大因素。从2009年3月份开始，随着投资者对美元资产的避险需求下降，美元汇率在金融危机中走出的一波逆势上涨行情结束，再次转入下跌通道。从2009年3月上旬开始，美元汇率震荡下行。截至目前，美元对欧元已经贬值12.5%。
　　由于美元是国际市场众多大宗商品交易的计价货币，美元持续贬值，导致原油等一系列大宗商品市场出现连锁反应。一般来说，当美元贬值时，对于持有其他强势货币的投资者来说，原油等大宗商品价格变得相对便宜，这部分投资者会买入原油，进而导致油价进一步攀升。
　　此外，美元长期贬值的趋势，还引发了投资者对通货膨胀的担心。一些投资者更愿意把黄金和原油当成真正的“硬通货”，用于实现资产保值，抵制通胀的侵蚀。
　　近期来看，油价上涨还受到美国和欧洲部分国家遭遇寒冷天气以及原油及成品油库存下降的影响。不过，总体来说，当前正值全球原油需求淡季，而且许多炼油厂开工率也比较低。因此，这也从一个侧面说明主导油价走势的主要原因并非供求基本面，而是金融因素。
　　国际原油市场日益“金融化”，对世界能源安全和全球经济复苏有重要影响。金融市场固有的动荡特性，使油价波动更加频繁，对原油出口国和进口国均不利。而油价暴涨暴跌，则会影响运输业、制造业甚至农业的经营成本，最终使这些行业面临更多不可预测的外部风险，进而对经济复苏产生不利影响。

