美元施压 纽约油价跌收1.8%盘中破80美元
　　【MarketWatch纽约3月19日讯】北京时间3月20日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约跌收近2%，盘中油价跌破80美元/桶关口。今天油价下跌主要与美元汇率攀升有关，市场人士对援助希腊问题的担心继续压制欧元。受美元的打压，其他大宗商品价格普跌。本周交易中油价下跌约0.7%。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所成交量最高的原油期货合约：4月轻质低硫原油合约下跌1.52美元，收于80.68美元/桶，跌幅为1.8%。该合约的盘中最高值为82.85美元，最低为79.86美元。
　　今天油价走向几乎完全取决于汇率和市场人士对希腊债务问题的看法，人们几乎未获悉任何重大的经济或能源数据。导致今天油价明显下滑的因素可能还有临近周末常出现的一些获利回吐盘。
　　Auerbach Grayson驻纽约技术分析师理查德-罗斯(Richard Ross)表示：“这样的组合导致金价几乎没有上涨动力。”
　　纽约油市收盘时，美元指数上涨0.58%至80.69点。早盘该指数创下了去年6月以来新高。
　　MF Global在今天发布的一份报告中写道，受希腊偿债能力的打压，过去一段时间内欧元举步维艰，最近市场的担心又转向了希腊能否获得援助，“若希腊向国际货币基金组织(IMF)提出任何形式的正式请求将对欧元极度不利，这意味着欧洲央行没有能力撮合一个援助计划来帮助一个欧盟成员国。”
　　昨天纽约市场的油价跌收近1%，希腊问题亦难辞其咎。
　　天然气期货逆市上扬，4月天然气合约涨5美分，至4.13美元/百万英国热量单位，涨幅为1.3%。早盘气价一度涨至4.17美元。其他能源期货中，4月新配方汽油合约跌6美分，至2.24美元/加仑；4月取暖用油合约跌7美分，至2.05美元/加仑。

