详讯：美上周原油库存超预期汽油库存不足
　　新浪财经讯 北京时间4月7日晚间，美国政府发布的库存数据显示，上周美国商业原油库存的环比增量超出预期，而汽油供应量下降。
　　美国能源部麾下的能源信息署(EIA)宣布，在截至4月2日的一周当中，原油库存环比增加198万桶，至3.562亿桶，涨幅为0.6%，原油库存总量较上年同期下降2.7%。据麦格劳希尔公司麾下普氏能源资讯(Platts)的调查，分析师平均预期原油库存将增加150万桶。
　　上周的汽油库存环比降250万桶，至2.224亿桶，跌幅为1.1%。汽油库存的环比下降量超过分析师预期，但库存总量较上年同期高出2.7%。在截至4月2日的四周中，美国的汽油需求较上年同期增加1.7%，至日均近900万桶。
　　此外，美国石油提炼业的产量利用率为84.5%，较此前一周提高1.9个百分点。分析师对此的平均预期为82.8%。
　　包括柴油和取暖用油在内的馏分油库存环比增110万桶，至8950万桶。分析师对此的预期为环比增150万桶。
　　官方库存报告公布后，截至周三美东时间上午11:02(北京时间周三晚23点2分)，纽约商业交易所的主力原油期货合约下跌80美分，至86.04美元/桶。

