中国央行上调存款准备金率 油价创五周最高跌幅
　　新浪财经讯 北京时间1月13日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，纽约原油期货价格周二下跌，跌幅创下五个星期以来的最高水平，原因是中国人民银行决定将存款类金融机构人民币存款准备金率上调0.5个百分点，而中国是全球第二大原油消费国。
　　当日，受中国人民银行上调存款准备金率的影响，纽约油价最高下跌2.1%。据中国政府本周公布的报告显示，去年中国的原油购买量上升至历史最高水平。原油价格下跌的另一原因是，预计美国的寒冷天气将在本周有所减弱。
　　截至美国东部时间10:02(北京时间23:02)为止，纽约商业交易所(NYMEX)2月份交割的轻质原油期货价格下跌76美分，至每桶81.76美元，此前曾一度下触每桶80.80美元，创下自去年12月9日以来的单日最大跌幅。在周一的交易中，纽约原油期货价格曾上涨至每桶83.95美元，创下自2008年10月14日以来的最高水平，原因是有报告称中国去年的原油进口量上触2.038亿吨，约合每天4100万桶。
　　同一时间，伦敦ICE欧洲期货交易所2月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌79美分，至每桶80.18美元，跌幅1%，连续四个交易日出现下滑。
　　纽约衍生品交易商MF Global Ltd的风险管理部门副总裁约翰·基尔达夫(John Kilduff)称：“中国上调存款准备金率是一项重大的举措，该国的需求是原油需求前景是否能保持旺盛增长的决定性因素之一。如果中国尝试削减原油进口量，则油价甚至难以维持在每桶80美元的水平。”
　　肯塔基州路易斯维尔能源分析机构Summit Energy Inc的商品分析师布拉德·萨姆普斯(Brad Samples) 称：“中国当局正在采取措施来限制本国经济中的过量流动性，这不一定会对原油市场造成看跌的影响，但将导致市场上某些看涨因素的影响减弱。”
　　原油价格周二下跌的另一原因是，预计纽约和波士顿等东部海岸城市本周的气温将会高于平均水平。数据显示，东北部地区在全美取暖用油消费量中所占比例大约为五分之四。
　　在纽约商业交易所的其他交易中，2月份交割的取暖用油期货价格下跌2.53美分，至每加仑2.1548美元(约合每升0.4519美元)，跌幅1.2%，此前曾一度下触每加仑2.1372美元(约合每升美元0.4700美元)，是自1月4日以来的最低水平。(唐风)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

