抄底买盘进场 纽约油价微涨2美分
　　【MarketWatch纽约4月22日讯】北京时间4月23日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约微幅高收。今天多数时段内油价均身陷低位，所幸抄底买家在尾盘进场。一些分析师表示，油价已没有太大上涨空间，除美元对欧元汇率走强和美股下跌这两个因素外，昨天发布的不利库存数据将在未来几天中持续压制油价。
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所交易量最高的原油期货合约：6月轻质低硫原油合约上涨2美分，收于83.70美元/桶。该合约的盘中最高值为84.07美元，最低为81.73美元。
　　Telvent DTN的高级分析师达伦-纽森(Darren Newsom)表示：“当前油市基本面依然熊气浓厚。我们的原油库存依然充足，而投资需求不足以支撑油价上行。”
　　过去几周中油价一直窄幅波动。周三上午美国能源信息署(EIA)宣布，上周的原油库存环比增190万桶。这明显超过市场分析师预估的增30万桶。此外，馏分油和汽油库存的环比增量也明显高于预期。
　　花旗期货观察的分析师蒂姆-埃文斯(Tim Evans)指出：“我们现在面临的问题是：这是投机型多头退场导致的有限回调还是更为彻底的多头全线清仓？投资者对风险的偏好度下降导致他们没有吃进的胃口。”
　　天然气期货走升。今晨美国政府发布的数据显示，上周天然气库存的环比增量低于预期。6月天然气合约上涨17美分，至4.21美元/百万英国热量单位，涨幅为4.1%。
　　希腊预算赤字高于早先预期的消息导致欧元汇率重跌，欧元对美元汇率盘中创下11个月新低。债信评级机构穆迪宣布，将希腊的主权评级下调一等至A3。
　　德国商业银行的分析师尤金-韦恩伯格(Eugen Weinberg)评论道：“我认为两个因素导致了近来油价的低迷：一是股市疲软，过去几天中股市与商品价格存在很强的关联。第二是美元走强，这与希腊财政问题进一步升级有关。希腊问题直接打压了欧元，反过来推动美元走强，这自然对商品价格不利。”这位分析师预计短期内油价下跌可能性较大。
　　纽约油市收盘时，美元指数涨0.47%至81.54点。

