美股带动 纽约油价重上79美元
　　【MarketWatch纽约1月19日讯】北京时间1月20日凌晨，纽约市场的最近期原油期货合约午后由跌转升，收盘位重返79美元/桶之上，这主要得益于美股稳居高位的带动。由于市场人士担心欧洲经济的增长前景，美元对欧元汇率明显攀升，这多少限制了油价的上涨空间。今天油市人士获悉的重要消息有：OPEC宣布维持2010年全球石油需求预期不变。
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨3点30分)，纽约商业交易所的最近期原油期货合约：2月轻质低硫原油合约上涨1.02美元，收于79.02美元/桶，涨幅为1.3%。2月合约的盘中最高值为79.10美元，最低为76.76美元。2月合约将于周三收盘时到期。
　　昨天纽商所的交易因马丁-路德-金日暂停一天。近来油价往往在美股走强的推动下上涨。油市收盘时标普500指数上涨约1%，至1147点，而道指收复了10700点关口。
　　午前交易中油价基本上深陷低位，美元对欧元汇率保持着温和涨势导致油价无力上行。今晨发布的一份经济报告显示，欧洲最大的经济体：德国经济的复苏势头减弱。
　　油市收盘时美元指数上涨0.6%，至77.53点。早先该指数一度涨至77.69点。上周油价五连阴，累计下跌近6%，天气预报显示未来气温较高导致市场的石油需求预期明显下降。
　　由于本周一是美国公共假日，美国能源信息署(EIA)将推迟至周四发布上周的石油库存报告，美国石油协会(API)将在周三油市收盘后发布另一份库存报告，发布期都比往常晚一天。
　　其他能源期货中，2月天然气合约下跌3美分，至5.659美元/百万英国热量单位，跌幅为0.6%；2月取暖用油合约跌1美分，至2.0344美元/加仑，跌幅为0.6%；2月汽油合约平盘，为2.05美元/加仑。
　　今晨石油输出国家组织(OPEC)称，预计今年全球石油需求的日均值将同比增长80万桶，至8510万桶/天。该预期与OPEC上个月发布的预期是一致的。OPEC在月度报告中写道：“石油需求复苏的大部分应归结于美国的需求反弹，尽管本组织同时估计经合组织(OECD)所有成员国的需求都将增加。”
　　昨天卡塔尔石油部长阿蒂亚(Abdullah bin Hamad Attiyah)指出，鉴于目前油市供应状况良好，他认为今年OPEC没有必要增产。
　　上周国际能源署(IEA)表示，近来的寒冷天气并不足以促使IEA提升对今年第一季石油需求的预期，IEA对2009和2010年全球石油需求的预期暂不调整。

