纽约油价两连阴跌破74美元
　　【MarketWatch纽约1月27日讯】北京时间1月28日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约在度过行情波动的一天后跌收近1.5%，收盘位跌至74美元/桶之下。虽然上周的原油库存数字意外下降，但成品油库存的增幅超预期。此外，油市人士依然担心中国的信贷新举措可能减缓世界经济的整体增长速度，进而遏制未来的石油需求。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨3点30分)，纽约商业交易所的最近期兼成交量最高的原油期货合约：3月轻质低硫原油合约下跌1.04美元，收于73.67美元/桶，跌幅为1.4%。3月合约的盘中最高值为75.09美元，最低为72.65美元。
　　今晨美国能源信息署(EIA)宣布，在截至1月22日的一周当中，美国的商业原油库存环比下降390万桶。据普氏能源资讯的调查，分析师平均预期原油库存将增加200万桶。此外，上周的汽油库存增200万桶，超过市场预期的增170万桶；馏分油库存环比增40万桶，市场对此的预期为下降180万桶。
　　Tyche资本顾问公司的经理人董事塔里奇-萨希尔(Tariq Zahir)表示，虽然原油库存意外下降对油价有利，但成品油库存的增幅超预期对油价颇为不利，市场早已出现的对能源需求的悲观判断进一步升级。
　　他在一份电子评论中写道：“近来油市的情绪受到了中国紧缩信贷和降低石油需求消息的压制。我们预计未来几周中库存将保持增长势头。目前各类能源产品的整体需求依然疲软，原油价格继续下滑并跌破70美元不会让我们感到惊讶。”
　　今晨发布的一份经济报告欠佳，美股和油市均遭受冲击。12月美国的新屋销量环比重跌7.6%，跌幅超过分析师预期，经季调并年化的销量数字创下9个月新低。

