纽约油价连涨4天重返75美元
　　【MarketWatch纽约2月11日讯】北京时间2月12日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约连续第四天高收，收盘位重返75美元/桶上方。尽管今天油市出现了一些波动，但欧盟援助希腊的计划还是促进了市场情绪的好转。
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨3点30分)，纽约商业交易所最近期兼成交量最高的原油期货合约：3月轻质低硫原油合约涨76美分，收于75.28美元/桶，涨幅为1%。该合约的盘中最高值为75.69美元，最低为72.60美元。
　　今晨油价得到了一则消息的推动，国际能源署(IEA)宣布调升对今年石油需求的预期。此后，由于欧盟援助希腊的计划缺乏细节，一些投资者的情绪趋于紧张，油价一度走低。
　　国际货币基金组织表示，欢迎欧盟援助希腊的计划，将为援助希腊提供专业意见和其他支持。多家媒体的报道称，希腊总理乔治-帕潘德里欧(George Papandreou)指出，希腊无需外界帮助来度过当前的债务危机。
　　早盘走跌的美股已转涨，纽约油市临近收盘时道指的涨幅已超过100点。欧元对美元汇率依然下跌，但跌幅已明显缩减。美元走强通常将打压石油等以美元计价商品的价格。
　　今晨总部位于巴黎的IEA表示，预计今年全球石油日均需求量较自己早先的预期将高出17万桶/天，至约8650万桶/天，较2009年的数字将高出160万桶。IEA还称，需求的增长完全来自经合组织之外的发展中国家。德国商业银行的分析师在一份研究报告中写道：“在所有的大型能源机构中，IEA依然是最乐观派之一。”
　　周三美国能源信息署(EIA)小幅上调了石油需求预期，预计2010年全球石油需求量将增加120万桶/天。
　　周五上午EIA将发布上周的原油库存报告，通常该报告在每周三公布。由于暴雪，位于华盛顿的联邦政府机构今天继续关闭。一般在每周四发布的天然气库存报告也将推迟到周五公布。
　　其他能源期货中，3月取暖用油合约涨2美分，至1.96美元/加仑，涨幅为0.8%；3月新配方汽油合约微幅涨至1.93美元/加仑；3月天然气合约涨2美分，至5.31美元/百万英国热量单位，涨幅为0.3%。

