美股重挫 纽约油价退守76美元
　　【MarketWatch纽约1月21日讯】北京时间1月22日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约高开低走，收盘位逼近76美元/桶，跌幅超过2%。今天油价下跌可能主要与美股重挫有关，此外市场人士依然担心中国可能收紧银行业信贷，而能源部公布的原油供应环比下降量明显低于一个行业性数据。
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨3点30分)，纽约商业交易所的最近期兼成交量最高的原油期货合约：3月轻质低硫原油合约下跌1.66美元，收于76.08美元/桶，跌幅为2.1%。该合约的盘中最高值为78.36美元，最低为75.66美元。
　　能源部麾下的能源信息署(EIA)发布库存数据后，油价开始加速下滑。EIA指出，在截至1月15日的一周中，美国的商业原油库存环比下降40万桶。昨天油市收盘后美国石油协会(API)称，原油库存下降了180万桶。
　　接受普氏能源资讯(Platts)调查的分析师平均预期：原油库存将增加280万桶，汽油库存将增210万桶，馏分油库存将增110万桶。昨天油价跌收1.8%，由于昨晚API发布的库存下降量高于预期，今天油价高开。但是，此后油市卖压骤增，美股全线下挫导致能源交易师纷纷出货离场，油市收盘时道指的跌幅超过200点。
　　KeyBank的交易师威尔-霍尔塞默(Will Holzeimer)表示：“过去4个交易日中国有3天是全场焦点议题。09年末中国是市场上涨的主要动力，而现在人们担心中国经济的增速可能放缓，因此商品价格开始回调。”
　　早盘美元延续着昨天的上涨势头，午后美元指数转跌，但跌幅并不大。油市收盘时美元指数跌0.09%至78.27点。
　　巴黎银行商品衍生物部门驻伦敦的高级油市分析师哈里-钦林格里安(Harry Tchilinguirian)表示：“很明显，突破80美元后油价一直在调整。不久前的上涨是寒冷天气导致的，但鉴于库存仍处在较高水平，油市基本面依然很疲软。”
　　这位分析师还称，OPEC实际上在增产、寒冷天气好转、近来美元整体保持强势和市场担心中国通胀问题都对油价不利。

