美消费者信心下滑促纽约油价收盘下跌
　　新浪财经讯 北京时间2月24日凌晨消息，据国外媒体报道，纽约原油期货价格周二收盘下跌，原因是据美国经济谘商局(Conference Board)公布的报告显示，2月份的消费者信心指数下跌至10个月以来的最低水平，暗示能源需求的复苏速度可能较为缓慢。
　　当日，纽约原油期货价格从五周高点最高回落2.6%，原因是据经济谘商局报告显示，2月份消费者信心指数从1月份向上修正后的56.5点下降至46点，低于接受彭博社调查的经济学家的最低预期。此外，据德国经济研究所(Ifo Institute)公布的报告显示，2月份德国商业信心指数从1月份的95.8点意外下降至95.2点，这是该指数在过去11个月时间里首次下滑，促使投资者猜测美国经济复苏的进程将快于欧盟，从而推动美元汇率上涨。
　　截至美国东部时间14:30(北京时间24日3:30)纽约商业交易所(NYMEX)场内交易收盘为止，4月份交割的轻质原油期货价格下跌1.47美元，报收于每桶78.84美元，跌幅1.8%，此前曾一度下触每桶78.22美元。在周一的交易中，该日到期的3月份交割的轻质原油期货合约小幅收涨于每桶80.16美元，过去五个交易日中的连续涨幅达到了8.1%。今年截至目前为止，纽约油价已经下跌了2%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所4月份交割的北海布伦特原油期货价格收盘下跌1.37美元，报每桶77.24美元，跌幅1.7%，此前曾一度下触每桶76.57美元。
　　芝加哥投资公司PFGBest的研究部门副总裁菲尔·弗林(Phil Flynn)称：“经济谘商局的消费者信心指数大幅下降，而如果消费者重新开始紧缩支出，那么汽油需求强劲增长的可能性将会很小。”
　　据国际能源署(IEA)在本月早些时候公布的报告中预测称，今年全球原油需求预计将会增长1.9%，至每天8450万桶。据该署发布的初步数据显示，2009年的原油需求较2008年下滑了1.5%。
　　在纽约商业交易所的其他交易中，3月份交割的RBOB汽油期货价格下跌5.04美分，报收于每加仑2.0654美元(约合每升0.5456美元)，跌幅2.4%，此前曾一度下触每加仑2.0646美元(约合每升0.5454美元)；3月份交割的取暖用油期货价格下跌4.65美分，报收于每加仑2.0323美元(约合每升0.5369美元)，跌幅2.2%。(唐风)

