美元走强 纽约油价跌至五周低点
　　新浪财经讯 北京时间1月27日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，纽约原油期货价格周二下跌至五个星期以来的最低水平，原因是美元兑欧元汇率走强，从而降低了投资者买入商品期货作为另类投资的吸引力。
　　当日，纽约原油期货价格最高下跌1.9%，原因是美元兑大多数主要交易对手的汇率均告走强，高收益资产的需求因此受到抑制。另据彭博社调查报告显示，分析师平均预期定于周三公布的美国能源部报告很可能将会显示上周原油库存增加，也令油价受到打压。
　　截至美国东部时间12:24(北京时间27日1:24)为止，纽约商业交易所(NYMEX)3月份交割的轻质原油期货价格下跌45美分，至每桶74.81美元，跌幅0.6%。此前，该合约价格曾一度下触每桶73.82美元，创下自去年12月22日以来的最低水平。在截至周一为止的两个星期时间里，纽约原油期货价格已经下跌了8.8%。
　　同一时间，ICE欧洲期货交易所3月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌41美分，至每桶73.28美元，跌幅0.6%，此前曾一度下触每桶72.45美元。
　　美元兑欧元汇率从周一的每欧元1.415美元上涨至每欧元1.4097美元，涨幅0.4%；此前曾一度上触每欧元1.4043美元，涨幅0.8%。用于追踪19种商品期货价格变动的路透/Jefferies CRB指数下跌0.7%，至274.72点，是自去年12月15日以来的最低水平。在该指数所追踪的19种商品期货当中，有15种的成交价格当日下跌。
　　彭博社调查报告显示，根据接受调查的18名分析师的平均预期，能源部报告很可能显示截至1月22日当周的原油库存比此前一周的3.306亿桶增加158万桶。在截至1月15日当周，美国原油库存较五年平均值高出6.5%。
　　沙特阿拉伯石油部长阿里·纳伊米(Ali al-Naimi)在周一接受采访时称，每桶70美元到80美元之间的价格“几乎可说是完美的”，处于这一区间内的油价既不会对全球经济的复苏进程造成损害，同时又能为投资者提供足够的回报。沙特阿拉伯是欧佩克(OPEC)成员国中最大的原油生产国。
　　德克萨斯州能源咨询机构Prestige Economics LLC的总裁贾森·斯肯克(Jason Schenker)称：“从某种程度上来说，今天美元走强进一步促使油价下跌。如果明天公布的报告显示原油库存再次增加，那么原油市场还将继续走软。”(唐风)

