国际油价有望上破85美元 
　　□中信建投期货 陈健
　　供需关系利多以及美元存在下行可能，使得原油市场做多动能逐渐聚集，后市国际油价有望突破每桶85美元阻力，进而冲击90美元重要关口。
　　美元或破位下行
　　就在最新一次的月度议息会议上，美联储再次宣布维持基准利率不变，并表示将在“较长时间内”维持极低利率水平不变，消除了市场对联储可能较快加息的担心情绪，市场风险偏好情绪随之升温。此外，最近希腊政府加大预算赤字削减力度，欧元区16国财长同意向希腊提供应急贷款安排，标准普尔也将希腊自“信用负向观察”名单移除。种种迹象表明，欧元区主权债务问题已得到有效缓解，这必将推动欧元上涨，同时使得美元承压。
　　从技术面看，欧元兑美元已突破1.3748的重要阻力位，2月份以来的筑底或已完成，短期内将迎来一波强势。总的看来，受市场风险偏好升温以及欧元区主权债务问题得到缓解的影响，经过大约28个交易日的高位震荡之后，美元短期内或将破位下行。
　　需求有望提升
　　EIA周度库存报告数据显示，截至3月5日当周，美国原油库存增加140万桶，但较去年同期低3.7%。汽油库存则大幅减少290万桶，馏分油库存也减少220万桶。整体上看，尽管美国商业油品库存一直处于同期均值水平高位，但低于往年的气温支撑了前期的取暖油需求，而汽油消费旺季也日渐临近，美国油品库存已悄然进入去库存化阶段，这必将带动原油实际需求，对油价上行产生拉动作用。
　　从资金面看，原油市场做多动能正在逐渐聚集。截至3月9日当周，投机基金持有纽约商品交易所原油期货净多头寸109314手，达七周以来的高位。原油期货总持仓量1348241手，比前一周大幅增加5万余手。投机资金做多意图明显，原油存在继续上涨的动能。
　　OPEC维持产量不变
　　根据最新传来的消息，17日于维也纳召开的OPEC石油部长会议已经同意维持当前的石油产出水平。正如市场此前预期，鉴于目前的油价水平符合各方利益，OPEC在继续现有产量配额的同时，还强调了成员国对配额的执行力度。据一份调查显示，欧佩克11个受产量配额限制的成员国(不包括伊拉克)2月份平均日产原油2675万桶，超过他们的集体产量目标190万桶/日。
　　尽管美国经济数据依旧好坏不一，但随着美国汽油消费旺季的逐步临近，在全球风险偏好再次升温的带动下，国际原油近期有望突破每桶85美元阻力，进而冲击90美元重要关口。

