美元施压 纽约油价跌破77美元
　　【MarketWatch纽约2月3日讯】北京时间2月4日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约小幅回落，收盘位跌至77美元/桶下方。今天油价下跌可能主要与美元汇率明显上涨有关，午后美元指数逼近6个月最高点。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨3点30分)，纽约商业交易所最近期兼成交量最高的原油期货合约：3月轻质低硫原油合约跌25美分，收于76.98美元/桶，跌幅为0.3%。该合约的盘中最高值为78.04美元，最低为74.40美元。
　　今晨美国能源信息署(EIA)发布上周的原油和成品油库存数据后，油价一度走升。EIA指出，在截至1月29日的一周中，美国的商业原油库存环比增加230万桶。接受普氏能源资讯(Platts)调查的分析师对此的平均预期为下降100万桶。
　　尽管如此，EIA报告整体而言对油价依然不利，其中最不利的内容是库存总量仍然很高而需求低迷不振。上周美国石油提炼业的产能利用率降至77.70%，明显不及市场预期的环比增0.25个百分点至78.75%。
　　本周前两个交易日中，油价累计上涨4美元多，收复了1月份失地的约一半。今天油市临近收盘时，美元指数上涨0.44%至79.36点，早先该指数一度涨至79.41点。
　　德国商业银行的分析师在一份致客户的研究报告中写道：“近来油价的上涨主要得益于市场对经济的乐观判断和规避风险意愿下降。但是，油价上涨无法从基本面得到合理解释，目前油市的供应量依然充足。”
　　其他能源期货中，3月新配方汽油合约上涨2美分，至2.04美元/加仑；3月取暖用油合约跌1美分，至2.02美元/加仑。
　　3月天然气合约跌3.4美分，至5.42美元/百万英国热量单位。

