纽约原油期货价格周四收盘上涨
　　新浪财经讯 北京时间2月19日凌晨消息，据国外媒体报道，纽约原油期货价格周四上触五个星期以来的最高水平，原因是据美国能源部公布的库存报告显示，上周美国馏分油库存有所下滑，抵销了原油库存上升以及经济数据表现不一的影响。
　　截至美国东部时间14:30(北京时间18日3:30)纽约商业交易所(NYMEX)场内交易收盘为止，3月份交割的轻质原油期货价格上涨1.73美元，报收于每桶79.06美元，涨幅2.2%。伦敦ICE欧洲期货交易所3月份交割的北海布伦特原油期货价格收盘上涨1.51美元，报每桶77.78美元，涨幅2%。
　　据美国能源部下属能源信息署(EIA)在周四早些时候公布的报告显示，截至2月12日当周美国商业原油库存(不计入战略原油储备中的库存)比此前一周增加310万桶，至3.345亿桶，超出分析师此前预期的增加180万桶；馏分油(包括柴油和取暖用油)库存则减少290万桶，超出分析师此前预期的减少150万桶；汽油库存增加150万桶，符合分析师此前预期。
　　报告还显示，截至2月12日当周美国炼油厂的产能利用率上升0.7个百分点，至79.8%。
　　当日原油期货价格下跌的另一原因是，投资者对美国汽油供应以及Buzzard北海油田的供应中断状况感到担心。
　　OptionsXpress驻芝加哥的资深商品分析师Mike Zarembski称，原油市场“受到了这份相当中性的库存报告的支撑”，原油库存的增长被馏分油库存的下滑所部分抵销；但此后推动原油价格上涨的因素是汽油市场，原因是投资者对汽油供应量的前景感到担心。
　　宾夕法尼亚州Schork Group的分析师Hamza Khan称：“汽油引领整体原油市场走高，原因是美国汽油产量和进口量均大幅下滑，此外法国炼油厂的罢工活动也对汽油价格形成了支撑。”能源信息署报告显示，截至2月12日当周美国汽油产量减少37.9万桶，至840万桶；汽油日均进口量减少45.9万桶，至70.9万桶。
　　在纽约商业交易所的其他交易中，3月份交割的RBOB汽油期货价格上涨6.21美分，报收于每加仑2.0692美元(约合每升0.5466美元)，涨幅3.1%；3月份交割的取暖用油期货价格上涨4.49美分，报收于每加仑2.0516美元(约合每升0.5420美元)，涨幅2.2%。(唐风)

