消息称沙特放弃加勒比海原油仓库租约
　　新浪财经讯 北京时间12月31日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据业内消息人士透露，全球最大原油出口国沙特阿拉伯已经放弃了靠近美国市场的、容量为500万桶的加勒比海原油仓库租约。
　　几周以前，沙特阿拉伯石油部长阿里·纳伊米(Ali al-Naimi)刚刚披露，该国接受了在日本免费仓储原油的提议，这一消息表明，与美国市场相比，亚洲市场对沙特阿拉伯的重要性正在增长。在美国，政府表示市场上的原油需求已经见顶；与此同时，来自于美国近邻巴西和加拿大的原油供应竞争正在加大。
　　消息人士称，沙特阿拉伯国家石油公司(Saudi Aramco)已经终止了在总容量为1300万桶的斯塔蒂亚(Statia)石油终端的租约安排，该终端处于荷属安地列斯位于加勒比海北部的圣尤斯特歇斯岛(St.Eustatius)上。一名消息人士透露，沙特阿拉伯旗下的一家子公司自1995年开始与斯塔蒂亚终端定期续签500万桶的租约，这份租约在12月31日正式到期。
　　除了经济性方面的考虑以外，沙特阿拉伯国家石油公司此举还具有地缘政治意义，意味着该公司将其一项规模不大但却较为重要的供应工具重新定位，从而为顶级市场提供能源保障。一位熟知该公司在加勒比海地区运营的消息人士透露：“沙特阿拉伯国家石油公司最近放弃了在该地区的原油仓库，此前该公司曾在很长时间里就此展开讨论。”该消息人士指出：“该公司有更加重要的新兴市场需要关注。”
　　与斯塔蒂亚石油终端关系密切的一位消息人士称，一家大型的国有公司将会接手沙特阿拉伯国家石油公司解约后的原油仓库，但拒绝透露这家公司的具体名称。另有消息人士透露，虽然沿加勒比海地区还有其他几座大型的原有贮存设施，但预计沙特阿拉伯国家石油公司不会马上租借任何其他仓库。
　　斯塔蒂亚石油终端的运营商、总部位于美国德克萨斯州圣安东尼奥的NuStar Energy LP公司拒绝就此置评，沙特阿拉伯国家石油公司也尚未置评。(唐风)

