纽约油价高收1.7%重返85美元
　　【MarketWatch纽约4月23日讯】北京时间4月24日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约高收近2%，收盘位重返85美元/桶之上。今天油市高开高走，上涨动力主要源自美国最新的房屋销售数据创下多项新高。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所最近期兼交易量最高的原油期货合约：6月轻质低硫原油合约上涨1.42美元，收于85.12美元/桶，涨幅为1.7%。该合约盘中最高值为85.19美元，最低为82.92美元。本周交易中油价上涨约0.5%。
　　今天上午美国商务部宣布，3月的新屋销量环比大增27%至41.1万幢，明显超越预期。消息发布后，美股和金价转涨，而油市的涨势更为明显。27%的涨幅创下1963年4月以来新高，而41.1万幢的经季调并年化销量为去年7月以来之最。
　　芝加哥奥林巴斯期货公司的高级分析师查尔斯-内多斯(Charles Nedoss)表示：“新屋数据发布后，几乎所有市场都开始转涨或涨幅增加。午后美元指数小幅下跌也推动了油价上涨。”
　　花旗期货观察的分析师蒂姆-埃文斯(Tim Evans)在一份研究报告中写道：“油价继续从市场对基本面报告的有选择解读中获得了支撑，市场人士看重的是耐用品订单报告中的利好数据及新屋销售大增，虽然房屋止赎率也创下历史新高。”
　　商务部在发布新屋销售报告前宣布，3月美国制造耐用品订单出现4个月来首次环比下降，这主要与新飞机订单重跌67%有关。3月的耐用品订单环比降1.3%。据汤森路透的调查，经济学家对此的平均预期为增0.1%。但是，若不计运输产品，3月耐用品核心订单将增长2.8%，增幅创2007年12月美国经济陷入衰退以来新高。
　　内多斯认为，今天的两份经济报告对市场乐观派的影响更大，他们普遍预计随着全球经济以更快速度复苏，能源需求最终将加速增长。
　　其他能源期货中，6月天然气合约涨7美分，至4.29美元/百万英国热量单位，涨幅为1.8%。6月新配方汽油合约涨3美分，至2.34美元/加仑，涨幅为1.2%。
　　今日早盘欧元对美元汇率创下1年来新低，但希腊正式向欧盟和国际货币基金组织求援后，欧元跌幅明显缩减。纽约油市收盘时，美元指数跌0.16%至81.44点。

