需求预期回调 纽约油价跌收0.6%
　　【MarketWatch纽约4月9日讯】北京时间4月10日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约跌破85美元/桶，那些怀疑能源需求将增长的人士似乎占据了油市上风。但是，油价并没有大幅下滑，这可能主要得益于华尔街的整体情绪乐观和美元汇率下跌。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所最近期兼交易量最高的原油期货合约：5月轻质低硫原油合约下跌47美分，收于84.92美元/桶，跌幅为0.6%。该合约的盘中最高值为86.37美元，最低为84.12美元。
　　纽约MF Global的分析师迈克-菲茨帕特里克(Mike Fitzpatrick)表示，那些推动油价突破86美元者的信心建立在经济复苏将推高能源需求的预期之上，但现在他们似乎承认“当前这样高的油价可能威胁经济复苏的步伐”。
　　本周交易中油价依然上涨约0.1%。菲茨帕特里克预计，下周油价可能走低，无力上探87-90美元的区间。
　　MF Global的能源交易师丹-弗林(Dan Flynn)认为，依据目前的价格判断油价依然处于超买状态，就今天的行情而言，油价似乎忽略了美元的疲软，油价与美元汇率的反向互动似乎未起作用。
　　纽约油市临近收盘时，美元指数下跌0.64%至81.01点。希腊国债的收益率小幅回调，这推动了欧元汇率上涨。本周初希腊国债收益率在市场担心该国债务违约的推动下创下11年新高。
　　昨天油价小幅跌收，连续第二个交易日下滑。昨晨美国政府发布的经济数据显示，上周的首度申领失业救济人数环比增长超出预期，市场人士对经济复苏前景的判断明显下滑。
　　MF Global的商品市场高级分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)指出，由于本周公布的宏观经济数据不多，能源价格可能没有获得太多上涨动力，“下周我们将观察能源价格能否重拾涨势创下新高，以及过去一段时间普遍看多油价的基金是否因厌倦了油价停滞不前而减仓。”

