纽约油价5连阳 再创近6周新高
　　【MarketWatch纽约12月29日讯】北京时间12月30日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约微幅上涨，收盘位创11月18日以来新高，连续第五个交易日高收。今晨发布的房价和消费者信心指数基本令人满意，投资者对经济前景的期待有所增长。与此同时，由于经济报告推动美元汇率由跌转升，油价无力大幅上扬。对油价有利的因素还有：一些分析师预计上周美国的原油库存环比将下降，这可能意味着燃料需求正在复苏。
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨3点30分)，纽约商业交易所交易量最高兼最近期原油期货合约：2月轻质低硫原油合约上涨10美分，收于78.87美元/桶，涨幅为0.1%。该合约的盘中最高值为79.39美元，最低为78.02美元。昨天2月合约的收盘价创5周多以来新高。
　　能源研究公司WTRG Economics的经济学家詹姆斯-威廉斯(James Williams)表示：“今天又是经济报告推高了油价。与此同时，近来的天气状况可能触发了取暖用油上涨。”1月取暖用油合约上涨1.1%，至2.0953美元/加仑。市场预计美国的寒冷天气将刺激这种成品油的需求。
　　今天油市收盘后，油气业行业组织：美国石油协会(API)将发布上周的石油库存报告。明天上午美国能源信息署(EIA)将公布市场更关注的官方数据。据普氏能源资讯(Platts)的调查，油市分析师平均预期上周美国的商业原油库存将环比减少220万桶，汽油库存将增加90万桶，而包括柴油和取暖用油在内的馏分油库存将下降210万桶。
　　伊朗政治局势紧张也对油市产生了影响。伊朗是世界第四大产油国，其产量排名OPEC成员国第二。Susquehanna金融集团的分析师布莱恩-尼米奇(Brian Niemiec)表示：“伊朗紧张局势升级导致油市人士开始担心中东石油供应的安全。”
　　汇市方面，油市收盘时美元指数上涨0.24%至77.82点，早盘该指数一度下跌约0.4%。
　　经济报告方面，美国经济咨商局报告，12月的消费者信心连续第二个月环比上涨，这主要得益于更多的美国人预计2010年经济状况将进一步改善。该经济研究机构制定的12月消费者信心指数增至52.9点，超过11月的50.6点(修正值)。
　　此外，据标普公司发布的凯斯-希勒(Case-Shiller)房价指数，10月美国20个大城市的房价环比持平。
　　其他能源期货中，1月期新配方汽油合约跌0.4%，至2.0105美元/加仑；1月期天然气合约跌1.7%，至5.889美元/百万英国热量单位。虽然今天明显下跌，但气价仍维持在近一年来的最高点附近。

