原油期货连续第5个交易日下跌
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 受国际能源署最新原油需求预测报告影响，原油期货周五连续第5个交易日下跌，投资者还担心，气温变暖也将影响能源需求。本周油价共下跌了近6%。
　　Barclays Capital石油分析师Amrita Sen指出，“对严寒气候的恐惧是过去几周油价上涨的一个重要原因，当前由于这一恐惧已经减退，油价因而出现下滑。”
　　纽约商业交易所原油期货下跌了1.39美元，至每桶78美元，跌幅为1.8%。原油期货在过去5个交易日里总计下跌了5.7%。
　　天然气期货上涨了10.2美分，至每百万英国热量单位5.69美元，涨幅为1.8%。取暖用油与汽油价格周五均出现下跌。
　　好于预期的工业产值报告盘中一度推动原油期货探底回升。
　　美联储表示，1月工业产出按季节调整后增长0.6%，已连续6个月增长，增幅略高于经济学家的预期。
　　今日公布的数据还显示，12月消费者价格指数增幅低于分析师预期，纽约州制造业活动有所增强。
　　摩根大通报告第四季度盈利33亿美元，这一结果好于预期，但该公司未能提高每股分红，一些投资者感到失望。1月密歇根大学消费者信心指数也低于市场预期，在这份经济报告公布后，美股加速下滑。
　　美元汇率有所攀升，美元指数上涨了0.6%，至77.24点。
　　国际能源署需求预测
　　国际能源署表示，近期出现的几场寒流并不足以调升一季度需求预期。投资者对需求的担忧打击了市场失望并给油价带来压力。
　　国际能源署在每月市场报告中维持2009年与2010年全球原油需求预期不变。该机构预测2010年全球日均原油需求为8630万桶，增幅为1.7%，相当于较2009年的日均水平提高140万桶。
　　这一总部设在巴黎的机构表示，“虽然近期气温下降，但经济合作与开发组织国家原油需求将缓慢复苏。”

