低开高走 纽约油价重上81美元
　　【MarketWatch纽约3月22日讯】北京时间3月23日凌晨，纽约市场的最近期和主力原油期货合约均低开高走，最终都重上81美元/桶。今天油价走升可能主要得益于美国通过健保法案后华尔街的信心明显增长及午后美元汇率开始下滑。早盘油价一度跌破80美元/桶的支撑位，市场人士担心潜在的全球性加息可能影响世界经济复苏和能源需求。
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨2点30分)，纽约商业交易所的最近期原油期货合约：4月轻质低硫原油合约上涨57美分，收于81.25美元/桶，涨幅为0.7%。4月合约已于今天收盘时到期。
　　纽商所交易量最高的原油合约：5月合约上涨63美分，收于81.60美元/桶，涨幅为0.8%。该合约的盘中最高值为81.70美元，最低为78.86美元。
　　今天美国未发布任何的重要经济报告，投资者关注的焦点是市场整体走势，尤其是美元汇率的变化。进入午盘后美股一扫早盘的犹疑，主要股指全线上涨，油市临收盘时道指逼近10800点。
　　Action Economics的分析师在一份研究报告中写道：“华尔街开始逼近日内最高点，这不仅推高了欧元还打压了美元。”过去几周中市场人士对希腊问题的担心导致欧元受压，美元汇率随之上涨。纽约油市收盘时，美元指数下跌0.23%至80.57点。
　　上周五油价跌收1.8%，除美元走强外，印度央行决定加息对油市构成了较大冲击。
　　MF Global的商品市场高级分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)指出：“印度加息前中国已开始收紧货币和信贷政策，近来市场一直有传言称美国可能即将提高贴现率。”
　　其他能源期货中，4月新配方汽油合约跌1美分，至2.25美元/加仑，跌幅为0.3%；4月取暖用油合约平盘，至2.08美元/加仑；4月天然气合约跌3美分，至4.14美元/百万英国热量单位，跌幅为0.8%。

