纽约油价5连阴退守84美元
　　【MarketWatch纽约4月13日讯】北京时间4月14日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约收于84美元/桶附近，连续第5个交易日跌收。市场人士普遍预期上周美国的原油库存将再度环比上涨。有国际能源机构指出，非OPEC产油国今年的产量将增加。
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨2点30分)，纽约商业交易所最近期兼交易量最高的原油期货合约：5月轻质低硫原油合约跌29美分，收于84.05美元/桶，跌幅为0.3%。该合约的盘中最高值为84.42美元，最低为82.51美元。过去5个交易日中油价累计下跌约3.2%。
　　今晨国际能源署(IEA)表示，小幅调升对2010年全球石油需求量的预期。但是，这一消息并未推动油价明显上涨，市场似乎早已调升了世界能源需求的预期。与此同时，IEA将自己对2010年非OPEC产油国的产量预期上调了22万桶/天，至日均520万桶。
　　麻省能源安全分析公司的油市主管里克-穆勒(Rick Mueller)表示：“整体而言油市处于略微超买状况，人们正考虑上周以来的反弹是否应吐出一部分。IEA调升对非OPEC产油国的产量预期助长了市场的看空气氛。”
　　穆勒还称，上周末达成援助希腊协议所引发的初步乐观情绪已开始消退，“现在人们的头脑已更为冷静，他们意识到希腊只是获得了一些喘息空间，来自德国和其他一些国家的声音依然表明它们对希腊局势感到不安。我估计未来油价将更大幅回调。”
　　明天上午10点半，美国能源部下属的能源信息署(EIA)将发布官方的原油及成品油库存数据。今天油市收盘后2小时，美国石油协会(API)将发布行业性库存数据。上周三EIA宣布，原油库存连续第10周环比上涨。
　　据普氏能源资讯(Platts)的调查，目前分析师平均预期：在截至4月9日的一周中，美国的商业原油库存环比将增加160万桶，馏分油库存将增100万桶，而汽油库存将减126万桶。
　　MF Global的商品市场高级分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)指出，基本面因素对油市的影响力依然“不足”，“眼下市场存在大量过剩的石油，而OPEC一直未切实推行其削减产量计划。虽然需求已开始反弹，但迄今它仍未推动库存明显下降”。

