欧佩克主席：油价将持稳于70到80美元区间
　　新浪财经讯 北京时间2月5日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧佩克(OPEC)现任轮值主席、厄瓜多尔可再生资源部长平托(Germanico Pinto)周五称，该组织预测原油价格将会趋于稳定，原因是原油需求此前因受大萧条时期以来罪严重的金融危机而大幅下滑，但目前需求则正开始复苏。
　　平托预测称，在全球消费量小幅上升的形势下，今年原油价格将维持在大约每桶70美元到80美元的区间。他指出：“目前的整体趋势已经很明朗，即原油价格将走向合理的稳定性。我们认为，今年原油市场不会面临任何危机。”
　　在过去一年时间里，由于全球经济显示出危机过后更加强劲的复苏迹象，原油期货价格已经大幅上涨了85%。平托指出，全球原油需求目前所反映出的状况是，美国的经济增长速度处于较低水平，而来自于中国的需求则持续增长。
　　平托同时还称，在定于下个月召开的欧佩克产量制定会议上，该组织很可能会将产量配额维持不变。他表示，截至目前为止还“没有迹象”表明欧佩克将会对原油产量配额作出改动。该组织定于3月17日在维也纳召开下一次产量制定会议。
　　在2008年12月份，欧佩克各国石油部长在安哥拉召开的产量制定会议上作出了大幅削减原油供应量的决定，原因是当时世界各国都面临着金融危机的威胁，从而导致全球范围内的原油需求急剧下滑。但从那以来，欧佩克各成员国遵循该组织2484.5万桶日均产量配额的比例已经下滑到57%左右，原因是油价的回弹促使成员国将其产量提高了超出配额的水平。
　　平托指出，虽然全球经济危机还没有完全过去，但由于世界各国政府都在提高支出以促进经济复苏进程的缘故，原油价格不会重新回落至每桶40美元的水平。他还在谈及本国原油产量时预测称，厄瓜多尔今年的日均原油产量预计将与去年的47.6万桶基本持平，为47万桶到48万桶之间。
　　当日，在截至伦敦时间13:46(北京时间20:46)为止的纽约商业交易所(NYMEX)电子盘交易中，3月份交割的轻质原油期货价格上涨8美分，至每桶73.22美元。(唐风)

