库存意外下降 纽约油价高收2.1%
　　【MarketWatch纽约4月14日讯】北京时间4月15日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约大幅高收，盘中油价还跃上了86美元/桶关口。今晨美国政府发布的数据显示，上周的原油库存出现了市场预料之外的环比下降。今天油市还得到了美股的推动，标普500指数创下了1年半新高。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所最近期兼交易量最高的原油期货合约：5月轻质低硫原油合约涨1.79美元，收于85.84美元/桶，涨幅为2.1%。该合约的盘中最高值为86.39美元，最低为83.71美元。
　　Logic Advisors的主管比尔-奥尼尔(Bill O'Neill)表示：“油价有望涨至90美元/桶，很明显这不需要太长时间就可实现，虽然短期内油价可能会回调。”
　　今晨美国能源部麾下的能源信息署(EIA)宣布，在截至4月9日的一周当中，美国的商业原油库存环比下降220万桶。这完全出乎市场预料。与此同时，汽油库存环比降110万桶，馏分油库存增110万桶。据普氏能源资讯(Platts)的调查，分析师对原油库存的平均预期为环比增160万桶，他们还预计汽油库存将减少126万桶，馏分油库存将增100万桶。
　　在截至4月2日的一周中，原油库存环比增198万桶，连续第10周环比上涨。
　　稍早时标普500指数涨至1200点之上，2008年9月底以来首次登上这一关口。美元汇率下滑也推动了油价上涨。纽约油市临近收盘时，美元指数跌0.44%至80.15点。
　　美联储主席伯南克在向国会提供证词时指出，他并不认为当前的油价对美国经济构成威胁。今晨发布的经济报告显示，3月美国的消费者价格指数环比涨0.1%，符合市场预期。这可能意味着美国的基准利率将长时间维持在低位。

