库存报告利空 纽约天然气期货跌至三个月低点
　　新浪财经讯 北京时间3月5日凌晨消息，据国外媒体报道，纽约天然气期货价格周四下跌至三个月以来的最高水平，原因是据美国能源部下属能源信息署(EIA)公布的报告显示，上周天然气库存的降幅低于分析师此前预期，暗示天然气的需求正在下降。
　　当日早些时候，能源信息署公布报告称，截至2月26日当周美国天然气库存总量环比减少1160亿立方英尺(约合33亿立方米)，至大约1.74万亿立方英尺(约合493亿立方米)；这一总量较过去五年的平均值超出1.2%，高于此前一周的0.7%。此外，天气预报显示3月11日到17日从明尼苏达到纽约之间地区的气温很可能将高于平均值，且多份经济报告表明美国经济正从衰退中缓慢复苏，也令天然气价格承压。在美国的天然气需求量中，工业用户所占比例大约为29%。
　　截至美国东部时间12:12(北京时间5日1:12)为止，纽约商业交易所(NYMEX)4月份交割的天然气期货价格下跌16.8美分，至每百万英国热量单位4.589美元，跌幅3.5%；此前该合约曾一度下触每百万英国热量单位4.556美元，创下自去年12月4日以来的最低水平。今年截至目前为止，纽约天然气期货价格已经下跌了18%。
　　德克萨斯州能源咨询机构Prestige Economics LLC的总裁贾森·斯肯克(Jason Schenker)称：“在库存报告公布以后，天然气市场失去了所有支撑。”他指出：“天然气的工业需求还需要一段时间才能完全复苏。”他预测称，有关天然气产量将在今年晚些时候上升的预期将导致2010年的天然气期货价格承压；而投资者作出产量上升预期的主要依据是，预计活跃钻探平台的数量将会增加，以及部分已停产气田可能恢复生产。
　　天然气期货价格的下跌导致美国天然气指数基金(U.S. Natural Gas Fund)股价下跌至将近三年前开始交易以来的最低价格。截至美国东部时间12:31(北京时间5日1:31)为止，该基金的股价下跌31美分，至8.34美元，跌幅3.6%；如果收盘在这一价格，则将创下该基金有史以来的最低水平。自2007年4月18日开始交易以来，该基金的价值已经缩水了84%。(唐风)

