纽约油价6连阳 逼近80美元关口
　　【MarketWatch纽约12月30日讯】北京时间12月31日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约连续第六个交易日高收，收盘位逐步逼近80美元/桶关口。今晨美国政府发布的数据显示，上周的原油库存环比下降，导致库存下降的主要原因是提炼商将更多原油用于燃料生产。与此同时，美国的原油进口量环比上涨，而石油总需求基本无变化。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨3点30分)，纽约商业交易所的最近期兼交易量最高的原油期货合约：2月轻质低硫原油合约上涨41美分，收于79.28美元/桶，涨幅为0.5%。该合约盘中最高值为79.80美元，最低为78.46美元。
　　美国能源信息署(EIA)报告，在截至12月25日的一周中，原油库存环比下降150万桶，连续第四周下滑。据道琼斯公司的调查，油市分析师对此的平均预期为减少170万桶。上周原油库存总量为3.26亿桶，处在近一年来的最低点。
　　EIA的数据还显示，上周的汽油库存环比降30万桶，馏分油库存降200万桶。分析师对此的预期依次为降210万桶、增40万桶。
　　Tyche资本顾问公司的经理人董事塔里奇-萨希尔(Tariq Zahir)表示：“寒冷的天气在削减取暖用油的过剩库存方面起到了一定作用。过去一周中，能源市场得到了伊朗紧张局势持续升级的推动。”但他同时指出：“能源市场最新的上涨动力源正被逐步耗尽，若美元继续保持强势，油价的上涨乏力将更为明显。”
　　其他能源期货中，1月新配方汽油合约上涨1.5%，至2.0414美元/加仑；1月取暖用油合约涨0.7%，至2.1172美元/加仑；2月天然气合约跌0.9%，至5.79美元/百万英国热量单位。
　　EIA的报告还指出，上周美国提炼业日均将1388万桶原油用于燃料生产，环比增加0.7%，原油净进口量为日均800万桶，环比增4.2%。上周的成品油供应总量 -- 衡量美国石油需求的一个间接性指标 -- 环比下降1.6%，至1906万桶/天，飞机燃料、馏分油、丙烷的需求均环比下降，而汽油消费量小幅上涨。
　　周二油市收盘后美国石油协会(API)宣布，上周美国的原油库存环比增加173万桶。这一数据出乎市场预料，在昨天盘后交易中打压油价小幅下跌。应指出的是，EIA和API计算库存时使用不同的统计标准。
　　今天限制油价大幅上扬的因素有：美元对主要外币汇率普涨，虽然午后涨幅大幅缩减。油市收盘时美元指数上涨0.08%，至77.90点。

