需求隐忧施压 纽约油价跌收1%
　　【MarketWatch纽约3月12日讯】北京时间3月13日凌晨，纽约市场的最近期兼主力原油期货合约温和跌收。今天油价整体呈先涨后跌走势，早盘油价在国际能源署(IEA)调升石油需求预期和美2月零售销售超预期的推动下短时走升，但不久后发布的3月初消费者信心指数欠佳导致油价下行。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨3点30分)，纽约商业交易所成交量最高的原油期货合约：4月轻质低硫原油合约下跌87美分，收于81.24美元/桶，跌幅为1%。该合约的盘中最高值为83.16美元，最低为80.57美元。本周交易中油价下跌约0.3%。
　　本周有几家重要机构调升了对全球石油需求的预期，周三是OPEC和美国能源部麾下的能源信息署(EIA)，今天总部位于巴黎的IEA也采取了类似行动。
　　MF Global的能源分析师迈克-菲茨帕特里克(Mike Fitzpatrick)认为，油价在当前价位上很难取得更大进展，除非有确凿证据表明美国和世界经济已进入强劲复苏的轨道，而目前要相信这一点必须有极度乐观的心态。
　　今晨IEA宣布，将自己对2009和2010年全球石油需求总量的预期均上调7万桶/天，主要依据是亚洲国家的需求增长。
　　IEA在月度报告中表示，预计2010年的世界石油需求较09年将增长160万桶/天，至8660万桶/天，涨幅为1.8%，而09年的需求较08年将减少120万桶/天，至8500万桶/天，跌幅为1.4%。
　　德国商业银行的分析师团队在一份报告中指出：“石油需求增长的不均衡分布是油价面临的一个风险因素，从长期角度而言，新兴国家没有能力维持当前的需求高增长。”
　　纽约油市收盘时，美元指数跌0.64%至79.81点。今天美元的疲软主要体现在对欧元汇率上。欧洲最新的工业产出数据乐观和投资者对希腊债务问题的担心程度下降推升了欧元对美元汇率。

