欧佩克第五次决定维持产量配额不变
　　新浪财经讯 北京时间3月17日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧佩克(OPEC)周三决定将其产量配额维持不变，但部分成员国对原油供应量可能过高表示担忧。
　　利比亚国家石油公司主席迦南(Shokri Ghanem)称，欧佩克12国石油部长在今天召开的维也纳会议上决定维持产量配额不变。自2008年12月份以来，欧佩克已经连续五次在产量制定会议上重新确认配额，但其成员国的实际产量正在超出配额限制。欧佩克的原油供应量在全球总供应量中所占比例大约为40%，目前其官方产量配额为每天2484.5万桶。
　　据彭博社编纂的数据显示，除伊拉克以外的欧佩克成员国上个月的总产量为每天2680万桶，较配额目标超出190万桶。据能源业顾问公司Oil Movements称，本月欧佩克的原油供应量将再次上升。
　　法国兴业银行(Societe Generale)驻伦敦的石油研究部门主管迈克·维特纳(Mike Wittner)称：“欧佩克很明显对当前的原油价格区间感到十分满意。但在今年晚些时候，欧佩克将不得不考虑上涨后的油价是否令其感到舒适。”
　　维特纳指出：“世界各国将需要来自于欧佩克的额外产量。我们预计，假如全球经济复苏进程能继续进行下去，则原油库存也将继续下降，价格则将上涨。”
　　在去年的交易中，原油期货价格大幅上涨了78%，原因是欧佩克将其产量配额最高削减了每天370万桶，以及全球经济正开始从二战以来最严重的滑坡中回弹。在纽约商业交易所(NYMEX)今天的交易中，轻质原油期货价格最高上涨至每桶82.56美元，今年截至目前为止已经上涨了3.7%。
　　沙特阿拉伯石油部长纳伊米(Ali al-Naimi)在今天的欧佩克会议开始以前表示，当前的原油价格十分“完美”。在去年12月份的欧佩克上次产量制定会议结束后，纳伊米曾表示，每桶70美元到80美元之间是“完美的”价格区间。阿拉贡石油部长塞洛斯(Jose Maria Botelho de Vasconcelos)也在昨天表示，每桶80美元到90美元之间的原油价格是合适的，每桶90美元则将过高。
　　阿尔及利亚石油部长克利勒(Chakib Khelil)则表示，欧佩克可能不得不在今年上调产量配额，原因是原油价格正在上涨。(文武)

