高盛遭欺诈指控 原油黄金大跌
　　新浪财经讯  美国东部时间4月16日下午(北京时间4月17日上午)，美国证券和交易委员会指控经营华尔街的最大商品交易的之一的高盛集团公司(GS)欺诈投资者，此消息令当日原油、黄金和其他商品严重大跌。
　　美国证券交易委员会称，高盛设计并销售了一种基于住宅次贷证券(RMBS)表现的抵押债务债券(CDO)，高盛没有向投资者透露该CDO的重要信息，特别是一家大型对冲基金公司在资产选择中所扮演的角色，也没有透露该基金已对这一CDO做空。高盛则反驳这是毫无根据的指控。
　　此消息一经传出，期货商品包括石油、黄金、糖等期货产品立即下跌，股市也是如此。尽管这是被称为“膝跳反应”的抛售，另一些人则指出有关银行商品的更具体的忧虑。当任何一个企业面临巨额罚款的时候都会尽可能期冀迅速退出阵地，以提高现金贮备，这极可能导致市场陷入混乱之中。
　　高盛和其他从事投机交易的金融机构，被广泛视为持有净多头的石油，或投注价格上涨，并且可以中止那些使期货下跌的压力赌注。今日，高盛没有立即发表对银行的商品交易活动状态的评论。
　　今天，基准原油期货下跌了2.8%至每桶83.15美元；最活跃的6月期金收低2%，收于每盎司1,136.90美元；而最活跃的7月铜下跌2.4%，收于每磅3.5355美元；5月糖下跌5.3%，收于每磅15.95美分。
　　英国保诚贝奇资深分析师肖恩-麦坎布里奇说：“交易者立即的、下意识的反应是去到你的高风险市场，清理你的位置。”
　　在美国证券交易委员会指控的话出来之前，受创最严重的一些市场已经有小幅下跌。因担心经济复苏的进度过于缓慢，原油期货价格已开始下跌，以减少过度的石油库存。金属下跌是由于美元走强，使得使用其他货币购买商品将更加昂贵。
　　市场分析人士说：就在这些商品刚刚有小幅的回弹，传出美国证券交易委员会指控高盛集团公司(GS)欺诈投资者，这个消息立即抹杀了任何价格回升的迹象和期盼。
　　芝加哥LaSalleFutures Group的交易总裁马特-泽曼说：“如果华尔街对期货市场的恐慌在周末得以消散，周一即能恢复反弹。”他说：““我认为更理性的大脑在下周将占上风。如果我们没有看到高盛的消息出来，我也不会惊讶地在今天屏幕上看到这么多的绿色。” (皎宇 发自美国洛杉矶)

