纽约油价报收于每桶80美元上方
　　新浪财经讯 北京时间2月23日凌晨消息，据国外媒体报道，纽约原油期货价格周一收盘小幅上涨，报收于每桶80美元以上，原因是法国道达尔(Total SA)旗下炼油厂与储油仓库工人的罢工活动对汽油等精炼产品的价格形成了支撑。与此同时，美元兑欧元汇率走强也起到了提振油价的作用。
　　当日，原油期货价格一度上触五个星期以来的最高水平，原因是投资者担心道达尔旗下工人将会延长罢工活动，促使汽油期货价格最高上涨2%。美元兑欧元汇率今天上涨，使得原油及其他商品期货作为另类投资的吸引力有所下降。
　　截至美国东部时间14:30(北京时间23日3:30)纽约商业交易所(NYMEX)场内交易收盘为止，3月份交割的轻质原油期货价格上涨0.22美元，报收于每桶80.03美元；此前该合约价格曾一度上触每桶80.51美元，创下自1月13日以来的最高水平。3月份合约已于周一到期，4月份交割的轻质原油期货价格当日上涨22美分，报收于每桶80.28美元。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所4月份交割的北海布伦特原油期货价格收盘上涨33美分，报每桶78.52美元，涨幅0.4%，此前该合约曾一度上触每桶78.94美元的五周高点。
　　能源投资顾问公司IAF Advisors驻休斯顿的分析师科勒·库柏(Kyle Cooper)称：“一旦原油期货价格上触每桶80美元的水平，那么价格就很难维持在这一水平。”他指出，工业国家的原油需求“不能为这一水平的价格提供支撑。我认为，在某种决定性的事情发生以前，原油价格将在每桶70美元到80美元之间宽幅震荡。”
　　美元兑欧元汇率周一上涨，主要由于欧盟否认其已经制定了一项拯救希腊的计划，而该国的债务危机已经导致南欧的债券市场受到了破坏，并导致欧元汇率大幅下滑，从而令原油价格承压。
　　在纽约商业交易所的其他交易中，3月份交割的RBOB汽油期货价格上涨3.01美分，报收于每加仑2.1158美元(约合每升0.5589美元)，涨幅1.4%，此前曾一度上触每加仑2.1275美元(约合每升0.5620美元)，创下自1月12日以来的最高水平；3月份交割的取暖用油期货价格上涨0.89美分，报收于每加仑2.0788美元(约合每升0.5492美元)，涨幅0.4%。(唐风)

