纽约油价5连阳创18个月来新高
　　【MarketWatch纽约4月5日讯】北京时间4月6日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约逼近87美元/桶，盘中创下18个月来新高。今天油价上涨主要得益于市场人士对能源需求攀升的预期大增。
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨2点30分)，纽约商业交易所的最近期原油期货合约：5月轻质低硫原油合约上涨1.75美元，收于86.62美元/桶，涨幅为2%。该合约的盘中最高值为86.90美元，最低为85.06美元，前者创下2008年10月9日以来新高，当时的记录为86.59美元。
　　上周五发布的就业报告已为油市上涨奠定了基调，3月美国的非农就业明显增长，虽然涨幅低于市场预期。上周五美国期货市场因耶稣受难日而休市。今天欧洲一些市场继续休市。
　　花旗期货观察的分析师蒂姆-埃文斯(Tim Evans)在一份研究报告中指出，就业增长被市场视为“经济复苏已进入正轨的讯号”，“美元汇率下滑也为能源价格提供了支撑，其他商品都从中获得了上涨动力”。
　　纽约油市临近收盘时，美元指数下跌0.01%至81.11点，早先该指数一度跌至80.92点。
　　上周四油价高收约1.3%，连续第4个交易日高收，这主要得益于美国、亚洲和欧洲多个国家发布了良好经济数据。
　　MF Global的分析师迈克-菲茨帕特里克(Mike Fitzgerald)在一份研究报告中写道：“投资者愿意为石油付出高价是基于一个错误的判断：经济已开始强劲且持续的复苏，虽然目前没有太多证据支持这一点。当前油市的强势似乎源自技术面而不是基本面。”
　　今晨发布的经济报告也为油价的上涨提供了动力。美国房地产经纪商协会(NAR)表示，2月大量购房者重返市场，二手房签约销售指数环比增8.2%。据MarketWatch的调查，经济学家对此的预期为环比下滑或略有增长。
　　此外，美国供应管理协会(ISM)指出，3月美国服务业的状况明显改善，ISM服务业指数增至55.4点，超过2月的53.0点。市场对此的平均预期为增至54.0点。

