美元上涨 原油期货小幅下跌
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 受美元上涨、利空就业数据以及能源需求担忧影响，原油期货周四延续昨日的跌势，收盘小幅下跌。
　　纽约商业交易所5月份交割的原油主力合约下跌了49美分，收报每桶85.39美元，跌幅为0.6%。6月份原油合约下跌了48美分，收报每桶86.03美元，跌幅为0.6%。原油期货在临收盘前有所反弹，导致跌幅缩小。
　　因上周原油库存增幅高于预期，原油期货周三便出现下跌，结束了连续6个交易日上涨的势头。
　　OptionSellers.com基金经理James Cordier表示，“油价近日上涨至86至87美元的主要原因在于投资者预期经济将转好以及能源需求将会增长，当然投机也是一个重要原因。”
　　他表示，“但最新的经济数据并不好。”
　　劳工部周四报告上周首次申请失业救济人数增加了1.8万人，至46万人，而市场预期为小幅下降至43.8万人。在这份经济报告公布后美股低开，后因销售额数据利好，美股止跌转涨。
　　5月份交割的天然气期货下跌了11美分，收报每百万英国热量单位3.90美元。每周库存报告显示上周天然气库存有所增加，与市场预期基本相符。
　　美国能源信息署周四报告截至4月2日天然气库存增加了310亿立方英尺，而五年来平均增幅为110亿立方英尺左右。
　　Citi Futures Perspective分析师Tim Evans在一份研究报告中表示，“根据天气预报来看，未来几周天然气库存将进一步上升，虽然市场对此早有预期，但仍增强了空头的信心。因预期需求将会减弱，天然气期货已连续下跌了6个星期。”
　　5月份交割的汽油合约下跌了2美分，收报每加仑2.2983美元，跌幅为0.7%。
　　美元的上涨给整个大宗商品市场带来冲击。希腊问题继续给欧元带来压力，而美元的升值使美元资产对于持有其它货币的投资者来说更为昂贵。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数上涨了0.1%，至81.55点。
　　特里谢在每月新闻发布会上表示，希腊贷款违约的事情不可能发生，欧元区领导人上月做出的与国际货币基金组织联合进行紧急援助承诺是“可行的”而且是“十分严肃”的，市场不应看轻这一承诺。
　　BMO资本市场在一份研究报告中表示，“希腊国债市场的持续下跌说明投资者对于希腊能否成功实施削减财政赤字计划缺乏信心，而欧盟与国际货币基金组织的联合救助计划也缺乏具体细节。

