纽约油价低收2.7% 盘中三破70美元
　　【MarketWatch纽约2月5日讯】北京时间2月6日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约延续着昨天的颓势，收盘位跌至71美元/桶附近，盘中油价三次探至70美元关口下方。今晨美国政府发布的就业报告显示，1月的失业率好于市场预期，但非农支薪人数不及预期。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨3点30分)，纽约商业交易所最近期兼成交量最高的原油期货合约：3月轻质低硫原油合约下跌1.95美元，收于71.19美元/桶，跌幅为2.7%。该合约的盘中最高值为73.94美元，最低为69.50美元。本周交易中3月合约下跌约2.3%。
　　MF Global负责能源商品交易的副总裁迈克-菲茨帕特里克(Mike Fitzpatrick)表示：“今天的行情似乎再度表明投资者在规避风险。昨天美元是所有市场中寥寥可数的赢家之一。”他表示，预计油价在今年第一季内将维持在67至72美元之间。菲茨帕特里克指出：“必须不断有证据表明商业活跃度持续提升油价才可能走出上述区间，否则油价很可能进一步下滑。”
　　BMO资本的高级经济学家萨尔-瓜蒂耶里(Sal Guatieri)在评论就业报告时表示：“与上年同期骤减77.9万相比，1月非农就业仅减少2万是一个巨大的进步，就业市场恢复增长只是个时间问题。但是，就当前形势来看，劳动力市场依然对债务沉重且收入增长有限的消费者恢复消费极为不利。”
　　昨天油价重跌5%，跌幅创下去年7月末以来新高，大宗商品市场和全球股市全线重挫。今天油市临近收盘时，道指的跌幅依然超过100点。
　　美元的继续上涨给油市带来了很大压力。午后美元指数从日内高点处小幅回落，但依然维持在近7个月峰值附近。油市临收盘时，美元指数上涨0.85%至80.60点，早先该指数一度涨至80.68点。

