纽约油价3连阴 80美元关口失守
　　【MarketWatch纽约1月13日讯】北京时间1月14日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约连续第三个交易日跌收，收盘位跌破80美元/桶关口。今晨美国能源信息署(EIA)宣布，上周原油和馏分油库存的环比增量都超过市场预期。
　　此前，多数市场分析师预计寒冷的天气将刺激能源需求，油品库存应该环比下降。普氏能源资讯(Platts)指出，虽然取暖用油的库存下降，但这种下降被原油进口量的大幅攀升完全抵消。
　　普氏的高级石油分析师琳达-拉菲德(Linda Rafield)在一份电子评论中写道，近来原油进口量开始大幅攀升，“每年末提炼商出于税务方面的考虑都将油轮空置在海上，而现在它们都开始充实库存”。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨3点30分)，纽约商业交易所最近期兼交易量最高的原油期货合约：2月轻质低硫原油合约下跌1.14美元，收于79.65美元/桶，跌幅为1.4%。2月合约的盘中最高值为82.34美元，最低为78.37美元。
　　EIA发布的数据显示，在截至1月8日的一周中，美国的原油供应量环比增加370万桶。接受道琼斯公司调查的分析师对此的平均预期为增加100万桶，普氏调查的分析师的平均预期为增190万桶。上周的馏分油库存环比增140万桶，普氏提供的资料显示分析师对此的预期为降170万桶。
　　EIA所发布数据的增幅甚至超过昨晚美国石油协会(API)公布的数字。API是美国一个知名的石油和天然气行业协会。
　　德国商业银行的分析师团队在一份致客户的研究报告中写道：“上述数据以极其醒目的方式向我们表明：美国的石油和成品油供应不存在任何的短缺问题，寒冷的天气仅仅是近来油价大幅反弹的托词。”
　　2月期取暖用油合约下跌4美分，至2.10美元/加仑，跌幅为1.7%；2月期天然气合约涨14美分，至5.74美元/百万英国热量单位。明天EIA将发布上周的天然气库存报告。接受普氏调查的分析师预计上周的天然气库存将环比下降2530亿至2580亿立方英尺不等。
　　昨天纽约市场的油价跌收2%，这主要与天气预报显示未来美国的天气将较为温和以及中国央行提高存款准备金率有关。本周一油价小幅下跌0.3%，盘中油价创下了近84美元的15个月来新高。

