经济数据乐观 纽约油价重上74美元
　　【MarketWatch纽约2月1日讯】北京时间2月2日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约高收2%以上，收盘位重返74美元/桶上方。一系列乐观经济数据激发了油市人士对未来需求的更高期待。此外，尼日利亚一处石油管道遭到攻击，人们对原油供应面的担忧再度兴起。
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨3点30分)，纽约商业交易所最近期兼成交量最高的原油期货合约：3月轻质低硫原油合约上涨1.54美元，收于74.43美元/桶，涨幅为2.1%。3月合约的盘中最高值为74.66美元，最低为72.49美元。
　　推动油价上涨的因素还有：据气象预报网站AccuWeather发布的资料，美国多数地区的气温已降至历史低点，预计未来几周的天气将更为寒冷。今天3月期天然气合约上涨5%多，3月期取暖用油合约攀升近2%。
　　中国、欧洲和美国发布的制造业调查报告都为油价上涨做出了贡献。今晨美国供应管理协会(ISM)宣布，1月的ISM制造业指数增至58.4%，超过去年12月的54.9%也高于经济学家预期。据MarketWatch的调查，经济学家的平均预期为56.0%。
　　今天对油价有利的因素还有美元汇率下滑。随着市场对希腊债务问题的担心程度下降，加上欧元区制造业指数强势攀升，美元对欧元汇率明显下跌。纽约油市收盘时，美元指数下跌0.18%至79.30点。
　　今晨有媒体报道称，荷兰皇家壳牌石油已关闭尼日利亚的三个泵站，此前该国一处石油管道遭到了人为破坏。
　　德国商业银行的分析师在一份致客户的报告中写道：“市场有关这个非洲最大产油国的产量将继续显著回升的期望很有可能落空。”德商银行指出，去年12月和今年1月，尼日利亚的日均石油产量创下了两年来新高，至200多万桶/天，但这一数字仍明显低于该国约为300万桶/天的产能。
　　上周纽约市场的油价下跌2.4%，整个1月份的跌幅为8.3%，这主要与市场人士担心美国的需求疲软和中国采取措施减缓经济的增长速度有关。

