美国上周原油库存增加130万桶
　　新浪财经讯 北京时间1月6日晚间消息，美国能源部旗下的能源信息署周三(EIA)报告称，美国12月31日当周原油库存增加130万桶，汽油库存增加370万桶，馏分油库存减少30万桶。
　　此前接受能源资讯提供商Platts调查的分析师平均预计上周原油库存将减少160万桶、汽油库存将增加120万桶、包括柴油和民用燃料油在内的馏分油库存量将减少180万桶。
　　此前接受道琼斯调查的分析师平均预计上周原油库存将减少30万桶、汽油库存将增加30万桶、包括柴油和民用燃料油在内的馏分油库存量将减少180万桶；预计石油精炼商的产能利用率将提高0.2个百分点至80.5%。
　　接受彭博新闻社调查的分析师平均预期上周原油库存减少100万桶，馏分油库存减少185万桶。
　　周二下午，美国石油协会(American Petroleum Institute，API)报告称美国上周原油库存减少230万桶，汽油库存增加560万桶，馏分油库存增加100万桶。
　　彭博新闻社的数据表明，在过去四年内，美国石油协会与美国能源信息署的能源产品库存数据，有四分之三的时间内增减方向是一致的。
　　在能源信息署公布了上周能源产品库存报告之后，纽约主力石油期货价格下跌了0.5%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

