纽约油价高收3.1%重返76美元 创3周新高
　　【MarketWatch纽约12月23日讯】北京时间12月24日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约重返76美元/桶之上，收盘价创下三周来新高。今晨美国政府发布的数据显示，上周原油库存的环比降幅超出预期，这主要与进口的下降有关。官方数据还表明，汽油和其他成品油的库存亦环比下降，但这主要与提炼商削减产量有关，与此同时各类油品的需求仍低迷不振。
　　美国能源信息署(EIA)指出，在截至12月18日的一周当中，美国的商业原油库存环比下降490万桶。该数字明显高于昨晚美国石油协会(API)发布的环比降370万桶。接受普氏能源资讯调查的分析师对此的平均预期为降200万桶。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨3点30分)，纽约商业交易所的最近期兼交易量最高的原油期货合约：2月轻质低硫原油合约上涨2.27美元，收于76.67美元/桶，涨幅为3.1%。76.67美元创12月2日以来收盘价新高。2月合约的盘中最高值为76.69美元，最低为74.25美元，前者创12月3日以来盘中价新高。
　　Tyche资本顾问公司的经理人董事塔里奇-萨希尔(Tariq Zahir)表示：“原油库存的降幅超出预期将在短期内支撑能源市场，但由于需求仍未开始复苏，这种支撑可能很短暂。”
　　EIA还称，上周的汽油库存环比降90万桶，馏分油库存降310万桶。API发布的数据依次为降109万、74.5万桶。
　　EIA的报告还显示，上周美国提炼业的日均原油用量为1378万桶，略低于此前一周的1380万桶，石油产品供应总量 -- 衡量石油需求的一个间接性指标 -- 环比降1%，至日均1938万桶。
　　上周的原油净进口量下降0.8%，至日均768万桶。各类油品 -- 包括原油、汽油和其他成品油 -- 的库存总量下降1420万桶，至10.594亿桶，但依然高于历史同期平均波动范围的上限。
　　能源研究公司WTRG Economics的经济学家詹姆斯-威廉斯(James Williams)表示：“一年的这个时候库存降低是很正常的，因为这可以降低财产税。过去一段时间原油和成品油的库存一直居高不下，现在的缩减可谓姗姗来迟。”
　　俄克拉荷马州Cushing -- 纽商所上市原油期货的实物交割点 -- 的原油库存连续第八周环比上涨，至3470万桶。该地的库存增长一直被市场视为需求低迷不振的讯号。

