原油期货连续第4天下滑
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 原油期货周四连续第4个交易日低收，零售额与上周首次申请失业救济人数报告均令投资者失望。
　　纽约商业交易所主力原油期货下跌了26美分，收于每桶79.39美元，跌幅为0.3%。
　　天然气期货下跌了14美分，收于每百万英国热量单位5.73美元，跌幅为2.4%。
　　在能源信息署报告上周天然气库存下降2660亿立方英尺后，这一降幅略高于Platts调查的分析师的下降2580亿立方英尺的预期。因预期库存下降，投资者在周三便拉高了天然气价格。
　　二月份原油期货在Globex电子交易系统中下跌了30美分，至每桶79.36美元。
　　令人失望的经济报告给能源需求前景蒙上阴影。
　　上月美国零售额意外下降0.3%，首次申请失业救济人数达到44.4万人，创近一个月新高。
　　欧洲央行行长特里谢表示欧元区经济复苏将继续保持不均衡状态，强势美元十分必要。美元指数为76.73点，盘中震荡剧烈。
　　如市场预期，欧洲央行维持基准利率在1%的历史低水平不变。
　　能源信息署报告上周原油与蒸馏油库存意外上升以及中国宣布提高准备金率来阻止经济过热，使本周黄金期货受到压力。
　　Sucden Financial Research分析师Myrto Sokou在给客户一份研究报告中指出，“以上利空消息打击了投资者信心，与削减了能源市场在近期内进一步上涨的空间。”
　　能源信息署表示，截至1月8日一周美国原油库存增加了370万桶，而道琼斯调查的经济学家的预期为增加100万桶，Platts调查的经济学家的预期为增加190万桶。
　　美国政府周三还披露上周蒸馏油库存增加了140万桶。Platts调查的经济学家的预期为减少170万桶。
　　美国监管部门即将对一份旨在减少能源市场投机的提议进行表决。美国商品期货交易委员会表示，新的提议将对期货与期权等期货合约的仓位设定限制。这一提议的提出主要是因为人们普遍认为2008年油价创历史新高主要是投机所致。

