商品巨头高盛遭指控 纽约油价重跌2.4%
　　【MarketWatch纽约4月16日讯】北京时间4月17日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约大幅跌收，跌幅创2月初以来新高。盘中最低时油价跌至83美元/桶附近。午前有消息称，美国证交会(SEC)指控商品市场巨头、华尔街知名投行高盛集团涉嫌证券欺诈，油市、金市和股市的卖压骤增。
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所交易量最高的原油期货合约：6月轻质低硫原油合约下跌2.08美元，收于84.67美元/桶，跌幅为2.4%。油价的单日跌幅超过这一水平还需追溯至2月5日。6月合约的盘中最高值为86.67美元，最低为83.91美元。本周油价下跌约1.1%。
　　SEC指控高盛在一项与次贷有关的金融产品上欺骗投资者。新泽西Logic Advisors的主管比尔-奥尼尔(Bill O'Neill)指出：“这样的消息爆出人们唯一想做的就是退场，等待事态变得更为明朗。我们需要了解此事的更多细节，但高盛在商品市场是一个很重要的角色，投资者有些担心高盛可能会暴露一些与商品交易有关的问题。”
　　今天开盘油价小幅下跌，卖压主要源自美股低迷不振和美元汇率走强。此外，今晨发布的4月密歇根消费者信心指数令人失望，其初值仅有69.5，低于3月的73.6，也不及市场普遍预期的75。
　　6月新配方汽油合约跌7美分，至2.27美元/加仑，跌幅为2.8%。昨天美国石油协会(API)宣布，3月份美国的汽油产量创下历史最高纪录。
　　纽商所的最近期原油期货合约：5月轻质低硫原油合约跌2.27美元，收于83.24美元，跌幅为2.7%。该合约将于下周二收盘时到期。
　　纽约油市临近收盘时，美元指数涨0.48%至80.87点。有消息称希腊已很接近向外界寻求财政援助，美元对欧元汇率明显上涨。该汇率在美元指数的计算中占有很大权重。

