伯南克言论促纽约油价收盘上涨
　　新浪财经讯 北京时间2月25日凌晨消息，据国外媒体报道，纽约原油期货价格周三收盘上涨，原因是美联储主席本·伯南克(Ben Bernanke)表示，美国经济目前正处于“初期的”复苏进程中，因此美联储仍旧需要将基准利率维持在较低水平来促进联邦政府刺激性计划到期以后的个人消费者和企业需求。
　　当日，纽约原油期货价格最高上涨1.6%，原因是伯南克在向美国国会众议院下属金融服务委员会(House Financial Services Committee)作证时称，私有行业对产品和服务的最终需求的增长将会推动经济回弹。美国能源部下属能源信息署(EIA)周三早些时候公布的报告显示，上周原油库存增加303万桶，至3.375亿桶，创下自去年11月份以来的最高水平，超出经济学家此前预期的增加190万桶。
　　截至美国东部时间14:30(北京时间24日3:30)纽约商业交易所(NYMEX)场内交易收盘为止，4月份交割的轻质原油期货价格上涨1.15美元，报收于每桶80.01美元，涨幅1.5%；此前该合约曾一度上涨1.27美元，至每桶80.13美元。今年截至目前为止，纽约油价已经上涨了0.8%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所4月份交割的北海布伦特原油期货价格收盘上涨75美分，报每桶78美元，涨幅1%。
　　能源信息署报告还显示，上周美国汽油库存减少89.5万桶，至2.312亿桶，跌幅0.4%，经济学家此前平均预期为增加60万桶；馏分油(包括柴油和取暖用油)库存减少59.1万桶，至1.527亿桶，经济学家此前平均预期为减少150万桶；炼油厂的产能利用率上升1.42个百分点，至81.2%，创下自截至1月8日当周以来的最高水平，升幅超出经济学家预期的0.2%。
　　美元兑欧元汇率周三下跌，截至美国东部时间2:36(北京时间25日3:36)为每欧元1.3527美元，从而提升了商品期货作为另类投资对于投资者的吸引力。与此同时，追踪19种商品期货价格变动的路透/Jefferies CRB指数上涨0.8%，至274.45点，本周以来第一次出现增长。在该指数所追踪的19种商品期货中，12种的价格有所上涨。
　　在纽约商业交易所的其他交易中，2月份交割的RBOB汽油期货价格上涨3.33美分，报收于每加仑2.0989美元(约合每升0.55545美元)，涨幅1.6%；2月份交割的取暖用油期货价格上涨0.098美分，报收于每加仑2.0421美元(约合每升0.5395美元)，涨幅0.5%。(唐风)

