需求库存数据支撑 纽约油价重上82美元
　　新浪财经讯 北京时间3月11日凌晨，纽约市场的最近期兼主力原油期货合约温和高收，收盘位重上82美元/桶。今天油市的波动较为剧烈，早盘油价在上周库存数据等因素推动下一度逼近今年内最高点，但市场的惧高心理导致油价滑落至80美元附近，所幸油价在尾盘再度拉升。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨3点30分)，纽约商业交易所成交量最高的原油期货合约：4月轻质低硫原油合约上涨60美分，收于82.09美元/桶，涨幅为0.7%。该合约的盘中最高值为83.03美元，最低为80.81美元，前者创下1月8日以来盘中价的新高。1月8日的盘中最高记录为83.25美元。
　　除中国发布的良好经济数据外，今天油价还得到了OPEC和美国能源信息署(EIA)调升石油需求预期的推动。
　　EIA发布的上周库存数据显示，在截至3月5日的一周中，美国商业原油库存的环比增量低于市场预期，而汽油供应量大幅下滑。但是，EIA的库存报告还表明，美国的石油需求依然低迷不振。上周美国提炼业的产能利用率环比下降1.2个百分点至80.7%，后者创2月12日以来新低。
　　MF Global的能源分析师迈克-菲茨帕特里克(Mike Fitzpatrick)在一份研究报告中写道：“近来市场人士都不愿推动油价再创新高，未来他们将继续这样做，除非有足够的理由刺激他们改变立场。OPEC调升需求预期和最新的库存报告并不充分。”
　　EIA称，在截至3月5日的一周中，美国的原油库存环比增加143万桶。接受普氏能源资讯(Platts)调查的分析师对此的平均预期为增210万桶。EIA还报告上周的汽油库存下降290万桶。分析师对此的预期为降33.8万桶。
　　Tyche资本顾问公司的经理人董事塔里奇-萨希尔(Tariq Zahir)指出，实际上EIA的最新数据无法说明美国的石油需求状况正在改善。他在一份电子评论中写道：“虽然能源市场的基本面欠佳，但市场人士却更看重需求改善和全球经济复苏的前景。”
　　稍早时OPEC表示，预计2010年全球石油需求将增加90万桶/天。OPEC在月度石油市场报告中指出，石油需求一直高度依赖于世界经济的状况，而世界经济已得到各国政府主导的刺激计划的支撑。
　　EIA也宣布，调升对全球石油日均需求量的预期，预计今年的全球石油消费量较09年将增加150万桶/天，将超过早先估计的增长120万桶/天。
　　中国官方发布的进出口数据显示，今年2月中国的原油日均进口量为483万桶，为历史第二高值。

