纽约原油期货周四收盘上涨0.6%
　　新浪财经讯 北京时间9月24日凌晨消息，纽约原油期货价格周四收盘上涨至一个多星期以来的最高水平，从此前的跌势回弹，原因是8月份的美国经济领先指标好于经济学家此前预期，且二手房销售量有所增加，暗示美国经济将在明年有所增长。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)11月份交割的轻质原油期货价格上涨47美分，报收于每桶75.18美元，涨幅为0.6%，创下自9月15日以来的最高收盘价格。在过去一年时间里，纽约原油期货价格已经上涨了9%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所11月份交割的布伦特原油期货价格上涨16美分，报收于每盎司78.11美元。
　　在过去30个交易日中，纽约原油期货价格的成交价区间为每桶70.76美元到78.04美元。沙特阿拉伯的阿卜杜拉国王(King Abdullah)曾在2008年初表示，他认为合理的原油价格是每桶75美元。
　　纽约原油期货价格三个交易日以来首次上涨，主要由于据美国经济谘商局(Conference Board)公布的数据显示，用于衡量未来3到6个月时间里美国经济前景的领先指标上涨0.3%，这一涨幅创下自5月份以来的最高水平。全美地产经纪商协会(NAR)公布的报告则显示，继7月份下跌至历史低点以后，8月份的二手房销售增长至年率413万幢，符合经济学家此前预期。
　　德克萨斯州能源咨询机构Prestige Economics LLC的总裁贾森-斯肯克(Jason Schenker)称：“今天对原油期货市场造成最大影响的因素是经济领先指标，这个指标能相当好地衡量未来的经济表现，8月份该指标远好于经济学家预期。”
　　据美国能源部下属能源信息署(EIA)今天早些时候公布的报告显示，截至9月17日当周天然气库存增加730亿立方英尺(约合21亿立方米)，不及分析师此前预期的增加770亿立方英尺(约合22亿立方米)到81亿立方英尺(约合23亿立方米)，促使天然气价格上涨。
　　在纽约商业交易所的其他交易中，天然气期货价格维持盘中涨势，10月份交割的天然气期货合约收盘上涨5美分，报每百万英国热量单位4.02美元，创下将近一个星期以来的最高水平。与此同时，RBOB汽油期货价格也有所回弹，10月份交割的RBOB汽油期货合约上涨1美分，报收于每加仑1.92美元(约合每升0.51美元)，涨幅为0.5%。(文武)

