经济数据欠佳 原油期货下跌近2%
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 因两项经济报告令投资者失望，原油期货周二下跌了近2%，美国股市周二涨跌互见。
　　纽约商业交易所九月份交割的原油期货下跌了1.48美元，收报每桶77.50美元，创近一周来新低，跌幅为1.9%，创自7月1日以来单日最大跌幅。
　　FactSet Research数据显示，原油期货盘中最高上涨至每桶79.69美元。
　　法国巴黎银行分析师Tom Bentz表示，“油价再次逼近80美元水平，并再次显示无力在此水平企稳。在消费者信心指数报告公布后，卖盘开始增加，并触发止损性卖盘涌现。”
　　美国经济咨商局周二表示，因消费者对就业与商业形势感到不安，七月份消费者信心指数从六月份的54.3下降至50.4，创自二月份以来新低。
　　标准普尔报告美国主要大城市独户住房价格在五月份上涨1.3%，已连续第二个月上涨，美国房价此前则连续下跌6个月。但标准普尔警告，从过去一年房价走势看，美国住房市场并没有复苏。
　　在最新经济报告公布后，油价止涨转跌。美国股市并没有对油价构成支撑，美股周二高开，后因下次数据不佳转跌，主要股指收盘时涨跌互见。美股此前已连续上涨3个交易日。
　　原油期货周一平收，报收每桶78.98美元。
　　欧元兑美元汇率当前为1.299美元。追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数探底反弹，当前上涨0.1%，至82.18点。
　　八月份交割的天然气合约逆市上扬，该合约上涨了6美分，收报每百万英国热量单位4.68美元，涨幅为1.4%。
　　八月份交割的新配方汽油合约下跌了4美分，收报每加仑2.06美元，跌幅为2%。
　　能源投资者密切关注即将公布的上周能源库存数据，美国原油库存近期有所上升，或者降幅不及预期，说明需求较为疲软。
　　美国石油协会将在美东时间下午4：30公布上周库存数据。能源部将于周三公布库存。
　　Platts调查的分析师预计截至7月23日一周原油库存将下降230万桶，汽油库存增加110万桶，包括取暖用油与柴油在内的馏分油库存增加180万桶。

