纽约原油期货7月上涨4.4%
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 纽约商业交易所原油期货周五探底回升，收盘上涨0.8%。原油期货在七月总计上涨了4.4%，连续第2个月上涨，是自三月份以来表现最好的一个月。
　　天然气期货在六月份上涨了7.2%的基础上在七月上涨了6.5%。九月份交割的天然气期货周五上涨了10美分，至每百万英国热量单位4.92美元，涨幅为0.2%。
　　Ritterbusch and Associates总裁Jim Ritterbusch表示，“原油投资者当前信心十足，信心对市场的影响已经超出了不利基本面的影响。周五公布的消费者信心与芝加哥采购经理人指数报告也对油价构成支撑。”
　　Ritterbusch指出，“投资者的风险偏好显然有所增强。”
　　商务部周五预估美国二季度经济增长率为2.4%，这一增速要略低于分析师的预期，但第一季度经济增长率被大幅向上修正，从2.7%向上修正至3.7%。在这份经济报告公布后，原油期货一度随股市走软。在消费者信心与芝加哥采购经理人指数报告后，油价开始反弹。
　　在能源部报告上周美国原油库存增加730万桶后，原油期货在本周稍早时候一度小幅下跌。
　　Action Economics经济学家指出，“因投资者担心美国经济增长放缓，油价的上涨动力不足，本周原油库存的增加也限制了油价的进一步上涨。”
　　九月份新配方汽油合约上涨了2美分，至每加仑2.12美元，涨幅为1%。汽油价格在七月份上涨了3%，在六月份上涨了1.7%，但在五月份下跌了16%。
欢迎发表评论  我要评论

