首申救济人数增加 原油期货下跌0.6%
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 原油期货周四低收，但已从盘中低点有所反弹，上周首次申请失业救济人数意外下降，而经济学家此前预期为下降。
　　纽约商业交易所九月份交割的原油期货下跌了56美分，收报每桶82.01美元，跌幅为0.5%。
　　九月份交割的天然气合约下跌了3%，至每百万英国热量单位4.59美元，创自7月26日以来新低。虽然政府数据显示截至7月30日一周天然气库存增幅低于预期，但天然气期货仍冲高回落。
　　美国劳工部报告上周首次申请失业救济人数增加了1.9万人，至47.9万人，创自4月初以来新高。经济学家此前预计截至7月31日一周首次申请失业救济人数下降至45.3万人。
　　Natixis Bleichroeder资深分析师Roger Read表示，“上周首次申请失业救济人数报告令人失望，投资者将此与经济活动联系起来。如果你认为美国经济活动将减弱，那么你对投资大宗商品的兴趣便为下降。如果投资天然气的话，你会考虑美国的制造业。”
　　GA Markets经纪人Tony Rosado表示，“从技术上看，今天与周五是基金与其它大型机构投资者进行合约调期的开始。”
　　他表示，“这便给市场带来一些压力。基金正在出售近期9月份合约并买进10月与12月份交割的合约。”
　　此外，能源信息署报告上周天然气库存增加了290亿立方英尺，Platts调查的分析师此前预期库存增加320至360亿立方英尺。
　　Platts在库存报告公布前表示，从能源信息署提供的历史数据来看，2009年同期天然气库存增加了670亿立方英尺，五年来平均增加470亿立方英尺。
　　Platts表示，“去年940亿立方英尺的缺口可能将进一步扩大，而过去5年中的2390亿立方英尺的剩余将会减少。”
　　美国国家飓风中心周四公布了大西洋飓风季节的最新预报，该机构下调了发生暴风雨次数的预期，但重申今年飓风依然活跃。
　　该机构预计本次飓风季节将发生14至20次暴风雨，其在五月份的预测为14至23次。该机构还将飓风次数从五月份预测的8至14次调降至8至12次。
　　交易员关注大西洋暴风雨的原因是暴风雨会对墨西哥湾的石油开采与冶炼造成威胁。
　　原油期货在周三便小幅下跌，结束了连续4个交易日上涨的势头。

