纽约油价高收0.9% 创6周新高
　　【MarketWatch纽约6月16日讯】北京时间6月17日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约温和高收，收盘位创下6周来新高。今天油价高收主要得益于美股走升的带动，原油库存不降反增出乎预料仅短时打压油价。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所最近期兼成交量最高的原油期货合约：7月轻质低硫原油合约涨73美分，涨幅为0.9%，收于77.67美元/桶，创5月5日以来新高。该合约的盘中最高值为78.13美元，最低为76.06美元。
　　今晨美国能源信息署(EIA)报告，在截至6月11日的一周中，原油库存环比增170万桶。据普氏能源资讯的调查，分析师对此的平均预期为环比降175万桶。与此同时，汽油库存环比降60万桶，馏分油库存增180万桶。分析师对此的平均预期依次为环比增64万桶、76万桶。
　　纽约Tyche资本顾问公司的分析师塔里奇-萨希尔(Tariq Zahir)认为，迄今原油的上涨动力主要来自美元疲软。他在一份电子评论中写道：“目前原油和汽油的库存都超过往年同时段的平均水平。我们感觉未来几天中能源商品走低的可能性更大，除非美元进一步下滑。近来美国的石油进口量增长，而需求未反弹至与经济复苏所适应的水平。”
　　今天发布的经济报告有喜有忧。美联储报告，5月的工业产出增长1.2%，增幅创去年8月以来新高。这一消息发布后，油价的跌幅迅速缩减。稍早时发布的经济报告显示，5月的房屋开建量环比重跌10%，批发价格下滑且降幅超预期。
　　纽约油市临收盘时，美元指数持平于85.97点。欧元对美元汇率跌0.05%至1欧元兑1.2317美元。昨天该汇率创下了1.233的两周来新高。
　　周二油价高收2.4%。油市投资者的情绪因美股大涨和美元疲软高涨。
　　其他能源期货中，过去几天连续大涨的天然气期货回调，7月天然气合约跌14美分，至5.05美元/百万英国热量单位，跌幅为2.7%。7月新配方汽油合约持平于2.13美元/加仑。7月取暖用油合约涨1美分，至2.08美元/加仑，涨幅为0.3%。

