飓风风险提升 油价高收3.1%逼近79美元
　　【MarketWatch纽约6月25日讯】北京时间6月26日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约高收3%以上，收盘位逼近79美元/桶。其他能源商品价格也明显上涨。一个热带风暴可能正在加勒比海地区形成，投资者的忧虑情绪明显增长。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所的最近期兼主力原油期货合约：8月轻质低硫原油合约上涨2.35美元，收于78.86美元/桶，涨幅为3.1%。3.1%创下了六月上旬以来单日增幅的新高，而78.86美元的收盘位创下5月5日以来之最。本周交易中油价上涨约0.8%，已连续三周上涨。今天油价的盘中最高值为78.92美元，最低为75.90美元。
　　Ritterbusch and Associates的分析师吉姆-李特布施(Jim Ritterbusch)表示：“在周末即将来临之际，我们不得不在油价加入一些风暴溢价，一场指向墨西哥湾潜在飓风的级别正在提高。”
　　今晨油市低开后很快转升，虽然美国政府下调了第一季度经济增长率的预期，但油价仅涨幅略有缩减并未跌破持平线。
　　李特布施表示，近来油市密切关注着股市，GDP增长率下调后，股指期货维持了稳定，油价也保住了小涨势头，“股市人士似乎认为GDP数据不错，如果股市不太关心GDP，油市也会如此”。
　　美国商务部宣布，第一季GDP的环比年化增长率为2.7%，低于早先公布的3%。第一季GDP增长的具体构成未给经济学家留下太深印象，GDP增长率的半数以上得益于库存增加，而后者只是一个暂时性推动因素。
　　市场明显更看重热带风暴问题。美国国家飓风中心(NHC)宣布，一个海上低压区正在形成，其中心位于洪都拉斯和厄瓜多尔边界Gracias a Dios海角东北偏东约150英里处。
　　NHC还称，未来几天中，该大气系统可能在抵达墨西哥尤卡坦半岛前转化为热带低压，接下来的48小时中发展成热带风暴的可能性为60%。
　　芝加哥Lind-Waldock公司的高级分析师里奇-埃辛塞(Rich Ilczyszyn)表示，风暴最高可能导致能源服务中断10天，“若风暴抵达墨西哥湾，石油业运营将中断，石油服务需要一段时间才能重返正轨，安全程序还将要求石油业在风暴抵达前就停工”。他还称，鉴于风暴是市场关注的焦点，许多此前赌油价下跌的投资者重返市场，他们担心错过潜在风暴引发的这一轮上涨。
　　此外，市场还担心风暴可能阻碍英国石油公司(BP)清理墨西哥湾漏油的工作。迄今漏油事故的应对措施已导致BP支出约23.5亿美元。
　　8月新配方汽油合约涨6美分，至2.14美元/加仑，涨幅为2.7%。
　　美国旅行和休闲服务集团AAA表示，预计将有近3500万美国人在7月4日所在的那个周末外出，较上年同期将高出17%，但将比2008年同期低7%，当时至少有近3800万人旅行到了离家至少50英里的地方。
　　纽约油市临收盘时，美元指数跌0.44%至85.35点。

