忧虑情绪再起 纽约油价跌收1.9%
　　【MarketWatch纽约6月1日讯】北京时间6月2日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约跌收近2%。午盘前后油价一度上涨近2%，这得益于今晨美国发布的制造业数据好于预期。一些分析师指出，尾盘油价迅速下滑可能与市场人士对全球能源需求前景的担心再度兴起，以及英国石油公司填堵墨西哥湾漏油口的最新行动宣告失败有关。
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨2点30分)，纽约商业交易所最近期兼交易量最高的原油期货合约：7月轻质低硫原油合约跌1.39美元，跌幅为1.9%，收于72.58美元/桶。该合约的盘中最高值为75.33美元，最低为71.64美元。
　　Summit能源公司的分析师马特-史密斯(Matt Smith)指出，美国供应管理协会(ISM)发布的制造业指数和出色的营建开支促成了油市的“信心驱动型”反弹，但近来投资者的心理变化无常，随着美股自高点回落，油市很难独自维持涨势。史密斯预计本周油市将高度波动，交易者将等待周五发布的就业报告等重要经济数据，然后才可能采取坚决行动。
　　花旗期货观察的分析师蒂姆-埃文斯(Tim Evans)在一份致客户的研究报告中写道：“市场人士对中国经济增速可能放缓的担心，以及英国石油“顶压法”堵漏失败引发的失望情绪奠定了今天油市的悲观基调。”
　　5月的ISM制造业指数为59.7，低于4月的60.4，但高于经济学家平均预期的59。ISM指数高于50表明制造业整体而言处于增长而不是萎缩状态。此外，美国4月的营建开支环比增2.7%，增幅创下近10年来新高。稍早时中国方面发布的经济报告显示，5月的采购经理人指数(PMI)降至53.9，低于4月的55.7。
　　上周五7月期油收于73.97美元，整个5月大幅下跌约14.1%，全月表现是2008年12月以来最差的。
　　今晨美国油市低开，美元走强给油市带来了较大压力，美元指数上涨主要与欧元的疲软有关。昨晚欧洲央行发布警讯称，欧洲贷款银行业的贷款减计可能持续攀升。
　　由于最新的堵漏行动失败，英国石油的股价重跌12%以上。自4月20日深水地平线钻探平台爆炸以来，这只股票已下跌约29%。
　　其他能源期货中，7月新配方汽油合约跌2美分，至2美元/加仑，跌幅为1.1%。7月天然气合约跌8美分，至4.26美元/百万英国热量单位，跌幅为1.8%。

