中国安抚市场 纽约油价高收4.3%
　　【MarketWatch纽约5月27日讯】北京时间5月28日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约再度高收约4%，盘中油价已逼近75美元/桶。中国否认准备出售欧元区债券的消息安抚了市场情绪，油市与股市一道大幅攀升。
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所的主力原油期货合约：7月轻质低硫原油合约上涨3.04美元，收于74.55美元/桶，涨幅为4.3%。该合约的盘中最高值为74.68美元，最低为70.67美元。
　　与此同时，7月新配方汽油合约涨6美分，至2.03美元/加仑，涨幅为3.1%。
　　巴黎银行驻纽约的商品市场分析师汤姆-本茨(Tom Bentz)指出：“中国重申对欧元的信心后油市开始转向。毫无疑问油市已处于超卖状态，油价早已做好了迎接某种程度反弹的准备。”
　　稍早时有多家媒体报道称中国正考虑出售持有的某些欧元区国家国债，但中国政府对此予以否认。欧元对美元汇率随之明显上涨。
　　今天发布的经济报告喜忧参半。美国第一季度GDP的增长率被下调，与此同时上周初请失业金人数环比下降。
　　花旗期货观察的分析师蒂姆-埃文斯(Tim Evans)指出，虽然上述经济报告较为重要，“但今天油市只是跟随其他市场而动，未来它很可能继续这样做，虽然我们依然担心油市最直接的基本面因素尚未在油价中得到体现。”埃文斯称，其中一个基本面因素就是原油库存明显超出上年同期的水平。
　　本周三美国能源部宣布，上周的原油库存环比超预期上涨，但汽油和馏分油库存下滑。市场人士还注意到，俄克拉荷马州Cushing的库存环比增加，这是纽商所交易的西德州中级期油的实物交割点。
　　今晨政府发布的另一份能源统计报告显示，上周的天然气库存超过市场预期范围的上限，在截至5月21日的一周中，天然气库存环比增1040亿立方英尺。市场人士对此的预期为增980亿至1020亿立方英尺。
　　今天天然气期货的波动较为剧烈，7月天然气合约最终涨10美分，至4.27美元/百万英国热量单位，涨幅为2.3%。
　　纽约油市临收盘时，美元指数跌1.12%至86.14美元，这主要与欧元走强有关，欧元对美元汇率涨至1欧元兑1.2384美元。
 

