纽约原油期货周五收盘下跌1.3%
　　新浪财经讯 北京时间8月21日凌晨消息，纽约原油期货价格周五收盘下跌1.3%，至6个星期以来的最低水平，主要由于美元汇率上涨，以及由于投资者对全球经济复苏进程的担忧情绪增强，进而导致从亚洲到美国的全球股市均告下滑。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)9月份交割的轻质原油期货价格下跌97美分，报收于每桶73.46美元，跌幅为1.3%。在本周的交易中，纽约原油期货价格下跌2.6%，此前一周为下跌近7%。在过去9个交易时段中，原油价格在8个交易时段中均有所下滑。与8月3日触及的每桶82.55美元高点相比，纽约原油期货价格已经下跌了11%。
　　纽约商业交易所9月份交割的轻质原油期货合约今天到期，10月份合约下跌95美分，报收于每桶73.82美元，跌幅同样为1.3%，创下11个星期以来的最低收盘价格。
　　在伦敦ICE期货交易所的交易中，10月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌1.04美元，报收于每桶74.26美元，跌幅为1.4%。
　　巴黎银行商品期货公司(BNP Paribas Commodity Futures Inc)驻纽约的资深能源分析师汤姆·本茨(Tom Bentz)称：“原油价格最近下跌的原因是，美国经济数据更加恶化。原油库存正处于20年以来的最高水平，需求增长前景正在减弱。从基本面来看，原油价格仍旧过高。”
　　促使原油期货价格上涨的另一因素是，美元兑欧元汇率上涨至5个星期以来的最高水平。美元上涨则是由于欧洲央行管理委员会委员、德国央行行长阿克塞尔·韦伯(Axel Weber)在今天早些时候表示，欧元区经济可能在年底以前都需要来自于央行的帮助。
　　美元兑欧元汇率在最新的交易中上涨0.9%，至每欧元1.2709美元，此前曾触及每欧元1.2664美元，创下自7月13日以来的最高水平。通常情况下，美元走强会降低投资者买入商品期货以求避险的吸引力。
　　在纽约商业交易所的其他交易中，9月份交割的天然气期货价格下跌5美分，报收于每百万英国热量单位4.12美元，跌幅为1.3%；9月份交割的RBOB汽油期货价格下跌不到1美分，报收于每加仑1.93美元(约合每升0.51美元)，跌幅为0.2%。(金良)

