纽约油价跌收0.4%全季下滑9.7%
　　【MarketWatch纽约6月30日讯】北京时间7月1日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约温和跌收。今晨美国能源部发布的报告显示，上周的原油库存环比下降且降量超出预期，但成品油数据对油价不利。今晨油价窄幅频繁波动，最新的ADP私营业就业报告令人失望，但芝加哥制造业数据仍处在较高位。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所成交量最高的原油期货合约：8月轻质低硫原油合约下跌31美分，跌幅为0.4%，收于75.63美元/桶。该合约的盘中最高值为76.83美元，最低为74.39美元。
　　整个6月份油价上涨约2.2%。5月油价重跌14%，4月为涨2.8%。第二季度油价下跌约9.7%，此前五个季度连续上涨的强势告终。
　　美国能源信息署(EIA)宣布，在截至6月25日的一周中，美国的商业原油库存环比降200万桶，降幅达预期范围上限。此外，汽油库存环比增50万桶，馏分油库存增250万桶。美国提炼业的产能利用率为86.9%，较前一周下降0.3个百分点。
　　花旗期货观察的分析师蒂姆-埃文斯(Tim Evans)表示，整体而言，上周的成品油库存总量环比增360万桶，而总需求下降50万桶，这是一个“对油市不利的组合”。
　　芝加哥制造业数据发布后油价短时走升。6月的芝加哥采购经理人指数(PMI)环比微跌但依然高于市场预期，同时表明芝加哥地区的商业整体仍保持增长之势。
　　更早时美国薪资服务提供商ADP宣布，6月份美国私营领域的就业环比增1.3万。这明显低于接受MarketWatch调查的经济学家平均预期的增6.5万。
　　7月新配方汽油合约由升转跌，最终跌2美分，至2.05美元/加仑，跌幅为0.9%。7月取暖用油合约跌3美分，至2.02美元/加仑，跌幅为1.5%。与此同时，8月天然气合约涨2美分，至4.60美元/百万英国热量单位，涨幅为0.4%。
　　热带风暴亚历克斯昨晚已发展为飓风，目前正朝德州-墨西哥交界处海岸前进，预计它可能在周三晚或周四晨登陆，但估计它将偏离墨西哥湾主要的产油产气区。

