油价突破81美元 创近3月新高
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 原油期货周一大涨3%，终于突破了每股80美元大关，收盘价创近三个月新高。
　　纽约商业交易所9月份交割的原油期货上涨了2.39美元，收报每桶81.34美元，创12周新高。
　　在过去两个月里，原油期货一直试图突破每桶80美元关口，但一直未能成功，令投资者大失所望。
　　但周一全球股市的上涨增强投资者的信心，重新点燃了能源需求将会增长的期望。美国制造业指数降幅低于预期的数据以及美元疲软均为油价提供了上涨动力。
　　纽约GA Markets经纪商Tony Rosado指出，油价一直局限在70至80美元的区间波动，并在周一上午上涨至79美元上方。
　　他表示，“基金自上周五便开始积极买进原油期货，油价在突破81美元后仍有上涨空间，市场预期本周原油库存将会下降，投资者还关注大西洋的热带风暴。
　　大多数其它能源产品周一随油价走强，但天然气是个例外，天然气在上周大幅上涨，但周一回吐了近期大部分涨幅。
　　九月份交割的天然气期货下跌了22美分，至每百万英国热量单位4.70美元，跌幅为4.5%。天然气期货上周五报收4.92美元。
　　九月份交割的汽油期货上涨了5美分，至每加仑2.17美元，涨幅为2.2%。九月份取暖用油上涨了7美分，至每加仑2.15美元，涨幅为3.2%。
　　因美国制造业指数降幅低于预期，油价继续攀升。供应管理协会报告，七月份制造业指数从六月份的56.2%下降至55.5%，降幅低于预期，经济学家此前的预期为下降至55%。
　　由Markit编发的汇丰银行中国制造业采购经理人指数在7月从6月的50.4下降至49.4，跌破了至关重要的50点的关口。虽然数据显示中国制造业已从扩张转为萎缩，但原油期货仍有所上涨。
　　Oil Outlooks & Opinions总裁Carl Larry表示，“油价上涨反映了投资者对全球经济形势的信心，油价在目前水平并不昂贵。”
　　他表示，“自本月初以来，便有新资金陆续进入市场。我们认为美国经济将继续增长，但增幅将会放缓。”
　　受亚洲与欧洲股市大涨带动，美股开盘时便大幅上扬。银行业巨头汇丰银行与法国巴黎银行均发布了出色业绩。
　　德国商业银行分析师在一份研究报告中表示，“油价在近期与美国股市产生密切联动，之前从没有过如此密切的关联。”
　　花旗集团Citi Futures Perspective分析师表示，对于来自中国数据，证券投资者认为制造业报告将促使中国央行出台更多有利于企业的政策。
　　他在一份研究报告中表示，“市场试图告诉我们，这一坏消息实际上是好消息，目前仍不清楚，原油市场基本面是否真的利多。”
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了0.7%，至80.94点，逼近4月份创下的低点。
　　美元贬值通常有利于大宗商品市场。
　　原油期货上周五收高，七月份总计上涨4.4%，创自三月份以来新高，已连续第二个月上涨。

