纽约原油期货创12周新高
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 原油期货周二创12周新高，美元继续下滑，交易员还在等待库存数据的公布。
　　纽约商业交易所九月份交割的原油期货上涨了1.21美元，至每桶82.55美元，创自5月4日以来新高。涨幅为1.5%。5月4日的油价为82.74美元。
　　受美股早盘下跌影响，油价有所回落，今日公布的经济数据不尽人意。因美元疲软，油价再拾升势。大宗商品市场的强势也带动油价走强，大宗商品市场已连续4个交易日上涨。
　　Ritterbusch and Associates交易员与石油分析师Jim Ritterbusch指出，“股市的下跌限制了油价的涨幅，而美元的疲软又刺激油价上涨。”
　　Ritterbusch补充称，油价在周一创下新高后吸引了一些资金进入油市。
　　油价在周一上涨了3%，收报每桶81.34美元，标志着油价终于突破了80美元关口。油价在过去两个月里一直局限在70至80美元的范围内波动。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了0.4%，至80.63点，创自4月以来新低。
　　美元疲软通常有利于大宗商品市场，因为对于持有其它货币的投资者来说，美元疲软意味着以美元计价商品价格变得更为低廉。
　　美国石油协会将于美东时间下午4：30公布上周库存，能源部将于美东时间周三上午10点半公布库存。
　　Platts调查的分析师预计截至7月30日一周原油库存下降120万桶。分析师还预计汽油库存将下降87万桶，包括取暖用油与柴油在内的馏分油库存增加120万桶。他们预计炼油厂产能利用率将下降0.6个百分点，至90%。
　　商务部报告六月份美国消费者开支维持不变。美国一家房产协会表示，在购房者减税优惠政府到期后，六月份签约住房销量指数连续第2个月下降。六月份工厂订单下降了1.2%，其中建筑机械订单降幅最大。
　　天然气期货冲高回落，九月份交割的天然气合约下跌了6美分，至每百万英国热量单位4.64美元，跌幅为1.3%。九月份新配方汽油期货上涨了3美分，至每加仑2.19美元，涨幅为1.2%。

