纽约油价微涨4美分四连阳
　　【MarketWatch纽约5月3日讯】北京时间5月4日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约在度过行情波动的一天后小幅收高，连续第四个交易日上涨。今天油价上涨主要得益于美国的最新经济报告整体乐观，以及一些交易师担心墨西哥湾漏油事件可能导致原油供应下滑。
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨2点30分)，纽约商业交易所最近期兼交易量最高的原油期货合约：6月轻质低硫原油合约涨4美分，收于86.19美元/桶，涨幅为0.05%。6月合约的盘中最高值为87.15美元，最低为85.83美元。
　　Enerjay的分析师乔伊-勒维(Jay Levine)表示：“你可能预计油市面临潜在调整，但油价的整体走势依然是上涨。此前我估计油价将小幅回调，因为近来油市已斩获颇丰。”
　　上周油价上涨1.2%，整个四月攀升2.8%。今天的交易中，7月轻质低硫原油合约涨79美分，收于89.15美元/桶，涨幅为0.9%。6、7月期油的价差已达到一年来最高水平。
　　今晨发布的经济报告显示，4月的ISM制造业指数增至60.4%，超出市场预期；3月的营建开支涨0.2%，5个月来首次环比上涨。更早一些时候美国政府宣布，3月的实际消费者开支环比增0.5%，总额创下历史新高，终于超越了2007年经济衰退前创下的历史峰值。
　　花旗期货观察的分析师蒂姆-埃文斯(Tim Evans)在一份报告中写道：“BP油田泄漏的浮油不断扩散将继续成为市场的关注焦点，市场人士的忧虑情绪可能持续增长，交易师将推测此事将对石油供应产生何种影响。”
　　Enerjay的勒维则表示，这一事故仅影响了一个油田，并没有导致附近的油田停止生产，“它将影响这个地方的经济，当然也会影响当地环境，但我并不认为此事对期油市场会有很大影响。”

