纽约原油期货创两周新低
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 受美国经济前景恶化、股市大跌以及美元大涨影响，原油期货周三创两周新低。
　　纽约商业交易所九月份交割的原油期货下跌了2.23美元，至每桶78.02美元，跌幅为2.8%。油价自8月3日创12周新高后当前已回落了5.5%。
　　新配方汽油期货创五周新低，能源信息署报告上周汽油库存意外上升。五月份交割的汽油合约下跌了9美分，至每加仑2美元，跌幅为4.2%。
　　Lind-Waldock资深市场分析师Adam Klopfenstein表示，人们对经济的看法改变，油价也相应改变。
　　能源信息署报告截至8月6日一周原油库存下降了300万桶，虽然降幅超出了预期，但原油库存依然居高不下。
　　能源信息署报告上周汽油库存增加了40万桶，包括采暖用油与柴油在内的馏分油库存增加了350万桶。Platts调查的经济学家此前预期汽油库存下降150万桶，馏分油库存增加110万桶。
　　九月份采暖用油合约下跌了5美分，至每加仑2.08美元，跌幅为2.4%，创自七月底以来新低。
　　原油期货在本周试图在80美元之上站稳，油价将进一步上涨的想法现在看来过于天真。在过去三个月里，油价在大部分时间里均收于80美元下方。原油期货在本周初突破80美元，但随即掉头向下。
　　MF Global分析师表示，“我们仍认为油价近期的趋势是向下的。从技术上看，油价未能延续上周的突破趋势；从基本面看，美联储承认美国经济发展正在放缓，这显然对大宗商品市场不利。”
　　来自中国与日本的经济数据也预示着全球经济增长在放缓，意味着能源需求将减弱。中国的工业产值与固定资产投资数据反映出中国经济正在降温，而日本机械订单报告不及预期。
　　美国政府报告，六月份贸易赤字扩大至499亿美元，这一结果超出了经济学家预期。
　　美元的升值也给油价带来压力。追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数上涨了1.9%，至82.30点。
　　MF Global分析师指出，能源价格近期的下跌幅度将会有限，因为我们即将进行飓风威胁最大的季节。
　　美国飓风中心证实，一个热带风暴正在墨西哥湾形成，可能会在本周稍早时候袭击该地区的石油生产与炼油设施。
　　即将到来的暴风雨对英国石油(BP)在墨西哥湾打造减压井的计划造成冲击。
　　国际能源署周三小幅调升了2010年与2011年全球原油需求预期，但警告如果下半年全球经济复苏受阻，那么以上预期有被向下大幅修正的风险。能源投资者还在等待政府的原油库存报告。
　　周二，因中国进口数据令人失望引发投资者对原油需求担忧，原油期货下跌了1.5%，美联储恢复购买国债的决定仅使油价小幅收窄。(明煜)

