纽约油价跌收0.8% 本周仍涨5.6%
　　【MarketWatch纽约5月28日讯】北京时间5月29日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约温和回调，西班牙主权信用评级被调降加剧了此前两天大涨的油价的回调势头。本周交易中油价依然上涨约5.6%。整个5月份油价下跌约14.1%。下周一纽约油市休市一天。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所最近期兼交易量最高的原油期货合约：7月轻质低硫原油合约跌58美分，跌幅为0.8%，收于73.97美元/桶。7月合约的盘中最高值为75.72美元，最低为73.18美元。
　　西班牙被降级消息发布前，油价的波动较为剧烈，即将迎来长周末的投资者担心近来油价的大幅反弹可能有些过度。
　　午后惠誉公司宣布，将西班牙的主权债务评级从AAA降至AA+，主要理由是担心紧缩政策将导致该国经济增长速度放缓。油价随之明显下滑。
　　美国交易顾问公司Cameron Hanover的总裁彼特-布特尔(Peter Beutel)表示：“长周末在即，许多人都想清仓，特别是周三和周四油价都大幅上涨了约4%之后。”
　　Logic顾问公司的主管比尔-奥尼尔(Bill O'Neill)指出，今天油市主要尾随汇市和股市行情而动，油市的交易也很清淡。今天美股开盘即下滑，西班牙降级消息传出后主要股指的跌幅明显加剧。
　　今晨发布的经济数据曾推动油价短时上行。4月美国的个人所得增长0.4%，个人开支环比持平。
　　纽约油市临近收盘时，美元指数涨0.47%至86.59点。受西班牙降级的影响，欧元对美元汇率明显下跌。
　　布特尔指出，油市基本面依然熊气浓厚，“两天以上的持续反弹才能改变人们对油市的看法”。他还称，上周美国原油库存的环比增量超出市场预期，虽然需求数据还不错，“但我们依然不得不面对供应过剩的问题”。
　　PGF Best的分析师菲尔-弗林(Phil Flynn)指出，近来油价的大幅上涨还可能与预报称即将来临的飓风季将较为强烈有关，今年的飓风季可能是2005年卡特琳娜飓风以来最强的。飓风对墨西哥湾的石油生产有很大影响。
　　弗林还称，油价的前景不容乐观，“即使欧元区经济复苏，欧元也不太可能重现作为一种多国单一货币的辉煌。没有很强势的欧元，能源价格上涨的可能性很低。”

