纽约油价低收2.3% 盘中重跌5% 
　　【MarketWatch纽约5月20日讯】北京时间5月21日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约低收2%多，盘中油价的跌幅一度达到5%。今天油价下跌与美股重挫、其他商品普跌形成了恶性互动，市场人士颇为担心全球经济复苏前景及其对能源需求的影响。
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所的主力原油期货合约：7月轻质低硫原油合约下跌1.68美元，收于70.80美元/桶，跌幅为2.3%。该合约的盘中最高值为73.28美元，最低为68.85美元，后者的跌幅达5%。
　　与此同时，今天收盘到期的最近期原油期货合约：6月轻质低硫原油合约跌1.86美元，收于68.01美元/桶，跌幅为2.7%。由于即将到期，6月合约的波动更为剧烈，盘中最低时跌至64.24美元，跌幅高达8%。
　　Telvent DTN的高级分析师达林-纽森(Darin Newson)表示：“盘中油价曾多次试图反弹，但可惜卖压持续增长，基本面熊气浓厚。目前原油的供应充足，而市场人士颇为担心未来能源需求将萎缩。”
　　花旗期货观察的分析师蒂姆-埃文斯(Tim Evans)在一份致客户的报告中写道：“油市被迫再度采取守势。最新的周初请失业金人数发布后，人们对经济复苏的力度产生了很大质疑，油市人士开始放弃短期内油价应该反弹的预期。”
　　他还称：“除了金融市场重跌的冲击外，我们仍然要指出的是，油市自身也存在问题，不仅库存居高不下，与上年同期相比供应量的增幅也超过需求的增幅。目前没有什么实质性因素可缓解油价的跌势。”
　　7月新配方汽油合约跌9美分，跌幅为4.3%，至1.92美元/加仑，跌破了2美元的关口，跌至三个月来最低点附近。
　　Telvent DTN的纽森指出：“汽油期货也遭遇了与全球经济状况有关的投资盘抛售。”
　　《邵克油市通讯》的编辑斯蒂芬-邵克(Stephen Schork)写道：“目前油市的基本状况是：交易师在多空之间难以抉择，Cushing库存的增加对油价不利，而美元下滑将推动油价上行。”
　　昨天美国能源信息署(EIA)宣布，在截至5月14日的一周中，原油库存环比增20万桶。该数字低于接受普氏能源资讯调查的分析师平均预期的增95万桶。俄克拉荷马州Cushing的原油库存环比增91.7万桶，至近3800万桶，后者再度创下历史新高。Cushing是纽商所上市的西德州中级原油期货的实物交割点。
　　在原油期货和其他商品普跌的同时，美股的损失也颇为惨重。纽约油市临收盘时，道指的跌幅为200多点，此前该指数一度下挫300点以上。美元指数跌0.69%至85.80点。

