纽约油价小幅高收报70.21美元
　　【MarketWatch纽约5月24日讯】北京时间5月25日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约小幅高收，收盘位仍维持在70美元/桶附近。美元汇率走强和美股涨跌互现限制了油价的上涨空间。
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨2点30分)，纽约商业交易所最近期兼交易量最高的原油期货合约：7月轻质低硫原油合约涨17美分，涨幅为0.2%，收于70.21美元/桶。今天7月合约的盘中最高值为70.96美元，最低为69.57美元。
　　Enerjay LLC的总裁乔伊-列文(Jay Levine)评论道：“今天油市的反弹并不坚实。市场对经济是否进入复苏模式的信心已基本丧失，国内外都是如此。目前市场人士仍在消化欧洲和其他地方传出的重要消息，他们对复苏的疑虑情绪有增无减。”
　　花旗期货观察的分析师蒂姆-埃文斯(Tim Evans)在一份研究报告中写道：“许多油市交易师都期待油价启动一轮反弹，毕竟过去三周中他们遭受了惨重损失，但美股的低迷和美元走强阻滞了油市的反弹步伐。”
　　虽然今晨发布的经济报告有利，但油价依然无力大涨。美国房地产经纪商协会宣布，4月的二手房销量环比增长7.6%，超出市场预期。
　　市场人士对欧洲经济状况又产生了新的担心，欧元汇率遭受冲击。周末有报道称，西班牙政府已采取干预措施，援救一家贷款银行。纽约油市临近收盘时，欧元对美元汇率的跌幅略有缩减，至1欧元兑1.24美元；美元指数上涨0.7%至86.11点。
　　MF Global的分析师表示：“近期内油市的行情在很大程度上将取决于本周其他市场的表现。当然，最主要的是汇市欧元的表现，上周欧元汇率实现了近六周来的首次周上涨。”
　　瑞士信贷公司对美国商品期货交易委员会发布的数据的分析表明，截止上周末，油市新增的做空部位较此前一周增加了10%。
　　法国兴业银行的分析师团队指出，从技术分析的角度来说，目前7月期油合约处在中性区间，72-72.30美元阻力区产生的阻力与68-68.60美元区间的支持力基本相当。
　　其他能源期货中，6月天然气合约跌3美分，至4.01美元/百万英国热量单位，跌幅为0.6%。6月新配方汽油合约涨2美分，至1.98美元/加仑，涨幅为0.8%。

