纽约油价3连阴 创三个月新低
　　【MarketWatch纽约5月13日讯】北京时间5月14日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约连续第三天跌收，收盘位创下三个月来新低。今天油价跌收主要源自市场人士对欧洲经济状况的担心继续打压欧元，美元汇率随之上涨。一般情况下，美元汇率与油价反向而动。
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所最近期兼交易量最高的原油期货合约：6月轻质低硫原油合约跌1.25美元，跌幅为1.7%，收于74.40美元/桶，创2月12日以来新低。该合约的盘中最高值为76.25美元，最低为73.62美元。
　　过去7个交易日中油价有6天跌收。与四月初创下的近期最高值86.84美元相比，油价已下跌约14.3%。
　　较远期石油期货的溢价进一步攀升，7月轻质低硫原油合约跌1.16美元，收于78.99美元/桶，跌幅为1.4%。一些分析师指出，油市远期溢价的增长源自俄克拉荷马州Cushing -- 纽商所期油的实物交割点 -- 的库存显著增加。
　　休斯顿IAF Advisors的经理人董事凯尔-库柏(Kyle Cooper)表示，近期内油价可能继续受压，“整体趋势依然是美元走强油价下跌”。他还称，油价走势改变需要美元汇率连续几天下跌，“我认为美元单单一天下跌无力推动油价上行”。
　　天然气期货明显上涨。今晨美国能源部发布的一份报告显示，上周天然气库存的环比增量低于市场预期。6月天然气合约涨11美分，至4.40美元/百万英国热量单位，涨幅为2.6%。4.40美元为3月中旬以来气价的最高值。
　　纽约油市临近收盘时，美元指数涨0.29%至85.07点。
　　MF Global的分析师团队在一份致客户的研究报告中写道：“虽然过去两天中油价下跌，但油市已显露一些稳定的迹象。实际上，虽然欧元汇率的跌幅较重，但多数商品期货并没有随之大幅下挫。”
　　今晨的经济报告发布后，油价的跌幅进一步增长。美国劳工部宣布，上周的首次申领失业救济人数环比降4000，至44.4万。此外，4月美国的进口价格指数增长0.9%，增幅创下三个月新高。

