原油期货宽幅震荡收盘小幅上扬
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 尽管美元上涨，原油期货周一仍小幅上扬，但盘中波动剧烈。
　　纽约商业交易所12月交割的原油合约上涨了21美分，收报每桶87.06美元，涨幅为0.2%。该合约盘中最低下跌至85.96美元，最高上涨至87.59美元。
　　Summit能源服务公司大宗商品分析师Matt Smith表示，与上周相比，本周公布的经济数据较少，原油期货价格更容易受到美元上涨与股市下跌的影响。
　　他表示，“在连续两周上涨后今日出现少量获利回吐卖盘。”
　　Smith表示，美国能源信息署将于周二公布上周能源库存数据，国际能源署将于周五公布每月的石油供应与需求报告，这些数据影响原油期货走势。
　　在美国中期选举以及美联储宣布新一轮定量宽松政策后，原油期货上周收盘创两年新高。
　　上周五公布的10月份就业报告显示非农就业人数增幅超出了预期，失业率仍维持在9.6%不变。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数上涨了0.7%，至77.049点。
　　PFGBest能源分析师Phil Flynn在一份研究报告中表示，“虽然美联储定量宽松政策意味着美元下跌、大宗商品价格上涨，但也意味着美国经济依旧疲弱。这一相互矛盾的讯息势将引起市场宽幅振荡。”
　　天然气期货周一领涨能源市场。12月交割的天然气合约上涨了3.8%，收报每百万英国热量单位4.09美元。
　　巴克莱资本分析师James Crandell表示，“天然气价格的上涨主要与天气有关，根据预报，11月余下时间气温要低于往常。”
　　12月交割的取暖用油合约上涨了1美分，收报每加仑2.40美元。
　　12月交割的汽油合约下跌不到0.1%，收报略低于每加仑2.18美元。     (明煜)
　　

