纽约原油期货周二收盘下跌1.8%
　　新浪财经讯 北京时间9月22日凌晨消息，纽约原油期货价格周二收盘下跌至本月最低水平，原因是美联储在今天公布的利率政策声明中并未宣布推出进一步的政策宽松措施，这令原油交易商感到失望。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)10月份交割的轻质原油期货价格下跌1.34美元，报收于每桶73.52美元，跌幅为1.8%，创下自8月31日以来的最低收盘价格。汽油期货价格也在美联储公布政策声明后进一步下跌，天然气价格则继昨天下跌5%以后维持住了当日早些时候的涨幅，收盘有所上涨。
　　纽约商业交易所10月份交割的原油期货合约在今天到期，11月份交割的合约价格下跌1.22美元，报收于每桶74.97美元，跌幅为1.6%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所11月份交割的布伦特原油期货价格下跌90美分，报收于每桶78.42美元，跌幅为1.1%。11月份布伦特原油期货合约与纽约商业交易所11月份合约之间的价差为每桶3.45美元，高于昨天的每桶3.13美元。
　　此外，定于明天公布的能源部报告可能显示美国炼油厂的产能利用率下跌至5个月以来的最低水平，暗示炼油厂对原油的需求量下降，也是促使原油期货价格下跌的原因之一。彭博社调查显示，接受调查的17名分析师的平均预期，上周美国炼油厂的产能利用率为86.8%。
　　分析师还预测，能源部报告将显示，上周美国原油库存很可能较此前一周的3.574亿桶减少175万桶，汽油库存很可能较此前一周的2.245亿桶减少2.5万桶，馏分油(包括柴油和取暖用油)库存很可能增加10万桶，4个星期以来首次实现增长。美国能源部将在美国东部时间周三10:30(北京时间周三22:30)公布这份报告。
　　麻萨诸塞州温彻斯特的市场研究公司Strategic Energy& Economic Research总裁迈克尔-林奇(Michael Lynch)称：“我们正看到炼油厂不愿买入原油，原因是产品库存处于较高水平。我们仍在等待一些新消息来表明来自炼油厂的需求正在复苏。”
　　在纽约商业交易所的其他交易中，10月份交割的汽油期货价格下跌3美分，报收于每加仑1.9196美元(约合每升0.51美元)，跌幅为1.5%；10月份交割的天然气价格上涨10美分，报收于每百万英国热量单位3.92美元，涨幅为2.5%。(金良)

