纽约油价下跌 跌幅创三个月高点
　　新浪财经讯 北京时间5月4日晚间消息，据国外媒体今日报道，纽约原油期货价格周一下跌，跌幅创下三个月以来的最高水平，原因是中国制造业活动放缓，从而推动股市下跌。与此同时，美元兑欧元汇率有所上涨，也导致原油期货对投资者的吸引力有所下降。
　　当日，纽约原油期货价格最高下跌3.5%，原因是中国采购经理人指数下跌至六个月低点。此外，由于投资者对希腊主权债务危机的蔓延风险感到担心，推动美元兑欧元汇率上涨，也对油价形成了打压。在昨天的交易中，纽约原油期货价格三个星期以来首次突破每桶87美元，原因是有迹象表明美国的经济复苏进程正在加快。
　　截至美国东部时间9:46(北京时间21:46)为止，纽约商业交易所(NYMEX)6月份交割的轻质原油期货价格下跌2.06美元，至每桶84.13美元，跌幅2.4%，此前曾一度下触每桶83美元，创下自2004年6月份以来的最低水平。今年截至目前为止，纽约原油期货价格已经上涨了6%。
　　同一时间，伦敦ICE期货交易所6月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌1.76美元，至每桶87.18美元，跌幅2%。
　　能源研究公司Tradition Energy驻康涅狄格州斯坦福的市场研究部门负责人埃迪森·阿姆斯特朗(Addison Armstrong)称：“在过去24个小时的时间里，原油价格第二次未能持稳于每桶87美元以上，此后市场走势强力扭转。今天油价大幅下跌的原因是美元表现十分强劲和股市正遭受重压。”
　　股市方面，标普500指数下跌1.8%，至1180.81点；道琼斯工业平均指数下跌1.5%，至10894.81点。
　　昨天，欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)在一个月中第二次降低了对贷款担保品的要求，目的是保证该行将接受希腊政府债券作为担保品。受此影响，美元兑欧元汇率在今天的最新交易中上涨1.1%，从昨天的每欧元1.3195美元上涨至每欧元1.3047美元。
　　美国能源部下属能源信息署(EIA)定于明天公布截至4月30日当周的原油库存报告。彭博社调查显示，接受调查的14名分析师平均预期，该周美国原油库存为增加80万桶，这将是库存在过去14个星期时间里第13次出现增长。(文武)

