经济数据出色 纽约油价高涨4%
　　【MarketWatch纽约5月26日讯】北京时间5月27日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约高收4%。虽然今晨发布的原油库存数据对油市不利，但投资者似乎更看重出色的经济报告。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所最近期兼成交量最高的原油期货合约：7月轻质低硫原油合约上涨2.76美元，收于71.51美元/桶，涨幅为4%。该合约的盘中最高值为71.65美元，最低为69.21美元。
　　今晨美国能源部宣布，上周原油库存的环比增量超出预期。油价的涨幅随之略有削减，但此后不久就恢复了攀升势头。能源部麾下的能源信息署(EIA)指出，在截至5月21日的一周中，原油库存环比增240万桶。市场人士对此的平均预期为增10万桶。此外，汽油库存环比降20万桶，馏分油库存降30万桶。市场对此的平均预期依次为环比增15万桶、20万桶。
　　7月取暖用油期货合约涨5美分，至1.94美元/加仑，涨幅为2.9%。7月新配方汽油合约涨5美分，至1.97美元/加仑，涨幅2.8%。
　　花旗期货观察的分析师蒂姆-埃文斯(Tim Evans)表示，相对市场预期而言，“今天的EIA报告喜忧参半”。埃文斯指出，俄克拉荷马州Cushing的原油库存环比减少32.4万桶，尽管如此，3760万桶的总量依然处在历史高位，较上年同期仍高出约23%。
　　美国商务部宣布，4月份耐用品订单的环比增幅明显超预期，新屋销量大幅攀升近15%也高于市场预期。
　　Sucden金融研究公司的分析师米尔托-瑟科(Myrto Sokou)在一份研究报告中写道：“全球股市反弹和Cushing原油库存的下降可能助长整个能源市场的乐观情绪，可能推动油价重返70-75美元的上一交易区间。”
　　昨天美股在尾盘大幅反弹，早盘重跌的三大股指最终均基本平收。今天欧股明显反弹，正处午盘的美股保持温和上涨势头，这对油市而言是一个积极信号。过去一段时间内油市往往与股市同向而动，因为它们与全球经济状况特别是经济前景存在密切联系。
　　汇市方面，虽然欧元再度遭遇卖压美元汇率温和上涨，但油价并未受到太大影响。油市临近收盘时，美元指数涨0.2%至86.95点。

