中国宣布汇改 纽约原油期货收高
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 虽然投资者对于中国汇改消息的兴奋情绪有所消退，其它其它大宗商品期货出现转跌，但原油期货周一仍维持上涨。七月份交割的原油期货上涨了64美分，至每桶77.82美元，涨幅为0.8%。该合约将于收盘后到期。
　　交投最活跃的八月份交割的原油期货上涨了35美分，至每桶78.61美元。涨幅为0.4%。该合约盘中最高上涨至每桶79.97美元。
　　投资者希望中国给予人民币兑美元汇率更为灵活性的消息将促进全球经济复苏，进而刺激原油需求。
　　其它能源期货涨跌互见。OptionSellers.com基金经理James Cordier表示，“这是典型的借利好出货案例，许多投资者认为中国逐步提高人民币兑美元波动范围的决定不会对美国经济产生巨大影响，既使有巨大影响的话，这一因素已早已被市场消化。”
　　Miller Tabak证券分析师兼执行董事彼得-布科瓦(Peter Boockvar)指出，人民币升值对大宗商品无疑是利好因素，但油价的回落与金价的逆转说明大宗商品市场近期主要受欧洲与美国经济成长放缓的影响，而人民币的升值将是一个极为缓慢的过程。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数有所回升，当前上涨了0.3%，至85.99点。美国股市也全面转跌。
　　人民币的升值将提高中国消费者与石油客户的购买力。
　　Lind-Waldock资深市场分析师Jeffrey Friedman表示，“人民币升值会导致中国购买力增强，他们可以用同样多的货币购买更多的石油。”
　　人民币升值还可促使中国进口更多的石油。
　　德意志银行首席经济学家马骏表示，“中国汇改会降低中国经济对出口的依赖性，并受助于推动中国向消费主导的经济过渡。”
　　马骏在一份研究报告中表示，“从长远看，人民币升值将减少全球贸易的不平衡。”
　　另一则有关中国的消息也鼓舞了投资者。Platts周一在一项新闻发布中表示，中国大陆石油需求正在稳步提升。
　　该机构表示，“中国五月份石油需求同比增长9.8%，五月份中国石油加工数量同比上升14.4%。
　　其它能源产品涨跌互见
　　七月份交割的取暖用油上涨了2美分，收报4.87美元，涨幅为0.8%。
　　七月份汽油下跌了1美分，至2.14加仑。
　　七月份天然气期货下跌了12美分，至每百万英国热量单位4.87美元。
　　巴西国有的Petrobras石油公司近日披露了一项2240亿美元的五年期投资计划，分析师花旗分析师Tim Evans表示，“尽管英国石油发行油泄漏事件，但公司对自己开发深水采油平台能力仍有信心”

