EIA升需求预期 油价高收2.9%重上74美元
　　【MarketWatch纽约7月7日讯】北京时间7月8日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约高收近3%，终结了此前六个交易日连续跌收的颓势。今天油价的收盘位重上74美元/桶，稍早时美国能源信息署(EIA)宣布调升对今明年全球石油需求的预期。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所成交量最高的原油期货合约：8月轻质低硫原油合约上涨2.09美元，收于74.07美元/桶，涨幅为2.9%。该合约的盘中最高值为74.32美元，最低为71.09美元。
　　EIA表示，仍预计2010和2011年的全球石油需求都将环比增加150万桶/天，但此前自己低估了2009年的世界石油消费量，因此对今明年需求的新预期高于上个月所发布的数字。
　　美国石油协会(API)将在今天美东时间下午4点半发布行业性原油和成品油库存数据，此时纽约油市已收盘。周四上午，EIA将发布官方数据。由于本周一因独立日假期而休市一天，API和EIA数据的发布均推迟了一天。
　　据普氏能源资讯(Platts)的调查，分析师平均预期在截至7月2日的一周中，美国的商业原油库存环比将下降350万桶。
　　此外，分析师平均预期上周的汽油库存将增130万桶，馏分油库存将增190万桶，提炼业的产能利用率约为88.4%，将环比持平。
　　今天能源市场还受到了如下消息的激励，美国百利金融集团(PFG Best)的一份报告称，中国可能向能源相关项目投资1000亿美元。
　　Sucden金融公司的分析师团队在一份报告中写道：“能源市场一直在努力寻找前进方向，这主要与全球经济的不确定性和市场情绪紧张有关。油市投资者可能保持谨慎立场，等待全球股市和汇市的状况变得更为明晰。今晚的库存报告可能为短期内的油市指明方向。”
　　其他能源期货中，8月天然气合约跌9.5美分，至4.587美元/百万英国热量单位，跌幅为2.1%。

