原油期货周五低收 本周涨2.2%
　　原油期货周五低收 本周涨2.2%
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 因投资者担心暗淡的经济前景将对能源需求将造成冲击，原油期货周五低收，在美元从盘中低点回升时，原油期货加速下滑。
　　九月份交割原油期货下跌了1.31美元，至每桶80.70美元，跌幅为1.6%。原油期货本周上涨了2.2%，在七月份上涨了4.4%。
　　天然气期货周五再次大幅下滑，下跌了2.9%，至每百万英国热量单位4.47美元，创三周新低。天然气期货本周下跌了9.1%。
　　Strategic Energy & Economic Research总裁Michael Lynch表示，“七月份非农就业人数报告打击了投资者信心，没有人愿意在周末持有原油。
　　劳工部周五报告的七月份私营部门非农就业人数增量远低于市场预期，令投资者对美国经济前景感到不安，并担心能源产品需求将会下降。
　　上月非农就业人数下降了13.1万人，私营部门就业人数的增加并没有完全弥补政府部门就业人数的下降。上月私营部门就业人数仅增加7.1万人，而与2010年人口普查相关的14.3万临时工在七月份失去了工作。MarketWatch调查的经济学家此前预计七月份私营部门非农就业人数增加10万人。
　　七月份失业率仍维持在9.5%不变，经济学家此前预期失业率将上升至9.6%。失业率是根据一项针对家庭的调查结果计算得出。
　　令人失望的经济数据给原油期货带来压力，投资者担心美国经济复苏速度放缓将导致能源需求下降。
　　Lynch表示，美国炼油厂通常在春节与秋季业务淡季进行设备维护，炼油厂在设备维护期间原油购买量将会减少。
　　他表示，“人们曾以为需求将更为强劲并吸引了部分库存，但事实并非如此，这也给油价带来压力。”
　　综合考虑，油价在负面数据公布后的现在仍算不错。
　　Auerbach Grayson分析师Richard Ross表示，“在两个月前，同样令人失望的就业报告导致油价下跌2.50美元。
　　油价已从五月中创下的低点反弹了30%左右，Ross预计油价将在近期达到每桶83美元，在秋季达到87美元左右。
　　美元的疲软给油价提供了支撑。追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了0.5%，至80.39美元，已远离盘中低点。

