纽约原油期货周五收盘上涨2.5%
　　新浪财经讯 北京时间8月28日凌晨消息，纽约原油期货价格周五收盘上涨，抹平了本周早些时候的重大跌幅，实现了将近2%的周度涨幅。与此同时，股票市场也有所上涨。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)10月份交割的轻质原油期货价格收盘上涨1.81美元，报每桶75.17美元，涨幅2.5%。与上周相比，纽约原油期货价格上涨1.8%，扭转了此前连续两个星期的跌势。
　　在今天的大多数交易时间里，纽约原油期货价格涨跌互见，但最终收盘上涨，原因是美国股票市场走强，且美元汇率从即日高点回落。此外，交易商还正关注联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)今天早些时候发表的讲话。
　　周五早些时候，伯南克在于怀俄明州杰克逊豪尔召开的美联储年度座谈会上表示，美国政府将会设法对抗通缩，但并未直接表明美联储是否将采取新的措施来抵御经济复苏步伐的放缓。
　　洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数(Dollar Index)在最近的交易中报82.887点，低于伯南克发表讲话以前的82.927点。通常情况下，美元汇率上涨会导致商品期货价格下跌，原因是美元走强会让商品期货对持有其他货币的投资者来说变得更加昂贵。
　　虽然在今天的交易中收盘走高，但市场潜在基本面仍远不足以对原油期货价格形成支撑。全球大宗商品期货经纪商MF Global公司分支机构Lind-Waldock驻芝加哥的高级市场策略师亚当·克劳普芬斯坦(Adam Klopfenstein)称，除非有迹象表明市场上存在足够的需求，否则原油价格“很难在短期内突破每桶75美元”。
　　在纽约商业交易所的其他交易中，10月份交割的天然气期货价格收盘下跌4.3%，报收于每百万英国热量单位3.65美元，创下自2009年9月份以来的最低水平。9月份交割的RBOB汽油期货价格收盘上涨2.1%，报收于每加仑1.95美元(约合每升0.52美元)，创下一个多星期以来最高的收盘价格；与上周相比，汽油期货价格上涨1%，扭转此前连续三个星期的跌势。
　　纽约商业交易所9月份交割的RBOB汽油期货合约下周一到期，10月份合约上涨5美分，报收于每加仑1.91美元(约合每升0.50美元)，涨幅为2.5%。(金良)

