欧产出数据有利 美油价高收1.8%
　　【MarketWatch纽约6月14日讯】北京时间6月15日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约高收近2%，投资者对欧洲出色的制造业数据表示了欢迎，石油等可能从经济增长中获益的资产获得市场青睐。但是，穆迪宣布调降希腊债务评级后，油价的涨幅明显缩减。
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨2点30分)，纽约商业交易所最近期兼交易量最高的原油期货合约：7月轻质低硫原油合约涨1.34美元，涨幅为1.8%，收于75.12美元/桶。该合约的盘中最高值为75.99美元，最低为74.04美元。7月合约将于下周一收盘时到期。
　　8月合约涨94美分，涨幅为1.2%，收于76.28美元/桶。目前8月合约的成交量仅次于7月合约。
　　美国战略能源和经济研究公司的总裁迈克尔-林奇(Michael Lynch)表示：“今天市场对经济前景基本持乐观立场，对欧洲局势的感觉不像以往那样糟糕。此外，近来油价下跌也吸引了一些投资者重返市场。”
　　油市收盘时约1个小时，穆迪宣布将希腊的政府债券评级下调4等，至Ba1。Ba1为垃圾评级。这一消息给各市场带来一定冲击。
　　穆迪首先肯定了欧盟和国际货币基金组织(IMF)对希腊的援助。穆迪副总裁兼高级分析师莎拉-卡尔森(Sarah Carlson)在一份报告中写道：“Ba1评级源自我们对希腊与欧元区/IMF援助计划相关收益和风险的综合评估。该计划有效地消除了任何近期内因流动性不足导致债务违约的风险，将推动希腊进行可靠、可行和主动的结构化改革，这很有可能使必要的偿债资金稳定在可管理的水平。尽管如此，宏观经济层面和与计划有关的执行风险依然很高，这些风险更适宜给予Ba1评级。”
　　林奇指出，油市的涨势预计将持续到投资者看到周原油库存再度环比上涨为止。过去两周原油库存连续下降，一些市场分析师预计截至6月11日的库存将环比上涨。美国能源部将在本周三上午发布最新的原油及成品油库存数据。
　　芝加哥Lind-Waldock公司的高级市场分析师里奇-埃塞辛(Rich Ilczyszyn)表示：“如果今天8月合约收于76.50美元/桶之上，油价在未来几天中有望涨至80美元附近。除非股市重挫，油价可能已走出了近期最低谷。”
　　Prestige经济公司的分析师在今晨发布的研究报告中写道：“我们依然看好原油价格，这主要基于其发展趋势，但近来市场对主权信用评级被降的敏感令人信心不足。”
　　今天稍早时欧洲统计局宣布，4月欧元区的工业产出环比攀升0.8%，同比增长9.5%，除希腊和爱尔兰外，欧元区其他所有国家的工业产出均同比上涨。
　　在工业产出数据的推动下，欧元对美元汇率盘中涨至1欧元兑1.228美元，较上周五北美汇市收盘时高出1.3%。纽约油市临近收盘时，美元指数跌1.02%至86.61点。

