油价5连阴报72.14美元 创近1个月新低
　　【MarketWatch纽约7月2日讯】北京时间7月3日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约跌收1%以上，本周5个交易日油价全部收低。今天油价收盘位创6月8日以来新低。本周油价总计下跌约8.5%，周跌幅创近两个月来之最。
　　今晨美国发布就业报告后，油价的跌势加剧。美劳工部宣布，6月的非农就业环比降12.5万，虽然失业率也出乎预料地环比缩减。此外，5月工厂订单的降幅超出预期，油价继续在低位徘徊。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所的最近期兼主力原油期货合约：8月轻质低硫原油合约下跌81美分，收于72.14美元/桶，跌幅为1.1%。该合约的盘中最高值为73.38美元，最低为71.70美元。
　　周线收阴可能意味着油市本轮强势的结束，此前三周油市连续收高。本周汽油期货也下跌约8%。周四天然气期货大幅反弹，本周交易得以小幅高收。
　　就业报告发布后，油价创下盘中最低值。劳工部还宣布，6月的失业率为9.5%，低于5月的9.7%，前者创2009年7月以来新低。劳工部的数据还显示，6月私营领域的就业增8.3万。这低于接受MarketWatch调查的经济学家平均预期的增11.5万。
　　巴黎银行驻纽约的分析师汤姆-本茨(Tom Bentz)表示，就业报告的内容喜忧参半不出市场预期，它们可能已提前在油价中得到了体现，由于长周末在即，今天油市较为平静，鉴于许多市场人士感觉目前油价已处于超卖状态，未来油价不太可能大幅下滑。
　　周四油价大幅跌收3.5%。有喜有忧的多则经济报告引发了市场人士对全球经济复苏可能放缓，进而影响能源需求的担心。德国商业银行的分析师表示：“美国的经济报告整体不及预期加大了市场对经济复苏前景的担心，导致商品市场迎来了很大卖压。”
　　今天传出的重要能源消息还有，6月份俄罗斯的石油产量创下历史新高，连续10个月的日均产量都高于1000万桶。这意味着俄罗斯保持着世界最大产油国的头衔，依然领先于沙特。此外，一些分析师表示，墨西哥湾漏油事件可能推动油价上涨。
　　周五其他能源商品也遭遇卖压。天然气期货吐出了昨天涨幅的一部分。周四，由于美国政府发布的周天然气库存增量低于预期，气价大幅高收5.2%。周五交易中，8月天然气合约跌21美分，至4.65美元/百万英国热量单位，跌幅为4.3%。本周交易中气价仍上涨约0.4%。7月新配方汽油合约跌3美分，至1.97美元/加仑，跌幅为1.5%。本周汽油价格跌约7.5%。
　　美国旅行和休闲集团AAA表示，预计在独立日所在周末将有近3500万美国人外出，较上年同期将多出17%，但比2008年同期要低7%，当时有近3800万美国人外出旅行到离家至少50英里的地方。

