多重因素相助 油价高收3.3%突破74美元
　　【MarketWatch纽约6月9日讯】北京时间6月10日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约大幅高收，收盘位突破74美元/桶。今天油价得到了多重因素的推动，除美元汇率下滑、美股走强外，今晨发布的官方数据显示上周的原油库存连续第二周大幅下滑，投资者对风险的偏好明显增长。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所最近期兼成交量最高的原油期货合约：7月轻质低硫原油合约涨2.39美元，收于74.38美元/桶，涨幅为3.3%。该合约的盘中最高值为74.96美元，最低为72.03美元。
　　Ritterbusch & Associates的总裁吉姆-利特布施(Jim Ritterbusch)表示：“今天油价上涨得益于宏观经济背景，以及市场对风险的再度接纳。此外，油价从欧元和美股走强中获得了进一步的上涨动力，媒体报道中国5月的出口增长50%也功不可没。”
　　今晨美国能源部宣布，在截至6月4日的一周中，原油库存环比减少180万桶，提炼业产能利用率为89.1%，汽油库存环比无变化，馏分油库存增180万桶。
　　7月新配方汽油合约涨5美分，至2.04美元/加仑，涨幅为2.7%。7月取暖用油合约亦涨5美分，至2.02美元/加仑，涨幅为2.6%。
　　据普氏能源资讯的调查，分析师平均预期：上周的商业原油库存环比将下降130万桶，汽油库存将增43万桶，馏分油库存将增55万桶。此外，他们普遍预期美国提炼业的产能利用率约为87.47%，将略低于前一周的水平。
　　还有分析师指出，油价上涨还得益于墨西哥湾飓风季即将来临和美国政府发布的暂时性海上钻探禁令。
　　其他能源期货中，7月天然气合约跌9美分，至4.72美元/百万英国热量单位，跌幅为1.8%。明天上午美能源信息署(EIA)将发布天然气库存报告。普氏提供的资料显示，分析师预计天然气库存环比将增910亿至950亿立方英尺。
　　纽约油市临近收盘时，美元指数跌0.67%至87.80点，今天欧元对美元汇率明显上涨。

