纽约油价高收1.5%重上75美元
　　【MarketWatch纽约6月10日讯】北京时间6月11日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约高收1.5%，重新攀上75美元/桶，这是5月12日以来油价首次站上这一关口。今天油价上涨主要得益于欧洲央行发表安抚性言论，缓解了市场对欧元和欧元区经济增长前景的担心，美元汇率随之被动下滑。欧央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)表示，欧央行将继续购买政府债券以增加市场流动性。近来备受打压的欧元汇率明显反弹。
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所最近期兼成交量最高的原油期货合约：7月轻质低硫原油合约涨1.10美元，收于75.48美元/桶，涨幅为1.5%。该合约的盘中最高值为76.30美元，最低为73.72美元。
　　期货交易和研究公司PFGBest Research的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)表示，鉴于市场对欧债危机冲击欧元区和全球经济增长的担心不断升级，欧央行的言论“挽救了今天的市场”，重新激发了市场人士对风险的偏爱。
　　风险系数较低的美元遭到一些投资者的遗弃。今晨美国政府宣布，上周的初请失业金人数环比下降3000至45.6万。
　　纽约油市临近收盘时，美元指数跌0.97%至87.04点。汇市盘中，欧元对美元汇率近一周来首次攀上1欧元兑1.21美元关口。
　　昨天油价高收3.3%。稍早时有报道称，5月份中国的出口额大幅增长。昨晨美能源部指出，上周原油库存的环比下降量超出市场预期。
　　今天7月天然气合约摆脱了不利数据的影响，上涨1.1%至4.73美元/百万英国热量单位。今晨美国能源信息署(EIA)宣布，在截至6月4日的一周中，美国的天然气库存环比增990亿立方英尺。这一数字超过分析师预估的增910亿至950亿立方英尺。
　　花旗期货观察的能源商品分析师蒂姆-埃文斯(Tim Evans)表示：“这表明市场看多天然气期货已较为坚定，这可能与某些预报称今年的飓风季较强有关。”

