纽约油价收报76.09美元 本周涨5.5%
　　【MarketWatch纽约7月9日讯】北京时间7月10日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约连续第三天高收，收盘位重返76美元/桶上方。今天对油市有利的消息首推批发库存数据超市场预期。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所的最近期兼主力原油期货合约：8月轻质低硫原油合约上涨65美分，收于76.09美元/桶，涨幅为0.9%。该合约的盘中最高值为76.48美元，最低为75美元。本周交易中油价上涨约5.5%。
　　早盘油价窄幅波动，但随着美股涨幅增加和批发库存数据的公布，油价的涨势确立。
　　美国康涅狄格交易顾问公司Cameron Hanover的总裁彼特-标特尔(Peter Beutel)指出，近来股市是油市最亲密的伙伴，今天由于没有其他重要消息和供应数据，两者几乎同起同落。他还称：“如果股市走升，这意味着未来经济活跃度将增强，这也就是说石油需求将上涨。”
　　今天仅有一则较重要的经济消息。美国政府宣布，5月批发库存环比增长0.5%，这主要得益于耐用品的库存增加，批发销售环比小幅下降，但较上年同期高出约15%。
　　休斯顿石油展望和评估公司的总裁卡尔-拉里(Carl Larry)表示：“只要我们能维持经济的稳定 -- 不是明显改善只是稳定而已，我们将看到油价稳步上涨。我们已知道美国的贸易正在增长，人们正在采购商品，而这些商品必须被造出来并递送至各地，而人们必须驾车去把商品买回来。”
　　本周初，油价终结了连跌六天的颓势，这主要得益于有迹象表明全球经济的复苏势头增强。有关全球石油需求增长和上周库存意外大幅下降的消息给油价提供了支撑。
　　周三美国能源部麾下的能源信息署(EIA)宣布，此前自己低估了今年石油的消费量，仍预计今明年的需求将环比增加150万桶/天，这相当于调升对今年石油需求的预期。周四EIA指出，上周的原油库存环比下降500万桶。这明显超过市场预估的降350万桶。
　　8月天然气合约由跌转升，最终涨4美分，至4.44美元/百万英国热量单位，涨幅为0.8%。8月新配方汽油合约涨1美分，至2.06美元/加仑。但是，本周气价下跌约6%，汽油价格上涨3.9%。
　　纽约油市临收盘时，美元指数涨0.17%至83.97点。通常美元汇率上涨将打压油价，但今天美股上涨和利好经济数据对油市的影响更大。欧元对美元汇率跌0.44%至1欧元兑1.2642美元，周四该汇率创下两个月新高。

