纽约原油期货周五收盘下跌0.9%
　　新浪财经讯 北京时间10月30日凌晨消息，纽约原油期货价格周五收盘下跌，原因是美元兑欧元汇率上涨，从而降低了原油期货作为另类投资对投资者的吸引力。
　　当日，纽约原油期货价格下跌0.9%，原因是投资者担心欧元区的主权债务危机可能会重新浮出水面，因而推动美元汇率上涨。此外，10月份美国消费者信心指数下跌至将近一年以来的最低水平，这可能会导致消费者支出受到抑制，而消费者支出在美国经济中所占比例为70%左右。
　　纽约商业交易所(NYMEX)12月份交割的轻质原油期货价格今天下跌75美分，报收于每桶81.43美元，跌幅为0.9%。与去年同期相比，纽约原油期货价格上涨了2%，在10月份的交易中上涨了1.8%。
　　在ICE欧洲期货交易所的交易中，12月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌44美分，报收于每桶83.15美元，跌幅为0.5%。
　　休斯敦原油研究公司Oil Outlooks & Opinions LLC的总裁卡尔-拉里(Carl Larry)称：“只要美元持续上涨，那么原油价格就会一直承压。”美元兑欧元汇率今天上涨0.2%，至每欧元1.3899美元，涨幅为0.2%。欧盟正在讨论建立一个永久性的机制，用来对待正面临违约风险的欧元区成员国。
　　股票市场上，标普500指数下跌0.1%，至1183.01点；道琼斯工业平均指数下跌14.76点，至11099.19点。
　　据今天早些时候公布的报告显示，汤森路透/密歇根大学10月份消费者信心指数从9月份的68.2点下跌至67.7点。彭博社调查显示，接受调查的经济学家平均预期该指数将下跌至68点。
　　美联储理事定于11月2日到3日召开下一次货币政策制定会议，经济学家预计美联储将在此次会议上考虑采取“定量宽松”政策来提振美国经济和避免通胀率继续下降，这将导致美元汇率下跌，同时推动以美元计价的商品期货价格上涨。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。(金良)
　　

