纽约油价微跌7美分 报71.44美元
　　【MarketWatch纽约6月7日讯】北京时间6月8日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约跌收7美分，报71.44美元/桶。今天油价小幅下跌可能是上周五重跌的延续，目前市场人士对全球经济复苏及能源需求的担心仍挥之不去。
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨2点30分)，纽约商业交易所最近期兼交易量最高的原油期货合约：7月轻质低硫原油合约跌7美分，跌幅为0.1%，收于71.44美元/桶。该合约的盘中最高值为72.17美元，最低为69.51美元，后者为油价5月25日以来首次跌至70美元关口之下。
　　上周五，油价因美国5月就业报告令人失望和欧债危机再度兴起，以及它们可能严重影响未来的能源需求而重跌。当天7月期油重跌4.2%，跌幅创下2月4日以来之最，全周跌幅也达到3.3%。
　　Summit能源公司的商品分析师马特-史密斯(Matt Smith)指出，今天油市尾随股市而动，美股也是起伏不定，但涨跌的幅度并不大。他还称，本周油市可能延续这种“持平线上窄幅波动，市场情绪紧张不安”的行情。
　　Telvent DTN的高级分析师达林-纽森(Darin Newsom)表示，美国经济的大背景依然“黯淡”，道指“第三季度的主要发展趋势是下跌，这可能导致能源的季节性需求低于一般水平”。
　　上周五美国劳工部宣布，5月的非农就业环比增长43.1万。但是，这主要得益于人口普查带来的政府临时用工增长，私营领域就业的增速明显放缓。此外，43.1万低于经济学家平均预期的增长约50万。
　　经济数据欠佳和市场人士对欧洲债务及欧元区国家财政状况产生了新的担心给油市带来了更多不确定性，油市的未来能源需求预期随之下降。
　　天然气期货价格上涨，延续着上周末的强势。上周四美国政府宣布，天然气周库存的环比增量低于预期。
　　7月天然气合约涨4美分，至4.84美元/百万英国热量单位，涨幅为0.9%。上周该合约涨10%，创下2009年12月末以来周增幅的新高，当时那周的增幅为12%。7月新配方汽油合约涨1美分，至2.01美元/加仑，涨幅为0.7%。

