原油期货创5周新低 汽油创11周新低
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 因投资者继续对全球经济前景感到担忧，原油期货周一创五周新低。
　　纽约商业交易所九月份交割的原油期货下跌了15美分，收报每桶75.25美元，跌幅为0.2%，创主力合约自七月中旬以来新低。
　　美元的疲软以及股市的回升给油价带来些许支撑，原油期货盘中一度转涨。Summit Energy分析师Matt Smith表示，“但与其它市场经历调整与下跌不同的是，我们看不到人们入市买进原油期货。”
　　投资者在预估将于周二公布的工业产值以及上周能源库存报告，来寻找方向。
　　汽油期货收盘创11周新低。九月份交割的汽油期货下跌了2美分，收报每加仑1.92美元，创自5月25日以来新低，跌幅为0.8%。
　　法国巴黎银行大宗商品分析师Tom Bentz表示，“汽油期货创11周新低并不是好的兆头，夏季即将过去，而库存仍居高不下。”
　　天然气期货周一也出现下跌，跌幅为2.3%。
　　九月份交割的天然气合约下跌了10美分，至每百万英国热量单位4.23美元。巴克莱分析师在给客户的一封短信中表示，“炎热天气是推动天然气需求增长的主要原因，而天气因素当前被市场忽视。
　　预计美国相当多地方的气温已经转凉，天气因素已不再重要，投资者今天没有买进的理由。
　　原油期货周一小幅高开，在纽约联储银行公布制造业指数报告后仍顽强抑制下跌。
　　八月份纽约州制造业指数从七月份的5.1上升至7.1，增速低于分析师预期。在这份报告公布后，美国股指期货跌幅缩小，但主要股指仍低开。
　　数据显示日本4至6月财季国内生产总值增长率按年计仅为0.4%，远低于经济学家的增长2.3%的预期。
　　德国商业银行分析师在给客户的一封短信中指出，日本是全球第三大石油消费国。
　　周一公布的住房市场数据也令投资者失望。美国住房开发商协会/富国银行住房市场指数下降至13，创自2009年3月以来新低。MarketWatch调查的经济学家此前预期该指数增长至15。
　　投资者性买盘减少
　　德国商业银行指出，金融投机者不再看好原油市场后市。分析师表示，截至8月10日一周投机性净多头头寸有所下降，是5周来首次下降。
　　政府上周五公布的数据显示，上周多头平仓数量要高于空头。
　　美国商品期货交易委员会的交易员责任报告显示，大型投资银行平掉了近1万个多头仓位，而共同基金等机构出售了6000万。
　　德国商业银行分析师表示，从油价下跌来看，投机性仓位平仓的趋势仍在继续。如果没有了金融投资者的支持，油价很快便会跌至70美元关口。
　　市场总体性疲软以及利空宏观经济数据导致油价在上周下跌了近7%。投资者越来越担心全球经济成长放缓，石油与其它能源产品需求萎缩。
　　Platts调查的分析师预计上周原油库存下降225万桶，美国石油协会将于周二公布库存数据，市场更为关注的政府库存数据将于周三公布。
　　Platts调查的分析师还预计上周汽油库存下降160万桶，馏分油库存增加140万桶。
　　能源库存仍处于历史高位，同时市场信心也十分脆弱。高盛日前将今年下半年油价预期目标下调至85至95美元的预期范围的低端值。
　　高盛分析师在周一出版的一份研究报告中表示，“我们预计今年下半年因全球经济继续增长，虽然成长速度会放缓将继续增强原油的需求，导致供应出现紧张，使库存的年底前恢复到正常水平。我们认为从基本面来看，当前油价要远远低于正常水平。”(明煜)

