纽约油价低收1%全周损失7.1%
　　【MarketWatch纽约5月21日讯】北京时间5月22日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约在度过行情波动的一天后跌收，收盘位跌至70美元/桶附近。早盘油价曾短时反弹，但逢低买进盘很快消散，油价迅速转跌。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所最近期兼交易量最高的原油期货合约：7月轻质低硫原油合约跌76美分，跌幅为1%，收于70.04美元/桶。7月合约的盘中最高值为71.23美元，最低为69美元。
　　本周交易中油价下跌约7.1%。过去9个交易日中油价有8天跌收，昨天的跌幅约为2.3%，盘中一度重跌5%。
　　Collins Stewart的美国银行业研究分析师托德-哈格曼(Todd Hagerman)表示：“金融改革立法取得进展和进一步接近结束都令人鼓舞，至少它能给市场带来更大的确定性。国会最早可能在夏季休会前通过最终的金改法案。”
　　但是，近来投资者的情绪都颇为紧张，一有风吹草动他们就逃离风险较高的资产，甚至连保险系数较高的黄金也没有摆脱卖盘的冲击。
　　Summit Energy的商品市场分析师布拉德-桑普斯(Brad Samples)表示：“市场人士纷纷远离风险。许多人都在购进特别保险的美国国债，任何存在风险可能性的资产都被出售。”
　　他还称，近来欧洲各国政府和机构所做的努力 -- 其中包括以万亿美元计的援助方案 -- “都不足以缓解市场对欧债危机扩散的担心”，如果长时间维持在70美元/桶之下，油价可能进一步跌至50美元附近。
　　近来重跌的欧元略有反弹，纽约油市临收盘时，欧元对美元汇率涨至1欧元兑1.2585美元。
　　德国商业银行的分析师团队表示：“油市很明显存在如下担心：各国已公布的财政紧缩措施可能显著降低欧洲的经济增长率，进而遏制未来的石油需求。”
　　其他能源期货中，新配方汽油合约的价格依然徘徊在2美元之下。7月汽油合约涨1美分，至1.97美元/加仑，涨幅为0.6%。7月天然气合约涨3美分，至4.21美元/百万英国热量单位，涨幅为0.7%。

