纽约原油期货价格周四收盘上涨2.1%
　　新浪财经讯 北京时间11月5日凌晨消息，纽约原油期货价格周四上涨至6个月以来的最高水平，原因是在美联储公布进一步收购国债的计划以后，美元汇率今天大幅下跌。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)12月份交割的轻质原油期货价格收盘上涨1.80美元，报收于每桶86.49美元，涨幅为2.1%，创下自4月6日以来的最高价格。过去一年时间里，纽约原油期货价格已经上涨了7.6%。伦敦ICE欧洲期货交易所12月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨1.77美元，报收于每桶88.15美元，涨幅为2.1%。
　　原油期货价格连续第四个交易日上涨，创下自9月份以来维持时间最长的连续涨幅，主要由于美元兑欧元汇率下跌至9个月以来的最低水平，从而提高了原油期货作为另类投资的市场需求。美国联邦公开市场委员会(FOMC)昨天宣布实施“定量宽松”政策，将在明年6月份以前进一步收购6000亿美元国债，也就是每个月收购750亿美元左右。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　在本周的交易中，纽约原油期货价格已经上涨了5.2%，原因是投资者猜测美联储旨在压低失业率和规避通缩的措施将导致美元走软。美元兑欧元汇率从昨天的每欧元1.4139美元下跌至每欧元1.422美元，跌幅为0.6%；此前曾触及每欧元1.4282美元，创下自1月20日以来的最低水平。
　　洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数连续第三个交易日下滑，跌幅为0.7%，至75.935点，此前曾触及75.631点，创下自去年12月份以来的最低水平。
　　用于追踪19 种商品期货价格变动的汤森路透/Jefferies CRB指数(Thomson Reuters/Jefferies CRB Index)今天上升2.3%，至312.16点，创下两年多以来的最高水平。在这19种商品期货中，有17种的价格均有所上涨。
　　在纽约商业交易所的其他交易中，12月份交割的RBOB汽油期货价格上涨4美分，报收于每加仑2.18美元(约合每升0.5759美元)，涨幅为1.8%；12月份交割的取暖用油期货价格上涨5美分，报收于每加仑2.37美元(约合每升0.6261美元)，涨幅为1.9%。(文武)
　　

