纽约油价跌破80美元关 三连阴重挫10.5%
　　【MarketWatch纽约5月6日讯】北京时间5月7日凌晨，纽约市场的主力原油期货再度大幅跌收，收盘位跌至两个月来最低点。3连阴后油价总计重跌10.5%。希腊危机的发展和欧央行行长特里谢的言论导致大量油市人士离场。
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所最近期兼交易量最高的原油期货合约：6月轻质低硫原油合约跌2.86美元，收于77.11美元/桶，跌幅为3.6%。该合约的盘中最高值为80.39美元，最低为76.18美元。
　　油市收盘前后美股开始暴跌，道指一度损失998点，跌幅超过9.1%。有分析人士称，美股重挫与欧洲债务危机引发恐慌情绪有关，而市场一旦恐慌卖盘将无比强劲。欧元对美元汇率创下14个月新低，此外美元对其他外币也保持强势。油市收盘时，美元指数上涨0.92%至84.86点。
　　纽约Auerbach Grayson的技术分析师理查德-罗斯(Richard Ross)表示：“今天油价遭遇了两头怪袭击。美元上涨导致石油对投资者和持有其他货币者来说都变贵了。此外市场颇为担心欧洲主权债务危机将威胁到全球经济复苏，这进而将遏制石油需求。”
　　罗斯还称，油价原本在78-79间存在一些技术支撑，“鉴于近来油价下跌的幅度，我们应该在此处迎来一些反弹”。但是，罗斯同时指出，由于美股出现了恐慌性卖盘，油价未来的走势更为扑朔迷离。

