经济数据良好 纽约油价重上86美元
　　【MarketWatch纽约4月30日讯】北京时间5月1日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约高收1%以上，收盘位重上86美元/桶。今天发布的多个经济数据整体良好，虽然4月消费者信心下滑曾短时压制油价。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所最近期兼交易量最高的原油期货合约：6月轻质低硫原油合约上涨98美分，收于86.15美元/桶，涨幅为1.2%。6月合约的盘中最高值为86.50美元，逼近今年4月初创下的约87美元的18个月新高，最低为85.16美元。本周交易中油价上涨约1.2%。整个4月油价涨约2.9%。
　　美国能源安全分析公司的油市主管里克-穆勒(Rick Mueller)表示：“经济消息对油市颇为有利。”他还称，投资者更为看重第一季度的GDP增长3.2%，增幅基本符合市场预期，虽然明显低于去年第四季的5.6%。去年末经济的强劲增长主要得益于企业增加库存以求满足消费者开始复苏的需求。
　　今天油市未受到美股的太大影响。油市临近收盘时道指的跌幅约为100点。花旗期货观察的油市分析师蒂姆-埃文斯(Tim Evans)在一份报告中写道：“在油市整体情绪乐观的推动下，油价继续走升，油市人士似乎不关注全球股市的下跌。”
　　纽约油市临近收盘时，美元指数小幅跌至81.98点。
　　今晨发布的经济报告显示，美国4月末的消费者信心略有增长，由4月中旬的69.5点增至72.2点，但低于3月73.6点的终值。美国劳工部宣布，今年第一季度雇佣成本指数(ECI)的增幅为0.6%。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为增0.5%。此外，美国供应管理协会(ISM)芝加哥分会宣布，4月的芝加哥采购经理人指数(PMI)为63.8点，经济学家对此的平均预期为59.9点。
　　石油企业消息面方面，一些分析师指出，自墨西哥湾发生大规模石油泄漏事故以来，英国石油公司(BP)的市值已缩水200亿美元。
　　穆勒称，漏油事件对墨西哥湾生态系统的威胁不太可能在短期内对原油商品产生影响，“漏油区不是正在产生的油田，也不是一个即将产出大量石油的地区。此事在较长时间内的影响力将取决于生态系统受到的影响有多严重，以及公众对海上石油勘测及生产活动的看法”。

