纽约原油期货价格周三收盘小跌
　　新浪财经讯 北京时间8月19日凌晨消息，纽约原油期货价格周三收盘下跌，原因是据今天公布的一份政府报告显示，上周美国原油库存的降幅低于分析师此前预期；但原油收盘价格削减此前部分跌幅，主要由于美元小幅走软及股市止跌回弹。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)9月份交割的轻质原油期货价格下跌35美分，报收于每桶75.42美元，跌幅为0.5%，仍保持在每桶75美元以上的水平；在今天早些时候的交易中，该合约价格曾一度触及每桶73.75美元的地点。
　　美国能源部下属能源信息署(EIA)在今天早些时候公布报告称，截至8月13日当周美国原油库存减少80万桶，这一消息原本对原油市场形成了支撑，原因是据美国石油协会(American Petroleum Institute)此前公布的报告显示，该周美国原油库存为增加590万桶。
　　能源信息署报告还显示，该周美国汽油库存与此前一周相比“基本维持”不变，馏分油(含取暖用油和柴油)库存为增加110万桶。而据华尔街分析师此前平均预期，截至8月13日当周美国原油库存为减少225万桶，汽油库存为减少160万桶，馏分油库存为减少140万桶。
　　花旗集团(C)旗下期货部门Citi Futures Perspective驻纽约的能源分析师蒂姆·埃文斯(Tim Evans)在客户报告中指出，能源信息署公布的这一数据表现“疲软”。他指出，石油产品总库存的上升“和汽油库存未能减少仍旧传递出一种利空信号”。
　　与此同时，美元的小幅走软则对原油期货市场形成了支撑。洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数(Dollar Index)在最新的交易中下跌0.1%，至82.17点。此外，美国股市的止跌回弹也起到了抑制油价跌幅的作用。
　　在纽约商业交易所的其他交易中，9月份交割的汽油期货价格收盘上涨1美分，报收于每加仑1.96美元(约合每升0.5178美元)，涨幅为0.4%，创下5个交易日以来的最高水平；9月份交割的天然气期货价格下跌3美分，报收于每百万英国热量单位4.24美元，跌幅为0.7%。(文武)

