纽约油价高收0.8%逼近72美元
　　【MarketWatch纽约6月8日讯】北京时间6月9日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约温和高收。今天油价在持平线上下反复震荡，最终高收可能主要得益于美元汇率走低。
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨2点30分)，纽约商业交易所最近期兼交易量最高的原油期货合约：7月轻质低硫原油合约涨55美分，涨幅为0.8%，收于71.99美元/桶。该合约的盘中最高值为72.40美元，最低为70.75美元。
　　美国能源证券分析公司的油市分析师克里斯-巴伯(Chris Barber)表示：“近来市场人士获悉的经济讯号相互抵触。美元汇率下跌为油市提供了一些支撑。”
　　美国能源部发布的报告导致油价短时走低。今晨能源部宣布，调降对今年下半年油价的预期。能源部麾下的能源信息署(EIA)在5月短期展望报告中指出，预计下半年的原油均价为79美元/桶。该数字明显低于EIA上个月发布的84美元。此外，EIA还将今年全球石油需求预期从160万桶/天降至150万桶/天。
　　此外，EIA还发布了政府5月末公布的为期6个月深水钻探禁令对石油产出影响的预期。EIA估计2010年第四季的日均产量将因此而减少约2.6万桶，2011全年约为日均7万桶。
　　昨晚，美联储主席伯南克在接受采访时表示，他并不认为美国经济将二次探底，消费者开支和企业投资的强度似乎足以维持经济的增长，虽然增长速度可能相对较低。BMO资本市场的分析师道格-波特(Doug Porter)就此评论道：“伯南克讲话前商品价格基本上全线回调，人们对全球经济增长前景的担心明显升级。”
　　纽约油市收盘时，美元指数跌0.09%至88.33点。
　　今天美东时间下午4点半，美国石油协会(API)将发布行业性原油及成品油库存数据。明天上午10点半，EIA将公布市场更为关注的官方数据。
　　据普氏能源资讯的调查，分析师平均预期：在截至6月4日的一周中，美国的商业原油库存环比将下降130万桶，汽油库存将增43万桶，馏分油库存将增55万桶。此外，他们普遍预期美国提炼业的产能利用率约为87.47%，将略低于前一周的水平。

