就业美元施压 纽约油价重挫4.2%
　　【MarketWatch纽约周五讯】北京时间周六凌晨，纽约市场的主力原油期货合约大幅跌收4.2%，盘中油价还跌破了71美元/桶。市场人士寄予很高期待的5月就业报告令人失望，欧债危机加剧导致美元汇率被动走强，潜在二次衰退引发的忧虑情绪席卷油市全场。4.2%的单日跌幅创下了今年2月4日以来之最，当天油价大幅跌收5%。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所最近期兼交易量最高的原油期货合约：7月轻质低硫原油合约跌3.10美元，跌幅为4.2%，收于71.51美元/桶。7月合约的盘中最高值为75.42美元，最低为70.91美元。本周交易中油价下跌约3.3%。今天汇市交易中，欧元对美元汇率跌破了1.20的重要关口。
　　IAF顾问公司的经理人董事凯尔-库柏(Kyle Cooper)表示：“美元和美股是导致今天油市重跌的主要因素，匈牙利传出的最新消息导致市场人士对欧洲危机的担心进一步加剧。”他还称，现在投资者有些不知所措，许多人决定在周末前将期油合约出售。
　　今晨美国劳工部宣布，5月的非农就业人数环比增长43.1万。经济学家指出，人口普查人员大增掩盖了私营领域就业增长放缓的问题。此外，43.1万低于经济学家平均预期的50万。
　　欧元对美元汇率一度跌至1欧元兑1.19美元，再度创下四年来新低。欧元疲软主要源自匈牙利的违约风险升级。该国总理的一位发言人表示，国家的财政局势已“非常严峻”。
　　美元的被动上涨导致商品市场受到压制。纽约油市临收盘时，美元指数涨1.07%至88.07点。
　　巴黎银行驻纽约的商品分析师汤姆-本茨(Tom Bentz)表示：“就业报告发布后，一切都在下跌。就业报告表明未来美国经济的前景不太乐观，当然欧洲的问题也难辞其咎。今后一段时间商品市场的处境将比较艰难。”
　　天然气期货逆市上涨。昨天美国政府发布的数据显示，上周天然气库存的环比增量低于预期。7月天然气合约涨14美分，涨幅为3%，至4.83美元/百万英国热量单位，创下三个月新高。7月新配方汽油合约跌6美分，至2.02美元/加仑，跌幅为2.9%。
　　高盛集团的分析师团队在今天发布的一份研究报告中写道，油市已经处于“超卖”状态，预计今年下半年油价将维持在85-95美元之间。

