中国数据强劲 原油期货突破每桶77美元
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 原油期货周一突破每桶77美元关口，来自中国的利好数据增强了投资者对全球经济复苏的信心。中西部地区一条运输管道的关闭导致该地区炼油厂供应出现问题。
　　MF Global副总裁Mike Fitzpatrick表示，“今日油价再次上扬，显然，投资者认为美国与中国经济的增长将促进原油的需求。”
　　纽约商业交易所10月份交割的原油期货在电子交易中上涨了1%，至每桶77.19美元。
　　该合约盘中最高上涨至每桶78.07美元，为自8月11日以来按月合约首次突破78美元大关。
　　该合约上周五上涨了2.20美元，收报每桶76.45美元，上周总计上涨2.5%。
　　中国在周末报告8月份工业产值同比增长近14%。
　　Fitzpatrick指出，如果油价上涨至接近每桶80美元的水平，美国经济将受到威胁。此外，他还指出，中国的出口型经济命运仍与美国联系紧密，而美国正受到高失业率以及货币供应停止增长的影响。
　　Enbridge Energy Partners(EEP)周一表示，其Lakehead系统运输管道在上周出现漏油事件后目前仍处于关闭状态。
　　这条运输管道将石油从加拿大运往中西部地区，日均运输量为67万桶。该公司称目前还无法确定这条管道将于何时恢复运营。该公司预估泄露的原油数量为6100桶。
　　美国股市强劲攀升，道指上涨了0.8%，标准普尔500指数上涨了1.1%。
　　美元的疲软也给大宗商品提供了上涨动力。追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了1.0%。
　　10月份交割的汽油期货上涨了1美分，收于每加仑1.98美元，10月份交割的天然气期货上涨了6美分，收于每百万英国热量单位3.94美元，涨幅为1.54%。(明煜)

