库存超预期美元涨 纽约油价跌收0.9%
　　【MarketWatch纽约5月12日讯】北京时间5月13日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约在度过行情波动的一天后跌收近1%。今晨美国发布的官方库存报告显示，上周原油库存的环比增量超出预期。国际能源署(IEA)则宣布，调降对今年石油需求的预期。此外，美元汇率上涨也对油价形成压制。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所最近期兼交易量最高的原油期货合约：6月轻质低硫原油合约跌72美分，收于75.65美元/桶，跌幅为0.9%。该合约的盘中最高值为77美元，最低为74.91美元。
　　今晨美国能源部麾下的能源信息署(EIA)报告，上周的原油库存环比增195万桶，超出市场预期。但是，EIA报告最引人关注之处是汽油库存出人意料地环比减少280万桶。多数分析师对此的预期为略有增长。
　　在库存意外下降的推动下，6月新配方汽油合约涨2美分，至2.21美元/加仑，涨幅为1%。
　　与此同时，EIA发布的数据显示，俄克拉荷马州Cushing的原油库存环比增78.4万桶，达到创纪录的3700万桶。Cushing是纽商所上市的石油期货的实物交割点。
　　过去几周中油市远期合约的溢价持续攀升，这主要与Cushing的库存过剩有关，目前几乎没有分析师认为这种状况在短期内结束。7月轻质低硫原油合约跌7美分，收于80.15美元/桶，跌幅为0.1%。
　　IEA宣布，将自己对2010年全球石油需求的预期下调22万桶/天，至8640万桶/天，即较09年将增加1.9%，约合日均增160万桶。IEA指出，过去一段时间北美和太平洋地区的原油需求超出预期，而亚洲和中东的需求略有下滑。
　　纽约油市临近收盘时，美元指数涨0.43%至84.83点。一般情况下，美元汇率与油价反向而动。

