纽约原油期货创一个月新低
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 因投资者对经济复苏前景感到担忧，对原油需求将会增长不再抱有奢望，原油期货周四收盘创一个月来新低，连续第三个交易日下跌。
　　九月份交割的原油期货下跌了2.28美元，收报每桶75.74美元，创自7月12日以来新低，跌幅为2.9%。
　　九月份交割的新配方汽油下跌了4美分，跌幅为2.1%，收报每加仑1.95美元，创11周新低，自7月初以来首次跌破2美元大关。
　　天然气期货收于10周来最低点，九月份天然气合约下跌了3美分，至4.296每百万英国热量单位，跌幅为0.7%。
　　费城The Schork Report分析师Hamza Khan表示，“目前我们不再看基本面，恐惧心理控制了市场交易。”
　　他表示，股市下跌与美元上涨是原油与能源价格下跌的“传统”原因。
　　美国劳工部周四报告，上周首次申请失业救济人数增加了2000人，至48.4万人。
　　对于天然气来说，周四公布的基本面数据较为不利。能源信息署报告截至8月6日一周天然气库存罢了370亿立方英尺，Platts调查的分析师预计增加320亿至360亿立方英尺。
　　Khan指出，天气因素也未能对天然气市场构成支撑，投资者担心经济复苏速度将会放缓，他们将资金转移至低风险以及低波动资产。自6月15日创下每百万英国热量单位5.19美元的高点后，天然气期货已经回落了17%。
　　Khan表示，有关就业市场的报告也告诉投资者不要指望消费者会消耗太多的电力。
　　因投资者看好经济复苏前景，原油期货在8月3日，即一周前创下12周新高，突破了每桶80美元大关。原油期货当前已经回落8.3%。
　　Sucden Financial分析师在给客户的一封短信中表示，“原油价格又回到了每桶70至80美元之间，全球经济形势的不确定性、来自欧元区、美国与中国的经济数据令人失望，这也给市场带来很大压力。
　　他们表示，由于周四没有重要数据公布，投资者今日关注焦点将是美元以及全球股市的走势。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数上涨了0.4%，至82.61。 (明煜)

