多项数据出色 纽约油价高收0.4%
　　【MarketWatch纽约6月2日讯】北京时间6月3日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约小幅高收。由于房屋销售数据好于预期，美股明显走升，部分油市人士对能源需求的担心暂时消散。尾盘油价曾短时下滑，但出色的汽车销售数字迅速推动油价转涨。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所最近期兼成交量最高的原油期货合约：7月轻质低硫原油合约上涨28美分，收于72.86美元/桶，涨幅为0.4%。该合约的盘中最高值为73.93美元，最低为71.68美元。
　　休斯顿石油前景和投资选择公司的总裁卡尔-拉里(Carl Larry)表示：“人们又开始结伙重返商品市场。”他指出，这主要得益于良好的汽车销量数据推动汽油期货走升，汽油成为了今天能源市场的领涨品种。7月新配方汽油合约涨5美分，至2.04美元/加仑，涨幅为2.5%。
　　美股走强也推动了能源期货上涨。此外，4月的二手房签销指数环比增6%，超出市场预期，3月指数的增幅上调至7.1%，经济数据良好预示着未来的能源需求将走强。
　　通用汽车公司宣布，5月美国市场的汽车销量同比增长近17%。福特指出，5月的销量连续六个月环比上涨，同比增幅超过20%。
　　Ritterbusch & Associates的总裁吉姆-瑞特布施(Jim Ritterbusch)表示：“今天股市给油市带来了一些推动，但我仍未观察到能源需求明显改善，我们依然处于供应过剩的状态。能源市场较远期合约的溢价明显，这是一个对油市不利的讯号。”
　　8月轻质低硫原油合约涨60美分，收于74.50美元/桶，涨幅为0.8%。
　　汇市方面，美元保持强势，对日元的涨幅尤为明显。油市临近收盘时，美元指数涨0.27%至86.88点。卡尔-拉里指出：“油市交易师高度关注周五发布的就业报告，油价更为坚定的上涨取决于更多美国人获得工作。”
　　今天油市收盘后，美国石油协会(API)将于美东时间4点半发布行业性原油及成品油库存数据。明天上午11点，美国能源部将发布市场更关注的官方数据。由于本周一是阵亡将士纪念日，官方数据的发布推迟了一天。
　　据普氏能源资讯(Platts)的调查，市场分析师平均预期：上周的原油库存环比将减少100万桶，汽油库存将增75万桶，包括取暖用油和柴油在内的馏分油库存将增95万桶。

