纽约原油期货周五收盘上涨近2%
　　新浪财经讯 北京时间9月25日凌晨消息，纽约原油期货价格周五上涨近2%，报收于每桶76美元以上，创下两个星期以来的最高涨幅，原因是美元兑欧元汇率下跌，
　　当日，纽约原油期货价格收盘上涨1.7%，原因是德国9月份商业信心指数意外上升至3年高点，导致美元兑欧元汇率下跌。此后公布的美国政府报告显示，8月份美国耐用品订单回弹，促使原油期货价格进一步上涨。
　　纽约商业交易所(NYMC)11月份交割的轻质原油期货价格上涨1.31美元，报收于每桶76.49美元，创下自9月13日以来的最高收盘价格，这一涨幅则创下9月10日以来的最高水平，当时能源公司Enbridge Energy Partners(EEP)的一条管道关闭，导致加拿大原油向美国中西部炼油厂的供应量受限。在本周的交易中，纽约原油期货价格上涨了2.1%。
　　伦敦ICE期货交易所11月份交割的布伦特原油期货价格上涨76美分，报收于每桶78.87美元，涨幅为1%。
　　圣路易斯资产管理公司Confluence Investment Management的首席市场策略师比尔-奥格雷迪(Bill O’Grady)称：“美元走软正在推动所有商品市场走强。”他指出：“被购买的商品并非用作终端用途，而是被作为价值的储存。”他指出：“黄金、期铂和期铂价格均大幅上涨，谷物和家畜市场也一直表现强劲，而能源则一直都是商品期货中的落后者。”
　　在今天外汇市场的交易中，美元兑欧元汇率从昨天的每欧元1.3314美元下跌至每欧元1.3485美元，跌幅为1.4%；此前曾一度触及每欧元1.3493美元，创下自4月份以来的最低水平。
　　据彭博社公布的一份调查报告显示，下周纽约原油期货价格可能会有所下跌，原因是预计下滑中的燃料需求将推动美国原油库存上升。在接受调查的30名分析师中，有17人预计原油价格将在10月1日以前维持下跌趋势，约占57%；9人预计油价将几无变动，约占30%；4人预计将有所上涨。
　　在纽约商业交易所的其他交易中，10月份交割的RBOB原油期货价格上涨1.4%，报收于每加仑1.95美元(约合每升0.52美元)；10月份交割的天然气期货价格下跌3.4%，报收于每百万英国热量单位3.88美元，创下一个星期以来的最低收盘价格。(文武)

