纽约原油期货收盘下跌2.2% 报每桶97.40美元
　　新浪财经讯 北京时间7月28日凌晨消息，纽约原油期货价格周三收盘下跌，原因是据美国政府公布的报告显示，上周原油库存意外增长。与此同时，美国政府与国会仍旧未能就调高联邦政府借债上限的问题达成协议，促使市场对原油需求前景感到怀疑。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)9月份交割的轻质原油期货价格下跌2.19美元，报收于每桶97.40美元，跌幅为2.2%，创下自7月18日以来的最低收盘价，跌幅则创下7月14日以来的最高单日百分点跌幅。与去年同期相比，纽约原油期货价格上涨了26%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所9月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌85美分，报收于每桶117.43美元，跌幅为0.7%。按收盘价计算，北海布伦特原油期货价格与纽约轻质原油期货价格之间的差价为每桶20.03美元，这一差价在7月14日创下每桶22.63美元的历史最高水平。
　　美国能源部下属能源信息署(EIA)今天发布了截至7月22日当周的原油及原油产品库存报告。报告显示，该周美国原油库存增加230万桶，分析师此前预期为减少100万桶到减少200万桶；汽油库存增加100万桶，馏分油(包括柴油和取暖用油)库存增加340万桶。美元汇率今天大幅上涨，也是导致原油期货市场承压的因素之一，洲际交易所(ICE)的美元指数最新报74.138点，高于周二的73.501点。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，8月份交割的RBOB汽油期货价格下跌1美分，报收于每加仑3.14美元(约合每升0.83美元)；8月份交割的取暖用油期货价格下跌3美分，报收于每加仑3.08美元(约合每升0.81美元)，跌幅为1%；8月份交割的天然气期货价格持平，报收于每百万英国热量单位4.37美元，该合约在周三场内交易收盘后到期。(金良/编译)

