纽约原油期货创两年来新高
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 原油期货周五上扬，收盘创两年新高，11月非农就业人数增幅低于市场预期，美元走软。
　　纽约商业交易所1月份交割的原油期货上涨了1.19美元，至每桶89.19美元，创自2008年10月初以来新高，涨幅为1.4%。
　　原油合约2008年10月收盘每桶90.06美元。
　　原油期货本周上涨了6.5%，已连续两周上涨。
　　就业报告重新燃起市场对经济增长与能源的担忧，并使油价一度下跌。
　　美国11月非农就业人数增加3.9万人，远低于MarketWatch调查的经济学家的15.5万人的预期。
　　另一项针对6万家家庭进行调查显示11月失业率从10月份的9.6%意外上升至9.8%。经济学家此前预计失业率将维持不变。
　　花旗集团旗下Citi Futures Perspective分析师Tim Evans在一份研究报告中表示，“数据显示美国经济并没有创造出足够的工作岗位来降低失业率，近期石油数据显示需求同比出现下降。”
　　他表示，“我们依然认为石油市场已被高估，但只要投资者继续拒绝接受类似就业数据的利空消息，那么油价在近期仍有可能会进一步上涨。”
　　在就业报告公布后，美元汇率跌幅扩大。追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周四的80.059点下跌至79.39点。
　　大宗商品通常受惠于美元下跌，因为对于持有其它货币投资者来说，美元下跌会使以美元计价商品价格变得更为低廉。
　　原油期货周四也收于两年高点。汽油期货小幅上扬，1月份汽油合约上涨不到1美分，收报每加仑2.35美元。
　　汽油期货本周大涨8.8%，上涨原因是原油价格上涨以及美国东北部汽油供应更为紧张。
　　取暖用油期货本周大涨6%以上，1月份取暖用油期货上涨了3美分，收于每加仑2.49美元，涨幅为1.3%。
　　天然气期货低收，1月份天然气合约下跌了1美分，收于每百万英国热量单位4.35美元，跌幅为0.1%。
　　天然气期货本周下跌1.2%。          (明煜)
　　

