原油期货小幅上扬 天然气大涨
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 原油期货周一小幅上扬，投资者认为美国与其它发达国家的经济的复苏将在新年加速。
　　因预计将出现寒冷气候，天然气期货大幅飙升。
　　纽约商业交易所2月份交割的原油期货上涨了17美分，收报每桶91.55美元，涨幅为0.2%。该合约盘中最高上涨至92.66美元。
　　原油期货当前处于2008年10月份的水平，去年全年上涨15%。
　　2月份交割的天然气期货上涨了25美分，收报每百万英国热量单位4.65美元，涨幅为5.6%，创自10月份以来单日最大涨幅。天然气期货去年下跌了21%。
　　美国气温将下降的天气预报是天然气今日上涨的主要原因，但一位分析师指出，库存处于相对高位，而去年的冬天更漫长，温度更低，上述因素有可能会给天然气价格带来压力。
　　Jefferies能源分析师Subash Chandra表示，“因为气温很低，但我们有足够的天然气库存，对于2月份合约来说，低于5美元的价格已经很低了。”
　　其它能源产品几乎平收。2月份交割的汽油合约收盘每加仑2.4273美元，上周五收盘2.4303美元。汽油期货2010年上涨19%。
　　2月份取暖用油合约上涨了1美分，收报每加仑2.55美元，涨幅为0.4%。
　　美国股市大幅上扬。道琼斯工业平均指数上涨了93点，标准普尔500指数上涨了1.1%。
　　一位分析师认为供应紧张大宗商品市场将继续成为容易赚钱的场所，除非全球各大央行改变接近于零的利率政策。
　　Yardeni Research Inc首席投资分析师Ed Yardeni在一份研究报告中表示，“如果油价在年中达到每桶120美元，我不会感到奇怪。”
　　在今年第一个重要经济报告供应管理协会制造业指数公布后，原油期货维持上涨。供应管理协会12月制造业指数从11月的56.6%上升至57%，制造业已连续17个月呈现扩张，但仍低于MarketWatch调查的经济学家的57.5%的预期。
　　另一个报告显示全球第二大石油消费国中国的制造业增速在12月放缓，一些分析师称这一数据降低了中国大幅加息的可能性。
　　Susquehanna国际集团能源分析师Brian Niemiec在晨报中表示，油价的上涨原因是“投资者希望美国经济将继续快速复苏，股市也在进入新的一年后继续上涨。”         (明煜)

