纽约原油期货收盘下跌1.2% 报每桶93.79美元
　　新浪财经讯 北京时间8月3日凌晨消息，纽约原油期货价格周二下跌，创下五个星期以来的最低收盘价，原因是投资者对美国经济健康性和原油需求的担忧情绪有所增强。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)9月份交割的轻质原油期货价格下跌1.10美元，报收于每桶93.79美元，跌幅为1.2%，创下主力合约自6月28日以来的最低收盘价。与去年同期相比，纽约原油期货价格上涨了15%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所9月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌39美分，报收于每盎司116.42美元，跌幅为0.3%。基于收盘价计算，北海布伦特原油期货价格与纽约轻质原油期货价格之间的差价为每桶22.63美元，与7月14日创下的历史最高差价持平。
　　美国石油协会(API)将在周二晚些时候发布周度库存报告，能源部下属能源信息署(EIA)则将在周三发布库存报告。接受市场研究公司Platts调查的分析师预测称，美国石油协会报告将显示，截至7月29日当周原油库存增加200万桶以上，汽油库存预计为增加35万桶。美元汇率今天有所上涨，令原油市场承压。洲际交易所(ICE)的美元指数最新报74.410点，低于周一的74.254点。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，9月份交割的RBOB汽油期货价格下跌2美分，报收于每加仑3.04美元(约合每升0.80美元)，跌幅为0.6%；9月份交割的取暖用油期货价格下跌1美分，报收于每加仑3.09美元(约合每升0.82美元)；9月份交割的天然气期货价格下跌3美分，报收于每百万英国热量单位4.16美元，跌幅为0.8%。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

