纽约原油期货尾盘拉升收高 收报101.19美元
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 原油期货周一在尾盘被拉起，最终以小幅上涨结束场内交易。主力原油合约在全天大部分时间里维持下跌态势，投资者担心日本地震使炼油能力受到影响，进而减少近期原油需求。
　　纽约商业交易所4月份交割的原油期货合约上涨了3美分，收报每桶101.19美元。该合约盘中最低下跌至98.47美元。
　　该合约上周五下跌了1.54美元。
　　Logic Advisors总裁Bill O’Neill表示，“油价仅是从高点有所回落，市场理应早些进行调整。”
　　他表示，“油价未来几天仍有下跌的可能，但长期上涨趋势仍未改变。”
　　他表示，“尽管日本受地震影响需求将会减弱，但主要产油国的政局依然不稳，全球需求依然强劲，因此油价很可能会恢复上涨。”
　　日本是全球第三大原油消费国，仅排在美国与中国后面，也是除美国外的第二大原油净进口国。
　　Cameron Hanover分析师周一在给客户的一封短信中表示，油价在近期下跌后仍呈超买状态，“在情绪上我们希望持观望态度，不要贸然入市，但我们的理智告诉我们应该逢低来套保至少一半的需求。”
　　他们表示，由于沙特上周五未出现大规模动荡局面，市场的购买意愿大大减弱。
　　日本地震已造成数千人死亡，日本北部地区的损失十分惨重。
　　瑞银分析师认为日本地震对“全球原油需求的影响极为有限”。他们表示，地震导致日本12个核电站出现故障，这些总发电能力为1127万千瓦的核电站将在今后相当长的时间里维持关闭状态。
　　他们表示，这将刺激其它燃料的需求猛增，尤其是天然气与石油。而且，石油输出国组织可通过启动空闲生产能力的方法来满足不断增长的需求。
　　瑞银分析师表示，“发电用原油需求的提高将弥补炼油厂被关闭以及经济低谷导致的原油需求的减少。”他们指出，在地震后，至少有5家炼油厂被关闭，这些炼油厂总生产能力占日本总生产能力的26%左右。
　　摩根大通分析师周一在给客户的一封短信中表示，“人们注意力从北非与中东动荡局势中转移至日本地震之上。
　　4月份交割的汽油合约下跌了3美分，收报每加仑2.96美元，跌幅为0.9%。4月份交割的取暖用油合约上涨了3美分，收报每加仑3.06美元。
　　4月份天然气合约上涨了3美分，收报每百万英国热量单位3.91美元，涨幅为0.6%，该合约盘中最高上涨至4.05美元。              (明煜)

