纽约原油期货收盘上涨2.1% 报每桶99.37美元
　　新浪财经讯 北京时间6月15日凌晨消息，纽约原油期货价格周二收盘上涨，原因是美元汇率有所下滑，且来自于中国和美国的宏观经济数据利好，促使原油期货扭转了此前两个交易日的连续跌势。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)7月份交割的轻质原油期货价格上涨2.07美元，报收于每桶99.37美元，涨幅为2.1%，创下自5月18日以来的最高单日涨幅。与去年同期相比，纽约原油期货价格上涨了32%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所7月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨1.06美元，报收于每桶120.16美元，涨幅为0.9%，这意味着北海布伦特原油期货即月合约与纽约轻质原油期货即月合约之间的差距达到了每桶20.79美元，盘中曾触及每桶22.79美元的历史最高水平。
　　美元的走软对原油期货市场形成了支撑，洲际交易所(ICE)的美元指数最新报74.295点，低于周一的74.775点。纽约原油期货价格盘中曾一度下跌，原因是投资者对全球经济复苏进程和原油市场的需求前景感到担心。
　　高盛集团(GS)分析师今天公布报告称，原油期货市场最近以来的修正给投资者提供了一个买入机会。根据该集团的预测，纽约原油期货价格将在未来6个月时间里上涨至为每桶115美元，12个月时间里将进一步上涨至每桶126.50美元。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，7月份交割的RBOB汽油期货价格上涨7美分，报收于每加仑3.06美元(约合每升0.81美元)，涨幅为2.3%；7月份交割的取暖用油期货价格上涨2美分，报收于每加仑3.13美元(约合每升0.83美元)，涨幅为0.6%；7月份交割的天然气期货价格下跌7美分，报收于每百万英国热量单位4.58美元，跌幅为1.4%。(金良)

