纽约原油期货收盘下跌2.4% 报每桶95.69美元
　　新浪财经讯 北京时间7月15日凌晨消息，纽约原油期货价格周四收盘下跌，原因是美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)称，该行不会马上推出第三轮“定量宽松”计划来为美国经济提供进一步的支持。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)8月份交割的轻质原油期货价格下跌2.36美元，报收于每桶95.69美元，跌幅为2.4%，盘中曾最高下跌3.52美元，创下自6月23日以来的最高跌幅。与去年同期相比，纽约原油期货价格上涨了23%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所8月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌52美分，报收于每桶118.26美元，跌幅为0.4%，8月份合约今天到期；9月份合约下跌1.68美元，报收于每桶116.17美元，跌幅为1.4%。即月北海布伦特原油期货合约与纽约原油期货合约之间的差价为每桶22.64美元，基于收盘价计算超出6月15日创下的每桶22.29美元的历史最高水平。
　　美元兑大多数主要交易对手的汇率上涨，洲际交易所(ICE)的美元指数最新报75.286点，略高于周三的75.213点。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，8月份交割的RBOB汽油期货价格下跌2美分，报收于每加仑3.12美元(约合每升0.82美元)；8月份交割的取暖用油期货价格下跌1美分，报收于每加仑3.08美元(约合每升0.81美元)；8月份交割的天然气期货价格下跌3美分，报收于每百万英国热量单位4.38美元，跌幅为0.6%。
　　美国能源部下属能源信息署(EIA)今天公布报告称，截至7月8日当周美国天然气库存增加840亿立方英尺(约合24亿立方米)，分析师此前预期为增加770亿立方英尺(约合22亿立方米)到810亿立方英尺(约合23亿立方米)。(金良)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

