担心中国收紧信贷 原油期货暴跌3%
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 因担心中国将收紧信贷来减缓通货膨胀压力，原油期货周三与全球股市与大宗商品市场一道下滑，跌幅超出了3%。
　　纽约商业交易所12月交割的原油合约下跌了2.93美元，至每桶84.88美元，创一周多来新低，跌幅为3.3%。
　　该合约在近几个交易日创下两年多来新高，本周下跌了2.3%。
　　法国巴黎银行在纽约的石油分析师Tom Bentz指出，“能源市场的上涨有些过头，而有关中国的消息引发了卖盘。”
　　他表示，调整“早应到来”，油价可能会在84.50美元处触底。
　　周四，因美元上涨抵消了中国炼油数据以及美国上周库存意外下降的利好影响，12月原油合约平收，但收盘价仍十分接近两年来高点。
　　周五，投资者开始担心中国可能会再次收紧信贷，本周稍早时候公布的数据显示中国通货膨胀压力有所增强。
　　Citi Futures Perspective分析师Tim Evans周五在给客户的一封短信中表示，“中国采取紧缩政策可视为是全球对美国定量宽松政策的一种缓冲。”
　　据中国媒体报道，中国正在制定新的条例，禁止海外公司在中国购买地产并限制外国人只能购买一套自用的住房。
　　

