原油跌破88美元 天然气大跌4%
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 受美元在全天大部分交易时间里上涨影响，原油期货周四低收，昨日库存大幅下降带来的喜悦感未能持久。
　　纽约商业交易所1月份交割的原油合约下跌了92美分，收报每桶87.70美元，跌幅为1%。
　　天然气期货下跌了17美分，收报每百万英国热量单位4.05美元，跌幅为4.1%。上周天然气库存报告与市场预期基本相符。天然气期货今年迄今下跌了40%左右。
　　美国能源信息署报告，截至12月10日一周天然气库存较前一周减少了1640亿立方英尺，Platts调查的分析师的预期为减少1590到1630亿立方英尺。
　　在费城联储报告12月该地区制造业指数意外从上月的22.5上升到24.3后，美元汇率快速拉升，大宗商品市场受到冲击。市场此前预计费城制造业指数将会下降。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周三的80.19点上升至80.37点，但当前下跌至80.03点。美元的下跌有利于原油与其它以美元计价商品的上涨。
　　美国商品期货交易委员会建议为投资者能够建立的能源、农业与金属衍生品期货与期权仓位设限，这一举措令许多投资者感到惊恐。
　　因能源信息署报告上周原油库存意外下降990万桶，原油期货昨日上涨1%左右。但投资者随即开始怀疑库存下降趋势能否延续，因为报告中油品库存并没有下降。
　　Susquehanna金融集团分析师Brian Niemiec在电子邮件中表示，“能源部的库存报告刺激原油期货昨日上涨，而近期寒冷气候给油品市场带来支撑，市场今日的回落可能意味着随周末即将到来，市场的下行风险在增强。”
　　分析师表示，今年大宗商品市场已经积累了可观的涨幅，今日市场的回落可能是获利回吐的结果。
　　CMC Markets分析师Colin Cieszynski表示，“市场似乎受到获利回吐卖盘影响，主力原油合约本周到期，明天下午还是股票与股指期货、期权的到期日。”
　　1月份交割的汽油合约收报每加仑2.30美元，与昨日基本持平。1月份取暖用油合约下跌了1美分，到每加仑2.48美元。            (明煜)

