美元上涨 纽约原油期货平收
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 原油期货周四波动较大，美元上涨、中国CPI数据以及上周库存的意外下降均左右着油价走势。
　　纽约商业交易所12月交割的原油合约周四平收，报每桶87.81美元。
　　Summit Energy能源分析师Matt Smith表示，“原油期货走出了独立行情，上周库存的意外下降以及中国加工更多原油的消息为市场提供了支撑。”
　　石油输出国组织周四上调了2010年与2011年原油需求预测，这也对油价形成支持。
　　周四公布的政府数据显示，中国10月份原油加工量同比增长12%。
　　Smith表示，“中国提高了原油的加工量，这对全球原油需求来说是一个好兆头。”
　　美元的上涨以及股市的下跌是周四能源市场主要不利因素。
　　因思科(CSCO)的业绩预报令人失望，美股有所下跌。这一网络设施制造商预计2010年四季度销售额将低于市场预期。
　　欧元区主权债券市场的危机给欧元带来冲击。追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数上涨了0.7%，至78.17点。
　　虽然上周天然气库存增幅符合分析师预期，但天然气期货依然低收。
　　12月交割的天然气合约下跌了12美分，报收每百万英国热量单位3.93美元，跌幅为2.9%。
　　能源信息署周四报告截至11月5日一周天然气库存增加200亿立方英尺，Platts调查的分析师此前预计增加200亿于240亿立方英尺。
　　他表示，“当前天然气供应十分充足，天然气产生也处于历史高点，而未来天气也较为温和，这便减少了天然气的供暖需求。”
　　12月汽油合约下跌了2美分，收报每加仑2.24美元。
　　原油期货周三创两年多来新高，能源部报告的库存数据降幅要高于预期。
　　MF Global分析师在给客户的一封短信中表示，“由于美元长期前景欠佳，大宗商品市场继续受到投资者青睐。此外，在20国集团峰会结束之前，美元可能会再次受到压力。”     (明煜)
　　

