纽约原油期货小幅下跌
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 原油期货周一小幅下跌，但受美元疲软以及股市转涨支撑，原油期货跌幅较为有限。
　　纽约商业交易所2月份交割的原油合约下跌了16美分，收报每桶91.38美元。
　　原油期货盘中一度转涨，但好景不长。原油期货盘中最低下跌至每桶90.48美元。
　　Cameron Hanover交易顾问公司总裁Peter Beutel表示，“美元下跌以及美股上涨限制了原油期货的跌幅。”
　　跨阿拉斯加输油管道在停运10天后重新开放，这一消息给油价带来压力。因出现渗漏，Alyeska管道服务公司在1月8日关闭了这条管道。在安装新管道的同时，这条管道从那时起仅能间歇式工作。
　　Alyeska管道由英国石油(BP)、康菲(COP)、埃克森美孚(XOM)、雪佛龙(CVX)与Koch阿拉斯加管道公司所有。
　　荷兰皇家壳牌(RDS.A)也有麻烦，因北海钻井平台发生事故，该公司关闭了部分布伦特产能。
　　因欧洲债务危机缓解支撑了欧元，打击了美元，原油期货在上周上涨了4%。
　　美元周二再次受到压力，欧元区继续上涨，数据显示德国投资者信心指数依然上升。因马丁-路德-金纪念日，美国金融市场周一休市。
　　美元的疲软通常会提升以美元计价商品如石油的价格。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周一的79.37点，下降至79.08点。
　　美股周二低开高走。花旗集团令人失望的业绩以及苹果首席执行官乔布斯宣布休病假等消息一度给美股带来压力。
　　其它能源产品大多追随石油走软。2月份交割的天然气合约下跌了5美分，收报每百万英国热量单位4.43美元，跌幅为1.2%。
　　2月份交割的汽油合约下跌了2美分，收报每加仑2.48美元，跌幅为0.6%。2月份取暖用油合约上涨了不到1美分，收报每加仑2.65美元。
　　国际能源署周二上市了全天石油需求预测，理由之一是便于经济增长要快于预期。
　　国际能源署在每月报告中预计2011年全球石油需求将同比增长1.6，相当于每天增加140万桶，至8910万桶。这一预测要比前次预测高36万桶。
　　这一机构表示，需求的增量将全部来自新兴市场，经济合作与开发组织需求结构性下滑的趋势将在2011年得到逆转。国际能源署还指出，石油输出国组织12月石油供应量每日提高了25万桶，达到2958万桶，延续了自春季以来的上升趋势。
　　周一假日使每周库存报告推迟一天发布。能源信息署将于周四美东时间上午11点公布最新的供应数据。
　　天然气库存报告时间未变，仍为美东时间周四上午10点半。
　　贸易集团美国石油协会将于周三下午4点半公布每周库存报告。    (明煜)

