纽约原油期货收盘下跌2.5% 报每桶79.30美元
　　新浪财经讯 北京时间8月10日凌晨消息，纽约原油期货价格周二收盘下跌至每桶80以下，原因是投资者仍对全球经济前景感到担心，且股市遭遇卖盘导致这种担忧情绪更加强烈。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)9月份交割的轻质原油期货价格下跌2.01美元，报收于每桶79.30美元，跌幅为2.5%，创下自去年9月份以来的最低收盘价，盘中曾最低触及每桶75.71美元，最高触及每桶83.05美元。在周一的交易中，纽约原油期货价格大幅下跌6.4%，原因是市场对标准普尔上周下调美国主权信用评级之举作出回应。本月截至目前为止，纽约原油期货价格下跌了17%，今年迄今为止则下跌了13%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所9月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌1.17美元，报收于每桶102.57美元。按收盘价计算，北海布伦特原油期货价格与纽约轻质原油期货价格之间的差价为23.27美元，创下历史最高水平。
　　美国能源部下属能源信息署(EIA)今天公布报告，维持2011年和2012年全球原油需求预期不变。能源信息署预计，2011年全球原油消费量将增加140万桶，2012年将增加160万桶。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，9月份交割的RBOB汽油期货价格下跌2美分，报收于每加仑2.67美元(约合每升0.71美元)，跌幅为0.9%；9月份交割的取暖用油期货价格下跌4美分，报收于每加仑2.76美元(约合每升0.73美元)，跌幅为1.3%；9月份交割的天然气期货价格上涨6美分，报收于每百万英国热量单位3.99美元，涨幅为1.5%。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

