纽约原油盘中一度突破108美元 创两年半来新高
　　乔继红
　　新华社纽约4月1日电(记者乔继红)受美国利好经济数据和中东动荡局势推动，国际油价4月1日再次刷新两年半以来的收盘新高，纽约市场油价盘中一度突破每桶108美元。
　　当天，美国劳工部数据显示，美国3月份失业率降至8.8%，为两年以来最低水平。当月美国新增就业21.6万个，高于市场预期的19万个，显示就业市场明显改善。另据美国供应管理协会公布的数据，3月份美国制造业采购经理人指数为61.2，表明美国制造业已连续20个月扩张。需油大国美国的经济积极信号增多，极大提振了原油市场。
　　同时，中东动荡局面仍无改观。利比亚政府军和反政府武装之间的战争持续，叙利亚、巴林和也门的冲突也有升级迹象，投资者对中东原油供应的担忧情绪依然存在。
　　但是，当天跟踪美元对一揽子货币汇率变化情况的美元指数一度上升，让油价涨幅有所收窄。纽约和伦敦市场交易量仍然低于30天平均值。
　　到当天收盘时，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格上涨1.22美元，收于每桶107.94美元，全周涨幅为2.4%。伦敦市场5月交货的北海布伦特原油期货价格上涨1.34美元，报收每桶118.70美元，全周涨幅为2.7%。
欢迎发表评论  我要评论

