纽约原油期货收盘下跌0.9% 报每桶94.89美元
　　新浪财经讯 北京时间8月2日凌晨消息，纽约原油期货价格周一收盘下跌，原因是美国制造业数据弱于预期，从而导致市场对原油需求感到怀疑。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)9月份交割的轻质原油期货价格下跌81美分，报收于每桶94.89美元，跌幅为0.9%，创下主力合约自6月29日以来的最低收盘价。与去年同期相比，纽约原油期货价格上涨了20%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所9月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨7美分，报收于每桶116.81美元。基于收盘价计算，北海布伦特原油期货价格与纽约轻质原油期货价格之间的差价为每桶21.92美元，这一差价曾在7月14日触及每桶22.63美元的历史最高水平。
　　能源研究公司WTRG Economics经济学家詹姆斯-威廉姆斯(James Williams)称，9月份纽约原油期货价格还自7月12日以来首次下跌至200天滚动平均值以下，从而触发了“广泛的卖盘”。今天的200天滚动平均值为每桶94.93美元。美国供应管理协会(ISM)今天发布报告称，7月份ISM制造业指数为50.9点，创下两年以来的最低水平。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，9月份交割的RBOB汽油期货价格下跌不到1美分，报收于每加仑3.05美元(约合每升0.81美元)，跌幅为0.1%；9月份交割的取暖用油期货价格也下跌不到1美分，报收于每加仑3.10美元(约合每升0.82美元)，跌幅为0.1%；9月份交割的天然气期货价格上涨4美分，报收于每百万英国热量单位4.19吗，美元，涨幅为1%。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

