纽约原油期货收盘下跌1.9% 报每桶91.93美元
　　新浪财经讯 北京时间8月4日凌晨消息，纽约原油期货价格周三收盘下跌至5个多星期以来的最低水平，原因是投资者对美国经济增长速度放缓感到担心，且报告显示美国上周原油库存有所增加。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)9月份交割的轻质原油期货价格下跌1.86美元，报收于每桶91.93美元，跌幅为1.9%，创下主力合约自6月27日以来的最低收盘价，当时纽约原油期货价格报收于每桶90.61美元。过去一年时间里，纽约原油期货价格上涨了11%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所9月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌3.23美元，报收于每桶113.23美元，跌幅为2.8%，创下自6月23日以来的最高跌幅，当时国际能源署(IEA)宣布其成员国将释放6000万桶的原油库存。按收盘价计算，北海布伦特原油期货价格与纽约轻质原油期货价格之间的差价为每桶21.30美元，从昨天创下的每桶22.67美元的历史最高水平回落。
　　美国能源部下属能源信息署(EIA)今天公布报告称，截至7月29日当周美国原油库存增加100万桶，分析师预期为增加200万桶左右；汽油库存增加170万桶，分析师预期为增加35万桶；馏分油(包括柴油和取暖用油)库存增加40万桶，分析师预期为增加180万桶。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，9月份交割的RBOB汽油期货价格下跌11美分，报收于每加仑2.93美元(约合每升0.77美元)，跌幅为3.5%；9月份交割的取暖用油期货价格下跌7美分，报收于每加仑3.02美元(约合每升0.80美元)，跌幅为2.4%；9月份交割的天然气期货价格下跌6美分，报收于每百万英国热量单位4.09美元，跌幅为1.6%。能源信息署定于周四发布上周的天然气库存报告。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

