纽约原油期货收盘上涨4.5% 报每桶82.89美元
　　新浪财经讯 北京时间8月11日凌晨消息，纽约原油期货价格周三回弹，扭转此前连续几个交易日的收盘下跌走势，原因是据美国政府报告显示上周原油库存有所减少，且股票市场大幅下跌。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)9月份交割的轻质原油期货价格上涨3.59美元，报收于每桶82.89美元，涨幅为4.5%，创下自5月9日以来的最高单日涨幅。在此前一个交易日中，纽约原油期货价格下跌2.5%，报收于每桶79.30美元，创下自去年9月29日以来的最低收盘价。今年截至目前为止，纽约原油期货价格下跌了9.3%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所9月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨4.11美元，报收于每桶106.68美元，涨幅为4%。按收盘价计算，北海布伦特原油期货价格与纽约轻质原油期货价格之间的差价为每桶23.79美元，创下历史最高记录。
　　美国能源部下属能源信息署(EIA)今天公布库存报告称，截至8月5日当周美国原油库存意外减少520万桶。市场研究公司Platts调查显示，分析师平均预期该周美国原油库存为增加180万桶。报告还显示，截至8月5日当周美国汽油库存减少160万桶，分析师预期为减少120万桶；馏分油(包括柴油和取暖用油)库存减少70万桶，分析师预期为增加120万桶。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，9月份交割的RBOB汽油期货价格上涨11美分，报收于每加仑2.78美元(约合每升0.73美元)，涨幅为4.3%；9月份交割的取暖用油期货价格上涨10美分，报收于每加仑2.87美元(约合每升0.76美元)，涨幅为3.6%；9月份交割的天然气期货价格上涨1美分，报收于每百万英国热量单位4美元，涨幅为0.2%。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

