纽约原油期货大涨3.5% 报收于101美元上方
　　新浪财经讯 北京时间3月18日凌晨消息，纽约原油期货价格周四上涨至一周以来的最高水平，报收于每桶101美元上方，主要由于股市有所回弹，且投资者对原油供应前景感到担心。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)4月份交割的轻质原油期货价格上涨3.44美元，报收于每桶101.42美元，涨幅为3.5%，创下自3月10日以来的最高收盘价格，涨幅则创下自2月23日以来的最高水平。与去年同期相比，纽约原油期货价格已经上涨了22%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所5月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨4.28美元，报收于每桶114.90美元，涨幅为3.9%。
　　通常情况下，原油期货价格与股票市场呈相同走向。在今天的交易中，美国股市有所上涨，原因是投资者对日本控制核泄漏风险的前景感到乐观。
　　在纽约商业交易所的其他交易中，4月份交割的天然气期货价格上涨22美分，报收于每百万英国热量单位4.16美元，涨幅为5.6%，创下自2月4日以来的最高收盘价格，涨幅则创下自去年7月15日以来的最高水平。据美国能源部下属能源信息署(EIA)今天公布的报告显示，截至3月11日当周美国天然气库存减少560亿立方英尺(约合16亿立方米)。
　　纽约商业交易所4月份交割的汽油期货价格上涨11美分，报收于每加仑2.95美元(约合每升0.78美元)，涨幅为3.8%；4月份交割的取暖用油期货价格上涨7美分，报收于每加仑3.06美元(约合每升0.81美元)，涨幅为2.3%，创下自3月9日以来的最高收盘价格。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

