纽约原油期货跌破每桶88美元
　　浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 受美元上涨影响，原油期货周一低收，分析师认为埃及政局最紧张的时期可能已经过去。
　　纽约商业交易所3月份交割的原油期货下跌了1.7%，收报每桶87.48美元。
　　法国巴黎银行在纽约的分析师Tom Bentz指出，“原油市场在上周振荡剧烈，其中上周五大跌近2%，给近期市场蒙上阴影。”
　　他表示，“从技术面看，铜市场的前景更为暗淡，我认为铜价还有可能会继续下跌。”
　　埃及局势的不确定性因素在1月底一度推动原油市场上涨。
　　摩根大通分析师周一在给客户的一封短信中表示，“由于埃及局势有所缓和，原油市场可能会出现大幅调整。”
　　伦敦布伦特原油期货维持在100美元之上，3月份交割的布伦特原油合约在ICE期货交易所上涨了26美分，至每桶100.10美元。
　　埃及政府周末与穆斯林兄弟会的代表进行了首次会谈。尽管示威者要求穆巴拉克辞职，但穆巴拉克目前仍掌握着权力。
　　欧洲股市周一强劲攀升，美股也以接近29个月的高点开盘，这些都有助于提高油价的底部。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从上周五的78.023点上升至78.165点。
　　美元上涨通常不利于大宗商品如原油的走势，因为对于持有其它货币的投资者来说，美元上涨会使以美元计价大宗商品变得更为昂贵，因而减弱的他们的投资吸引力。          (明煜)
欢迎发表评论  我要评论

