原油期货收高 重返90美元之上
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 原油期货周三低开高走，并在美股推动下勉强重返每桶90美元上方。
　　石油几乎与美国股市同时反弹。上周美国原油库存降幅超出了预期，汽油与馏分油库存大幅上升。但这一库存报告对原油市场的影响极为有限。
　　纽约商业交易所2月份交割的原油期货上涨了92美分，收报每桶90.30美元，涨幅为1%。
　　花旗集团Citi Futures Perspective分析师Tim Evans指出，“美元的上涨以及上周库存数据对能源市场的影响很为有限。标准普尔500指数当前上涨了0.44%。”
　　能源信息署报告截至12月31日一周美国原油库存下降了420万桶。道琼斯新闻调查的分析师此前预计上周库存下降220万桶。
　　上周汽油库存增加330万桶，而市场预期为下降60万桶。
　　上周包括取暖用油与柴油在内的馏分油库存增加了110万桶，分析师此前的预期为增加50万桶。
　　Evans周三在给客户的一封短信中表示，石化厂生产量的提高以及进口的下降也使原油库存在上周出现减少。
　　他表示，“从总体看，石化厂年底前对库存的控制仍是主要原因，而非原油供应紧张。”
　　美国石油协会周二收盘后报告截至12月31日原油库存下降了750万桶。
　　摩根大通分析师周三在一份研究报告中表示，“油价已经精疲力尽，市场此前预计新年激增的买盘会导致价格上涨，但这一结果没有成为现实。生产商成为大肆做空者，而多头也进行获利回吐，我们看到的只是卖盘卖盘。”
　　原油期货在稍早时候一度下跌至每桶88.10美元。
　　其它能源产品也追随原油反弹。2月份交割的汽油合约上涨了3美分，收报每加仑2.45美元，涨幅为1.3%。
　　2月份交割的取暖用油合约上涨了4美分，收报每加仑2.54美元，涨幅为1.4%。
　　天然气合约维持下跌态势，2月份合约下跌了20美分，收报每百万英国热量单位4.52美元，跌幅为4.2%。
　　能源信息署将于周四美东时间上午10：30公布天然气库存报告，Platts调查的分析师预计上周天然气库存减少820亿至860亿立方英尺。
　　去年同期一周天然气库存下降了550亿立方英尺，过去五年里平均下降幅度为740亿立方英尺。
　　澳大利亚洪灾使供应吃紧
　　美国煤炭股周三上涨，因发生洪水灾害，煤炭供应问题仍未解决。煤炭价格在近几个交易日有所上涨，美国煤炭生产商的出货量增加。
　　澳大利亚遭遇了几十年一遇的洪水，该生产的煤炭80%用于出口。
　　联合国食品与农业组织周三发表报告称12月食品价格创历史新高，突破了2008年的水平。  (明煜)

