纽约原油期货收盘下跌2.6%
　　新浪财经讯 北京时间5月7日凌晨消息，纽约原油期货价格周五收盘下跌，在最后一个小时的交易中遭遇卖盘打压。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)6月份交割的轻质原油期货价格下跌2.62美元，报收于每桶97.18美元，跌幅为2.6%，盘中曾最低跌至每桶94.63美元，但也曾在每桶100美元上方短暂停留。在本周的交易中，纽约原油期货价格下跌了将近15%。
　　原油交易商正在关注其他商品期货市场，期望获得原油市场未来走势的线索，尤其是贵金属期货。纽约商业交易所下属商品交易所(COMEX)7月份交割的期银价格今天开盘再度大幅下跌，但此后削减部分跌幅，收盘下跌2.6%；6月份交割的黄金期货价格上涨10.20美元，报收于每盎司1491.60美元，涨幅为0.7%。
　　与此同时，美元兑欧元汇率上涨也是导致原油市场承压的另一因素。在外汇市场的最新交易中，欧元兑美元汇率从周四的每欧元1.4524美元下跌至每欧元1.4332美元，原因是据德国《明镜周刊》网站报道称，希腊正考虑退出欧元区。美国劳工部今天发布报告称，4月份美国非农就业人数增加24.4万人，增幅创下将近一年以来的最高水平，这对原油市场今天早些时候的涨势形成了支撑。
　　在纽约商业交易所的其他交易中，6月份交割的RBOB汽油期货价格下跌1美分，报收于每加仑3.09美元(约合每升0.82美元)，跌幅为0.2%，周四跌幅创下自2009年3月份以来的单日最高百分比跌幅；6月份交割的取暖用油期货价格下跌4美分，报收于每加仑2.85美元(约合每升0.75美元)，跌幅为1.4%，周四跌幅也创下自2009年3月份以来的单日最高百分比跌幅，收盘价则创下自2月24日以来的最低水平。(文武)

