纽约原油期货收盘上涨1.6% 报每桶97.24美元
　　新浪财经讯 北京时间7月16日凌晨消息，纽约原油期货价格周五收盘上涨，原因是市场对美国债务违约风险感到担心，促使投资者预期导致美元将进一步下跌，从而为某些商品期货市场提供了支撑。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)8月份交割的轻质原油期货价格上涨1.55美元，报收于每桶97.24美元，涨幅为1.6%。在本周的交易中，纽约原油期货价格上涨了1.1%。在周四的交易中，纽约原油期货价格下跌了2.4%，原因是美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)表示，该行在短期内不会采取进一步的货币刺激性措施。
　　美元汇率周五下跌，原因是市场对美国债务问题的担忧情绪增强。洲际交易所(ICE)的美元指数最新报75.164点，低于周四的75.286点。经济数据方面，今天公布的美国宏观经济数据令人失望，7月份的纽约制造业指数连续第二个月维持在负数，6月份工业生产的升幅不及分析师此前预期。欧盟银行管理局(European Banking Authority)在欧洲股市收盘后公布了银行业“压力测试”的结果，表明有8家银行未能通过测试，这些银行的资金缺口总额为25亿欧元(约合35亿美元)。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，8月份交割的RBOB汽油期货价格上涨不到1美分，报收于每加仑3.13美元(约合每升0.83美元)，在本周的交易中上涨了1.2%；8月份交割的取暖用油期货价格上涨3美分，报收于每加仑3.12美元(约合每升0.82美元)，在本周的交易中上涨了0.7%；8月份交割的天然气期货价格上涨17美分，报收于每百万英国热量单位4.55美元，涨幅为3.8%，在本周的交易中上涨了8.1%。(文武)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

