美联储货币政策未变 原油期货低收
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 原油期货周二低收，美联储没有改变会议声明中有关货币政策的内容，能源市场只能从美元汇率变动中寻找方向。
　　纽约商业交易所1月份交割的原油期货下跌了33美分，收报每盎司88.28美元，跌幅为0.4%。
　　在美联储于美东时间下午2点15(北京时间凌晨3点15)公布会议声明之前，原油期货价格要比收盘价高10美分。
　　美联储货币政策委员会维持利率在0%至0.25%以及6000亿美元购买国债规模不变，并表示将“根据需要对购买国债计划进行调整”。
　　分析师称此次声明几乎没有任何变化。
　　巴克莱资本分析师Michael Gapen表示，“声明中没有美联储会终止6000亿美元国债购买计划的迹象，声明也不会阻止美联储在它认为必要时实施进一步量化宽松政策。”
　　因美国部分地区受寒流袭击以及上月零售额与生产者价格指数均好于预期，原油期货盘中一度上涨。原油期货后因美元上涨而转跌，利好经济数据降低了美联储将加强量化宽松政策力度的可能性。
　　对于原油期货稍早时候的下跌，Citi Futures Perspective表示，“美元的小幅上涨可能促使部分投资者减仓。”
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周一的79.281点上涨至79.36点。，美元指数盘中一度下滑。
　　美联储将实施进一步量化宽松政策的预期自8月底以来便一直给美元带来压力。对于持有其它货币投资者来说，美元的下跌通常使以美元计算大宗商品如石油与黄金更具吸引力。
　　1月份交割的汽油合约下跌了2美分，收报每加仑2.30美元。1月份取暖用油期货收报每加仑2.47美元，与前一交易日持平。
　　1月份天然气合约下跌了16美分，收报每百万英国热量单位4.26美元，跌幅为3.7%。
　　美国石油协会将在场内交易收盘后公布每周的原油库存报告。
　　周一，因中国未在周末加息，原油期货上涨近1%。投资者此前担心如果中国加息，中国对大宗商品的需求将会减弱。
　　石油输出国组织周末维持成员国当前的生产配额不变。         (明煜)
　　
欢迎发表评论  我要评论

