纽约原油期货收盘上涨1.2% 报每桶101.93美元
　　新浪财经讯 北京时间6月10日凌晨消息，纽约原油期货价格周四收盘上涨，主要由于市场对原油供应紧张的担忧情绪有所增长。与此同时，纽约天然气期货价格则收盘大幅下跌，原因是据美国政府公布的数据显示，上周天然气库存的增长幅度超出分析师此前预期。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)7月份交割的轻质原油期货价格上周1.19美元，报收于每桶101.93美元，涨幅为1.2%，盘中曾触及每桶102.44美元的高点。与去年同期相比，纽约原油期货价格已经上涨了37%。7月份交割的天然气期货价格下跌17美分，报收于每百万英国热量单位4.67美元，跌幅为3.6%，创下自5月5日以来的最高单日跌幅，当时天然气期货价格下跌6.7%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所7月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨1.72美元，报收于每桶119.57美元，涨幅为1.5%，创下自5月4日以来的最高收盘价，这意味着北海布伦特原油期货与纽约轻质原油期货之间的差价达到每桶17.64美元，创下历史最高水平。
　　美国能源部下属能源信息署(EIA)今天早些时候公布报告称，截至6月3日当周美国天然气库存增加800亿立方英尺(约合23亿立方米)。市场研究公司Platts调查显示，分析师平均预期该周天然气库存增加740亿立方英尺(约合21亿立方米)到780亿立方英尺(约合22亿立方米)。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，7月份交割的RBOB汽油期货价格上涨6美分，报收于每加仑3.04美元(约合每升0.80美元)，涨幅为2.1%；7月份交割的取暖用油期货价格上涨4美分，报收于每加仑3.14美元(约合每升0.83美元)，涨幅为1.4%。(文武)

