纽约原油期货本周上涨4%
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 原油期货周五收高，使本周涨幅扩大至4%。美国上市公司出色业绩增强了投资者信心并抵消了最新经济数据以及中国提高银行准备金率消息的影响。
　　纽约商业交易所2月份交割的原油期货上涨了14美分，收报每桶91.54美元。原油期货盘中最低下跌了1%以上，逼近每桶90美元。
　　原油期货本周上涨4%。上周五收盘价为每桶88.03美元，为3周来低点。
　　本周油价上涨的主要原因是由于几个高债务国家在资本市场成功获得融资使投资者暂时解除对欧元区主权债务危机的担忧。欧洲央行也重申支持购买高债务国家国债，并对通货膨胀发出警告。这些都支撑了欧元并对美元施加了压力。
　　美元的贬值通常会提升以美元计价的大宗商品价格，比如原油。
　　周四，因美国上周首次申请失业救济人数意外激增，原油期货下跌了0.5%。
　　周五公布的数据显示12月零售额增长0.6%，增幅低于预期。
　　BMO资本市场资深经济学家Jennifer Lee表示，上月零售额未能实现普遍增长，这一点实在令人失望。
　　若不包括波动性较大的汽车业，上月零售额增长0.5%。MarketWatch调查的经济学家此前预计上月零售额增长0.8%，不包括汽车零售额增长0.7%。
　　汤森路透/密歇根大学1月份消费者信心指数意外下降，给市场带来压力。
　　此外，12月消费者价格指数增长0.5%，核心消费者价格指数增长0.1%，与市场预期相符。11月商业库存增幅略低于预期。
　　中国央行提高了银行准备金率，这一消息给能源市场造成冲击。这是中国在过去两个月里第四次提高准备金率。
　　摩根大通能源分析师Lawrence Eagles在一份研究报告中表示，“亚洲国家最为关注通货膨胀，这势将对区域能源市场造成冲击，各国央行一定会想方设法给各自国家的经济降温。”
　　2月份交割的天然气期货上涨至每百万英国热量单位4.47美元，本月上涨1.4%。
　　2月份交割的汽油期货上涨了4美分，至每加仑2.49美元，全周上涨3.3%。
　　2月份交割的取暖用油期货上涨了4美分，至每盎司2.65美元，本周大涨6.4%。     (明煜)

