原油突破91美元全年涨15%
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 原油期货周五探底反弹，以收于近两年来高点结束了今年最后一个交易日。投资者合上了他们的账目，并将目光投向2011年。
　　原油期货已经连续两年上涨，中国经济的强劲增长以及美国石油需求将会恢复的预期促使石油摆脱了持续数月的低迷。
　　纽约商业交易所2月份交割的原油期货在场内交易中上涨了1.54美元，收报每桶91.38美元，涨幅为1.7%，创自12月23日以来新高，十分接近2008年10月的水平，该合约在23日收于91.51美元。
　　原油期货盘中一度下跌至89美元，延续了周四的下跌趋势。因能源信息署的数据显示美国上周库存下降幅度低于预期，原油期货在周四一周多来首次跌破每桶90美元。
　　芝加哥OptionsXpress大宗商品分析师Mike Zarembski表示，“投资者预计2011年原油需求，尤其是来自中国的需求将有所增强。此外，券商开始纷纷叫嚣油价将上涨至100美元，这也吸引了部分投资者。油价上涨趋势一旦形成，便很难打破。”
　　他表示，“过去两天市场成交十分清淡，周五油价稍早时候下跌的原因是受获利回吐卖盘以及能源信息署库存报告令人失望的影响。走势随后的逆转是投资者对年底头寸最终调整的结果，而成交量的萎缩放大了这一影响。”金属期货周五也出现攀升，黄金期货上涨了1%，期铜收盘再创历史新高。
　　他表示，“人们可能选择在今年结束前平掉空头仓位，一些交易员也可能为粉饰账目、并向投资者显示他们是原油多头而购买了原油期货。”
　　主力原油期货本月上涨了9%左右，第四季度上涨14%，全年上涨15%，连续第二年上涨。但涨幅远远低于2009年78%。
　　每桶100美元不可避免
　　分析师指出，由于原油近期攀升至两年来高点是在成交量萎缩的情况下实现的，交易员与基金经理在明年1月份重返市场后是否会认可这一结果将是一个关键。
　　休斯敦研究机构Oil Outlooks & Opinions总裁Carl Larry表示，每个月头一周资金流入石油趋势通常十分强劲，油价在进入新年后突破100美元不可避免。油价将取决于经济增长形势，甚至有可能会创出历史新高。
　　在2010年大部分时间里，市场担心全球经济复苏的基础不稳，欧洲受财政紧缩计划困扰，而美国有望陷入再次衰退，市场还担心如果中国过快加息会对其经济增长带来负面影响。
　　以上担忧在年底前逐渐减弱，全球各国好于预期的经济数据、美联储的经济刺激政策以及美国需求的改善使原油期货上涨至两年高点。
　　原油期货在第二季度下跌近10%，并在8月底跌破每桶72美元。在美联储主席伯南克开始谈论进行新一轮量化宽松政策后，油价启动了新一轮的上涨行情。
　　原油期货价格在第四季度上涨了14%，与全年涨幅基本相同，是自2009年第二季度以来表现最好的一个季度。
　　以巴克莱资本Paul Horsnell为首的分析师位在周四出版的一份研究报告中表示，“今年能源市场的特点是原油需求超出了预期。”
　　巴克莱表示，油价在需求经历非凡复苏后将在新的一年继续上涨，并创出历史新高，来自中国的原油需求将再次成为驱动力量。
　　巴克莱分析师指出，“很明显，来自中国的数据对于2010年原油市场是至关重要的。”巴克莱预估中国原油需求在2010年增长10%，并将在2011年增长5%。
　　汽油期货全年上涨19%。2月份交割的原油合约上涨了5美分，收报每加仑2.43美元，涨幅为1.9%。
　　2月份交割的取暖用油合约周五上涨了4美分，收报每加仑2.54美元，涨幅为1.7%。取暖用油主力合约今年上涨总计21%。
　　天然气期货周五也以上涨收场。2月份交割的天然气合约上涨了7美分，收报每百万英国热量单位4.41美元，涨幅为1.5%。天然气期货今年下跌了21%。             (明煜)

