纽约原油期货收盘上涨0.7% 报每桶98.14美元
　　新浪财经讯 北京时间7月21日凌晨消息，纽约原油期货价格周三收盘上涨，主要由于据美国政府公布的报告显示，上周原油库存的降幅超出分析师此前预期。此外，欧盟官员将在周四召开一次关键性的峰会，促使投资者在此之前采取谨慎态度。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)8月份交割的轻质原油期货价格上涨64美分，报收于每桶98.14美元，涨幅为0.7%。8月份合约在今天收盘后到期，9月份合约上涨54美分，报收于每桶98.40美元，涨幅为0.6%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所9月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨1.09美元，报收于每桶118.15美元，涨幅为0.9%。北海布伦特原油期货价格与纽约原油期货价格之间的差价为每桶19.75美元，这一差价在7月14日触及每桶22.63美元的历史最高水平。
　　美国能源部下属能源信息署(EIA)今天公布报告称，截至7月15日当周美国原油库存减少370万桶；接受市场研究公司Platts调查的分析师平均预期，该周美国原油库存减少130万桶。报告还显示，截至7月15日当周美国汽油库存增加80万桶，分析师预期为减少45万桶；馏分油(包括柴油和取暖用油)库存增加340万桶，分析师预期为增加140万桶。
　　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论

