纽约原油期货收盘下跌1.8% 报每桶95.70美元
　　新浪财经讯 北京时间7月30日凌晨消息，纽约原油期货价格周五收盘下跌近2%，原因是美国第二季度GDP增长速度不及预期，且美国政府与国会之间有关调高联邦政府借债上限的谈判僵局仍在继续，促使市场对能源需求前景感到担心。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)9月份交割的轻质原油期货价格下跌1.74美元，报收于每桶95.70美元，跌幅为1.8%，创下即月合约两个星期以来的最低收盘价，盘中曾最低触及每桶94.95美元。在本周的交易中，纽约原油期货价格下跌了4.2%，但本月上涨了28美分，是自4月份以来首次实现月度上涨。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所9月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌62美分，报收于每桶116.74美元，跌幅为0.5%。按收盘价计算，北海布伦特原油期货价格与纽约轻质原油期货价格之间的差价为每桶21.04美元，这一差价在7月14日创下每桶22.63美元的历史最高水平。在本周的交易中，北海布伦特原油期货价格下跌了1.6%，本月上涨3.8%。
　　美国商务部今天公布GDP报告称，第二季度美国GDP的环比年化增长率初值为1.3%，低于接受彭博社调查的经济学家平均预期的1.9%。与此同时，商务部还将第一季度的GDP环比年化增长率从1.9%向下修正至0.4%。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，8月份交割的RBOB汽油期货价格下跌不到1美分，报收于每加仑3.11美元(约合每升0.82美元)，本周下跌0.6%，本月上涨4.7%；8月份交割的取暖用油期货价格下跌1美分，报收于每加仑3.10美元(约合每升0.82美元)，本周下跌1%，本月上涨5%；9月份交割的天然气期货价格下跌10美分，报收于每百万英国热量单位4.15美元，跌幅为2.3%，本周下跌5.7%，本月下跌5%。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

