中国提高准备金率 原油期货小幅下跌
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 受中国提高银行准备金率影响，原油期货周五低收。
　　纽约商业交易所成交最为活跃的1月份原油合约下跌了44美分，收报每桶81.98美元，跌幅为0.5%。
　　12月主力原油合约下跌了34美分，收报每桶81.51美元，跌幅为0.4%。该合约将于周五到期。
　　原油期货本周总计下跌4%，为自8月中旬以来跌幅最大一周。原油期货在上周下跌2.3%。
　　因预计天然气转冷，天然气期货周五大涨近4%。天然气期货本周大涨9.5%，但此前两周连续下跌。
　　周四，原油期货上涨了近2%，结束了连续4个交易日下跌的势头。因市场预计爱尔兰可能将接受外部援助，美元走软，股市大涨。
　　中国最新的紧缩措施令投资者开始对中国未来经济成长前景以及能源需求感到担忧，
　　Lombard Street Research分析师指出，“中国收紧银根打击了那些认为大宗商品需求将继续快速增长的投资者的信心。”
　　他们表示，“援助爱尔兰计划并不会从根本上解决欧元区内在的机构性问题，而中国远未解决经济过热问题，未来原油与其它大宗商品市场的上涨均不会持久。”这些分析师认为纽约商业交易所主力原油合约很快将回落至每桶70至80美元的水平。
　　根据天气预报，美国气温将会下降，这便导致投资者开始关注天然气。
　　费城Schork集团分析师Hamza Khan表示，寒流正在向墨西哥湾方向移动，而墨西哥湾的天然气产量增长是最快的。
　　Khan指出，投资者希望寒流“会缓解供应过剩问题”。
　　12月天然气合约上涨了16美分，收报每百万英国热量单位4.16美元，创自11月9日以来新高。
　　花旗集团旗下Citi Futures Perspective分析师Tim Evans表示，“天然气期货价格是否进一步上涨将取决于寒流情况，预计在寒冷天气到来后，天然气库存将由升转降。”
　　12月交割的汽油合约下跌了3美分，收报每加仑2.20美元，跌幅为1.5%。汽油期货本周下跌了0.5%。
　　该合约周四上涨3.3%，这是由于东海岸的供应变得更为紧缺。
　　12月取暖用油合约下跌了2美分，收报每加仑2.27美元。该合约本周总计下跌了3.8%。
　　美联储主席伯南克周四晚透露的演讲稿显示，伯南克指责中国让人民币贬值的决定给全球经济复苏造成伤害。他还为定量宽松政策进行辩护。    (明煜)
　　

