纽约原油期货收盘上涨1.7% 报每桶100.74美元
　　新浪财经讯 北京时间6月9日凌晨消息，纽约原油期货价格周三收盘上涨，主要由于欧佩克(OPEC)未能就提高官方产量目标的问题达成一项协议。此外，美国上周原油库存的下滑幅度超出分析师此前预期，也是推动原油价格上涨的另一原因。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)7月份交割的轻质原油期货价格上涨1.65美元，报收于每桶100.74美元，涨幅为1.7%，创下自5月31日以来的最高收盘价。与去年同期相比，纽约原油期货价格已经上涨了40%。伦敦IE欧洲期货交易所7月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨1.07美元，至每桶117.85美元，涨幅为0.9%。
　　在今天召开的维也纳会议上，欧佩克各成员国的代表未能就上调或削减官方产量配额的问题达成一致，暂时仍维持当前的配额水平不变。
　　美国能源部下属能源信息署(EIA)则在今天晚些时候公布报告称，截至6月3日当周美国原油库存减少480万桶，超出分析师此前平均预期的减少150万桶左右；汽油库存增加220万桶，分析师平均预期为增加110万桶；馏分油(包括柴油和取暖用油)库存增加80万桶，分析师平均预期为增加40万桶。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，7月份交割的RBOB汽油期货价格下跌1美分，报收于每加仑2.98美元(约合每升0.79美元)，跌幅为0.4%；7月份交割的取暖用油期货价格上涨2美分，报收于每加仑3.09美元(约合每升0.82美元)，涨幅为0.5%；7月份交割的天然气期货价格上涨2美分，报收于每百万英国热量单位4.85美元，涨幅为0.3%。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

