纽约原油期货收盘上涨2.5% 报每桶92.89美元
　　新浪财经讯 北京时间6月29日凌晨消息，纽约原油期货价格周二上涨，报收于接近一个星期以来的最高水平，原因是投资者对全球经济增长前景的乐观情绪有所增强，进而对原油需求的乐观情绪也有所增强。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)8月份交割的轻质原油期货价格上涨2.28美元，报收于每桶92.89美元，涨幅为2.5%，创下自6月22日以来的最高收盘价，单日涨幅则创下自5月18日以来的最高水平。在此前一个交易日中，纽约原油期货收盘价创下自2月18日以来的最低水平。过去一年时间里，纽约原油期货价格上涨了19%，但在第二季度中则下跌了13%。
　　法国巴黎银行(BNP)能源交易部门主管汤姆-本茨(Tom Bentz)称，投资者对希腊国会将会批准财政紧缩计划和国有资产私有化措施的信心有所增强。此外他还指出，原油期货市场处于超卖状态，应该会有所回弹。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所8月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨2.79美元，至每桶108.78美元，涨幅为2.6%。北海布伦特原油期货价格与纽约轻质原油期货价格之间的差价为每桶15.89美元，这一差价在6月15日触及每桶22.29美元的历史最高水平。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，8月份交割的RBOB汽油期货价格上涨7美分，报收于每加仑2.82美元(约合每升0.74美元)，涨幅为2.6%；8月份交割的取暖用油期货价格上涨6美分，报收于每加仑2.84美元(约合每升0.75美元)；8月份交割的天然气期货价格上涨9美分，报收于每百万英国热量单位4.36美元，涨幅为2.1%。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

