纽约原油期货收盘下跌1.4% 报每桶86.65美元
　　新浪财经讯 北京时间8月17日凌晨消息，纽约原油期货价格周二收盘下跌，抹平此前一个交易日的多数涨幅，主要由于欧元区经济增长速度放缓，促使投资者对原油需求前景感到担心。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)9月份交割的轻质原油期货价格下跌1.23美元，报收于每桶86.65美元，跌幅为1.4%。今年截至目前为止，纽约原油期货价格下跌了5.2%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所9月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌44美分，报收于每桶109.47美元，跌幅为0.4%，9月份合约今天到期；10月份合约下跌71美分，报收于每桶109.13美元。按收盘价计算，9月份北海布伦特原油期货价格与纽约轻质原油期货价格之间的差价为每桶22.82美元，这一差价在8月10日触及每桶23.79美元的历史高点。
　　美国石油协会(API)将在今天晚些时候发布原油库存报告。Platts调查显示，分析师平均预期截至8月12日原油库存为下滑大约50万桶，汽油库存为下滑230万桶，馏分油(柴油和取暖用油)库存为增加70万桶。美元汇率今天上涨，导致原油期货市场承压。洲际交易所(ICE)的美元指数最新报73.998点，高于周一的73.836点。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，9月份交割的RBOB汽油期货价格下跌2美分，报收于每加仑2.85美元(约合每升0.75美元)；9月份交割的取暖用油期货价格下跌1美分，报收于每加仑2.93美元(约合每升0.77美元)；9月份交割的天然气期货价格下跌9美分，报收于每百万英国热量单位3.93美元，创下一个星期以来的最低收盘价。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论

