纽约原油期货创8周新低
　　因沙特阿拉伯一位重要官员讲话令投资者认为原油供应将继续增加，原油期货周二收盘创8周新低。
　　纽约商业交易所3月份交割的原油期货下跌了1.68美元，收报每桶86.19美元，创自11月30日以来新低，跌幅为1.9%。
　　周一，原油期货主力合约收报每周87.87美元，创近6周新高
　　沙特阿拉伯石油部部长Ali al-Naimi周一表示，石油输出国组织今年应该提高产量来满足需求的增长。
　　摩根大通分析师周二在给客户的一封短信中指出，人们还在谈论来自北海市场的额外能源供应以及炼油厂产能利用率的下降。
　　商品期货交易咨询公司Kerr Trading International总裁Kevin Kerr表示，石油输出国组织提高产量的暗示加重了已经超买的原油市场压力。
　　他表示，除非库存报告以及经济数据有利，否则油价很可能将进一步下跌。
　　道琼斯新闻调查的分析师预计截至1月21日一周原油库存将增加40万桶，汽油库存增加260万桶，馏分油库存保持不变。炼油厂产能利用率将提高0.1个百分点，至83.1%。
　　美元的上涨可能也是油价下跌的一个原因。美元兑英镑汇率有所上涨，兑欧元汇率较为稳定。一份报告显示英国第四季度国内生产总值意外萎缩。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数当前下跌了0.1%，至77.97点。
　　2月份交割的天然气期货下跌了11美分，收报每百万英国热量单位4.49美元，跌幅为2.35%，该合约在昨日下跌了3.3%。
　　3月份交割的取暖用油期货下跌了3美分，收报每加仑2.60美元。
　　3月份交割的汽油合约下跌了7美分，收报每加仑2.37美元，跌幅为2.8%。    (明煜)

