纽约原油期货收盘下跌0.7% 报每桶99.20美元
　　新浪财经讯 北京时间7月26日凌晨消息，纽约原油期货价格周一收盘下跌，原因是投资者对美国国会议员是否会同意调高联邦政府借债上限以及希腊主权债务评级进一步遭到下调感到担心。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)9月份交割的轻质原油期货价格下跌67美分，报收于每桶99.20美元，跌幅为0.7%，盘中曾最低触及每桶98.52美元，但盘中削减部分跌幅，原因是美国股市从低点回弹。在此前4个交易日中，纽约原油期货价格一直都处于上涨趋势中，走向每桶100美元。今年截至目前为止，纽约原油期货价格上涨了8.6%，与去年同期相比则已上涨了26%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所9月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌73美分，报收于每桶117.94美元，跌幅为0.6%。北海布伦特原油期货价格与纽约原油期货价格之间的差价为每桶18.74美元，这一差价在7月14日创下每桶22.63美元的历史最高水平。
　　美元汇率今天有所下跌，对原油期货市场形成了支撑，洲际交易所(ICE)的美元指数最新报74.093点，低于上周五的74.221点。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，8月份交割的RBOB汽油期货价格下跌不到1美分，报收于每加仑3.13美元(约合每升0.83美元)，跌幅为0.1%；8月份交割的取暖用油期货价格下跌2美分，报收于每加仑3.11美元(约合每升0.82美元)，跌幅为0.7%；8月份交割的天然气期货价格下跌1美分，报收于每百万英国热量单位4.39美元，跌幅为0.3%。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

