原油期货冲高回落 收于85美元下方
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 原油期货周一试图反弹的努力失败，最终微跌。纽约商业交易所12月交割的原油期货下跌了2美分，收报每桶84.86美元。
　　该合约在全天大部分时间里维持上涨。最新数据显示，因汽车需求增强，10月份销售额连续第4个月增长，但纽约州地区制造业指数大幅下跌。
　　花旗集团旗下的Citi Futures Perspective分析师Tim Evans表示，“原油市场仍在评估上周五的大跌是否仅是暂时的获利回吐卖盘的结果，还是趋势的转变。”
　　美国石油协会将于周二收盘后公布上周能源库存。更受市场关注的能源部的库存报告将于周三美东时间上午10点半公布。
　　因市场猜测爱尔兰很快将接受援助，美元兑欧元汇率有所上涨。
　　12月汽油期货下跌了1美分，收报每加仑2.20美元，跌幅为0.7%。
　　12月天然气合约上涨了5美分，收报每百万英国热量单位3.85美元，涨幅为1.2%。
　　MF Global分析师Edward Meir表示，“在油价大幅下跌后，一些投资者开始买进原油，这便为油价提供了部分支撑。”他表示，根据近期的形势看，目前不是进入大宗商品市场的良机，抄底者一定要谨慎。      (明煜)
　　

