原油期货小幅下跌 天然气大涨
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 原油期货周三在美元上涨、汽油与馏分油库存增加以及中国即将加息预期的三重压力下小幅下跌。
　　纽约商业交易所2月份交割的原油期货下跌了40美分，收报每桶88.82美元，跌幅为0.5%。
　　原油期货在稍早时候维持在涨跌之间摆动，但在库存报告公布后转跌。能源信息署报告截至12月3日一周原油库存下降，但汽油与包括取暖用油与柴油在内的馏分油库存意外上升。
　　能源信息署报告上周原油库存下降380万桶，分析师的预期为下降120万桶。
　　汽油库存增加380万桶，馏分油库存增加220万桶。市场此前预期为汽油增加10万桶，馏分油下降60万桶。
　　中国可能要比预期提前加息的传言给能源期货带来压力。中国变更了披露重要宏观经济数据的日期，引发了市场担忧。
　　新泽西Logic Advisors总裁Bill O’Neill表示，“这是他们的模式。”中国有关部门决定将11月包括通货膨胀在内数据提前两天公布。
　　原定于周一公布的这些数据将改为在周六公布，中国统计局称进行变更的目的是使发布日期与前一个月相符。
　　O’Neill表示，市场似乎并不接受这一理由，空气中弥漫着中国加息的恐惧。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周二的79.973点上涨至80.007点。
　　1月份汽油合约下跌了2美分，收报每加仑2.30美元，跌幅为0.8%。
　　1月份天然气合约上涨了16美分，收报每百万英国热量单位4.55美元，涨幅为3.6%。
　　Platts进行的一项调查显示，预计能源信息署将于周四报告上周天然气库存下降820亿至860亿立方英尺。
　　Platts称，“上周库存的下降幅度将超出2009年同期的550亿立方英尺以及五年来740亿立方英尺的平均水平。”            (明煜)
　　

