纽约原油期货收盘下跌0.3% 报每桶85.16美元
　　新浪财经讯 北京时间8月25日凌晨消息，纽约原油期货价格周三收盘下跌，扭转此前两个交易日的连续涨势，原因是股票市场下滑，抵消了美国原油库存下降所带来的不利影响。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)10月份交割的轻质原油期货价格下跌28美分，报收于每桶85.16美元，跌幅为0.3%，但在大多数交易时段均处于上涨趋势中，盘中曾触及每桶86.59美元的高点。与去年同期相比，纽约原油期货价格已经上涨了19%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所10月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨84美分，报收于每桶110.15美元，涨幅为0.8%。按收盘价计算，北海布伦特原油期货价格与纽约原油期货价格之间的差价为每桶24.99美元，这一差价曾在8月19日触及每桶26.21美元的历史最高水平。
　　美国能源部下属能源信息署(EIA)今天早些时候公布报告称，截至8月19日当周美国原油库存减少220万桶；市场研究公司Platts调查显示，分析师预计上周原油库存为增加200万桶。报告还显示，截至8月19日当周汽油库存增加140万桶，分析师预计为减少140万桶；馏分油(包括柴油和取暖用油)库存为增加170万桶，分析师预期为增加130万桶。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，9月份交割的RBOB汽油期货价格上涨不到1美分，报收于每加仑2.88美元(约合每升0.76美元)，涨幅为0.1%；9月份交割的取暖用油期货价格上涨2美分，报收于每加仑2.96美元(约合每升0.78美元)，涨幅为0.6%。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

