纽约4月原油期货合约收盘上涨1%
　　新浪财经讯 北京时间2月19日凌晨消息，纽约原油期货价格周五收盘上涨，但削减盘中大部分涨幅，原因是投资者在合约到期前持谨慎态度。
　　纽约商业交易所(NYMEX)3月份交割的轻质原油期货价格下跌16美分，报收于每桶86.20美元，跌幅为0.2%，本周涨幅为0.7%。3月份合约将在下周二到期，下周一美国金融市场将因适逢总统日假期而休市。4月份交割的轻质原油期货价格上涨87美分，报收于每桶89.71美元，涨幅为1%，本周涨幅为0.7%。纽约原油期货价格曾在此前上涨1%以上，从而将本周涨幅推升至2%左右。
　　纽约轻质原油期货与伦敦布伦特原油期货之间的价格差仍在继续扰乱能源市场。伦敦ICE欧洲期货交易所4月份交割的布伦特原油期货价格下跌7美分，报收于每桶102.52美元，跌幅为0.1%，与纽约轻质原油期货之间的价格差为每桶12.81美元。由于俄克拉荷马州库辛(Cushing)原油库存充足的缘故，两种原油期货之间的价格差此前一直都在扩大。
　　在一年以前，布伦特原油期货价格比纽约原油期货轻质原油期货低1.06美元，去年这两种原油期货之间的平均差价为每桶76美分。就本周而言，纽约轻质原油期货价格终止了此前连续两周的下跌趋势，涨幅为0.7%；伦敦布伦特原油期货价格本周涨幅为超过1%。
　　在纽约商业交易所的其他交易中，3月份交割的汽油期货价格上涨2美分，报收于每加仑2.55美元(约合每升0.67美元)，涨幅为0.9%，本周涨幅为3.5%；3月份交割的天然气期货价格收盘上涨1美分，报每百万英国热量单位3.876美元，涨幅为0.2%，但本周跌幅为0.9%；3月份交割的取暖用油期货价格下跌2美分，报收于每桶2.71美元，跌幅为0.7%，但本周涨幅为0.6%。
　　据美国能源部下属能源信息署(EIA)昨天公布的报告显示，截至2月11日当周美国天然气库存减少2230亿立方英尺(约合63亿立方米)，降幅低于分析师预期。普氏调查显示，分析师平均预期该周天然气库存减少2350亿立方英尺(约合67亿立方米)到2390亿立方英尺(约合68亿立方米)。(文武)

