纽约原油期货收盘下跌5.9% 报每桶82.38美元
　　新浪财经讯 北京时间8月19日凌晨消息，纽约原油期货价格周四收盘下跌，跌幅创下一个多星期以来的最高水平，主要由于摩根士丹利(MS)和德意志银行(DBK)均下调了对全球经济增长速度的预期，从而推动商品期货市场整体走软。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)9月份交割的轻质原油期货价格下跌5.20美元，报收于每桶82.38美元，跌幅为5.9%，按百分比和美元价值计算均创下自8月8日以来的最高跌幅，且创下自8月9日以来的最低收盘价；在盘中的交易中，9月份合约最低触及每桶81.86美元。今年截至目前为止，纽约原油期货价格上涨了13%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所10月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌3.55美元，报收于每桶107.05美元，跌幅为3.2%，今年截至目前为止上涨了13%。按收盘价计算，10月份北海布伦特原油期货价格与纽约原油期货价格之间的差价为每桶24.54美元，超出此前在8月10日创下的每桶23.79美元的历史最高水平。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，9月份交割的RBOB汽油期货价格下跌9美分，报收于每加仑2.78美元(约合每升0.73美元)，跌幅为3%；9月份交割的取暖用油期货价格下跌9美分，报收于每加仑2.87美元(约合每升0.76美元)，跌幅为2.9%；9月份交割的天然气期货价格下跌4美分，报收于每百万英国热量单位3.89美元，跌幅为1%。
　　美国能源部下属能源信息署(EIA)今天公布报告称，截至8月12日当周美国天然气库存增加500亿立方英尺(约合14亿立方米)，超出分析师此前预期。市场研究公司Platts调查显示，分析师平均预期该周美国天然气库存为增加450亿立方英尺(约合13亿立方米)到490亿立方英尺(约合14亿立方米)。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
 

