纽约原油期货收报99.63美元 创两年多最高水平
　　新浪财经讯 北京时间3月2日凌晨消息，纽约原油期货价格周二大幅上涨，报收于2008年9月份以来的最高水平，原因是投资者继续对全球原油供应量感到担心。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)4月份交割的轻质原油期货价格上涨2.66美元，报收于每桶99.63美元，涨幅为2.7%，创下自2008年9月30日以来主力原油期货合约的最高收盘价格。纽约原油期货价格在2月份的交易中上涨了5.2%，过去一年时间里已经上涨了27%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所4月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨3.66美元，报收于每桶115.46美元，涨幅为3.3%。
　　当日油价上涨的原因之一是，今天早些时候公布的报告显示，2月份美国制造业的增长速度创下自2004年5月份以来的最高水平，表明美国的原油需求可能回弹。
　　能源交易商正在消化来自于能源生产商Noble Energy Inc(NBL)的消息，该公司已经收到了一份许可证，可继续在墨西哥湾中的圣地亚哥深海海域进行钻探活动。自英国石油(BP)的墨西哥湾原油泄漏事件去年发生以来，这是美国政府发布的第一份深海钻探许可证。
　　投资公司Canaccord Genuity分析师称：“我们将等待美国政府发布更多的原油钻探许可证，此后才会逐步调整我们对墨西哥湾原油钻探活动逐步重启的预期。”分析师指出：“墨西哥湾今年的日均原油产量应该会下滑30万桶，部分抵销美国近海供应量预计会实现的日均增加50万桶。”
　　据彭博社编纂的数据显示，2月份沙特阿拉伯的日均原油生产量为843万桶，创下自2008年以来的最高水平，伊朗的日均原油产量为371万桶。沙特阿拉伯及欧佩克(OPEC)此前承诺，将在必要时候提供原油供应量以满足市场需求，这缓和了投资者的担忧情绪。
　　在纽约商业交易所的其他交易中，能源产品价格也追随原油期货价格上涨，4月份交割的汽油期货价格上涨9美分，报收于每加仑2.9833美元(约合每升0.79美元)，涨幅为3.1%；4月份交割的取暖用油期货价格上涨8美分，报收于每加仑3.024美元(约合每升0.80美元)，涨幅为2.9%；4月份交割的天然气期货价格则下跌16美分，报收于每百万英国热量单位3.873美元，跌幅为4.1%。(文武)

