纽约原油期货收盘上涨0.2% 报每桶91.16美元
　　新浪财经讯 北京时间6月25日凌晨消息，纽约原油期货价格周五收盘小幅上涨，扭转此前一个交易日大幅下跌的趋势。与此同时，伦敦原油期货价格则触及4个月以来的最低水平，原因是国际能源署(IEA)昨天宣布将释放6000万桶的原油库存。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)8月份交割的轻质原油期货价格上涨14美分，报收于每桶91.16美元，涨幅为0.2%。在本周的交易中，纽约原油期货价格下跌了2%，此前一周下跌了6.2%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所8月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌2.04美元，至每桶105.22美元，跌幅为1.9%，此前曾触及每桶103.62美元，创下自2月21日以来的最低水平。北海布伦特原油期货价格与纽约轻质原油期货价格之间的差价今天下降至每桶14.06美元，创下自6月2日以来的最低水平，此前这一差价曾在上周触及每桶23.22美元的历史最高水平。
　　肯塔基州能源采购和管理公司Summit Energy原油分析师马特-史密斯(Matt Smith)称，投资者已经消化了国际能源署释放原油库存的消息，但市场上有关原油需求将会下降的担忧情绪仍旧存在。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，7月份交割的RBOB汽油期货价格下跌6美分，报收于每加仑2.78美元(约合每升0.73美元)，在本周的交易中下跌了5.8%；7月份交割的取暖用油期货价格下跌3美分，报收于每加仑2.75美元(约合每升0.73美元)，在本周的交易中下跌了7.7%；7月份交割的天然气期货价格上涨4美分，报收于每百万英国热量单位4.23美元，涨幅为0.9%，在本周的交易中下跌了2.3%，此前一周下跌9%。(文武)

