纽约原油期货收盘下跌0.1%
　　新浪财经讯 北京时间3月25日凌晨消息，纽约原油期货价格周四收盘小幅下跌，此前曾触及每桶106.69美元的盘中高点，原因是投资者仍对原油供应前景和葡萄牙的政治危机感到担心。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)5月份交割的轻质原油期货价格下跌15美分，报收于每桶105.60美元，跌幅为0.1%。在昨天的交易中，5月份合约报收于每桶105.75美元，创下自2008年9月26日以来的最高收盘价格。过去一年时间里，纽约原油期货价格上涨了31%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所5月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨24美分，报收于每桶115.79美元。
　　两名熟知内情的欧盟官员称，葡萄牙的援助资金总额最高可能达到700亿欧元(约合990亿美元)。
　　在纽约商业交易所的其他交易中，4月份交割的RBOB汽油期货价格上涨2美分，报收于每加仑3.04美元(约合每升0.80美元)，涨幅为0.8%；4月份交割的取暖用油期货价格上涨1美分，报收于每加仑3.06美元(约合每升0.81美元)，涨幅为0.2%；4月份交割的天然气期货价格下跌9美分，报收于每百万英国热量单位4.24美元，跌幅为2.1%。
　　美国能源部下属能源信息署(EIA)今天早些时候公布报告称，截至3月18日当周美国天然气库存减少600亿立方英尺(约合17亿立方米)。Platts调查显示，分析师平均预期该周天然气库存减少500亿立方英尺(约合14亿立方米)到900亿立方英尺(约合25亿立方米)。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

