日本核危机升级 纽约原油期货大跌4%
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 受日本核泄露事件影响，原油期货周二大幅下跌，创自去年10月份以来单日最大跌幅。
　　日本首相菅直人对严重核辐射威胁提出警告并下令疏散核电站附近的民众。
　　纽约商业交易所4月份交割的轻质低硫原油合约下跌了4.01美元，至每桶97.18美元，创自2月28日以来新低，跌幅为4%，创自去年10月19日以来单日最大跌幅。日本是仅排美国后的第二大原油进口国，是在美国与中国之后第三大石油消费国。
　　在美联储宣布维持基准利率不变并将继续执行国债购买计划后，原油与其它能源期货跌幅进一步扩大。美联储表示美国经济基础得到巩固。
　　除美元外的主要资产周二均大幅贬值，日本此次核事故被认为是自切尔诺贝利25年来最严重核事故。
　　令局势雪上加霜的是，国际能源署报告2月份原油供应创历史新高，并警告如果油价居高不下，全球经济将受到影响。
　　美国股市周二大幅低开，道琼斯工业平均指数当前下跌135点，从盘中低点有所反弹。
　　日本日经225指数周二盘中最低暴跌14%，收盘时跌幅为10.6%。泛欧道琼斯Stoxx 600指数周二下跌2.3%。
　　大宗商品市场全线下滑，黄金期货下跌了2.3%，收报每盎司1392.80美元，创近4周新低。白银与期铜均创数周新低。
　　受地震与海啸影响，日本位于东京北部160英里的福岛核电站出现核泄漏，核辐射所致恐慌已远超地震。
　　国际能源署周二在月报中表示2月份全球原油供应已提高至每日8900万桶，创历史新高。
　　石油输出国组织产量小幅下降，波斯湾部分产油国产量的提升仅弥补了利比亚产量造成的部分空缺，非石油输出国组织阿拉斯加与加拿大产量上升明显。
　　国际能源署还警告，“如果油价维持在当前水平甚至进一步上扬，那么在2011年9月份之前甚至更早，全球经济成长将显著放缓。而且，由此导致的通货膨胀预期的增强很可能会令全球最大的经济体实施紧缩的财政与货币政策。”
　　摩根大通分析师周二在给客户的一封短信中表示，“日本地震让人们忘记了北非与中东的动乱。”
　　分析师表示，作为海湾合作理事会计划的一部分，沙特周一向巴林派出军队试图稳定那时的局势，这一举措是“前所未有的”并引起许多争议，但从区域稳定以及西方影响来看，巴林的战略地位是非常重要的。
　　他们表示，“我们认为这一举措对于平衡沙特与伊朗的区域势力来说至关重要。”巴林已经宣布进行军管。
　　利比亚政府军在对反对派的战斗中又夺回了一个重要城镇，政府军优势继续扩大。
　　摩根大通分析师表示，“不确定性与宽幅震荡仍是近期原油市场的主要特点。”
　　4月份交割的汽油合约下跌了16美分，至每加仑2.80美元，跌幅为5.3%。4月份取暖用油合约下跌了11美分，至每盎司2.95美元，跌幅为3.7%。
　　4月份天然气合约上涨了3美分，至每百万英国热量单位3.94美元，涨幅为0.7%。
　　美元的上涨也在周二给大宗商品带来压力，追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数上涨了0.1%，至76.413点。                  (明煜)

