纽约原油期货收盘上涨2.4% 报每桶97.43美元
　　新浪财经讯 北京时间7月13日凌晨消息，纽约原油期货价格周二收盘上涨，主要由于此前两个交易日的连续下跌吸引投资者重返市场。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)8月份交割的轻质原油期货价格上涨2.28美元，报收于每桶97.43美元，涨幅为2.4%，创下自6月28日以来的最高单日涨幅，盘中曾触及每桶93.55美元的低点。在此前一个交易日中，纽约原油期货价格下跌1.1%，上周五也收盘下跌。与去年同期相比，纽约原油期货价格上涨了30%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所8月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨51美分，报收于每桶117.75美元，涨幅为0.4%。北海布伦特原油期货价格与纽约原油期货价格之间的差价为每桶20.32美元，低于昨天收盘时的每桶22.09美元。
　　美国能源部下属能源信息署今天公布了短期前景报告，向下修正了对今年全球原油需求的预期。与此同时，该署还预计今年纽约轻质原油期货价格的平均价格为每桶98.43美元，比上个月的预期低3.48美元。欧佩克(OPEC)在周二早些时候称，该组织成员国6月份的日均原油产量为2960万桶，比5月份高出50万桶。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，8月份交割的RBOB汽油期货价格上涨3美分，报收于每加仑3.10美元(约合每升0.82美元)，涨幅为0.9%；8月份交割的取暖用油期货价格持平，报收于每加仑3.09美元(约合每升0.82美元)；8月份交割的天然气期货价格上涨5美分，报收于每百万英国热量单位4.33美元，涨幅为1%。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

