纽约原油期货收盘上涨1.1% 报每桶87.58美元
　　新浪财经讯 北京时间8月18日凌晨消息，纽约原油期货价格周三收盘上涨，主要由于美元兑欧元及其他货币的汇率下跌，从而提高了原油期货对投资者的吸引力。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)9月份交割的轻质原油期货价格上涨93美分，报收于每桶87.58美元，涨幅为1.1%。与去年同期相比，纽约原油期货价格上涨了16%。伦敦ICE欧洲期货交易所10月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨1.58美元，报收于每桶110.71美元。
　　美元兑欧元汇率最新下跌0.3%，至每欧元1.4449美元，洲际交易所(ICE)的美元指数最新下跌0.4%。
　　美国能源部下属能源信息署(EIA)今天公布报告称，截至8月12日当周美国原油库存增加420万桶。市场研究公司Platts调查显示，分析师平均预期该周美国原油库存为减少50万桶。报告还显示，截至8月12日当周美国汽油库存减少350万桶，分析师预计为减少230万桶；馏分油(包括柴油和取暖用油)增加240万桶，分析师预计为增加70万桶。能源信息署定于明天发布该周天然气库存报告。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，9月份交割的RBOB汽油期货价格上涨2美分，报收于每加仑2.87美元(约合每升0.76美元)，涨幅为0.6%；9月份交割的取暖用油期货价格上涨3美分，报收于每加仑2.96美元(约合每升0.78美元)，涨幅为0.1%；9月份交割的天然气期货价格持平于每百万英国热量单位3.93美元。(文武/编译)
欢迎发表评论  我要评论

