纽约原油期货周三小幅下跌
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 原油期货周三低收，政府报告显示上周原油库存有所上升。
　　纽约商业交易所3月份交割的原油合约下跌了23美分，收报每桶86.71美元，跌幅为0.3%。
　　能源信息署报告截至2月4日一周原油库存增加了190万桶，Platts调查的分析师预计增加240万桶。
　　能源信息署还报告上周汽油库存增加了470万桶，分析师的预期为增加310万桶。
　　上周包括取暖用油与柴油在内的馏分油库存增加30万桶，分析师的预期为减少140万桶。
　　花旗集团旗下的Citi Futures Perspective分析师Tim Evans指出，汽油库存较去年同期增长了4.5%。他认为库存报告整体利空。
　　维基解密一份报告显示，美国官员在四年前便对沙特的石油储量持怀疑态度。
　　据英国《卫报》报道，维基解密公开了美国外交人员在2007年至2009年发出的一些电传，外交官怀疑沙特可能夸大了其石油储量。
　　电传援引沙特政府石油行业一位资深高管称沙特的石油储量可能被夸大近40%。
　　周二，纽约商业交易所3月份交割的原油合约上涨了39美分，收报每桶87.84美元，涨幅为0.4%。           (明煜)
欢迎发表评论  我要评论

