纽约原油期货收盘下跌1.2% 报每桶99.01美元
　　新浪财经讯 北京时间6月7日凌晨消息，纽约原油期货价格周一收盘下跌，原因是经济增长速度放缓的形势促使投资者担心原油需求将会下滑。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)7月份交割的轻质原油期货价格下跌1.21美元，报收于每桶99.01美元，跌幅为1.2%，创下自5月23日以来的最低收盘价。与去年同期相比，纽约原油期货价格上涨了39%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所交割的北海布伦特原油期货价格最高下跌1.62美元，至每桶114.22美元，跌幅为1.4%。
　　新泽西州投资顾问公司Logic Advisors的负责人之一比尔-奥尼尔(Bill O’Neill)指出，上周令人失望的美国经济数据促使本周伊始大多数商品资产的表现疲弱，这些数据重新引发了市场对全球能源需求的担忧情绪。他指出：“市场对美国经济以及欧元区和日本经济的担忧情绪正在增强，这对原油市场形成了支撑。”
　　奥尼尔还指出，原油市场从技术面来看也较为疲弱，基金已经开始看空原油。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，7月份交割的RBOB汽油期货价格下跌4美分，报收于每加仑2.95美元(约合每升0.78美元)；7月份交割的取暖用油期货价格下跌4美分，报收于每加仑3.02美元(约合每升0.80美元)，跌幅为1.3%；7月份交割的天然气期货价格则逆市上涨12美分，报收于每百万英国热量单位4.83美元，涨幅为2.6%，创下自2010年7月底以来的最高收盘价。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

