纽约原油期货盘中触及100美元大关
　　新浪财经讯 北京时间2月24日凌晨消息，纽约原油期货价格周三上涨，报收于两年多以来的最高水平。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所4月份交割的北海布伦特原油期货价格今天上涨5.47美元，报收于每桶111.25美元，涨幅为5.2%，创下自2008年8月29日以来的最高收盘价格。根据野村控股(NMR)的预测，原油期货价格可能会大幅上涨至每桶220美元。
　　在今天的外汇市场交易中，洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数仍旧维持下跌趋势。在当日最新的交易中，该指数下跌0.5%，从昨天的77.784点降至77.402点。通常情况下，美元汇率与原油期货价格呈相反走势。
　　美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy F. Geithner)今天早些时候表示，经济复苏进程已经让全球经济处于更好的立足点，可经受住原油价格上涨的考验。盖特纳称，全球“经济正处于更加强劲的位置上，来处理”油价上涨的问题。他指出：“各大央行在管理这些事情的问题上有很多经验。”
　　有关燃料价格大幅上涨将导致全球经济复苏进程偏离轨道的市场担忧情绪正在增长。根据德意志银行(DB)作出的预测，如果原油价格进一步上涨10美元，那么美国经济的增长速度将在未来两年时间里减少0.5个百分点。
　　美国股票市场今天下跌，原因是投资者担心能源价格的上涨将导致经济增长速度放缓，其中惠普(HPQ)股价跌幅最高，原因是其业绩预期不及华尔街分析师此前预期。债券市场上，美国国债价格在350亿美元的国债标售交易过后抹平此前涨幅。商品期货市场上，原糖期货和棉花期货价格均大幅下跌。(文武)
　　原因分析：
　　利比亚政局感染国际油价高烧 
　　利比亚油田罢工停产 原油获撑延续涨势
欢迎发表评论  我要评论

