纽约原油期货报收于每桶104美元以上
　　新浪财经讯 北京时间3月5日凌晨消息，纽约原油期货价格周五报收于每桶104美元以上，创下29个月以来的最高水平，本周涨幅将近7%，原因是投资者对全球原油供应感到担心。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)4月份交割的轻质原油期货价格上涨2.51美元，报收于每桶104.42美元，涨幅为2.5%。与上周五每桶97.88美元的收盘价相比，4月份原油期货合约上涨了6.7%，连续第三周有所上涨，与去年同期相比已经上涨了30%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所4月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨1.18美元，报收于每桶115.97美元，涨幅为1%。在本周的交易中，布拉特原油期货价格上涨了3.4%，连续第六个星期有所上涨。
　　今天公布的良好经济数据对油价形成了支撑。美国劳工部报告显示，2月份非农就业人数增加19.2万人，失业率下降至8.9%。另据报告显示，1月份美国工厂订单增长3.1%，创下自2006年9月份以来的最高增幅。此外，美国能源部在本周早些时候公布的报告显示，截至2月25日当周原油库存意外下滑，这也对本周的原油期货价格形成了支持。
　　在纽约商业交易所的其他交易中，4月份交割的取暖用油期货价格上涨4美分，报收于每加仑3.089美元(约合每升0.82美元)；4月份交割的汽油期货价格上涨2美分，报收于每加仑3.046美元(约合每升0.80美元)；4月份交割的天然气期货价格上涨3.1美分，报收于每百万英国热量单位3.809美元。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

