库存意外下降 美原油期货收高
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 因能源部报告的上周原油库存意外大幅下降，原油期货周三收高，但分析师警告库存的下降可能仅是炼油厂年底前降低存货的结果。
　　纽约商业交易所1月份交割的原油期货上涨了34美分，收报每桶88.62美元，涨幅为0.4%。
　　在美东时间上午10点30(北京时间晚21点30)库存报告公布前，原油期货价格已下跌至每桶88美元下方，美国石油协会报告上周库存仅小幅下降，美元上涨、最新CPI数据均给原油带来压力。
　　能源信息署表示，截至12月10日一周原油库存下降了990万桶，道琼斯新闻调查的分析师此前预计为下降270万桶，美国石油协会周二收盘后报告上周库存下降140万桶。
　　Tyche资本顾问公司执行董事Tariq Zahir表示，“库存减少900万桶这一消息应该会给能源市场提供支撑，但我们认为这种影响可能仅会持续几个交易日，不会持久，尤其是如果美元会进一步上涨。”
　　他表示，“每年这时候，企业会通过减少库存来逃税。”
　　能源信息署报告，上周汽油库存增加了80万桶，而市场预期为增加190万桶。包括取暖用油与柴油在内的馏分油库存增加了110万桶，市场预期为下降20万桶。
　　分析师指出，原油原油下降的部分原因可能是墨西哥湾一些炼油厂年底前在清理库存来逃避墨西哥州对库存征税。
　　Citi Futures Perspective分析师Tim Evans在电子邮件中表示，“库存数据中非常值得注意的是库存下降是炼油厂减持库存的结果，而不是原油供应紧张的结果。”
　　劳工部稍早时候表示，11月CPI微升0.1%，为自6月份以来最小涨幅。这位报告使投资者将资金从黄金与原油转移至美元。
　　美联储公开市场委员会周二发表的有关美国经济复苏缺少活力的评论依然给大宗商品市场带来不利影响。
　　1月份汽油合约上涨了1美分，收报每加仑2.31美元。
　　取暖用油合约上涨了2美分，至每加仑2.48美元。1月份天然气合约下跌了3美分，收报每百万英国热量单位4.22美元。黄金、白银与铜期货均以下跌收盘。       (明煜)
　　
欢迎发表评论  我要评论

