债务问题拖累原油期货低收
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 因投资者对朝鲜半岛局势感到不安并受美元上涨影响，原油期货周五小幅下跌。
　　纽约商业交易所1月份交割的原油合约下跌了10美分，收报每桶83.76美元，跌幅为0.1%。
　　摩根大通分析师在给客户的一封短信中表示，“油价的拔河比赛仍在继续，欧元区债务问题抵消了原油基本面改善的影响。”
　　原油期货周三强劲攀升，结束了此外连续三个交易日下滑的势头。能源市场周四因感恩节休市。
　　花旗集团旗下的Citi Futures Perspective分析师Tim Evans指出，“美国股市的疲软以及美元兑欧元汇率的上涨给油价带来压力。”
　　西班牙债务问题以及朝鲜半岛局势是周五市场关注的焦点，市场今日成交较为清淡。
　　葡萄牙与西班牙领导人均否认需要在近期接受援助的传言。
　　据报道，欧洲一些国家正在向里斯本施压，要求其接受援助，以便减轻西班牙的压力。葡萄牙国会周五通过了2011年预算方案。
　　韩国岛屿延坪岛周五附近又传出爆炸声，朝鲜在三天前曾炮击这一岛屿，造成四人死亡。
　　朝鲜还谴责美国与韩国进行的联合军事演习。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数上涨了0.6%，至80.36点。欧元兑美元汇率创两个月新低。
　　1月份汽油合约下跌了不到1美分，收报每加仑2.16美元，跌幅为0.2%。
　　1月份天然气合约上涨了1美分，收报每百万英国热量单位4.40美元，创自8月初以来新高，涨幅为0.3%。该合约盘中最高上涨至4.48美元。
　　天然气上涨的主要原因是天气预报预测美国部分地区今年气温要低于往年。
　　Evans指出，未来一时预报天气有变暖趋势，那么天然气可能将出现大幅下跌，因为天然气库存仍处于很高水平。   (明煜)
　　

