纽约原油期货收盘下跌0.2% 报每桶82.26美元
　　新浪财经讯 北京时间8月20日凌晨消息，纽约原油期货价格周五收盘小幅下跌，追随股市走低，但美元走软对市场形成了部分支撑。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)9月份交割的轻质原油期货价格下跌12美分，报收于每桶82.26美元，跌幅为0.2%，创下自8月9日以来的最低收盘价，盘中曾最低触及每桶79.17美元。在过去5个交易日中，纽约原油期货价格3次收盘下跌，本周跌幅为3.7%。周四油价大幅下跌5.9%，按美元价值和百分比计算均创下自8月8日以来的最高跌幅。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所10月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨1.63美元，报收于每桶108.62美元，涨幅为1.5%。按收盘价计算，北海布伦特原油期货价格与纽约原油期货价格之间的差价为每桶26.21美元，连续第二个交易日创下历史新高。
　　美元汇率今天从低点回弹，但未能阻止纽约原油价格下跌。洲际交易所(ICE)的美元指数最新报74.002点，低于周四的74.216点。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，9月份交割的RBOB汽油期货价格上涨6美分，报收于每加仑2.84美元(约合每升0.75美元)，涨幅为2.1%，在本周的交易中下跌了0.7%；9月份交割的取暖用油期货价格上涨3美分，报收于每加仑2.90美元(约合每升0.77美元)，涨幅为1%，与上周收盘价持平；9月份交割的天然气期货价格上涨5美分，报收于每百万英国热量单位3.94美元，涨幅为1.2%，在本周的交易中下跌了3%。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

