纽约原油期货收盘上涨1% 收于每桶108.15美元
　　新浪财经讯 北京时间4月20日凌晨消息，纽约原油期货价格五个交易日以来第四次上涨，原因是投资者有关欧洲央行将进一步上调基准利率的猜测情绪增强，且欧元兑美元汇率上涨，从而提高了商品期货作为另类投资对投资者的吸引力。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)5月份交割的轻质原油期货价格上涨1.03美元，报收于每桶108.15美元，涨幅为1%。过去一年时间里，纽约原油期货价格上涨了33%。5月份原油期货合约在纽约商业交易所场内交易收盘后到期，6月份合约价格上涨59美分，报收于每桶108.28美元，涨幅为0.6%。
　　截至美国东部时间14:39(北京时间20日2:39)为止，伦敦ICE欧洲期货交易所6月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌36美分，至每桶121.25美元，涨幅为0.3%。
　　外汇市场上，洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数从周一的75.504点下跌至75.078点。
　　在纽约商业交易所的其他交易中，5月份交割的RBOB汽油期货价格下跌2美分，报收于每加仑3.23美元(约合每升0.85美元)；5月份交割的取暖用油期货价格也下跌2美分，报收于每加仑3.16美元(约合每升0.83美元)；5月份交割的天然气期货价格上涨12美分，报收于每百万英国热量单位4.26美元，涨幅为3%。天然气期货价格上涨的原因是，预计美国东南部地区和佛罗里达州的气温将高于正常水平。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

