纽约原油期货收盘上涨0.3% 报每桶86.88美元
　　新浪财经讯 北京时间8月6日凌晨消息，纽约原油期货价格周五收盘小幅上涨，原因是美国劳工部公布的非农就业报告好于分析师此前预期。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)9月份交割的轻质原油期货价格上涨25美分，报收于每桶86.88美元，涨幅为0.3%，扭转了此前连续五个交易日的下跌趋势，盘中最高触及每桶88.32美元，最低触及每桶82.87美元。在本周的交易中，纽约原油期货价格下跌了9.2%，创下自截至5月6日当周以来的最高周度跌幅。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所9月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨2.12美元，报收于每桶109.37美元，涨幅为0.2%，在本周的交易中下跌了6.3%。按收盘价计算，北海布伦特原油期货价格与纽约轻质原油期货价格之间的差价为每桶22.49美元，这一差价在8月2日触及每桶22.67美元的历史最高水平。
　　美国劳工部今天公布报告称，7月份非农就业人数环比增加11.7万人，超出汤森路透经济学家平均预期的增加8.5万人；失业率为9.1%，低于6月的9.2%，分析师预期为维持9.2%不变。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，9月份交割的RBOB汽油期货价格上涨7美分，报收于每加仑2.81美元(约合每升0.74美元)，涨幅为2.5%，但在本周的交易中下跌了9.6%；9月份交割的取暖用油期货价格上涨5美分，报收于每加仑2.94美元(约合每升0.78美元)，涨幅为1.7%，在本周的交易中下跌了5.2%；9月份交割的天然气期货价格持平于每百万英国热量单位3.94美元，在本周的交易中下跌了5.1%。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

