纽约原油期货收盘上涨0.7% 报每桶99.13美元
　　新浪财经讯 北京时间7月22日凌晨消息，纽约原油期货价格周四上涨，创下自6月中旬以来的最高收盘价，原因是欧盟各国领导人公布了一项计划，目的是阻止欧元区主权债务危机蔓延至其他成员国。与此同时，美国经济数据表现良好，且美元汇率有所下跌，也均对原油期货市场形成了支撑。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)9月份交割的轻质原油期货价格上涨73美分，报收于每桶99.13美元，涨幅为0.7%，创下自6月14日以来的最高收盘价，盘中曾短暂突破每桶100美元。与去年同期相比，纽约原油期货价格上涨了29%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所9月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌64美分，报收于每桶117.51美元，跌幅为0.5%。
　　美元汇率今天下跌，洲际交易所(ICE)的美元指数最新报74.133点，低于周三的74.788点。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，8月份交割的RBOB汽油期货价格下跌5美分，报收于每加仑3.10美元(约合每升0.82美元)，跌幅为1.5%；8月份交割的取暖用油期货价格下跌2美分，报收于每加仑3.10美元；8月份交割的天然气期货价格下跌11美分，报收于每百万英国热量单位4.40美元，跌幅为2.3%。美国能源部下属能源信息署(EIA)今天公布报告称，截至7月15日当周美国天然气库存增加600亿立方英尺(约合17亿立方米)，分析师预期为增加580亿立方英尺(约合16亿立方米)到620亿立方英尺(约合18亿立方米)。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

