美元疲软 纽约原油期货收高
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 爱尔兰有望接受援助的消息导致美元疲软，原油期货周四收高。
　　纽约商业交易所12月交割的原油期货上涨了1.41美元，收报每桶82.63美元，涨幅为1.8%。该合约将于周五到期。当前成交最为活跃的合约为1月合约，当前上涨了1.38美元，收报每桶82.42美元，涨幅为1.7%。
　　汽油与取暖用油合约也大幅攀升，因东海岸供应出现紧张以及预计将于下周开始的圣诞节相关驾车活动增多，汽油期货大涨3.3%，创自7月22月以来最大单日涨幅。
　　Ritterbusch & Associates分析师Jim Ritterbusch表示，原油期货本周调整幅度达到近10%，由于投资者的风险偏好再次增强，此次调整可能已经结束。
　　摩根大通分析师周四在给客户的一封短信中表示，原油市场的基本面“依然利好”，政府数据显示原油与油品供应意外下降。
　　他们表示，“爱尔兰将接受欧盟与国际货币基金组织援助的预期以及美元转跌是油价上涨的主要原因。”
　　爱尔兰央行行长Patrick Honohan表示，都柏林很可能在和欧盟与国际货币基金组织谈判后获得“数百亿美元”的贷款。
　　PFGBest能源分析师Phil Flynn在一份研究报告中表示，“债务危机对于石油来说是最大的利空，援助则是最大的利好。”
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了0.5%，至78.63点。美元的下跌通常有利于大宗商品市场，因为对于持有其它货币的投资者来说，美元贬值意味着以美元计价商品价格将更为低廉。
　　周三，原油期货大跌2%以上，市场担心中国将紧缩货币政策来控制通货膨胀，这将导致原油需求下降。但上周美国能源库存的意外下降给油价提供了一些支撑。
　　天然气期货在昨日大涨5.6%后周四小幅回落。12月交割的天然气合约下跌了2美分，收报每百万英国热量单位4.01美元，跌幅为0.6%。
　　天然气期货在上午交易中一度快速下滑，虽然政府报告显示截至11月12日一周天然气库存增幅不及预期。天然气期货跌幅在随后的交易中逐步缩小。
　　能源信息署报告上周天然气库存增加了30亿立方英尺，Platts调查的分析师的预期为增加40亿至80亿立方英尺。
　　Platts的数据显示，这一增幅要低于去年同期的增幅，以及五年来180亿立方英尺的平均水平。      (明煜)
　　

