纽约原油期货收盘下跌0.3%
　　新浪财经讯 北京时间3月4日凌晨消息，纽约原油期货价格周四收盘下跌，原因是投资者获利回吐，且投资者的通胀担忧情绪有所减弱。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)4月份交割的轻质原油期货价格下跌32美分，报收于每桶101.91美元，跌幅为0.3%，此前曾一度跌至每桶100.14美元。与去年同期相比，纽约原油期货价格上涨了26%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所4月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌1.48美元，报收于每桶114.87美元，跌幅为1.3%，此前曾在2月24日触及每桶119.79美元的高点。在周三的交易中，纽约原油期货价格上涨2.6%，报收于每桶102.23美元，创下主力合约自2008年9月25日以来的最高收盘价格。
　　在纽约商业交易所的其他交易中，4月份交割的天然气期货价格下跌4美分，报收于每百万英国热量单位3.78美元，跌幅为1%；4月份交割的汽油期货价格下跌不到1美分，报收于每加仑3.03美元(约合每升0.80美元)，跌幅为0.1%；4月份交割的取暖用油期货价格下跌1美分，报收于每加仑3.05美元(约合每升0.81美元)，跌幅为0.3%。
　　据美国能源部下属能源信息署(EIA)今天早些时候公布的报告显示，截至2月25日当周美国天然气库存减少850亿立方英尺(约合24亿立方米)，降幅符合分析师此前预期区间的高端水平。市场研究公司Platts调查显示，分析师平均预期该周天然气库存为减少810亿立方英尺(约合23亿立方米)到850亿立方英尺。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

