纽约原油期货收盘下跌0.6% 报每桶90.61美元
　　新浪财经讯 北京时间6月28日凌晨消息，纽约原油期货价格周一收盘下跌，原因是上周宣布的供应量提高消息导致市场对原油需求前景感到担心，但美元的走软在大多数交易时段中对原油期货市场形成了部分支撑。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)8月份交割的轻质原油期货价格下跌55美分，报收于每桶90.61美元，跌幅为0.6%，创下自2月18日以来的最低收盘价；盘中曾触及每桶89.61美元，创下自6月22日以来的即日最低价格。第二季度截至目前为止，纽约原油期货价格下跌了15%，本月截至目前为则下跌了将近12%，主要由于受到市场对全球经济前景感到担心以及国际能源署(IEA)决定释放原油储备的影响。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所8月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨87美分，报收于每桶105.99美元。纽约原油期货价格与北海布伦特原油期货价格之间的差价在6月15日触及每桶23.32美元的历史最高水平。
　　法国总统尼古拉斯-萨科齐(Nicolas Sarcozy)周一批准了法国银行业起草的一项计划，内容是这些银行将会展期希腊债券，这一消息推动欧元兑美元走强，进而促使原油及其他商品期货价格削减此前跌幅。洲际交易所(ICE)的美元指数最新报75.152点，低于上周五的75.355点。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，7月份交割的RBOB汽油期货价格上涨3美分，报收于每加仑2.81美元(约合每升0.74美元)，涨幅为1.1%，该合约已在周一收盘时到期；7月份交割的取暖用油期货价格上涨1美分，报收于每加仑2.76美元(约合每升0.73美元)，该合约也已在周一收盘时到期；7月份交割的天然气期货价格上涨3美分，报收于每百万英国热量单位4.26美元，该合约将在周二收盘时到期。　(文武)

