纽约原油期货报收于每桶108美元上方 上涨0.9%
　　新浪财经讯 北京时间4月15日凌晨消息，纽约原油期货价格周四收盘上涨，原因是美元汇率下滑，且本周早些时候的跌势吸引投资者买入原油期货。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)5月份交割的轻质原油期货价格上涨1美元，报收于每桶108.11美元，涨幅为0.9%，创下自周一以来最高的收盘价格。与去年同期相比，纽约原油期货价格上涨了26%。伦敦ICE欧洲期货交易所5月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌48美分，报收于每桶122.40美元，跌幅为0.4%。5月份北海布伦特原油期货合约明天到期，6月份合约下跌21美分，报收于每桶122.12美元。
　　洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数从周三的74.966点下跌至74.676点，此前曾触及74.617点的低点，创下自2009年12月份以来的最低水平。通常情况下，美元汇率与原油价格呈相反走势。
　　在纽约商业交易所的其他交易中，5月份交割的RBOB汽油期货价格下跌1美分，报收于每加仑3.23美元(约合每升0.85美元)，跌幅为0.2%；5月份交割的取暖用油期货价格下跌1美分，报收于每加仑3.19美元(约合每升0.84美元)，跌幅为0.4%；5月份交割的天然气期货价格上涨7美分，报收于每百万英国热量单位4.21美元，涨幅为1.7%，创下自4月5日以来的最高收盘价格。
　　美国能源部下属能源信息署(EIA)今天公布报告称，截至4月8日当周美国天然气库存增加280亿立方英尺(约合8亿立方米)，低于分析师预期的增加310亿立方英尺(约合9亿立方米)到350亿立方英尺(约合10亿立方米)。(金良)

