NYMEX原油期货5日电子盘跌破84美元
　　NYMEX原油期货5日在电子盘交易中1周来首破84美元/桶，因预期中美两国经济增速方缓，加之热带风暴Lee离开墨西哥湾，油气产量逐渐恢复。
　　综合媒体9月5日报道，纽约商品交易所(NYMEX)原油期货5日在子电子盘中交易中1周来首次跌破84美元/桶，因预期美国和中国经济增长放缓将抑制这两个全球最大的原油消费国的燃料需求。
　　纽约原油期货在电子盘交易中一度下跌2.9%，此前中国8月份服务业采购经理人指数(PMI)下滑至创记录低点。美国6日的一份报告可能显示服务业增速创逾1年来的最低水平。同时，在热带风暴Lee移出墨西哥湾地区之后，埃克森美孚(Exxon Mobil Corp。)和荷兰皇家壳牌(Royal Dutch Shell Plc)等公司的员工返回油气平台，原油价格也受到拖累走低。
　　瑞士信贷(Credit Suisse AG)商品研究主管Tobias Merath表示，“油价没有突破走高的动能。经济指标一直恶化，且融资方面问题不断。两者合流对市场构成重大利空。”该分析师预计油价9月份将处于80美元/桶至90美元/桶区间内交易。
　　在纽约商品交易所电子盘交易中，NYMEX 10月原油期货下跌2.46美元，报于83.99美元/桶，为8月26日以来的最低价，伦敦时间下午3:32的报价为84.15美元/桶。该合约9月2日重挫2.8%，2010年累计上涨13%，因劳工节假期纽约商品交易所没有场内交易。
　　伦敦ICE布伦特10月原油期货结算价下跌1.76美元，跌幅1.6%，报于110.61美元/桶。布伦特原油期货较纽约原油期货溢价26.42美元，该价差8月19日收盘曾触及创记录的26.21美元，9月2日盘中触及26.97美元的新高。
　　因全球经济复苏步伐放缓，同时欧洲政策制订者难以解决区内的债务危机，油价因此承压下滑。花旗集团(Citigroup Inc。) 5日将其全球经济增长率预期由3.7%下调至3.1%。德国总理默克尔(Angela Merkel)所在执政党在周末的地方选举中再度失利，引发了对德国能否继续给债务危机国家提供足够援助的忧虑。
　　据知名媒体展开的调查，分析师预计的中值显示，美国供应管理协会(ISM) 6日公布的8月非制造业指数将下滑至51，为2010年1月以来的最低水平，相比7月份为52.7。
　　汇丰银行(HSBC Holdings Plc. ) 5日公布数据显示，中国8月份服务业PMI指数由7月份的53.5降至历史低点50.6，创2005年11月以来最低水平。50为行业荣枯分水岭。
　　纽约原油期货9月2日重挫2.48美元，因美国劳工部(Labor Department)报告，美国8月非农就业人数与7月份持平，创2010年9月以来的最疲软水平。
　　(刘福志 实习编译)

