分析师称油价仍旧维持上行趋势
　　新浪财经讯 北京时间6月12日晚间消息，据国外媒体报道，据原油价格分析网站Prices-Oil.Org网站周五公布的油价技术图表及分析报告显示，在股市走强及美元兑欧元等货币进一步走软的支撑下，原油期货价格仍维持上行趋势。
　　报告指出，美联储理事、亚特兰大联储主席丹尼斯·洛克哈特(Dennis Lockhart)昨天称：“美元作为储备货币的地位可能下滑”，“目前尚未决定加大国债收购计划的规模”。有基于此，美元汇率可能继续走软。此前，伊朗、俄罗斯和委内瑞拉等国家提出了创造“超国家货币”的提议。
　　与此同时，国际能源署(IEA)公布的月度报告显示，该机构上调了对2009年全球原油需求的预期，暗示原油价格很可能在基本面发生改变的情况下进一步上涨。
　　分析师称，欧佩克(OPEC)各成员国将对原油价格的上涨作出何种回应，以及此前已经作出的产量削减决定是否将在实际上得到执行，都将对原油价格造成影响。
　　从技术面角度来看，昨天的油价技术图表显示，原油价格继续上涨，一度上触每桶73.23美元的即日高点；虽然此后有所回落，但仍旧报收于每桶72.47美元，较前天的收盘价高出92美分。
　　技术图表显示，目前原油价格的首个阻力位为每桶74.28美元，上一次油价上触这一水平是在2008年10月17日。分析师称，原油市场正处于上涨趋势中，进一步远离所有三种滚动平均值，近期内如果进行回落调整不应令人感到惊讶。
　　分析师看涨短期和中期内的原油市场趋势，同时也看涨其长期趋势。分析师对WTI(西德克萨斯中质原油)和布伦特原油期货价格的技术支撑位和阻力位预测如下：
　　WTI：
　　首个支撑位：每桶71.32美元(昨日低点)           首个阻力位：每桶73.23美元(昨日高点)
　　第二支撑位：每桶70.51美元(2009年6月10日低点)  第二阻力位：每桶74.28美元(2008年10月17日高点)
　　第三支撑位：每桶68.44美元(2009年6月9日低点)   第三阻力位：每桶75.85美元(2008年10月21日高点)
　　布伦特原油期货：
　　首个支撑位：每桶70.63美元(昨日低点)           首个阻力位：每桶72.27美元(昨日高点)
　　第二支撑位：每桶69.92美元(2009年6月10日低点)  第二阻力位：每桶73.29美元(2008年10月21日高点)
　　第三支撑位：每桶68.24美元(2009年6月9日低点)   第三阻力位：每桶75.04美元(2008年10月15日高点)(唐风)

