布朗和萨科齐：油价需要政府监督
　　导读：《华尔街日报》网络版昨天刊登署名为英国首相戈登·布朗(Gordon Brown)和法国总统尼古拉斯·萨科齐(Nicolas Sarkozy)的文章称，两年来油价一直处于危险的波动状态中，油价大幅波动会令原油消费者和生产者都受到损害，政府不能再袖手旁观了，需要对油价进行监督。以下为文章概要：
　　两年来油价一直在危险震荡，似乎无视公认的经济学准则。首先，油价上升了80多美元，然后迅速下降了100多美元，后来又翻番至目前的70美元左右。而油价快速上涨时却没有发生严重的供给中断。
　　石油市场是复杂的，但这种毫无规律的价格波动令人震惊。去年油价高涨严重破坏了全球经济，并促使经济衰退。现在，油价波动可能会削弱经济复苏信心。
　　政府不能在袖手旁观了。油价大幅波动会令原油消费者和生产者都受到损害。
　　油价剧烈波动令能源用户重新考虑其对石油的依赖。例如，国际能源署(IEA)已经将长期石油消费量预期削减近四分之一。石油生产者会发现原油正在失去市场和长期价值。
　　我们作为消费者必须认识到，过低的油价可能带来短期利益，但也会造成长期损害。油价过低会削弱投资积极性。石油行业上游投资过去一年来已经下跌20%。而且阿拉斯加和北海的供给已经下滑。
　　但是并没有简单的解决方式，国际社会和石油行业必须充分合作。
　　我们呼吁证券监管机构考虑提高原油期货市场的透明度和监管，以减少有害的投机交易。(宁弦)

