商业周刊：很难界定油价前景
　　导读：《商业周刊》网络版今天刊登署名为本·列文森(Ben Levisohn)的文章指出，如果油价上涨，欧佩克将坚持减产目标；油价也可能跟股市一起涨跌不定，难以界定油价前景。以下为文章概要：
　　就在一个月以前，原油成为人们谈话的焦点。当时油价较今年年初翻了一番以上，突破每桶70美元。华尔街到处都在谈论油价新一轮涨势。
　　但当前金融市场瞬息万变，包括油价在内。7月8日，《华尔街日报》刊登了法国总统尼古拉斯·萨科齐(Nicolas Sarkozy)和英国首相戈登·布朗(Gordon Brown)联名撰写的文章，文章指责大宗商品交易商增加了市场波动性。同时，美国期货交易委员会(CFTC)还威胁将采取措施限制投机交易。
　　随着夏天的到来，油价回落至每桶60美元。华尔街的关注焦点转向各公司第二季度业绩报告和CIT破产风险。
　　油价预期范围广泛
　　虽然油价短期内具有不确定性，但能源交易员仍在预测未来油价。但未来油价走势究竟如何？
　　油价预期覆盖了从40美元/桶到80美元/桶的范围。在如此广泛的范围之下，人们可以预计油价上涨或下跌，而且可能对基本面因素的看法存在很大分歧。
　　不过令人意外的是，牛派和熊派对市场动态的看法一致。双方唯一的区别在于信念——对经济强度的信念、对欧佩克控制产量能力的信念以及对供求因素最终实现平衡的信念。
　　牛派和熊派一致认为，2008年经济危机对市场产生破坏。需求下滑，而且欧佩克和其他原油生产者的减产步伐却没有跟上。Benchmark Company数据显示，全球范围内原油需求快速增长，比需要满足需求的数量多6亿桶以上。
　　牛派和熊派还认为，市场已经开始自我调整，上述失衡水平降至3亿桶左右。
　　原油产量配额
　　欧佩克一直擅于达到产量配额目标，这对削减过多的原油供给起到很大作用。为了使油价上升，欧佩克必须坚持其产量目标。
　　不过当油价上涨时，欧佩克的减产决定遵守比率经常经受考验。熊派认为，很难相信欧佩克成员国将坚守减产目标，尤其是当前油价从低点回升的情况下。
　　而且，原油供给量还将取决于经济状况。
　　牛派和熊派都认为，经济增长不能消除供求失衡，但会减轻失衡状况。巴克莱资本分析师科斯坦萨·杰卡佐(Costanza Jacazio)表示，如果市场继续重新寻找平衡，油价达到75美元/桶是可以实现的。
　　关注市场
　　或者可能，仅仅是可能，油价将跟基本面因素完全无关。野村证券(Nomura Securities)在近期报告中表示，今年接下来的时间，油价将保持在65美元/桶左右。
　　野村证券还表示：如果股市上扬、美元下滑而且投资者乐观，油价可能攀升至75美元/桶以上；但如果股市下滑而且投资者开始担忧，那么油价将下滑。(宁弦)

