为何油价重拾升势：他们预测油价会上涨

　　新浪财经讯 据国外媒体报道 问问一群石油分析师关于近期原油的价格走势，你会得到一个相同的答案：油价已升得太高太快，脱离了基本面的支撑。不过如果你继续问问他们今后两年中油价的走势如何，则大多数人会告诉你：他们预测油价会上涨。
　　摩根斯坦利的大宗商品研究负责人侯赛因-阿里迪那表示，“我们关注的是为何油价会在近期上涨得这么快。但长期来看油价上涨是毋庸置疑的。”
　　上周原油价格上升到每桶70美元，也就是比2月份的最低价格高出了差不多一倍。油价升速如此惊人使得不少观察者在暗自揣测我们是否正迈入另一个价格急剧飙升的时期。
　　石油行业业内人士中有不少人对此忧心忡忡。荷兰壳牌公司CEO范德伟已在这个能源巨头工作了38年，准备在2009年6月30日退休。据路透社报道，他6月初在阿布扎比的一次能源会议上说，“如果油价继续如此剧烈的变动，我担心这将会拖累投资。”但他重申，壳牌将贯彻其今年的支出计划。“我认为，过低的生产能力意味着未来的油价飙升。 ”
　　上一次的价格飙升发生在一年前的这个时候。当油价一路高歌冲向每桶147美元的高价时，国会开始举行听证会来讨论是否投资客在操纵油价。而后市场去年仲夏的自我回调由于全球金融危机的爆发而加剧，油价急速下跌，在去年12月中旬和今年2月跌到多年来的最低点每桶35美元。
　　想要理解为什么油价变动超过了100美元，我们可以首先来看看什么使得近来这几周油价如此强力的反弹。实际上近期的反弹和石油市场目前的供求状况没什么联系。国际能源署(IEA)最新的估计数据是2009年全球平均每天消耗的石油大约比2008年的平均水平下降了250万桶。尽管欧佩克从去年9月开始减产以推高油价，和历史数据相比，全球石油储备仍然居高不下。
　　德国银行的首席能源经济学家亚当-斯涅明斯基表示，“考虑到供给充足但需求疲软，油价上升实在是件奇怪的事。不过我们由此可以大松一口气因为总算不至于落到大萧条的境地了。”
　　流出的资金推高了股市和大宗商品价格。摩根斯坦利的研究表明原油价格和股市的相关性近期达到了创纪录的高点，人们期望经济已经走出了谷底。
　　更重要的是，摩根斯坦利发现原油价格上升与美元走弱之间的反向相关性也在近期接近创纪录的高点。由于石油以美元标价，所以美元走弱就意味着以其他货币计价的石油价格走低，同时为了抵消货币升值带来的影响等于也刺激了美国之外的地区增加消费和扩大生产。
　　美国巨额赤字引发的忧虑使得投资者纷纷逃逸。自今年3月以来，衡量美元与其他六种主要世界货币相对价值的美元指数下跌了9%。 美元指数下跌与油价上升如影随形，如果美元指数进一步下跌，油价会进一步上涨。
　　但油价究竟以什么速度涨到多高最终将取决于石油生产者应对未来需求的能力。任何消费的强力增长都会绷紧全球供应的这根弦。
　　同时，有迹象显示在亚洲需求正逐渐恢复。中国四月份每日原油消耗量为760万桶，为创纪录的最高水平。
　　德国银行的首席能源经济学家斯涅明斯基对油价将随着时间推移而继续上涨的看法表示赞同。“我们预测在2015年油价将达到每桶100美元，如果经济回暖则可能还会提前。”石油通常被认为是一种“无弹性”的大宗商品，即价格的剧烈变化会引起的需求变动是很小的；而一旦供应趋于紧张，则油价便很有可能会飙升。(三山)

