透视国际油价变局 油价飙升背离正常供需
　　40美元、50美元、60美元、70美元……2009年上半年，全球经济在企稳的道路上步履蹒跚，作为经济“血液”的国际原油价格却一路上行。而就在2009年上半年的最后一天，国家发改委将国内汽柴油最高零售价每吨分别上调600元。这已是上半年第三次上调成品油价。国内油价上调之频、幅度之大，成为人们关注和争议的焦点。经济整体低迷，而油价一路走高，背后有何原因？对正在企稳回升的中国经济造成哪些冲击？应对的出路又在哪里？
　　玄机：油价飙升背离正常供需
　　从经济学原理上说，决定价格涨跌的因素是供需关系，但国际油价的走势从来都没这么简单。
　　2008年，国际油价经历了“过山车”式行情，上半年涨至每桶147.27美元的历史高点，下半年又跌至每桶30多美元。
　　今年初，国际油价又迎来一波震荡攀升的行情：从40美元到70美元，一个个关口不断被突破。
　　“去年上半年国际油价疯狂上涨，投机的成分可能更大一些；而这一轮油价涨幅这么大，其核心可以用一个词来代表，那就是‘预期’。”长期关注国际油价走势的中国社科院亚太所所长李向阳说。
　　去年底以来，为了挽救处于低谷中的经济，世界各国相继推出前所未有的刺激计划，特别是采取了定量宽松的货币政策。
　　“经过一番努力，世界经济自由落体式的下滑基本结束，一些国家出现了好的苗头。虽然需求并没有恢复，但市场向好的预期，推动油价开始反弹。” 中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英说。
　　除了对全球经济前景看好的预期外，市场上充裕的资金加剧了投资者对未来通货膨胀和美元贬值的预期，为了规避风险将资金大量投入大宗商品特别是石油市场。而欧佩克有关减产的表态和行动，也给需求者一个市场供应可能减少的预期。
　　“一系列预期是拉动油价上涨的关键原因。但预期能不能实现还有很大的不确定性，实体经济从企稳到复苏应该还有很长一段路。这一轮油价上涨，在一定程度上偏离了实际的供需基本面。”李向阳指出。
　　从整体上看，世界经济继续下滑、更加恶化的趋势似乎止住了。“但世界经济复苏将较为缓慢且易于反复，原油价格不具备大幅上涨的经济基本面基础。”人民银行原驻纽约投资战略师彭俊明博士认为，在这种情况下，未来石油需求的增加是季节性因素大于基本面因素。
　　中国石化集团公司经济技术研究院专家舒朝霞也认可这一判断：“国际油价短期内有可能冲至75美元，年底有可能冲高到80至85美元，但全年平均油价不会太高，可能为55至65美元。”
　　对于容易在国际石油市场兴风作浪的投机资金，国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群认为，当前支持投机信心的因素很容易发生变化，而且国际金融体系遭遇重挫后，投机资金的炒作能力比前两年已相差很多。这一轮油价的炒作，应该不会达到去年那么高的水平和力度。
　　冲击：高油价抑制部分行业复苏
　　实施新的成品油定价机制后，国际市场原油价格的波动越来越牵动着我国经济的神经。我国经济正处在企稳回升的关键时期，国际油价逆势上涨究竟会造成哪些影响？
　　“当前总的物价形势还处于低位，表明相对于我国经济增长或供给能力来说，需求依然不足。”张立群分析指出，国际油价上升暂时对宏观经济整体还没有太明显影响，物价水平也不会因此有很大变化。
　　经济中的微观个体和相关行业，对油价的波动却十分敏感。于近日投产的中海油惠州炼油项目，是中海油独资兴建的第一个大型石化下游项目。工程建设项目组副总经理赵岩告诉记者，中海油惠州炼油刚一上马，就面临炼油利润能否保证以及下游市场需求萎缩两大难题。
　　6月30日成品油价格的上调，在一定程度上缓解了炼油企业的经营压力。但围绕着整个石化产业链条，生产经营困难的情况在包括化工、轻工、纺织等在内的下游行业普遍出现。
　　珠海新际玩具有限公司是跨国企业麦当劳的供货商。公司经理潘先生告诉记者，生产塑料玩具的主要原材料塑胶价格近期比年初上涨了20%至40%，而提供给客户的产品价格并没有提高，公司的利润大幅缩减。此外，由于企业主要面向出口，今年以来油价几次调整后，运费成本也比年初增加了20%左右。
　　再看纺织行业，其30%以上的增长靠出口拉动，行业利润率微薄，仅有2%至5%，企业自身消化原料价格上涨的能力较弱。今年4月份，石化产品价格上涨一度使得一些纺织企业被迫停止购买。
　　与2008年油价上涨主要带来成本压力不同的是，当前我国企业面临的更大压力是全球经济下滑以及总需求萎缩。“在这一背景下，企业难以向下游传导油价上涨造成的成本上升压力，利润空间被进一步压缩。”国务院发展研究中心产业经济部部长冯飞指出。
　　“当前市场的信心仍非常脆弱，如果油价继续攀升的话，刚显现复苏苗头的一些行业将受到更多冲击，对经济整体走向复苏有着较大的不利影响。”李向阳说。
　　应对：中国亟须更大“话语权”
　　一边是国际油价上涨，一边是国内企业和行业亏损。随着国际油价变动的加剧，我国经济社会生活中面临的这类困扰越来越频繁。
　　“国际油价剧变和高位运行的时代，如何变被动为主动，在国际石油市场中获得更大的话语权，成为我国必须面对和解决的一个重要课题。”国家发展改革委能源研究所前所长周大地说。
　　6月24日，中国石化集团国际石油勘探开发有限公司与总部位于瑞士的Addax石油公司达成协议，拟现金收购该公司全部股份。此前几天，中国石油子公司完成了对新加坡石油公司45.51%股份的收购。
　　除海外并购外，我国今年在油气资源领域的国际合作也频现“大手笔”：与俄罗斯、巴西、哈萨克斯坦、委内瑞拉等国签署了一系列“贷款换石油”协议；在中俄贷款换石油协议的基础上，谈判十余年的中俄原油管道也“修成正果”；中缅原油管道项目亦于近日签署谅解备忘录。
　　“构建石油来源的多元化，是增强我国石油供应的安全性，增强在国际石油市场的话语权的重大尝试。” 中国石油和化学工业协会信息与市场部副主任祝?表示。
　　争取更多的话语权，除了从提高石油供应方面去努力，更要在生产、销售、运输、冶炼、储存、储备等各环节提高战略应对能力。
　　2008年底，我国规划的首批四个国家战略石油储备基地基本建成并投入使用。库容达2680万立方米的国家石油储备二期工程规划也已经出炉，今年将陆续开工建设。
　　但与美国、日本等国家的石油储备相比，我国石油储备总体能力仍显不足。“加速发展石油储备，能够缓冲国际油价的异常波动。除了强化政府储备，也应考虑如何利用好商业储备。”李向阳建议。
　　从国际经验看，很多发达国家的国内油价与国际油价直接联动，但国际市场上频繁、大幅的油价波动，对其企业的生产经营影响很小，一个关键是他们有一系列避险的手段，包括参与石油期货交易。祝?认为，我国可以考虑在国内建立自己的期货市场，这对提高我国石油话语权有很大意义。
　　“从根本上解决我国应对国际油价变动的能力，需要转变投入结构，把节能水平和改善能源生产消费结构提升到新高度。”李向阳指出。
　　“推进新能源技术研发，发展绿色产业和低碳经济，是中国在这次金融危机中最应该抓住的机遇，也是应对能源‘瓶颈’的根本之策。”彭俊明说。据新华社电

