纽约原油期货收盘下跌3.6% 报每桶79.20美元
　　新浪财经讯 北京时间10月1日凌晨消息，纽约原油期货价格周五收盘下跌，跌幅在场内交易接近收盘时扩大，原因是市场对经济增长速度放缓和欧元区主权债务危机的担忧情绪有所增强，从而导致投资者对原油市场需求将会上升的希望受挫。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)11月份交割的纽约轻质原油期货价格下跌2.94美元，报收于每桶79.20美元，跌幅为3.6%，创下主力合约自2010年9月29日以来的最低收盘价。与6月底相比，纽约原油期货价格已经下跌了17%，创下自2008年底以来最高的季度跌幅。本周纽约原油期货价格下跌0.8%，本月下跌11%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所11月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌1.19美元，报收于每桶102.76美元，跌幅为1.1%。本周北海布伦特原油期货价格下跌1.2%，本月下跌11%，本季度下跌8.6%。按收盘价计算，北海布伦特原油期货价格与纽约轻质原油期货价格之间的差价为每桶23.56美元。
　　纽约商业交易所的其他能源交易中，10月份交割的RBOB汽油期货价格上涨1美分，报收于每加仑2.63美元(约合每升0.69美元)，在本月的交易中下跌了13%，本季度下跌11%；10月份交割的取暖用油期货价格下跌2美分，报收于每加仑2.79美元(约合每升0.74美元)，跌幅为0.8%，在本月的交易中下跌9.4%，本季度下跌5.4%。9月份交割的汽油期货和取暖用油期货合约均在今天到期。
　　11月份交割的天然气期货价格下跌8美分，报收于每百万英国热量单位3.67美元，跌幅为2.2%，在本月的交易中下跌9.4%，本季度下跌16%。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

