分析师称油价未来趋势仍指向上涨

　　新浪财经讯 北京时间6月16日凌晨消息，据国外媒体报道，据原油价格分析网站Prices-Oil.Org周一公布的油价技术图表及分析报告显示，虽然纽约原油期货价格今天下跌，但未来趋势仍旧指向上涨。
　　报告指出，鉴于原油期货价格最近以来的涨势，上周油价的下跌并不令人感到十分惊讶。自2月中旬以来，原油价格已经上涨了120%。即使是在今天，即日油价下跌至每桶70.82美元也被投资者视为重返原油市场的机会，几乎确认了原油期货价格曲线再次指向上涨的趋势。
　　油价的上涨趋势看似与原油市场基本面完全不符，原因是基本面正倾向于集中在西方经济体所面临的问题上，但却并未将巴西、俄罗斯、印度和中国(BRIC)经济的相对强势考虑在内，这些经济体的原油需求很可能将会上升。
　　从技术面角度来看，上周五油价的下跌为此前的急剧涨势提供了一个临时性的暂停点；但周五油价报收于每桶72.20美元，仍较前一个交易日上涨31美分，甚至连当日低点也高于9天滚动平均值，暗示短期内任何由涨转跌的走势都是由获利回吐或美元走强所触发的。
　　所有三种滚动平均值都指向油价稳步上涨，原油价格图表上没有任何迹象表明油价涨势可能很快终结。分析师据此预计，油价仍将维持上涨趋势，建议投资者继续寻找逢低买入机会。
　　Prices-Oil.Org分析师将原油期货的短期目标价维持在每桶75美元不变，并预计原油市场的短期和中期趋势看涨，长期趋势横摆。分析师对WTI(西德克萨斯中质原油)和布伦特原油期货价格的技术支撑位和阻力位预测如下：
　　WTI：
　　首个支撑位：每桶70.82美元(上周五低点)         首个阻力位：每桶72.60美元(上周五高点)
　　第二支撑位：每桶70.51美元(2009年6月10日低点)  第二阻力位：每桶73.23美元(2009年6月11日高点)
　　第三支撑位：每桶70.00美元(9天滚动平均值)      第三阻力位：每桶74.28美元(2008年10月17日高点)
　　布伦特原油期货：
　　首个支撑位：每桶69.99美元(上周五低点)         首个阻力位：每桶71.64美元(上周五高点)
　　第二支撑位：每桶69.16美元(9天滚动平均值)      第二阻力位：每桶72.27美元(2009年6月11日高点)
　　第三支撑位：每桶68.24美元(2009年6月9日低点)   第三阻力位：每桶73.29美元(2008年10月21日高点)(唐风)

