纽约原油期货收盘下跌2.8% 报每桶86.45美元
　　新浪财经讯 北京时间9月3日凌晨消息，纽约原油期货价格周五收盘下跌，原因是美国非农就业报告令人失望，导致投资者对原油需求感到担心。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)10月份交割的轻质原油期货价格下跌2.48美元，报收于每桶86.45美元，跌幅为2.8%，创下自8月18日以来的最高单日跌幅，盘中曾最低触及每桶85.42美元。在本周的交易中，纽约原油期货价格上涨了1.3%，与去年同期相比则已上涨了15%。9月5日纽约商业交易所将因适逢美国劳动节假期而暂停原油期货场内交易。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所10月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌1.96美元，报收于每桶112.33美元，跌幅为1.7%。按收盘价计算，北海布伦特原油期货价格与纽约原油期货价格之间的差价为每桶25.88美元，这一差价曾在8月19日触及每桶26.21美元的历史最高水平。
　　美国劳工部今天公布报告称，8月份美国非农就业人数与上个月持平，创下自2010年9月份以来的最差表现。MarketWatch调查显示，经济学家平均预期8月份美国非农就业人数为增加5.3万人。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，10月份交割的RBOB汽油期货价格下跌5美分，报收于每加仑2.84美元(约合每升0.75美元)，跌幅为1.8%，在本周的交易中下跌了3.1%；10月份交割的取暖用油期货价格下跌5美分，报收于每加仑3美元(约合每升0.79美元)，跌幅为1.8%，在本周的交易中下跌了0.3%；10月份交割的天然气期货价格下跌18美分，报收于每百万英国热量单位3.87美元，跌幅为4.4%，在本周的交易中下跌了1%。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

