James Bibbings：国际油价难以继续走高
　　新浪财经讯  据国外媒体报导 这个星期(6月8日至12日)我被多个媒体采访时都问及关于对油价的走势的意见，以下列举出的是其中的一些问题。
　　1. 上个月油价上涨的原因是什么？
　　油价急剧上升的主要原因是美元走弱。美元指数与最高峰时的89.63相比，下跌了15%到78.33。除此之外，认为这次大萧条即将结束的想法也促进了投机活动。原油价格上涨主要是由于这两个因素，不过夏季对无铅汽油和柴油的需求也有轻微影响。根据美国能源情报署(EIA)的数据显示，今年同期的汽油需求和去年相比减少了2.9%，创历史之最。从基本面来看，世界范围内对大宗商品的需求都相当疲软，在能源市场上这点就表现得更为明显了。事实上，对原油的需求处于10年来的低点。
　　与市场上的需求疲软相应的是，原油提炼商们试图减少手上的存货并降低石油进口。这很好地解释了美国能源情报署周三的石油存货报告中原油储备的下跌，同时也解释了美国石油组织报告的存货下跌的事实。在我看来，原油供应基本与需求脱节了。
　　2. 原油价格和汽油价格会继续同步运动吗？
　　一直以来原油价格和汽油价格都是同步变化的，除非炼油厂出现了瓶颈。根据美国能源情报署(EIA)的数据显示，目前石油精炼仅发挥了全部产能的86.5%，离极限还远着呢。鉴于市场需求不会那么快恢复，我认为这个夏天原油和汽车的价格还是会同步变化。
　　3. 很多人都说汽油比一年前便宜多了。现在经济出现了一些好转的苗头，这也就意味着这个夏天对燃料的需求会提高。我没弄错的话，这应该会推高油价吧？
　　如我之前提到的，从基本面上我们并没看到真正的好转。不管政府和供应商们怎么说怎么做，目前的市场需求很疲软。我认为在更多人找到工作之前需求会一直疲软。我们目前高达9.4%的失业率也肯定了这点。没工作的顾客负担不起每加仑3美元的汽油，而如果价格低于3美元的话，石油生产商和炼油厂就基本无利可图。人们可能还对100美元一桶的油价记忆犹新，但是别忘了那时候人们有工作！
　　4. 如果油价升高不是由于基本面的驱动的话，事情将变成什么样呢？是不是还有更糟糕的经济危机在等着我们？
　　虽然市场和媒体都倾向于认为最糟糕的经济危机已经过去了，我却有点不敢肯定。可能日后听起来会很蠢，但是我目前的感觉是在之后3-6个月内，最严重的危机才会到来。如果真是如此，油价可能会回落到2008年12月时的价格(约每加仑1.65美元)。
　　供应商们当然会努力勒紧原油供应，但他们能做的也仅是如此。他们卖得越少，相应地现金流也越小。一个公司，或者一个国家，没有现金流它怎么能偿还债务呢？别忘了美国是世界上最大的石油消费者。在目前的情况下，失业率攀升，对绿色节能技术的要求也越来越高，收入以及与之相应的需求要从哪里来？
　　5. 什么能促使经济复苏呢？
　　我们得从我们的金融系统中除去所有的公司和个人的坏账。我们不能无止境的援助公司和个人。不仅仅是在美国之内，全世界以拯救经济为名的花钱派对最终都会停止。那时候我们得允许个人还有企业破产以清零重新开始。通过雷曼兄弟、通用公司、克莱斯勒还有其他诸多的例子，我们现在已经充分明白世界不会因此因为这些“太大而不能破产”的企业破产了就走到世界末日。美国已经透支太久了，现在正在承受这种生活方式的恶果。复苏前我们的坏账必须从金融系统中清理干净，在我看来，这件事尚未发生。
　　6. 对于原油，你的最终观点是什么呢？现在到下月底，它的价格会怎样？
　　截至目前来看，原油已开始有点超买。如果美元能够稳住汇率，这个回落应该更加明显。在过去的一周，美元已触及到技术支持线美元指数78.00，并稳定在这附近。正因如此，再考虑到薄弱的基本面，我感觉原油价格从现在到7月上涨趋势可能会反转。
　　在此之前，如果没有出现主要炼油厂停产的情况，我认为汽油价格会在2.45美元和2.65美元之间波动。然而，从盛夏至初秋，我期望看到油价大约在每桶40美元和55美元之间。此后我预期油价将会朝2008年12月之后我们再也没见过的低水平靠拢。(三山)
　　James Bibbings

