油价长期涨势取决于供给限制
　　导读：研究公司Research Edge今天在SeekingAlpha上发表文章表示，长期内油价涨势将取决于长期供给限制。以下为文章概要：
　　原油供给限制最好的证据是过去五年全球原油产量。根据英国石油公司公布的《世界能源统计年鉴》(Statistical Review of World Energy)，2004年全球原油产量为8020万桶/天，2008年全球原油产量为8140万桶/天。
　　这种情况是独一无二的，这段时期全球经济处于增长状态，原油价格也在上升，进而促使原油开采投资增长。不过尽管原油开采投资额巨大而且全球原油需求保持增长，但原油产出很难保持增长。
　　关于原油和天然气基本面非常简单的事实是，特定油气田能够开采原油和天然气数量随着时间推移不断减少。新发现的原油储备总是会被已有储量的减少抵销。
　　实际上，2008年全球原油钻井数量触及20多年高点。从1990年代以来，全球钻井数量稳定增长，而且过去5年增速提高。但是，尽管原油开采投资数额巨大，原油产量增速却非常温和。
　　全球原油开采活动大量增加以及全球原油产量基本持平显示出，存在原油供给限制，而供给限制将决定油价长期涨势。(宁弦)

