石油峰值理论学者需重新审视其结论
　　导读：原油分析网站peakoil今天刊文指出，英国石油公司今年公布《世界能源统计年鉴》(Statistical Review of World Energy)后，石油峰值理论(Peak Oil Theory)学者需要重新审视其结论。以下为文章概要：
　　英国石油公司不是欧佩克(OPEC)，作为全球石油行业大型公司而且不是原油生产者，该公司的声明很有影响力。
　　英国石油公司今年公布的《世界能源统计年鉴》显示：“我们的数据显示，全球有足够的已探明原油、天然气和煤炭储备，能够满足全球未来几十年的需求。”
　　英国石油公司CEO唐熙华(Tony Hayward)表示：“目前全球面临的原油供给能否满足未来需求的挑战不是地下因素，而是地上因素；是人为因素，不是地质因素。”他这种说法很像欧佩克，后者一直强调这种说法。
　　该公司指出，除了加拿大含油砂以外，全球已探明原油储量为1.26万亿桶，以去年产量计算，这些储量还够用42年。此外，已探明天然气储量还够用60年，已探明煤炭储量还够用122年。
　　英国石油公司上述报告可能令石油峰值理论学者重新审视其结论。
　　石油峰值理论是美国著名石油地质学家哈伯特(M.K.Hubbert)提出的。他首预测美国本土的石油生产将在1966年至1971年达到高峰期，然后将持续递减。后来爱尔兰地质学家坎贝尔(Campbell)发展了石油峰值研究。
　　目前，不同机构和学者对何时达到石油峰值说法不一。“悲观派”认为石油峰值已经到来或即将到来。“乐观派”认为科技进步会显著地增加石油产量，将使石油峰值的到来推迟到2030年以后。“中间派”认为世界石油峰值将于2020年左右出现。(宁弦)

