油价若跌至50美元能源产出将受限
　　新浪财经讯 北京时间7月16日晚间消息，据国外媒体报道，市场研究公司Aarkstore发布题为“金融危机对油气开采生产投资的影响”的报告指出，若油价跌至每桶50美元附近，能源企业将缩减新项目支出，能源产出增长将受到限制。
　　该报告聚焦于能源开采和生产公司面临的关键挑战和问题。全球金融危机对世界经济增长产生严重影响。IMF将全球2009年经济增长预期下调至2.2%，2008年全球经济增长3.7%，2007年为增长5%。
　　全球金融危机还削弱了原油和天然气需求，并引发全球范围信贷紧缩，从而限制了能源开采和生产企业的资本支出。
　　由于原油和天然气价格已经从2008年7月高点分别下滑63%和50%，能源企业削减了2008年和2009年开采预算支出。
　　如果油价跌至50美元/桶，天然气价格跌至7美元/千立方英尺，能源企业对新项目的支出将受到压缩，从而限制产出增长。
　　与去年7月相比，油价下跌了三分之一以上。由于全球经济前景疲弱、金融市场动荡以及美元走强，预计原油价格将持续下滑趋势。
　　由于油价受当前经济和金融环境以及衰退担忧影响，很多能源企业股价位于52周低点。
　　全球金融和经济危机致使股市和油价下滑，进而可能促使原油和天然气公司进行战略并购和合作。(宁弦)

