道尔特：油价看涨还是看跌
　　导读：约翰·道尔特(John Dalt)在财经博客网站Seeking Alpha撰文指出，原油库存下滑可能推高油价，但经济复苏和航运增加之前油价仍可能下滑。以下为文章概要：
　　美国能源信息署(EIA)每周都公布石油储备数据报告，我们根据该报告来了解石油市场情况。
　　上周，我们发现原油价格先下滑，然后于周五回升。为什么？因为存在经济复苏担忧、美元兑主要货币走强，然后原油市场下滑。但是，石油库存在下降。自从5月1日开始，除了一周之外，其他周原油库存一直下降。
　　这是否意味着油价将上涨？石油库存的趋势非常明显。原油交易员在关注需求。汽油和馏分油库存一直在增加。这表明经济还未复苏，消费者驾车里程并不多，因此汽油需求下降。更重要的是，原油商品并未发运。卡车和火车是柴油的最大用户。由于缺乏需求，零售和运输公司一直在削减产能。Burlington Northern报告显示，该公司第二季度货运量下降了20%以上。
　　航空公司乘客数量减少。美国联合航空公司(United Airlines)表示，6月营收乘客里程同比减少7.5%。
　　我们是否能在航运不增加的情况下实现经济复苏？我们的经济越来越依赖电子运载工具，信息传递的速度达到光速。但是，原材料、资本品、视频、消费产品仍需要从生产者运到消费者手中。
　　那么，经济复苏和航运增加之前油价是否会下滑？可能。
　　欧佩克已经为成员国设定生产限额。由于油价较低和监管不确定性，新原油开采严重受限。你是否会在国会威胁改变税收方式、惩罚性税率和贸易立法的情况下勘探原油或天然气？这意味着我们原油产量将下滑，更依赖原油进口。
　　过去两个月，美国原油库存下降了3000多万桶。如果这种趋势持续下午，到9月份，我们的原油库存将低于平均水平，库存满足需求的天数将与2008年持平。而到2009年12月，库存满足需求的天数将低于2008年水平。(宁弦)

