技术分析显示原油价格有可能继续走高
　　新浪财经讯 据国外媒体报道 Cameron Hanover公司的负责人表示，原油价格在这周的急剧动荡之中可能继续走高，达到每桶76美元即去年十月中旬的水平。
　　康涅狄格州交易咨询公司的新总裁彼特-布泰尔表示，今日的市场主要是依靠心理因素稳定在每桶70美元的标杆价格附近，从而避免了让油价走入每日油价图上显示出来的技术下行通道。从今年4月到6月，油价上涨了41%，这是自1990年以来的最大季度涨幅。“每桶70美元的价格就犹如是一块磁铁不断吸引着人们入市。”
　　随着美元贬值和尼日利亚军事冲突地不断升级，人们对原油供应可能出现不足的忧虑与日俱增。
　　其他技术指标譬如每周移动平均线也暗示了油价上升的势头。
　　布泰尔说，“冲量是一把双刃剑。它可以显示实力，也可以表现出超买的压力。”
　　下一个阻碍预计将出现在布林带的上沿，大致在每桶74.64美元和每桶76.28美元之间。这也是从每桶147.27美元算起，斐波纳契回调的38.2%的位置。去年7月11日油价达到每桶147美元的顶点，随后到12月跌至每桶32.40美元。上一次每桶76.28美元的价位出现在去年10月15日。
　　“如果价格跌破斐波纳契值，那么可能是价格触顶的标志，如果价格能冲过每桶76.28美元，则很可能意味着牛市。”(三山)

