福布斯：原油最坏时期已经过去
　　导读：莱昂内尔·劳伦特(Lionel Laurent)在《福布斯》网络版发表文章表示，对于原油而言，最坏时期已经过去，但尽管国际能源署(IEA)上调原油需求预期，原油需求复苏疲弱仍可能会限制油价上涨。以下为文章概要：
　　原油究竟有多安全？2008年初，传统看法认为，基于发展中国家对原油的健康需求，相对于股票和证券化债券，原油是投资者的避风港。但2008年晚些时候和2009年初，广泛蔓延的经济危机证明这种看法是错误的。不过今年春天以来，投资者再次回归原油市场，IEA周四10个月来首次上调09年全球原油需求预期。
　　IEA将09年全球原油需求预期上调9万桶/天，至8330万桶/天，这一修订是温和的。而且IEA该预期仍较08年全球原油需求低250万桶/天。不过美国能源信息署(Energy Information Administration)本周早些时候也上调原油需求，为油价上涨提供进一步支撑。
　　NYMEX原油期货升至72美元上方，布伦特原油期货也升至71美元以上。
　　但是，原油需求复苏疲弱可能会抑制油价上涨。与股票或债券不同的是，原油是一种商品，在原油需求真正复苏之前，油价升幅可能受限。(宁弦)

