福布斯：分析师仍看好长期油价
　　导读：《福布斯》杂志网络版今天刊文指出，尽管分析师认为油价短期内将下跌，但仍维持油价长期看涨预期。以下为文章概要：
　　由于全球经济复苏不确定性促使投资者削减风险较高的投资，本周油价下跌。尽管一些分析师认为当前油价下滑是在需求疲弱和库存较高背景下长期累积下来的，但还没有分析师改变油价长期看涨预期。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)分析师科斯坦萨·杰卡佐(Costanza Jacazio)表示，馏分油需求不佳以及库存较多使短期内油价预期不高，不过欧佩克在原油市场的作用将使油价免于出现大幅下跌行情。
　　杰卡佐指出，欧佩克的关键作用就是令原油市场的结构处于良好状态。实际上，只要欧佩克的减产规模大于需求下降的规模，原油市场就能重新实现平衡。杰卡佐补充说，欧佩克的油价目标是至少为每桶70美元，所以“达到该最低目标之前，(欧佩克)将继续减产。”
　　由于目前原油产量很低，因此即使需求出现适度改善，高原油库存也会很快被消耗掉。
　　巴克莱资本周四发布报告表示，预计2010年全球原油需求将回归增长。该报告指出：“我们预计全球原油需求2010年将增加51万桶/天。”汽油需求短期内将出现同比正增长，不过馏分油和航空燃油依然疲弱。(宁弦)

