纽约原油期货收盘上涨2.3% 报每桶90.21美元
　　新浪财经讯 北京时间9月14日凌晨消息，纽约原油期货价格周二收盘上涨，创下将近6个星期以来的最高收盘价，原因是美国股市找到支撑，且美元汇率有所下滑。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)10月份交割的纽约轻质原油期货价格上涨2.02美元，报收于每桶90.21美元，涨幅为2.3%，创下自8月3日以来的最高收盘价，当时纽约原油期货价格报收于每桶91.93美元。过去一年时间里，纽约原油期货价格已经上涨了17%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所10月份价格的北海布伦特原油期货价格下跌36美分，报收于每桶111.89美元，跌幅为0.3%。基于收盘价计算，北海布伦特原油期货价格与纽约轻质原油期货价格之间的差价为每桶21.68美元，低于昨天的每桶24.06美元，这一差价曾在9月6日触及每桶26.87美元的历史最高水平。
　　周二早些时候，国际能源署(IEA)发布了月度能源前景报告，并在报告中下调了对今年和明年原油需求的预期，称其下调预期的原因是全球经济状况正在恶化。美国石油协会(API)将在今天晚些时候发布周度原油供应量报告。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，10月份交割的RBOB汽油期货价格上涨不到1美分，报收于每加仑2.74美元(约合每升0.72美元)，跌幅为0.2%；10月份交割的取暖用油期货价格下跌1美分，报收于每加仑2.94美元(约合每升0.78美元)，跌幅为0.4%；10月份交割的天然气期货价格上涨9美分，报收于每百万英国热量单位3.98美元，涨幅为2.5%，创下将近两个星期以来最高的单日百分比涨幅。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

