福布斯：油价被人为夸大
　　导读：杰西·伯根(Jesse Bogan)今天在《福布斯》杂志网络版发表文章表示，近期油价受认知因素推动快速上涨，投机者将油价推升至不合理的水平，油价被人为夸大了。以下为文章概要：
　　多年来，原油价格总是升至极端高位，比如去年夏天油价曾突破147美元，然后再过度修正。不过2009年来油价走势令人费解。价格与需求呈反向波动。
　　油价周二接近每桶73美元。尽管原油供给充足和需求疲弱，但美元疲弱的消息继续推动油价攀升。
　　Pritchard Capital Partners分析师马克·布朗(Mark Brown)表示：“我认为近期油价上涨大部分归因于市场信心回归。坦白的说，我不确定除了投资者情绪以外，还有什么因素能在短期内压低油价。”
　　Oppenheimer & Co。高级能源分析师法德勒·盖特(Fadel Gheit)表示，认知再次代替现实，投机者将市场推升至“不合理”的水平。
　　盖特说：“我认为，市场预测的供给和需求不会支持油价升至50美元以上，更不用说70美元了。因此，很明显的是，油价被夸大了，而且是被引发全球金融危机的一些交易商夸大了。”
　　盖特指出，交易商正在增加原油头寸，持有这些头寸并等待油价上涨，而油价上升成为基于纸上需求、而不是真实需求的“自我实现语言”，“原油需求正因为人为因素增加。有些人买进原油后储藏起来，然后等待价格较高时再释放出来。”(宁弦)

