英国石油公司：美汽油市场原油需求或已触顶
　　新浪财经讯 北京时间6月11日晚间消息，据国外媒体报道，英国石油公司(BP)首席执行官唐熙华(Tony Hayward)周三称，来自于美国汽油市场的原油需求“很可能已经触顶”，原因是乙醇混合燃料的需求正在上升，且美国国会正在致力于实施节能政策。
　　唐熙华在英国石油公司昨天公布的《世界能源统计年鉴》(Statistical Review of World Energy)中表示，未来十年中，美国政府所采取的节能措施有可能会抵销能源需求的上升；与此同时，生物燃料生产投资的上升及乙醇进口限制可能被取消的前景或将导致石油作为交通燃料的地位被取代。
　　唐熙华称：“我们很可能已经在美国市场上出售了与去年上半年同样多的汽油。”他指出，美国市场“不是一个增长型的市场，中国和印度才是。”
　　去年，英国石油公司营收3660亿美元，其中有34%来自于美国市场；除去美国和欧洲市场，该公司来自于其他市场的营收在总营收中所占比例为21%。
　　美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)上个月宣布了汽车尾气排放的第一个国家标准，同时还宣布了其他更加严格的燃油里程规定，目的是帮助汽车生产向更加小型化和更加环保化的方向发展，从而降低美国对原油和汽油进口的依赖程度。
　　据美国能源部公布的报告显示，美国去年汽油需求自1991年以来首次下滑。报告显示，2008年美国汽油消费量为8.964亿桶，较2007年下滑3.5%，主要由于在经济衰退的影响下，失业人数增多、工资水平下降。2009年，汽油需求下滑的趋势仍在继续。
　　埃克森美孚首席执行官雷克斯·蒂勒森(Rex Tillerson)曾在上个月表示，美国汽油需求的增长已经触顶，部分炼油商将被迫在未来几年中关闭工厂，部分原因是原油价格上涨及乙醇混合燃料使用量上升。
　　唐熙华称，在消费者需求受限的推动下，全球原油产量可能将在某个阶段触顶。原油价格的上涨可能会刺激替代能源资源在更广泛范围内使用，生物燃料的生产正在增长。根据英国石油公司的数据，去年美国原油的日均消费量为1940万桶。(唐风)

