纽约原油期货收盘上涨4.2% 报每桶93.96美元
　　新浪财经讯 北京时间10月28日凌晨消息，纽约原油期货价格周四收盘上涨，原因是欧元区各国领导人已经推出最新计划以遏止主权债务危机，且美国经济数据表现良好，促使投资者对全球经济前景的乐观情绪有所增强。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)12月份交割的轻质原油期货价格上涨3.76美元，报收于每桶93.96美元，涨幅为4.2%，创下自8月1日以来的最高收盘价。今年截至目前为止，纽约原油期货价格已经上涨了2.8%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所12月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨3.18美元，报收于每桶112.09美元，涨幅为2.9%。按收盘价计算，12月份北海布伦特原油期货价格与纽约轻质原油期货价格之间的差价为每桶18.13美元，这一差价在10月14日触及每桶27.88美元的历史最高水平。
　　美国能源部下属能源信息署(EIA)今天发布了截至10月21日当周的天然气库存报告。报告显示，该周天然气库存增加920亿立方英尺(约合26亿立方米)。市场研究公司Platts调查显示，分析师平均预期截至10月21日当周天然气库存增加880亿立方英尺(约合25亿立方米)到920亿立方英尺。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，11月份交割的RBOB汽油期货价格上涨9美分，报收于每加仑2.74美元(约合每升0.72美元)，涨幅为3.4%；11月份交割的取暖用油期货价格上涨8美分，报收于每加仑3.10美元(约合每升0.82美元)，涨幅为2.7%；11月份交割的天然气期货价格下跌7美分，报收于每百万英国热量单位3.52美元，跌幅为1.8%。(文武/编译)
 

