金融时报：产能因素使原油市场保持平静
　　新浪财经讯 英国《金融时报》6月18日刊文指出，分析师和交易员表示，原油市场对伊朗政治动荡保持平静，因为目前闲置原油产能足以弥补政治动荡引起的潜在原油产量缺失。
　　美国能源部预计，由于原油需求受经济衰退影响下降，欧佩克(OPEC)闲置产能已经从去年的150万桶/天升至7年高点570万桶/天。分析师称，这些闲置产能是伊朗石油出口的两倍以上。
　　法国兴亚银行驻伦敦全球原油研究主管迈克尔·惠特纳(Michael Wittner)表示：“现在市场上有很多闲置产能。”
　　欧佩克闲置产能曾于2005年触及100万桶/天纪录低点，不过由于去年经济危机使全球原油需求减少，欧佩克闲置产能回升。
　　过去，当闲置产能不足以弥补因政治动荡带来的产能缺失时，原油市场对伊朗等地缘政治动荡感到恐慌。不过这次，伊朗政治动荡并未影响油价。
　　美国基准西德州中质油(West Texas Intermediate)从上周的8个月高点73.23美元/桶高点回落，昨天在70美元/桶附近徘徊。
　　原油市场对当前伊朗政治动荡反应平静显示出，欧佩克能够在地缘政治危机期间更加有效地控制油价。从2005年到2008年初，由于闲置产能过低，欧佩克几乎丧失了对原油市场的控制，因为尼日利亚、伊拉克或委内瑞拉原油供给中断威胁会推动油价上涨。
　　此外，由于需求较低，商业原油库存也非常高。
　　现货原油市场交易员表示，尽管存在政治动荡，但伊朗石油出口仍处于正常水平，伊朗的油田和石油出口终端都离该国首都德黑兰较远。
　　国际能源署(International Energy Agency)数据显示，伊朗上个月原油产量为365万桶/天，国内消费量为140万桶/天，所以伊朗石油出口量仅高于220万桶/天。
　　惠特纳表示，作为欧佩克最可靠的成员国，沙特阿拉伯的闲置产能就达到300万桶/天，“接近伊朗每天的原油产量”。(宁弦)

