石油时代是否开始落幕尚属未知
　　这是石油时代落幕的开始么？我们是否终于摆脱了与这种黑色黄金的畸恋？
　　这个时代的落幕大概并非是由于石油储量即将耗尽，而是石油需求随着能源利用效率上升而减退。这并不是突如其来的猝死，而是一个缓慢地历经千刀万剐的过程。
　　海沃德先生的预测与英国石油公司的能源圣经——英国石油公司(BP)世界能源预测统计调查——相吻合：对能源的需求将被削弱。有史以来第一次，那些包括中国和印度在内相对较为贫穷的国家能源需求总量超过了经济合作与发展组织(经合组织) 。
　　由于经济衰退和一年前的高油价影响，西方世界尤其是美国正慢慢从对原油的迷恋中抽身。以美国人对汽车的爱好为例，现在越来越多的顾客或者购买更节油的汽车，或者就更少开车出门。BP未来展望中很有趣的一点是，即使经济日后好转，这种情况也不会发生变化了。
　　一旦你抛弃了越野车，你不太可能重拾旧爱了。海沃德先生表示，“英国石油公司在美国的汽油销量大概不可能超过它在2008年上半年的记录了。能源利用效率的提高意味着即使是经合组织的国家对原油的需求日后也将下降。”
　　根据英国石油公司数据，目前已探明储量的原油为1.258万亿桶(1桶在美国合31.5加仑)，按照目前的生产效率可以继续开采40年。海沃德先生强调说，制约石油生产的目前是“人为因素”，而不是地理环境的影响。“我们得到的数据显示世界原油探明储量足以满足未来几十年的全球需求。”
　　众多争论中的一个重要事实莫过于很多气象学家坚信，全球气候已经无法承受石油继续燃烧40年了，尤其是那些非常规的譬如石油沥青砂之类的能源。
　　但，也有很多人相信数据并不正确。英国石油与能源安全的一个专责小组主管威尔-怀特伯恩对泰晤士报记者表示，那些估计实在过于乐观了，可能原油比预计中要少很多，“很多的石油储量是高估了。”
　　高估的原油储量？这是从哪里来的？
　　大概，这个问题问壳牌公司会比问英国石油公司更合适吧。(三山)

