分析师称获利回吐导致油价大跌 短期前景看空
　　新浪财经讯 北京时间6月24日凌晨消息，据国外媒体报道，据原油价格分析网站Prices-Oil.Org今天公布的油价技术图表及分析报告显示，纽约原油期货价格昨天大幅下跌，其他商品期货价格及大宗商品以外的其他市场也同时下跌，原因是交易商的获利回吐活动带来了“多米诺骨牌效应”，导致该日油价大跌将近3美元，报收于每桶67.25美元，跌幅4%，创下自6月8日以来的最低水平。
　　从基本面因素来看，来自于中国的一些利空数据可能显示，中国原油库存有所增加，而不是需求有所增长；世界银行下调了2009年的全球经济前景预期，也是导致油价下跌的另一原因。
　　不过，鉴于伊朗问题、尼日利亚原油供应中断以及乌克兰和俄罗斯之间可能产生新的天然气争端等现实情况，原油市场的基本面正呈现出十分具有选择性的景象。
　　从技术面角度看，继上周横摆整固以后，昨天油价报收于9天和14天滚动平均值以下，但仍旧远高于40天滚动平均值。
　　分析师称，油价很可能继续下跌，跌幅则将取决于许多因素，如上周五突放巨量的效果将维持多久、美元汇率是将继续走强还是转而走软、美国联邦公开市场委员会(FOMC)利率政策决定对美元汇率的影响、以及风险规避情绪的程度及其对股市的影响等。
　　原油期货价格目前的首个关键支撑位为每桶65美元，其后为每桶62.50美元；一旦跌破40天滚动平均值，则油价将走向后一个支撑位。
　　Prices-Oil.Org分析师称，尽管如此，原油期货价格的长期前景仍旧不变，预计原油期货市场的短期前景看空、中期前景横摆、长期前景看涨。分析师对WTI(西德克萨斯中质原油)和布伦特原油期货价格的技术支撑位和阻力位预测如下：
　　WTI：
　　首个支撑位：每桶66.67美元(昨天低点)          首个阻力位：每桶70.21美元(昨天高点)
　　第二支撑位：每桶65.92美元(2009年6月4日低点)  第二阻力位：每桶70.69美元(2009年6月9日高点)
　　第三支撑位：每桶64.96美元(2009年6月3日低点)  第三阻力位：每桶71.28美元(2009年6月17日高点)
　　布伦特原油期货：
　　首个支撑位：每桶66.12美元(昨天低点)          首个阻力位：每桶69.62美元(昨天高点)
　　第二支撑位：每桶65.49美元(2009年6月1日低点)  第二阻力位：每桶70.06美元(2009年6月9日高点)
　　第三支撑位：每桶64.91美元(2009年6月3日低点)  第三阻力位：每桶70.93美元(2009年6月15日高点)(唐风)

