李斯-莫格：油价上升将削弱民主
　　导读：英国《泰晤士报》专栏作家威廉·李斯-莫格(William Rees-Mogg)今天发表专栏文章称，油价上升可能削弱伊朗和俄罗斯等资源富有型国家的民主程度。以下为文章概要：
　　独裁以及民主都要依赖资金。独裁者都有自己的支持者而且他们的支持者也有自己的成本。 伊朗是石油经济体；全球石油市场正处于经济转型时期。
　　石油价格一直非常不稳定。此次经济衰退开始时，由于全球预期下降，油价下跌了80%。过去6个月，油价又回升了约100%，升到每桶70美元左右。
　　需要对油价波动加以解释，尤其是应解释2009年来油价的强劲复苏。经济衰退可能已经触底，但肯定没有复苏到这种程度。
　　部分原因是全球经济从发达国家转向新兴国家，特别是巴西、俄罗斯、印度和中国这“金砖四国”。预计金砖四国未来数年将超过美国和欧洲。中国将在5至10年的时间赶上美国。大型新兴国家对石油的需求持续增长，即使是在经济衰退期间。
　　人们对石油有效需求转移至新兴国家是没有争议的，但对石油市场“石油峰值”的看法存在很大分歧。当前，石油新的产出完全被已有产出的下滑抵销。这并不意味着石油已经快用完了，但意味着石油需求将超过供给。石油供给将出现普遍短缺。
　　许多专家认为，经济衰退确实已经触底回升；在这种情况下，受经济衰退冲击最严重的国家石油需求将回升，新兴国家石油需求也将上升，特别是金砖四国。
　　如果石油峰值理论被证明是正确的，那么当前油价回升将仅仅是一个开始。认同石油峰值理论的经济学家预计，油价可能于2010年达到每桶150美元。
　　而且同期黄金价格将升至每盎司1000美元以上。油价和黄金价格往往同向波动，新兴国家有很多美元储备，黄金储备是货币储备的一个很好的替代品。
　　欧洲和欧元已经与过去有很大不同。欧元是石油匮乏地区的货币，优势掌握在富有石油的新兴国家手中。但是，自由民主的逻辑并不适用于石油市场的逻辑。国民富有、国家贫困的国家往往更具民主。
　　伊朗总统内贾德不必过度担忧选举，因为他知道自己政权的资金将来自哪里。这些资金将来自石油，而不是选民，而石油价格将继续上升。(宁弦)

