纽约原油期货收盘上涨0.1% 报每桶85.37美元
　　新浪财经讯 北京时间8月27日凌晨消息，纽约原油期货价格周五收盘小幅上涨，原因是美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)对美国经济发表了更加乐观的观点，但他并未透露该行是否将采取进一步措施来提振美国经济，而是将这一问题留待9月份的下次货币政策制定会议上才加以讨论。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)10月份交割的轻质原油期货价格上涨3美分，报收于每桶85.37美元，涨幅为0.1%，盘中最高触及每桶85.64美元，最低触及每桶82.95美元。在本周的交易中，纽约原油期货价格上涨3.8%，自7月份以来首次实现周度上涨。过去一年时间里，纽约原油期货价格上涨了16%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所10月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨74美分，报收于每桶111.36美元，涨幅为0.7%。按收盘价计算，北海布伦特原油期货价格与纽约原油期货价格之间的差价为每桶25.99美元，这一差价曾在8月19日触及每桶26.21美元的历史最高水平。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，9月份交割的RBOB汽油期货价格下跌3美分，报收于每加仑2.93美元(约合每升0.77美元)，跌幅为1.1%，在本周的交易中上涨3%以上；9月份交割的取暖用油期货价格上涨2美分，报收于每加仑3.01美元(约合每升0.80美元)，涨幅为0.8%，在本周的交易中也上涨3%以上；9月份交割的天然气期货价格上涨1美分，报收于每百万英国热量单位3.91美元，涨幅为0.2%，在本周的交易中下跌0.8%。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

