华尔街日报：谨慎对待油价看跌操作
　　新浪财经讯 北京时间7月6日晚间消息，《华尔街日报》今天刊文指出，油价可能不会像去年一样下跌，不过近期油价走势让人想起去年夏天的情况，当时油价还在上涨时，很多投资者因过早看跌而焦头烂额。
　　一年以前，油价触及创纪录的收盘价145.29美元/桶。当时高盛和摩根士丹利等银行的分析师甚至认为油价还可能升得更高。但是，油价在随后的7个月下跌77%，远高于股市跌幅。
　　今年，油价再次从近期高点下滑，而且高盛等银行仍看涨油价。基本面因素疲弱可能是过去三周油价下滑的诱因。
　　国际能源署(International Energy Agency)上周宣布，下调全球原油需求增长预期。原油库存仍很多，而且原油需求依然疲弱。
　　巴克莱资本分析师保罗·霍斯耐尔(Paul Horsnell)表示，近期油价上涨的一个原因可能是原油对通胀的套期保值作用，另一个原因是欧佩克等通过减产来有效维持油价。
　　能源经济学家菲尔·威勒格(Phil Verleger)表示，原油比以往短缺也促使油价上涨。原油期货市场状况使大型能源公司等交易员通过持有原油再稍后卖出而获利。威勒格认为，这些供给涌入原油市场时，油价将下滑。
　　一些分析师认为，油价已经像去年夏季一样脱离了基本面因素。Tudor, Pickering, Holt & Co。能源分析师戴夫·波赛尔(Dave Pursell)表示，这也是很多交易员在做空原油前深思熟虑的原因之一。去年夏天，油价还在上涨时很多投资者因过早看跌而受损。(宁弦)

