财富：油价为何再次上涨
　　导读：《财富》杂志高级编辑布莱恩·欧克夫(Brian O'Keefe)发表文章指出，近期油价上涨与供求基本面因素关系不大，投资者对经济预期改善、从而对原油市场投入资金增多以及美元走低促使近期油价上涨。以下为文章概要：
　　分析师一致认为近期油价上涨过高、过快，而且缺乏基本面因素的支撑。但被问及两年以后油价将处于何种水平时，大多数分析师预计油价将比现在高很多。
　　摩根士丹利商品研究主管侯赛因·阿里迪纳(Hussein Allidina)表示：“我们对短期内油价快速上涨感到担忧。但长期内我们认为油价将维持涨势。”
　　壳牌CEO范德伟(Jeroen van der Veer)6月初在阿布扎比参加一个能源会议时说：“如果油价保持波动，我担忧投资将大幅放缓。我认为原油产能过低意味着油价下一轮上升将到来。”
　　近期油价上涨很大程度上与原油市场当前供求因素无关。
　　德意志银行(Deutsche Bank)首席能源经济学家亚当·西明斯基(Adam Sieminski)表示：“考虑到原油供给充足而且需求疲弱，近期油价上涨看起来有点奇怪。但由于投资者对全球经济陷入大规模萧条的担忧减弱，很多资金涌入原油市场。”
　　而且，资金涌入促使股市和商品市场双双走高。摩根士丹利研究显示，近期原油价格和股市走势的正相关性位于纪录高位，油价和股市都受经济已经触底回升预期推动上涨。
　　阿里迪纳指出：“从历史上看，股市是经济增长的先行指标，商品市场是同步指标。但由于资金同时回归商品市场和股市，现在这两个市场同时上涨。”
　　摩根士丹利研究还显示，美元与油价的负相关关系也接近历史高位。由于原油以美元定价，美元汇率下滑时，对持有其他货币的投资者而言，油价相对降低，从而这些投资者对原油需求会增加，促使油价走高。
　　而且，对美国预算赤字高涨的担忧也使投资者开始减少对美元资产的投资。美元指数自3月初来已经下跌9%，由于美元下跌，油价走高。如果美元进一步下跌，油价将进一步上涨。
　　不过油价升幅和升速最终将取决于供求因素。(宁弦)

