俄能源公司CEO：油价将于年底前上触85美元
　　新浪财经讯 北京时间6月10日晚间消息，据国外媒体报道，俄罗斯国有天然气公司OAO Gazprom首席执行官阿列克谢·米勒(Alexei Miller)周三称，原油价格最近以来的上涨趋势是去年油价大涨的重演，可能将在今年上涨至每桶85美元附近。
　　米勒今天在意大利撒丁岛出席欧洲商业会议时发表讲话称：“过去几个星期的时间里，原油价格收盘价位于每桶70美元附近，这并非由于技术性修正，也不是因为偶然的波动性，而是表明油价正回归危机以前的发展趋势。目前已经有十分充分的客观性根据表明，油价将在年底以前上涨至每桶85美元。”
　　在纽约商业交易所(NYMEX)的交易中，7月份交割的轻质原油期货价格最高上涨1.64美元，至每桶71.65美元，涨幅2.3%，创下自去年11月4日以来的最高水平。截至纽约时间7:50(北京时间19:50)为止，该合约价格为每桶71.30美元。
　　去年7月11日，纽约原油期货价格上触每桶147.27美元，此后因受全球金融危机的影响，原油需求大幅下滑，推动油价在去年12月份下触每桶32.40美元的低点。
　　米勒曾在去年预测，原油价格将在“可以预见的未来”上涨至每桶250美元。他在今天表示，这一水平的原油价格“未能成为现实，原因是受到了经济危机对全球能源市场强有力的影响，但这并不意味着我们的预测是不现实的。”
　　米勒称，考虑到目前的可用石油储备因素，市场已经“确定每桶100美元是2010年的基准价格”。
　　米勒呼吁为“实物供应的长期合约”建立一个“单一的体系”，来抑制原油市场的波动性、减少投机活动以及提高透明度。此外，创立一个“多种货币的结算系统”也将有助于降低投资风险。(唐风)

