纽约原油期货收盘下跌0.5% 报每桶86.38美元
　　新浪财经讯 北京时间10月18日凌晨消息，纽约原油期货价格周一收盘下跌，主要由于美国宏观经济数据表现不一，且美国市场有所下跌，从而对原油需求前景形成了抑制。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)11月份交割的轻质原油期货价格下跌42美分，报收于每桶86.38美元，跌幅为0.5%，从盘中低点有所回升。纽约原油期货价格在10月14日报收于每桶86.80美元，创下自9月20日以来的最高收盘价。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所12月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌2.07美元，报收于每桶110.16美元，跌幅为1.8%。按收盘价计算，即月北海布伦特原油期货价格与相应纽约轻质原油期货价格之间的差价为每桶23.54美元，这一差价在10月14日触及每桶27.88美元的历史最高记录。
　　原油期货价格在今天的美国工业生产报告公布后加大跌幅。美联储公布报告称，9月份美国工业生产增长0.2%，超出此前预期的增长0.1%；但报告同时显示，8月份工业生产经修正后为零增长，不及此前初步报告的增长0.2%。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，11月份交割的RBOB汽油期货价格下跌8美分，报收于每加仑2.74美元(约合每升0.72美元)，跌幅为2.9%，在能源产品中跌幅最高；11月份交割的取暖用油期货价格下跌4美分，报收于每加仑3.01美元(约合每升0.80美元)，跌幅为1.4%；11月份交割的天然气期货价格下跌4美分，报收于每百万英国热量单位3.69美元，跌幅为0.4%。(文武/编译)

