汉莎航空CEO：投机商应为油价波动负责
　　新浪财经讯 北京时间6月11日凌晨消息，据国外媒体报道，德国汉莎航空公司(Lufthansa)董事长兼首席执行官沃尔夫冈·麦亚胡伯(Wolfgang Mayrhuber)周三称，油价的波动正对航空业造成打击，而金融市场投机商则应为油价的波动负责。
　　麦亚胡伯在今天接受《金融时报》采访时称：“金融市场投机商现在正对我们的业务造成巨大的影响。”他呼吁应对金融市场投机商实施更加严格的监管措施，称“原有的由供需关系决定某种原材料价格的规定已经不再适用”。
　　去年，纽约轻质原油期货价格以从所未有的速度上涨，在7月11日上触每桶147.27美元的历史高点，此后因全球经济滑入衰退而大幅下跌。但是，在过去三个月中，纽约油价已开始再度回弹，从每桶47美元上涨到了今天的每桶71美元以上，创下八个月以来的最高水平。
　　分析师称，油价最近上涨的主要因素是美元汇率走软，以及市场猜测全球经济正在复苏。
　　麦亚胡伯称：“如果油价继续上涨，则将加大对航空业的压力，使我们更加难以实现2009年的业绩目标。”
　　全球航空业目前都面临困境，而汉莎航空则是今年仍旧维持盈利的为数不多的几家航空公司之一。该公司曾在4月份表示：“即使是在当前环境下，汉莎航空应该仍可维持相当良好的运营业绩。”(唐风)

