纽约原油期货收盘上涨0.5% 报每桶82.98美元
　　新浪财经讯 北京时间10月8日凌晨消息，纽约原油期货价格周五收盘上涨，主要由于受到美国非农就业报告利好的支持。惠誉评级今天下调了意大利和西班牙的本币和外币发行人违约评级，导致股票市场承压。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)11月份交割的轻质原油期货价格上涨39美分，报收于每桶82.98美元，涨幅为0.5%，创下一个半星期以来的最高收盘价；在本周的交易中，纽约原油期货价格上涨了4.8%。今年截至目前为止，纽约原油期货价格下跌了9.2%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所1月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨15美分，报收于每桶105.88美元；在本周的交易中，北海布伦特原油期货价格上涨3%，创下自截至7月8日当周以来的最高周度涨幅。按收盘价计算，北海布伦特原油期货价格与纽约轻质原油期货价格之间的差价为每桶22.9美元，这一差价在9月6日触及每桶26.87美元的历史最高水平。
　　美国劳工部今天公布报告称，9月份非农就业人数增加10.3万人，超出经济学家平均预期的增加约5.9万人。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，11月份交割的RBOB汽油期货价格下跌4美分，报收于每加仑2.65美元(约合每升0.70美元)，跌幅为1.4%，在本周的交易中上涨了0.8%；11月份交割的取暖用油期货价格下跌不到1美分，报收于每加仑2.86美元(约合每升0.76美元)，在本周的交易中上涨了2.5%；11月份交割的天然气期货价格下跌12美分，报收于每百万英国热量单位3.48美元，跌幅为3.3%，在本周的交易中下跌了5.2%，9月份下跌10%。(文武/编译)

