油价上涨动力是否已经枯竭
　　新浪财经讯 我们都已经见证了原油这种黑色黄金的价格在过去的三个月中是如何飙升了30%的，不过这种不稳定性能够继续保持这样的水平吗？或者，更加变本加厉？
　　从需求的角度来说，这很难说。国际能源署(IEA)表示，今年以来的全球原油需求已经降低了2.9%，美国的消费量锐减4.9%，至每天1855万桶。此外，对燃料的总体需求和去年相比降低了6%。
　　另一方面，随着美国不断印刷美元，美元不断贬值，原油将会继续保有其吸引力。毕竟，这是对抗通货膨胀的传统套头交易；更何况，分析家们预测中国将耗尽其原油储备，因此将继续推动原油需求上涨。
　　从供给的角度来看，显然供应还是充足的。然而，一些产油地区出现的不稳定性也引发了人们对于原油供应的忧虑，尤其是对尼日利亚和伊朗这样的国家。
　　即使不考虑原油这种黑色黄金的最终命运，以下这些股票肯定会对油价造成影响：
　　美国石油基金(USO)从2月低点22.86美元增长了70%，6月18日收于38.85美元。
　　iPath标准普尔GSCI原油(OTL)在2月低点14.64美元之后在6月18日收于25.86美元，涨幅77%。
　　埃克森美孚(XOM)从3月低点62.22美元增长近15%，在6月18日收于71.44美元。
　　雪佛龙(CVX)则是从3月的低点56.46美元上涨了近21 %后，6月18日收于68.43美元。
　　原油市场的不稳定性对于投资者来说已经不是什么稀奇事了，因而当务之急是根据投资这些股票的风险来制定撤出战略。(三山)

