BBC：像过山车一样的油价
　　新浪财经讯 北京时间7月15日晚间消息，BBC网站刊文指出，原油市场在情况最好的时候震荡。不过就算以这种说法为标准，去年油价波动也异于平常。一年前，油价接近每桶150美元，很多石油生产者也认为该价位过高。
　　不过，一些分析师甚至预计油价将达到200美元，石油生产者也承担很大的政治压力。但当时石油生产者闲置产能很少，他们能做的并不多。
　　沙特阿拉伯国王阿卜杜拉去年6月还曾主持会议讨论该问题。他不必担忧，至少不必担忧高油价。因为此后，受经济衰退削弱能源需求影响，油价开始跳水。一度跌破每桶40美元，然后又回升至目前的每桶70美元左右。
　　油价的影响
　　过去几十年，油价是促使几次经济衰退的一个因素，有时还是重要因素。但油价是否是致使此次经济衰退的原因？
　　由于油价处于高位，企业成本增加，消费者花在其他项目上的支出也减少，其中包括偿还抵押贷款的支出。
　　所以油价可能是促使金融危机的原因之一，或者至少加重了金融危机。
　　油价反弹
　　近期油价反弹反映出几个方面的因素。
　　最近消息显示，经济状况可能已经稳定下来(至少恶化速度大幅放缓)，原油需求状况也可能与此类似。
　　央行增加货币供给以及政府增加借款开始引发人们对通胀的担忧。买入原油和其他大宗商品可以为投资者抵销一些通胀风险。
　　油价为何震荡
　　还有一种看法，认为油价大幅动荡是由于商品市场的投机交易。欧佩克经常抱怨这一点。
　　欧佩克通常在油价上涨时表示：“不要怪我们，要怪就怪投机者。”
　　但这次并不仅仅欧佩克持这种看法。一些分析师也认为油价震荡与投机交易有些关系。另一些分析师则认为油价震荡大体反映出基本面因素。
　　虽然原油市场一定存在投机交易，但投机交易是否真能解释油价大幅震荡？人们对该问题的看法存在分歧。
　　油价未来走势将如何
　　欧佩克(OPEC)秘书长巴德里(Abdalla Salem el-Badri)近期表示，每桶70美元的油价不至于损害经济，也能使欧佩克成员国获得合理收入。
　　不过很多分析师认为，一些国家需要更高的油价，即每桶80美元或以上，以确保政府支出。
　　此外，还存在关于较低油价是否能提供足够投资激励的疑问。
　　预测油价是一项风险业务。不过有一点是安全的，即全球经济复苏的时间和强度是影响油价的关键因素。而且欧佩克的举措也很重要。(宁弦)

