纽约原油期货收盘下跌6.3% 报每桶80.51美元
　　新浪财经讯 北京时间9月23日凌晨消息，纽约原油期货价格周四收盘大幅下跌，创下6个星期以来的最低收盘价，其他商品期货价格也有所下跌，原因是美联储的债券互换计划令人感到失望，市场怀疑这项计划是否将有助于美国经济的复苏进程，从而促使投资者转向持有现金。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)11月份交割的轻质原油期货价格下跌5.41美元，报收于每桶80.51美元，跌幅为6.3%，盘中曾最低触及每桶79.66美元，最高触及每桶85美元，创下自8月9日以来的最低收盘价，当时纽约原油期货价格报收于每桶79.30美元，单日百分点跌幅则创下自8月8日以来的最高水平，当时原油期货价格下跌6.4%。今年迄今为止，纽约油价下跌12%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所11月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌4.87美元，报收于每桶105.49美元，跌幅为4.4%，创下自8月9日以来的最低收盘价，盘中曾触及每桶105美元。
　　美国能源部下属能源信息署(EIA)今天公布报告称，截至9月16日当周美国天然气库存增加890亿立方英尺(约合25亿立方米)。市场研究公司Platts调查显示，分析师平均预期该周美国天然气库存增加890亿立方英尺到930亿立方英尺(约合26亿立方米)。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，10月份交割的RBOB汽油期货价格下跌11美分，报收于每加仑2.56美元(约合每升0.68美元)，跌幅为4%；10月份交割的取暖用油期货价格下跌9美分，报收于每加仑2.85美元(约合每升0.75美元)，跌幅为2.9%；10月份交割的天然气期货价格下跌2美分，报收于每百万英国热量单位3.71美元。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

