分析师称油价中长期前景仍看涨
　　新浪财经讯 北京时间6月17日晚间消息，据国外媒体报道，据原油价格分析网站Prices-Oil.Org周三公布的油价技术图表及分析报告显示，定于今天公布的美国能源部下属能源信息署(EIA)数据预计将显示原油库存进一步下滑，为原油期货市场上的短期到中期油价提供某种修正动力。
　　当日早盘原油价格强劲回弹，扭转了周一以来的下跌趋势，本周一，纽约油价原本回涨至9天滚动平均值以上，并一度上触每桶73.42美元的即日高点。
　　但是，由于油价一直未能重新上探6月11日触及的每桶73.91美元高点，市场可能在短期内进行整理。
　　从技术面角度来看，昨天的技术图表呈“射击之星”(Shooting Star)型态，暗示在美元指数(Dollar Index)所显示出的美元走强趋势的支撑下，原油市场上的卖压推动价格小幅走软；如果这一影响变得更加显著，则未来几天中的油价可能大幅下跌。
　　分析师指出，如果油价突破并保持在14天滚动平均值以下，则将表明重大的下行趋势，特别是在穿透68美元支撑位的情况下更是如此。此外，美国能源部定于今天公布的原油库存数据，以及股市表现和美元汇率都将是短期内影响原油市场的关键因素。
　　Prices-Oil.Org分析师仍将原油期货的中期目标价维持在上周预期的每桶75美元不变，并预计原油市场的短期趋势横摆，中期和长期趋势看涨。分析师对WTI(西德克萨斯中质原油)和布伦特原油期货价格的技术支撑位和阻力位预测如下：
　　WTI：
　　首个支撑位：每桶70.51美元(昨天低点)         首个阻力位：每桶73.42美元(昨天高点)
　　第二支撑位：每桶69.37美元(2009年6月9日低点) 第二阻力位：每桶73.91美元(2009年6月11日高点)
　　第三支撑位：每桶68.40美元(2009年6月5日低点) 第三阻力位：每桶74.54美元(2008年10月17日高点)
　　布伦特原油期货：
　　首个支撑位：每桶69.55美元(昨天低点)         首个阻力位：每桶72.40美元(昨天高点)
　　第二支撑位：每桶68.56美元(2009年6月15日低点)第二阻力位：每桶73.29美元(2008年10月21日高点)
　　第三支撑位：每桶67.35美元(2009年6月5日低点) 第三阻力位：每桶73.61美元(2008年10月20日高点)(唐风)

