BBC：流氓交易能否影响油价走势
　　新浪财经讯 北京时间7月3日晚间消息，BBC网站今天刊文指出，油价出现意外大幅上涨时，欧佩克经常指责投机因素，但批评家质疑个人或投资集团能否直接操纵国际大宗商品价格。不过最近所谓的“流氓交易”(rogue trading)看似证实了投机因素可以影响油价——只有在短期情况下。
　　本周二，布伦特原油期货价格在一个小时内上涨近2美元，触及每桶73.5美元高点，然后又逆转了升幅。该油价高涨时段内，布伦特原油期货成交量达到1600万桶，是通常成交量水平的32倍，并相当于沙特阿拉伯原油日产量的两倍。
　　而这些交易量的一半看似是由全球最大场外石油经纪商PVM Oil Futures的一个交易员完成的。PVM表示，这些交易是未经授权的，而且是一个交易员做出的。据称该交易员是史蒂夫·帕金斯(Steve Perkins)，因为他从那以后被禁止进行交易。
　　很多分析师认为，没有证据显示投机因素能够取代经济数据和供求等基本面因素，来影响油价波动。
　　巴克莱资本商品分析师阿穆瑞塔·森(Amrita Sen)表示：“至多，在大型对冲基金买入或卖出一定头寸时会引发一些波动，但这些因素不会是商品价格变动的主要推动力。投资水平和商品价格之间没有直接联系。很多数据清楚地显示出，投资流动几乎与价格呈反向变动。”
　　Redmayne Bentley原油分析师尼克·麦克格蕾戈尔(Nick McGregor)表示，技术改进后，能够识别可疑交易，未授权交易实施起来越来越困难。
　　不过PVM等大型银行和对冲基金的经纪商经常代表客户进行大规模交易。这就加大了检测可疑交易方面的困难。
　　PVM由于此次交易蒙受的1000万美元损失相对而言还较少。法国兴业银行的流氓交易曾引起49亿欧元(约合69亿美元)损失。
　　不过，此类未授权交易并不总是带来损失。
　　麦克格蕾戈尔认为：“如果为了防止出现假市(价格不真实的市场)，那么进行监管是很好的。因为假市对其他市场参与者和投资者而言并不公平。不过如果企业可以承受这些损失，而且给予交易员进行这类交易的权限，我们可能应该允许企业从交易中吸取经验。”(宁弦)

