纽约原油期货收盘下跌0.3% 报每桶89.05美元
　　新浪财经讯 北京时间9月9日凌晨消息，纽约原油期货价格周四收盘下跌，原因是美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)在今天备受市场瞩目的讲话中并未透露该行将采取哪些具体措施来提振美国经济，从而令投资者感到失望。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)10月份交割的轻质原油期货价格下跌29美分，报收于每桶89.05美元，跌幅为0.3%，盘中多数时间都在小幅涨跌之间窄幅波动，连续第二个交易日突破每桶90美元。今年截至目前为止，纽约原油期货价格下跌了2.6%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所10月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌1.20美元，报收于每桶114.60美元，跌幅为1.%。
　　美国能源部下属能源信息署(EIA)今天公布报告称，截至9月2日当周美国原油库存减少400万桶，降幅超出分析师此前预期。市场研究公司Platts调查显示，分析师平均预期该周美国原油库存减少170万桶左右。报告还显示，截至9月2日当周美国汽油库存增加20万桶，分析师预期为减少90万桶；馏分油(柴油和取暖用油)库存增加70万桶，分析师预期为增加60万桶；天然气库存增加640亿立方英尺(约合18亿立方米)，分析师预期为增加580亿立方英尺(约合16亿立方米)到620亿立方英尺(约合18亿立方米)。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，10月份交割的RBOB汽油期货价格下跌2美分，报收于每加仑2.88美元(约合每升0.76美元)，跌幅为0.8%；10月份交割的取暖用油期货价格下跌3美分，报收于每加仑3.04美元(约合每升0.80美元)；10月份交割的天然气期货价格上涨4米粉，报收于每百万英国热量单位3.98美元，涨幅为1%。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

