油价领衔大宗商品飙升 仍有上涨动能
　　⊙特约撰稿 左洪江
　　由于人们担心美元再度大幅缩水及通货膨胀再度发生，为了保值、增值，将大量资金投入到大宗商品交易中。代表大宗商品价格变化的CRB指数近日的狂飙，就充分反映了这点。
　　CRB指数涵盖了能源(原油占其成分23%)、贵金属(黄金占其成分6%)、有色金属(铜占其成分6%)、农产品(大豆占其成分6%)等19种国际大宗商品。其指数的波动直接反映上述商品的价格走势。
　　从2008年12月5日至2009年6月9日相关图表来看，CRB指数从322.53点涨至420.82点，涨幅超过30%；纽约商业交易所(NYMEX)原油从41.17美元/桶涨至70.01美元/桶，涨幅约86%；纽约商品交易所(COMEX)黄金从757.7美元/盎司涨至954.7美元/盎司，涨幅约26%；伦敦金属交易所(LME)铜从3070美元/吨涨至5190美元/吨，涨幅约69%；芝加哥期货交易所(CBOT)大豆从783.4美分/蒲式耳涨至1243.4美分/蒲式耳，涨幅约59%。值得一提的是，CRB指数仅5月份就涨了近13%，创下了34年以来单月涨幅纪录；NYMEX原油期价5月份涨幅超过了30%，自1999年3月以来的最大单月涨幅。上述数据不难看出，原油为CRB的上涨贡献最大，是当之无愧的大宗商品领涨统帅。
　　从1997年至2008年公布的相关统计数据来看，全球经济增幅与国际油价的相关系数为0.7。就目前的世界经济状况来看，原油仍处于供过于求状态。按照商品属性来说，现阶段原油价格大幅上涨没有基础支持。那么造成这种反常规的现象原因何在呢？
　　笔者认为：其一，主导目前原油价格大幅上涨的主要推动力不是其“商品属性”，而在于其“货币属性”或者说“金融属性”。人们将原油视为一种特殊的金融资产，以50美元/桶为划限标准，当原油价格低于50美元时当做商品，“传统价格”发挥主要指导市场作用； 当其价格高于50美元时当做资产，“金融价格” 发挥主要指导市场作用。其二，因美国“狂印”钞票，致使人们对美元贬值和对通货膨胀的担忧不断地升温，相信“用美元买入大宗商品(特别是原油)囤积安全、保值、增值，要比将美元存入银行和买美国国债或投资实体经济更安全、保值、增值”的人将会越来越多，再加上大量投机资金的参与其中。因石油是稀缺资源，预计OPEC的原油剩余产能有限，原油再度大幅飙升在所难免。
　　笔者从NYMEX原油多年的价格走势图来看，原油的上升态势还将继续保持。预计将在80美元/桶附近有较强的阻力，今年底或明年初油价上90美元/桶问题不大。若世界第一大消费国美国能在今年3季度或4季度探底成功，经济真正开始复苏，原油期价不排除再上100美元/桶的可能。

