油价上涨动力难以维系
　　新浪财经讯 据国外媒体报道 原油价格见证了戏剧性的转变。说句公道话，它之前还从每桶150美元做自由落体呢。还记得那些油价每桶150美元的日子么？！记得高盛和其他不少石油专家预测投机原油价格会冲到每桶200美元甚至是每桶250美元么？有个分析师甚至说可能出现原油每桶500美元的情况！他们都错了，原油价格一路下跌到了每桶30美元，现在在每桶70美元附近徘徊着。近期，高盛宣布他们预测原油价格在本年底会达到每桶85美元左右。问题是，我们还要继续相信他们吗？
　　到底，什么使得油价从每桶30美元飙升到每桶68美元的？我想这个问题可以分成两部分来回答。第一部分，显然，这并不意味着现在是什么世界末日的善恶决战场。油价问题和缓慢上涨是意料中事。第二部分，我认为使油价从每桶46美元上涨到每桶68美元的50%决定性因素是由于美元的下跌。我们可以通过两个图表来说明这个问题。如果你将原油价格走势和美元走势分别绘成图表对比来看，你会发现4月15日之后的两个图表上分别出现的波峰与波谷几乎吻合：美元贬值10%，而原油价格飙升。参考这两个图表，显然，弱势的美元引发了原油价格的第二波反弹。至于美元与原油价格之间的反向相关性的原因就留个分析师们去研究吧。大多数人认为，这是因为原油以美元计价以及人们对通货膨胀的预期造成的。
　　从基本面上来看，原油的前景并不乐观。一份美国能源署以5月29日为终止日的报告显示燃料消耗量已经跌至1999年5月以来的最低水平。考虑到现在正是夏季出行的开始，这点就更令人忧虑了。
　　另一个令人担心的理由是原油库存量。伦敦BNP的一位分析师Harry Tchilinguirian表示，“包括离岸油轮在内的原油库存量非常大。原油存量高加上经济复苏困难重重可能使得油价跌回每桶40美元以下。”他已经将自己之前作出的2009年每桶原油平均价格54美元调低到了每桶45美元。
　　库存水平的提高可能还会带来的另一个影响是对石油延期贸易的影响。你可能已经了解到了，石油的现货价格与之前的三到四个月相比处于极低的水平。这种情况创造出了一个有利可图的延期贸易：买进现货石油，存起来，然后在未来卖出。很多交易机构已经开始参与这项贸易了。他们以每桶40美元的均价买下现货石油，而石油期货每桶70美元的价格足以弥补他们的仓储费用，即使是多租几条船也没关系。别忘了，油轮的出租费用在过去几个月中大幅度下降了。不过随着油轮出租费用的不断上涨，有些机构可能会终止这项贸易，从而引发对石油供应的冲击。
　　总之，油价涨的太快了，上涨的时机也太早。别忘了现在的失业率仍然居高不下。而且，我认为油价上涨更多地是由于美元下跌而不是有基本面因素的支撑或者经济存在扩张的潜力。如果真有分析师开始对油价涨多高会妨碍经济增长指手画脚的话，那可真是滑稽！(三山)

