Dave Kansas：油价后市将进一步下跌

　　新浪财经讯 据国外媒体报道 油价可能最终将与现实妥协。在前些日子的冲高之后，原油价格现在下跌了2%，跌到每桶70美元以下。
　　考虑到近期人心动荡以及不断走高的汽油价格，油价下跌还是广受人们欢迎的。也可能，人们欢迎油价下跌是因为在油价在第二季度已经累计上涨了41%。
　　在过去的几年中，原油市场的波动并不是完全取决于基本面供求的变化。回想起来，一年之前每桶高达147美元的油价简直是不可思议；而今年早些时候每桶35美元的油价反映出的则是后雷曼时代的悲观主义。
　　最近的飙升油价显然有点脱离实际，原油价格在近五个月中油价已经上涨了68%。我们面对的实际情况是，原油供应增加，全球需求下降，理论上的通货膨胀可能也会居高不下。
　　原油牛市论的重点建立在两个概念上：美元走弱和中国需求上升。当美元贬值的时候，大宗商品价格倾向于上涨因为它们都是以美元计价的。同样的，当美元贬值的时候，等于是每桶原油的价格上升了。这说法不无道理，因为美元由于巨额财政赤字的缘故前路堪忧。
　　然而，中国需求的概念就没有这么有说服力了。即使中国的需求确实上升了，也很难弥补经济萎靡的欧洲、日本和美国的需求缺口。考虑到这些大的经济体仍然前途未卜，需求将推高油价的说法是很难有说服力的。
　　有趣的是，雪佛龙和埃克森美孚公司的股票在油价较高的六月已经开始从高点回落。也许这些股票的动向预示，石油市场在未来将出现疲软。我们也许会看到全面的油价回落，特别是如果目前的经济复苏苗头没能开花结果的话。(三山)

