纽约原油期货收盘上涨0.6% 报每桶89.40美元
　　新浪财经讯 北京时间9月16日凌晨消息，纽约原油期货价格周四收盘上涨，原因是欧洲央行及其他央行宣布将联手采取行动来向该地区的银行提供三个月美元流动性操作，从而促使投资者对全球经济和原油需求前景感到乐观。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)10月份交割的轻质原油期货价格上涨49美分，报收于每桶89.40美元，涨幅为0.6%。过去一年时间里，纽约原油期货价格上涨了18%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所10月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨2.94美元，报收于每桶115.34美元，涨幅为2.6%，10月份合约今天到期。11月份合约上涨2.65美元，报收于每桶112.30美元，涨幅为2.4%。按10月份合约的收盘价计算，北海布伦特原油期货价格与纽约轻质原油期货价格之间的差价为每桶25.94美元，这一差价在9月6日创下每桶26.87美元的历史最高水平。
　　美国能源部下属能源信息署(EIA)今天发布了上周的天然气库存报告。报告显示，截至9月9日当周美国天然气库存增加870亿立方英尺(约合25亿立方米)，超出分析师此前预期。市场研究公司Platts调查显示，分析师平均预期该周天然气库存为增加810亿立方英尺(约合23亿立方米)到850亿立方英尺(约合24亿立方米)。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，10月份交割的RBOB汽油期货价格上涨6美分，报收于每加仑2.78美元(约合每升0.73美元)，涨幅为2.1%；10月份交割的取暖用油期货价格上涨8美分，报收于每加仑3.02美元(约合每升0.80美元)，涨幅为2.7%；10月份交割的天然气期货价格下跌16美分，报收于每百万英国热量单位3.88美元，跌幅为4%。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

