纽约原油期货收盘下跌1.6% 报每桶87.96美元
　　新浪财经讯 北京时间9月17日凌晨消息，纽约原油期货价格周五收盘下跌，原因是投资者不愿在周末到来以前买入风险资产，且欧元区主权债务危机还面临着出现更多坏消息的风险。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)10月份交割的轻质原油期货价格下跌1.44美元，报收于每桶87.96美元，跌幅为1.6%，创下一个星期以来的最低收盘价，盘中曾最高触及每桶89.78美元，最低触及每桶87美元。在本周的交易中，纽约原油期货价格上涨了0.8%。此前一个交易日中，纽约原油期货价格上涨0.6%，原因是欧洲央行及其他各大央行联手采取措施向欧元区各大银行提供流动性。
　　调查显示，经济学家预计美国经济在未来12个月时间里重新陷入衰退周期的可能性为三分之一，且怀疑美联储无法采取任何措施来改变这种形势。
　　但与此同时，一些分析师仍旧对原油需求前景感到乐观，巴克莱资本预计油价还将进一步上涨。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，10月份交割的RBOB汽油期货价格上涨不到1美分，报收于每加仑2.78美元(约合每升0.73美元)，在本周的交易中上涨了0.3%；10月份交割的取暖用油期货价格下跌2美分，报收于每加仑3美元(约合每升0.79美元)，跌幅为0.5%，在本周的交易中上涨了0.3%；10月份交割的天然气期货价格下跌7美分，报收于每百万英国热量单位3.81美元，跌幅为1.8%，在本周的交易中下跌了2.8%。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

