纽约原油期货收盘小幅上涨 报每桶85.81美元
　　新浪财经讯 北京时间10月12日凌晨消息，纽约原油期货价格周二收盘上涨，延续此前4个交易日的连续涨势，原因是美元汇率抹平此前涨幅，且斯洛伐克国会将就扩大欧元区援助基金规模的计划进行投票。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)11月份交割的轻质原油期货价格上涨40美分，报收于每桶85.81美元，涨幅为0.5%，创下自9月21日以来的最高收盘价，盘中曾触及每桶83.97美元的低点。过去一个星期中，纽约原油期货价格上涨了5.3%，创下自截至2010年12月23日当周以来维持时间最长的连续涨势。今年截至目前为止，纽约原油期货价格下跌了6.1%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所11月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨1.78美元，报收于每桶110.73美元，涨幅为1.6%。按收盘价计算，北海布伦特原油期货价格与纽约轻质原油期货价格之间的差价为每桶24.92美元，这一差价在9月6日触及每桶26.87美元的历史最高水平。
　　美国石油协会(API)将在今天晚些时候公布能源库存报告，美国能源部下属能源信息署(EIA)则将在明天公布能源库存报告。市场研究公司Platts调查显示，分析师平均预期美国石油协会数据将表明截至10月7日当周美国原油库存减少30万桶，汽油库存增加10万桶，馏分油(包括柴油和取暖用油)库存减少60万桶。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，11月份交割的RBOB汽油期货价格上涨5美分，报收于每加仑2.75美元(约合每升0.73美元)；11月份交割的取暖用油期货价格报收于每加仑2.90美元(约合每升0.77美元)，与此前一个交易日的收盘价持平；11月份交割的天然气期货价格上涨7.5美分，报收于每百万英国热量单位3.62美元。(文武/编译)

