华盛顿邮报：油价高涨引发投机争论
　　导读：《华盛顿邮报》网络版今天刊文表示，监管人员和石油行业分析师认为，今年油价高涨主要是因为投机者的交易，油价泡沫会抑制经济复苏。以下为文章摘译：
　　今年早些时候开始的油价高涨比不上去年夏季的涨幅，但却令人迷惑。
　　近期原油需求较低、全球经济疲弱而且原油市场供给过多。所有这些因素都会令油价处于较低水平，但从月度平均价格来看，4月较2月提高10美元，5月较4月增加10美元，6月较5月又上涨10美元。美国汽油价格连续54天走高。
　　过去10天，油价有所回落，一度跌至8周低点59.69美元/桶。对于经济的悲观预期是致使此次油价下滑的因素之一，但油价大幅震荡让人眼花缭乱。很多监管人员、原油分析师和石油公司高管表示，今年油价震荡主要归因于一个因素：投机者。
　　美国商品期货交易委员会(CFTC)委员巴特·奇尔顿(Bart Chilton)表示，油价上涨了很多，“原油供给位于10年高点，而需求位于10年低点。你可以来算算，油价为什么高于70美元/桶？”
　　CFTC上周表示，将考虑实行新举措以抑制投机并增加能源市场透明度。CFTC数据显示，大量原油交易都集中在少数投行和经纪公司手中。上周，英国和法国领导人也呼吁采取措施应对“有危害的投机交易”。
　　监管人员担忧，油价出现小小的泡沫都可能会使储蓄资金下滑，或者影响其他购买决定，削弱政府刺激方案的效果并引发通胀，从而抑制经济复苏。(宁弦)

