原油价格可能步入下滑趋势
　　新浪财经讯 北京时间6月22日晚间消息，据国外媒体报道，分析师表示，原油价格可能步入下滑趋势，促使油价上涨的唯一因素是尼日利亚原油供给受到威胁。预计短期内原油价格将进行整固，交易区间为68美元/桶至72美元/桶。
　　要点
　　NYMEX原油期货8月合约上周下跌3.45%，收于69.55美元/桶。
　　NYMEX天然气期货8月合约上周上涨4.53%，收于4.032美元/mmBtu(百万英热单位)。
　　尼日利亚主要武装组织周五宣布袭击了意大利能源公司Agip的输油管线。此前，雪佛龙和荷兰皇家壳牌设施也受到该组织袭击。
　　截至6月12日当周，美国能源部天然气库存增加114bcf(十亿立方英尺)，至2557bcf。此前分析师预期为增加107Bcf。
　　市场概要
　　原油价格上周下滑，不过基本守住了之前四周涨幅。美元走强打压油价下滑，交易商不是很重视尼日利亚武装组织的袭击活动。原油总体交易区间为68美元/桶至73美元/桶。
　　当汽油库存意外上涨影响超过原油库存减少时，油价最初涨势被压制住。美国能源部数据显示，截至6月12日当周，美国汽油库存增加340万桶至2.05亿桶，此前预期为减少10万桶，为8周来首次出现增加。美国过去4周汽油同比上升1.1%。由于更加谨慎，投资者周五加快获利了结。
　　天然气价格上周上扬，不过天然气库存意外增加抑制了天然气价格上涨。
　　前景
　　在经历近期上涨后，预计短期内原油价格将进行整固。全球股市风险情绪增加，这将促使投资者在做多原油方面持谨慎态度。美元波动将继续决定油价走势。促使油价上涨的唯一因素是尼日利亚武装组织袭击石油公司设施对尼日利亚原油供给的威胁。短期内，预计油价交易区间为68美元/桶至72美元/桶。
　　预计NYMEX原油期货8月合约今天支撑位为68.20美元/桶和67.10美元/桶，阻力位为70.90美元/桶和71.85美元/桶。
　　预计天然气价格继上周上涨后本周将下滑，因为库存增加将打压天然气价格。(宁弦)

