纽约原油期货收盘上涨2.9% 报每桶85.41美元
　　新浪财经讯 北京时间10月11日凌晨消息，纽约原油期货价格周一收盘上涨，连续第四个交易日上涨，主要由于表现疲弱的美元带来了支撑，促使更广泛的商品期货市场均告上涨。此外，德国和法国承诺将采取任何力所能及的措施来为欧元区银行业提供支持，从而缓和了市场对欧元区主权债务危机的担忧情绪，也对这一市场形成了支撑。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)11月份交割的轻质原油期货价格上涨2.43美元，报收于每桶85.41美元，涨幅为2.9%，创下自9月21日以来的最高收盘价。在过去4个交易日中，纽约原油期货价格上涨了13%，但在今年截至目前为止的交易中则下跌了6.5%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所11月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨3.07美元，报收于每桶108.95美元，涨幅为2.9%。按收盘价计算，北海布伦特原油期货价格与纽约轻质原油期货价格之间的差价为每桶23.54美元，这一差价在9月6日触及每桶26.87美元的历史最高水平。
　　美元汇率今天下跌，洲际交易所(ICE)的美元指数最新报77.549点，低于上周五的78.660点。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，11月份交割的RBOB汽油期货价格上涨5美分，报收于每加仑2.70美元(约合每升0.71美元)，涨幅为1.8%；11月份交割的取暖用油期货价格也上涨5美分，报收于每加仑2.90美元(约合每升0.77美元)，涨幅为1.6%；11月份交割的天然气期货价格上涨6美分，报收于每百万英国热量单位3.54美元，涨幅为1.7%。(文武/编译)

