为何降低原油期货交易杠杆比率至关重要
　　导读：对冲基金交易商TWS Investments今天在Seeking Alpha撰文指出，原油市场大幅震荡不是供求基本面因素引起的，而是因为原油期货市场杠杆比率过高。由于稳定、有效运作的大宗商品市场对全球经济至关重要，因此有必要降低期货交易杠杆比率。以下为文章概要：
　　油价经历一年半难以置信的震荡以后，国会议员们因为最近油价上涨再次提议增加对原油交易的监管。从2007年到2008年，原油价格上涨150%，接近150美元/桶纪录高点。随后油价泡沫破裂，油价下跌了近120美元/桶，跌幅达75%。但油价震荡并未结束，今年3月以来，油价又开始上涨，涨幅超过100%。
　　那么，是什么引发油价剧烈震荡？
　　很难相信油价震荡是受原油实际供求因素影响的。原油市场必须做出一些变动。稳定、有效运作的大宗商品市场对全球经济至关重要，特别是在经济动荡时期。
　　由于期货市场杠杆交易应用非常广泛，因此油价大幅波动而且不能反应供求基本面因素。杠杆交易的最初意图是很实用的，因为当时市场由套期保值交易者主导。套期保值交易能够削减风险，交易双方最终都会选择实际交割期货合约。
　　现在，市场已经发生根本性变化。主导期货市场的变成投机者，实际交割的期货合约占期货交易的比例不到5%。期货市场杠杆比率已经接近大萧条时期股票市场的杠杆比率。
　　我们是否在重蹈大萧条时期的一些覆辙？我们当前的规则是否促使价格巨大波动？
　　看起来很可能。流动性在大多数期货市场并不是一个问题。由于大多数期货合约的保证金比率要求为5%至15%，投机者可以利用高杠杆夸大期货市场的任何价格变动。
　　在一个对我们整个经济福利至关重要的市场，允许存在如此高的杠杆水平看起来是很愚蠢的。股票市场50%的保证金比率是合理的。对于那些选择进行实际交割的套期保值交易者，可以提供特殊豁免。
　　否则，让我们消除期货市场这些不必要的不确定性。(宁弦)

