欧佩克将如何应对油价下滑
　　新浪财经讯 北京时间7月14日下午消息，普氏能源资讯(Platts)在网站上发布文章指出，油价若一直保持低位，欧佩克是否会减产以应对油价下滑。对此，有分析师认为欧佩克不会削减原油供给。
　　不到一个月后，欧佩克将再次召开产量会议。而欧佩克原油产量已经连续三个月增加，那么问题是：欧佩克是否或多或少放弃了去年12月的减产目标？
　　去年12月，欧佩克宣布减产420万桶/天。欧佩克2008年9月的原油产量约为2904.5万桶/天，据此推算，减产后新产量为2484.5万桶/天。
　　欧佩克原油产量从去年夏天晚些时候就开始下滑，去年12月到今年1月下滑速度加快。欧佩克原油产量于今年2至3月再次下降，不过4月产量开始回升。
　　普氏能源资讯对石油行业高管和分析师的最新月度调查显示，欧佩克11个成员国(不包括伊拉克)原油产量为2604万桶/天，比3月产量高43万桶/天，比欧佩克产量目标高120万桶/天。
　　欧佩克增产与油价从2月中旬开始上涨相一致。去年年底，欧佩克一揽子原油价格为35.58美元/桶，而到今年6月11日，该价格升至70.87美元/桶，触及今年来最高水平。
　　不过此后油价下滑，欧佩克一揽子油价7月9日跌至60.58美元/桶，较四周前跌了10美元/桶以上。这就引发一个问题：如果油价一直维持低位，欧佩克是否会再次限制原油产量？
　　分析师杰·耶罗(Jay Yarow)认为，欧佩克不会削减原油供给，欧佩克如果减产也不会对原油市场有很大影响。(宁弦)

