卡尔加里先驱报：不确定性有利于原油市场
　　导读：加拿大《卡尔加里先驱报》(Calgary Herald)网络版今天刊登署名为彼得·特札基安(Peter Tertzakian)的文章表示，当前人们对油价的看法存在分歧，但这种不确定性也许有利于原油市场，并使油价保持在适当水平。以下为文章概要：
　　人们对原油市场的看法仍处于“拔河”状态。悲观主义者认为油价将跌至20美元/桶。而也有一些专家认为油价将于年底升至80美元/桶至100美元/桶。
　　一些消极的观察家和困惑的投资者不知道自己该加入哪个阵营。近期人们对原油市场的看法存在分歧显示出没人知道原油市场未来将怎样。但是，这种分歧是有益的，可能使原油价格在一定时间内稳定在60美元/桶至90美元/桶区间内，而该价格区间符合所有人的利益。
　　两方面均提出了有效的论据。悲观主义者指出：原油库存过多，欧佩克闲置产能位于10多年来最高点，美国等发达国家原油需求疲弱而且将在一段时间内保持疲弱。而持乐观看法的人表示：多余的闲置产能和原油库存将很快被需求抵销，因为中国等快速增长的新兴经济体恢复经济增长的时间早于预期，而且这些国家的原油需求将很快像上世纪发达国家一样。
　　中国上周公布，第二季度经济增长超预期。为第二种观点提供间接支持。
　　不过，美国经济衰退确定结束以前，我们不能决定上述哪种观点能够取得决定性优势。如果美国经济复苏，乐观主义者将认为油价会升至100美元/桶或更高。
　　但是，真正的问题是，石油行业并不会衷心欢迎油价上涨，现在油价上涨并不是石油业所需要的。油价高企将对即将到来的经济复苏产生负面影响。不过，对石油行业而言，更具挑战的是，市场替代和政策监管将使石油产品处于不利境地并易受伤害。
　　有趣的是，“拔河”的两端代表的是两种极端看法，这两种看法结合在一起将使油价维持在50美元/桶至70美元/桶，接近长期油价区间60美元/桶至90美元/桶。因此，对油价的看法存在分歧是件好事，这使得“拔河”处于势均力敌之势和油价位于适当水平。(宁弦)

