Liam Denning 原油价格是理性回归
　　新浪财经讯 据国外媒体报道 原油价格的下跌可能这仅仅只是战略撤退。不过即使没有监管对投机者的威胁，油价显然也有足够的理由下跌。周三，纽约市场上的原油价格下跌了4.4%。
　　美国能源部官员已经在周三确认，燃料存量进一步上涨。即使是在这个出行的高峰季节，对汽油的需求也显得十分疲弱。而其他的馏分燃料(柴油，航空燃料和取暖油等)揭示出的问题更加严重，它们的存量已经从去年这时候可用29天消费量增长到了49天消费量。若强劲的经济反弹未及时出现，或者没有一个十分寒冷的冬天来刺激的话，本来就已缩减活动的炼油厂们的日子将更加艰难，这也意味着对原油的需求会进一步下降。
　　石油输出国组织欧佩克对此无能为力，这个卡特尔组织最大的石油生产者沙特阿拉伯在周日调低了对美国的出口价格。欧佩克刚刚发表了它的最新预测：和去年的报告相比，2030年的预计每日原油需求量为每日1.056亿桶，下降了770万桶。
　　这几乎等于去年中国的日消费量。
　　几乎所有的这些促使油价下降的因素都会在近期发挥作用：欧佩克2013年的预计每日原油需求量下降了570万桶。如有任何改善，都应全数归功于发展中国家，尤其是中国。对于美国的石油精炼商来说，这可不是好消息。而对于害怕油价崩盘的投机者来说，他们很可能会抓紧利用这段剩下的时间卖空。(三山)

