美国能源库存增加可能促使油价下滑
　　新浪财经讯 北京时间9月18日下午消息，据国外媒体报道，由于美国能源库存增加，而且原油精炼商因季节性设备维护而减产，原油期货价格可能下跌。
　　对42位石油行业分析师的调查显示，38%的分析师认为9月25日当周油价将下降，33%的分析师预计油价将上升，其余12位分析师预计油价将持稳。
　　受美元兑欧元下滑影响，原油期货价格昨天一度触及73.16美元/桶，创8月31日以来最高点。美元下跌提高了原油的套期保值吸引力。不过美国汽油和馏分油库存充足抑制了油价上涨。
　　美国Strategic Energy & Economic Research总裁迈克尔·林奇(Michael Lynch)表示：“本周油价上涨是由于金融方面的因素，特别是因为美元疲弱，但下周油价可能更多受到疲弱基本面因素的影响。”
　　美国能源部9月16日公布，美国上周馏分油库存增加22.4万桶至1.678亿桶，触及1983年1月以来最高水平，较5年均值高24%；同期汽油库存增加54.7万桶至2.077亿桶，较历史均值高4%。
　　此外，由于对设备进行检修，美国原油精炼商对原油的需求下滑。美国原油精炼商一般会在9月和10月进行设备检修，因为这段时间汽油需求下滑，而且取暖油需求还未增加。(明霞)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

