基本面分析：油价将位于60至70美元
　　导读：ecPulse.com分析团队今天撰写基本面分析文章表示，预计原油价格将在每桶60美元至70美元范围内进行交易。以下为文章概要：
　　NYMEX原油期货9月合约18日亚洲电子交易时段早盘维持在每桶67.10美元附近。17日纽约市场，9月NYMEX原油期货收盘下跌0.76美元，至66.75美元/桶。
　　担忧情绪昨日弥漫原油市场，归因于美国又有5家贷款商倒闭，打击了过去几周主导市场的乐观情绪。
　　上周五，受当前危机和经济衰退即将结束预期推动，原油价格曾升至每桶71美元。不过CPI数据公布后，市场情绪发生逆转，美国5家贷款商倒闭进一步加重市场担忧。
　　美国股市昨天下滑，道琼斯工业平均指数下跌2%；18日亚洲市场早盘，MSCI亚洲股市下跌0.3%。我们预计原油将在每桶60美元至70美元之间进行交易。
　　只有出现更多经济改善的数据，促使原油需求增长，油价才可能进一步上涨。因此我们认为油价波动范围将为每桶60美元至70美元，因为油价不仅受乐观情绪影响，还收客观数据影响。
　　今天，我们将关注美国PPI(生产者物价指数)数据。(明霞)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

