John Kemp：石油产量峰值并不会成为问题
　　John Kemp：路透专栏作家
　　新浪财经讯 据国外媒体报道 国际能源署IEA首席经济学家费斯-比诺在本周早些时候重申了他关于全球原油产量峰值的警告：为保证在下一个十年中充足的能源供应，应加大对原油勘探和开采的投资。
　　这不是国际能源署第一次提出类似的警告了。毕竟，它成为石油消费国的“良知”不是毫无代价的。然而在大众心中，石油产出一旦达到峰值，即使需求继续增长，在不久之后也不可避免地开始减产。这个想法可谓是根深蒂固。
　　从一般意义上说，石油峰值的理论是正确的。和所有的好东西一样，石油也是不可再生的，它需要历经千万年复杂的相互作用才能在地质构造中形成。地球地壳中的石油储量是固定不变的，在某个时间点，产出将达到最高峰，随后将不可避免地耗尽。
　　石油峰值理论的问题在于，这确实是正确的答案，然而说法不对。随着技术水平不断进步，新的油田在以前难以到达的区域中不断被发现，譬如大陆架、海洋底部和极地地区。与此同时，技术进步同样使得以前的非传统石油资源(譬如沥青和油页岩等)转化为石油，而天然气和煤也能转变为液体燃料来用于汽车和飞机制造业。
　　全球的碳氢化合物储备足以使用好几百年，如果人们对全球变暖的忧虑成为事实的话，它们产生的二氧化碳甚至足以把整个行星都烤熟。真正的问题在于研发和使用这些技术的费用，以及，我们应当如何缓和燃料燃烧对地球大气层的影响。
　　石油峰值理论的源头可以追溯到著名英国经济学家托马斯-马尔萨斯身上，他认为，不断增长的人口终究将导致全球陷入贫困。秉持着同样悲观的精神，美国地址调查局在1919年曾预计石油峰值将出现在1928年。实际上，美国本土的石油生产峰值直到1970年才出现，而全球的石油产量在近四十年之后依然不断上升。
　　但石油峰值理论真正的奠基人则是壳牌的地球物理学家金-霍伯特。他的理论是石油产区的产油率“逻辑上”遵循一条钟形曲线，起初不断上升达到某个顶点之后便开始下降直到开采殆尽。霍伯特在1956年成功的预测了美国本土的石油产量将在1970年达到顶峰，此后他的理论一度成为石油工业最有影响力的理论。
　　即使仅仅专注于“传统”石油资源，石油峰值的问法也是错误的。其一，“传统”石油资源的定义随着时代的变迁而变迁，尤其技术成本对此影响极大。其二，这个说法模糊了大量其他碳氢化合物譬如天然气、煤矿、沥青(油砂)和油页岩的存在，这些资源的储量是极其惊人的。按照国际能源署IEA的说法，传统原油仅仅占全部碳氢化合物在地壳中储量的10%-20%。讽刺的是，这些资源的大都分布在中东之外的地区。
　　真正的问题不是石油峰值，而是其他替代品的成本。相比于油井钻探和石油开采而言，许多技术实在是过于昂贵了。不过，它们还是可行的。
　　被传统石油的局限性所困扰的石油峰值信仰者们没能看到更重要的问题：其他这些碳氢化合物的使用成本有多高？还有，如果我们在使用这些燃料却无法摆脱它们产生的二氧化碳，我们生活着地球的环境将会变成什么样呢？(三山)

