重视暴跌后的反弹与经验总结
　　《红周刊》特约/殷保华
　　笔者在前几期文章中提醒：“翻不上2655点有麻烦”及“笔者担心久盘必跌的情况会出现”。本周二突破盘局暴跌，862点的下跌仅仅用了数周，而股民的损失已经是巨大的。
　　坚守纪律 放弃幻想
　　这几天许多读者来电不绝，就是一句话：“现在怎么办？”因为本栏目在从2009年8月开始做周K线头部到现在，从来没有一天说后面有行情，即便是12月份所有基金投资者全部看多之时，笔者仍然坚定不移说指数处于“兵临城下”、更绝之处第二周又做出果断指导“惹不起时躲得起”一文，可是有多少读者相信技术的重要而清仓呢？笔者调查后发现清仓者寥寥无几，到今天再来解决亏损问题已经是木已成舟，而解决这个问题的惟一方法就是要学习技术，而炒股技术不是被所有市场人士接受的。
　　笔者周四参加了一个股票圈人士的行情分析聚会，发言人竟然在分析美国道琼斯指数暴跌的原因，说是某某事件影响才暴跌的，闭口不谈是技术原因，不懂一点技术。事实上是道琼斯指数大反弹到了40月移动平均线(也是著名的181周线)。40月移动平均线笔者曾在本栏目中明确指出，“在国家与国际上有一个规律，跌破了重要的移动平均线后会有大反弹”，当反弹到了40月线就应该线下阳线抛！而且抛错了也要抛。事实上道琼斯指数就在2010年4月30日的月收盘正好在月K线40月移动平均线11049点之下11008点收盘，属于线下阳线抛，第二个月交易日就开始暴跌到今天，只要看一下道琼斯指数的40月移动平均线后就知道全世界指数走得精确无比，可这些人闭着眼睛不看！
　　今天笔者再次提醒一下上证指数为什么从2009年8月份不涨了，这是验证了笔者在本栏目中数十次提出的美国江恩大师50%理论。大家可以计算一下，2009年3429点的顶部正好处于2005年998点与2007年6124点的50%理论的3561点处的下面一点点。
　　暴跌是股市中常见的现象，特别是对老股民来说是司空见惯了。不过作为一个投资者，如果你确实钱太多了来玩玩的，那么最好去关心一下由于碰到家庭出现无法抗拒的原因而无法上学的大学生或小学生。所以到这个市场中来与博弈的，那么一定不要放弃任何机会来“炒”股票或期货、外汇，要买进卖出，遵守在买进卖出的条件才能在这个市场中赚点钱，不然其后果已经看得明明白白了，在2010年4月15日不炒出来，这862点的损失各位又领受了。
　　盯着2333点
　　下周如何操作？已经大跌到目前点位，短线杀跌显然没有必要了，因为周五大盘指数跌到了重要的江恩周K线364号线2333点短线后反弹(周364号线就是2008年深圳成指的底部线)。另外在笔者的技术指标上出现了反弹信号，周五很多经过培训的学员已经在364号线上买了点抢反弹，所以在2333点上面应该有反弹，不管它反弹不反弹，现在盯着这个2333点位看，记住！不破不抛！如果今后任何一周周收盘破此点位，那么破位的后一周反弹把周五抢进的股票出局，不然下档必到周4号线2199点，年工作线1900点。
　　记住，股市有风险！点位需记住！现在的最重要短线压力是江恩二号线2500点(每天向下速率18个点)，下周如果大反弹先在二号线下退出，一定要在二号线2500点上出现梅开二度才会有反转行情，但绝对不能出现天量。记住股市定律：不见兔子不撒鹰，翻不上均线不会赢！虽然乖离率偏大，但补仓永远不是散户的选择，成功率只有50%。■

