巴菲特接班人选增至4人
　　据国外媒体报道，“股神”巴菲特接班人选由一年前的3人增至4人，伯克希尔公司董事会将该公司旗下北伯林顿铁路公司首席执行官(CEO)马特·罗斯加入候选名单。巴菲特去年完成了对这家铁路公司收购后，罗斯进入了伯克希尔的管理层。该铁路公司去年为伯克希尔贡献了22亿美元利润，在最近的致股东信中，巴菲特表示收购北伯林顿铁路公司效果超出预期。
　　巴菲特的接班人选一直备受市场关注。目前伯克希尔公司确定的接班人有4人，但未透漏具体名单。在致股东信中，巴菲特特别称赞了罗斯及另外2名公司高管大卫·索科尔和格雷格·阿贝尔，称对他们所作出的贡献感到“骄傲和感激”。目前巴菲特没有让出任何职位的计划，他曾表示在突然死亡或者退休的情况下，他在伯克希尔的工作将至少分给3个人承担。其中，一名首席执行官将管理伯克希尔旗下超过70家子公司，而一位或者多位投资部门负责人将管理伯克希尔的投资组合。他的儿子霍华德可能担任伯克希尔非执行董事长，传承公司文化。
　　巴菲特表示，找到多位绩效卓越的投资经理人是件轻而易举的事，但是过去出色的表现尽管重要，却不能以此判断未来的业绩。至关重要的是经理人如何取得业绩，以及如何理解和感知风险，他希望接班人拥有预计经济形势影响的能力。
　　去年伯克希尔公司总收入达1362亿美元，净利润为129.7亿美元，同比增长61%。　(杨晨)
欢迎发表评论  我要评论

