巴菲特午餐拍卖落槌 竞拍过程充满戏剧性
　　新浪财经讯 美国东部时间6月10日(北京时间6月11日)消息，2011年股神巴菲特慈善午餐拍卖正式落槌，最终拍卖价格为2,345,678美元，未能突破去年263万美元创下的最高纪录。这笔巨额款项将用于总部位于旧金山的格莱德基金会(Glide)对穷人的捐助行为。
　　在格莱德基金会网站的视频中，股神巴菲特表示支持该基金会的慈善行为，因为“他们关心那些被世界遗忘的人，那些甚至已经放弃自己的人。而格莱德基金会认为每个人都有潜力，不管他们的现状如何。”
　　巴菲特表示，“我们的确在筹集资金、数点钞票。我希望绅士和女士们都能打开钱包，从中拉出一张支票，不论其数目有多少。”
　　戏剧性竞拍过程
　　6月10日晚7:30时，在股神巴菲特慈善午餐拍卖最后时刻，用户名为o***r的竞标者最终以2,345,678美元的价格落锤，赢得本年度巴菲特慈善午餐的拍卖，但未能突破去年由一位神秘中标者创下的263万美元的纪录。
　　与往年相比，本年度巴菲特慈善午餐的竞标过程显然非常具有戏剧性。在6月6日竞标开始的首日，两位竞标者即以志在必得的气势将拍卖价拉高至2,345,678美元，令其它潜在竞标者望尘莫及。在吓退200万美元以下标价的竞争对手之后，两位竞标人似乎为避免恶性竞争而导致“失血过多”，连续4天按兵不动，似乎静待最后的决战。
　　直到竞标结束的最后23分钟，竞标者o***r再次试探性地重复2,345,678美元的竞价。经过20分钟紧张的等待，另一位竞标者s***1并未追涨竞标价格，最终这场竞拍利落地落下帷幕，并未产生去年9位竞标人激烈的角逐局面。
　　自2000年开始，巴菲特每年义卖午餐会为总部位于旧金山的格莱德基金会募款，格莱德基金会主要为穷人和无家可归者提供食物和医疗帮助。
　　引发中国慈善思考
　　在新浪微博上，众多网友对巴菲特午餐慈善拍卖的形式大加赞赏。他们认为这种靠名人信誉善捐的方式既无高成本，又能提供社会价值。甚至有网友提议中国富人应该学用这种方式，为中国慈善事业进行募捐。
　　一位网友表示：“我的午餐不值钱，如果值钱的话，我也愿意这样帮助别人。但我建议中国的富人应该考虑这种方式，比如刚刚夺得法网冠军的李娜。”
　　本年度这种一鼓作气的拍卖方式引发人们积极的猜测，很多人认为竞标者很可能是中国人，因为竞标者豪迈的大手笔操作更接近一些中国生意人的做法。且从时间上来，中标人o***r通常都是在亚洲时间出手竞拍，这似乎更符合外界的猜测。这次午餐拍卖会后，去年那位豪掷263万美元的神秘人士也将浮出水面。同样，这位匿名的中标者在过去的一年里一直被中国舆论猜测为是中国人。
　　在举办股神巴菲特慈善午餐义卖的前三年，该活动通过线下拍卖会进行。由于受到地域的限制，其成交金额从未超过五位数。直到2003年，巴菲特慈善午餐开始搬至eBay网进行网络竞标，来自世界各地的投资人参与了每年的竞标。截至本年度竞拍，该午餐价格涨幅已经超过百倍，并有两名中国投资人先后赢得与巴菲特共进午餐的机会。(段皎宇(微博 专栏) 发自美国旧金山)

