传安盛拟售泰康人寿15.6%股份以筹资10亿美元
　　新浪财经讯 北京时间10月21日晚间消息，据国外媒体今日报道，据熟知内情的消息人士称，法国保险巨头安盛集团(Axa SA)正计划出售中国第四大保险公司泰康人寿保险15.6%的股份，以筹募大约10亿美元资金。
　　在金融危机的形势下，为了增强自身的资产负债表，许多外国银行都已经出售了所持中国金融业公司的多数股份，而安盛集团出售泰康人寿保险的股份则将是一年来海外公司出售中国保险业资产的最大交易。
　　消息人士透露，安盛集团出售泰康人寿保险股份的原因之一可能是该集团正面临着监管压力，因为该集团在两家独立的中国保险业公司中都持有股份。除了所持泰康人寿保险的股份以外，安盛集团还持有金盛人寿保险的51%股份，后者是安盛集团在1999年与中国五矿集团合资成立的公司。
　　消息人士称，安盛已经聘用了摩根士丹利来为泰康人寿保险的股份寻找买家，并邀请了私募股权公司及其他保险公司等战略性的买家来发起收购要约，目前这一资产出售程序仍旧处于早期阶段。
　　安盛在2006年同意以79亿欧元(约合118亿美元)的价格从瑞士信贷集团(Credit Suisse Group)手中收购瑞士保险公司Winterthur，并接手了这家公司所持泰康人寿保险的股份。泰康人寿保险总部位于北京，1996年开始运营，创始人为现任董事长陈东升，他还在1993年创立了中国嘉德国际拍卖有限公司。泰康人寿保险的主要股东为多家国有企业以及日本的软银(Softbank Corp)。
　　对许多大型外国投资者来说，中国的金融服务业一直都颇具吸引力，其中一些投资者从投资未上市银行及保险公司的交易中所获得的回报几倍于其原始投资的规模。
　　今年6月份，美国私募股权公司TPG表示其看好中国保险行业的未来前景，当时该公司主动提出以所持深圳发展银行的控股股份换取平安保险的少数股份。TPG将在明年决定是用其所持深圳发展银行17%股份换取16.8亿美元的现金，还是用来换取平安保险3.9%的股份。(唐风)

