AIG风暴袭击新加坡子公司 上百保户排队退保
　　9月16日-17日，美国国际集团(AIG)的子公司美国友邦保险公司(AIA)在新加坡的客服中心排起了长龙。
　　在获知全球最大保险公司AIG面临生存威胁不得不向美联储(Federal Reserve，简称Fed)借过渡贷款，同时欲将出售资产的消息之后，新加坡不少AIA投保人纷纷前往AIA新加坡客服中心要求退保！
　　上百AIA保户抢退
　　位于新加坡佛士坊的AIA客户服务中心前人潮涌动，本报记者看到上百名AIA保户排着长龙正在等待着办理退保手续。由于不少人是借着午餐时间偷偷离开公司前去办理退保手续的，因此一楼的客服中心无法应付源源不断的人潮，大厦保安员只好把部分保户带到9楼另一客服中心，而在那里也挤满AIA的客户。
　　一位IT工程师杰克(Jack Tan)接受本报记者采访时表示：“雷曼兄弟破产和美林公司被收购，十分让人震惊；可见我们之前都被蒙在鼓里，并不知道事情到底有多糟糕！现在很多事情都没有保证了，随时都有变天的可能；在这种情势下，我们最好还是趁早退保，把现金握在手里最为安全。”
　　另一位已经向AIA投保20多年寿险的51岁新加坡公务员陈女士说，她原本打算55岁后再退保的，但她担心不趁早退保取回部分储蓄，可能再过几天会出现变数，例如因为太多人退保引起公司流动资产不够应付，可能因此会蒙受更大亏损。
　　在场的一些退保者也都纷纷向记者表示，他们认为AIA终究会受母公司拖累，趁早退保才是明智之举。因此，他们一早听到雷曼和AIG有关新闻之后就决定前来退保。
　　除了保险客户之外，另一些客户则是AIA公司的基金投资客户。刚好路过AIA大楼的张杰向记者表示，他听到消息之后就赶紧电话委托经纪把向AIA购买的基金卖掉。他说他对AIA的情况不很了解，但觉得还是趁早售出为妙。
　　新加坡金管局关注
　　当AIG面临生存威胁的消息不胫而走的时候，AIG子公司友邦保险在新加坡旋即面对保户退保的巨大压力。目前 ，AIA新加坡公司已成为新加坡主要寿险公司，保户超过100万人，活跃的保单超过260万份。
　　面对着越来越多前来退保的人潮，AIA新加坡公司不得不在16日傍晚发出的文告安抚焦虑之中的客户。文告称，公司目前的资本及储备金高于监管的最低要求，足以应付对保单持有人的责任。同时文告也指出，新加坡公司的资金与AIG的资金是分开的，虽然AIG面对短期流动资产方面的压力，但AIA在新加坡有稳固且优良定位的业务市场，因此我们有足够资金履行对保户的责任。
　　尽管AIA发布文告以此来安慰广大投保人，然而仍旧有不少公众纷纷致电给新加坡金融管理局(MAS)询问AIA的财务状况等等问题。
　　对此，金管局就公众询问做出了相应的声明。金管局发言人说，根据保险法律，AIA像新加坡所有寿险公司一样，需要维持法定寿险基金，包括投资连结基金(investment-linked fund)。这些基金与总公司和其他股东基金是分开的。
　　该发言人表示，AIA必须确保这些基金维持足够资产，以应付对分红保单持有人与投资联结保单持有人的责任。
　　不过，金管局也呼吁新加坡投保人不要仓促中断保单，从而蒙受损失，并且失去所需要的寿险保障。 

