商业周刊：我们是否迈向另一次石油危机
　　导读：麦肯锡(McKinsey & Co.)休斯顿分公司主管兼麦肯锡全球能源和原材料主管斯科特·尼奎斯特(Scott S. Nyquist)今天在《商业周刊》网站发表文章指出，全球经济复苏、原油需求增加以及原油供给收紧可能再次引发类似于1970年代的石油危机。以下为文章概要：
　　当全球经济从当前低迷状态复苏，能源需求复苏很可能与原油供给收紧一起发挥作用，促使油价再次升高。实际上，油价已经在上涨。
　　麦肯锡全球协会(McKinsey Global Institute)研究显示，宏观经济和行业动态模型显示，除非商界领袖和政策制定者对原油供给和需求都采取果断措施，否则经济复苏后可能出现第二次石油危机。而且这次石油危机可能比1970年代的要长。
　　1970年代石油危机后很长时间，能源需求仍然疲弱，而且随后全球在提高能源效率和发现替代品方面取得长足进步。政策制定者们表示，他们不会再让能源价格高涨危害经济。
　　而一旦全球经济摆脱此次衰退开始增长，能源需求很可能高涨。麦肯锡全球协会预计，2010年至2015年间，全球能源需求年度升幅将超过2%，比2006年至2010年间增速快1个百分点。但是目前看来，原油供给前景还不如1970年代有保证。
　　原油供给突然下滑促使1970年代石油危机爆发。不过那次危机过后，由于欧佩克和非欧佩克国家发现新油田，原油供给快速回升。
　　但如今，信贷紧缩以及油价水平的不确定性压制了对企业新原油供给项目的投资。即使信贷状况缓解，但由于美国降低对原油进口依赖性的努力等因素，原油需求前景不确定，因此原油生产商仍将持谨慎态度，原油供给不会像1970年代石油危机后那样快速增加。(明霞)

