美国财政部就友邦保险出售拟定应急预案
　　新浪财经讯 北京时间5月24日上午消息，据国外媒体报道，美国财政部已经就美国国际集团(AIG)出售亚洲子公司友邦保险(American International Assurance Co。)拟定了上市应急预案。
　　英国保诚集团(Prudential PLC)计划以355亿美元收购友邦保险。英国《星期日泰晤士报》和《独立报》周日报道称，美国财政部此举主要是为收购交易一旦失败而作的准备。
　　《星期日泰晤士报》称，美国财政部官员已经和包括中国人寿、中国平安、中国银行、中国工商银行在内的若干家亚洲金融服务公司进行了接触，邀请这些机构在友邦保险可能的首次公开募股(IPO)中认购较大股份。
　　《独立报》称，此前曾为友邦保险拟定上市计划的摩根士丹利和德意志银行(Deutsche Bank)已被要求重新制定方案。
　　保诚收购友邦保险面临多重阻碍，尤其是保诚为交易融资而计划进行145亿英镑的配股发行。该配股交易存在许多阻力，据称一些股东持反对意见，而且英国金融服务管理局(Financial Services Authority)因担忧保诚的资本储备而推迟做出批复决定。
　　美国财政部和保诚集团均未就此消息发表评论。(兴亚)

