经济数据欠佳 纽约金价创2月新高

　　【MarketWatch纽约5月21日讯】北京时间5月22日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约高收1.5%，收盘位突破950美元/盎司，盘中金价还创下了两个月新高。金价上涨源自今晨发布的多个经济数据不及预期，投资者对较安全资产：黄金的需求自然明显增长。
　　Action Economics的分析师表示：“今天美国发布的经济报告表明经济的下滑速度正在放缓，但费城联储的制造业指数令人略感失望，而首度申领失业救济人数意味着我们要抵达第二季度后的复苏还有一段艰难路程。”
　　截至周四美东时间下午1:30(北京时间周五凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门交易的6月黄金合约上涨13.80美元，收于951.20美元/盎司，涨幅为1.5%。盘中6月合约的最高值为951.80美元，最低为935.80美元。
　　四月份美国的先行经济指标指数在三月98点(修正值)的基础上增长1%。最新的费城联储指数表明该地区的制造业仍在萎缩，但收缩的速度进一步下降。
　　今晨发布的另一份报告显示劳动力市场依然黯淡无光。联邦劳工部宣布，在截至5月9日的一周中，持续申领失业救济人数创下历史新高，达到近670万人的水平，而在截至5月16日的一周中，首度申领失业救济人数环比下降1.2万，经季调后降至63.1万。
　　一些分析师指出，由于美国汽车业深陷困境，克莱斯勒申请破产保护，通用汽车举步维艰，以汽车生产为主要产业的一些州的劳动力市场遭受了最严重冲击。
　　Miller Tabak & Co的分析师丹-格林豪斯(Dan Greenhaus)在一份电子版研究报告中写道：“汽车业的动荡对劳动力市场构成了很明显的影响，随着通用汽车距离申请破产的大限越来越近，这种影响将持续下去。据克莱斯勒和通用代销商获得的通告，他们中间的约2000人将出现在下周的申领失业救济人群中，这可不是一个小数目。”
　　汇市方面，纽约金市收盘时美元指数下跌近0.3%，至81.202美元。
　　一位分析师表示，他并不认同美元汇率下滑总会推动金价上涨的看法。Kitco金属公司的高级分析师乔恩-纳德勒(Jon Nadler)指出：“如果经济复苏的萌芽萎缩并凋谢，美元可能很快成为那些寻求安全港投资者的选择”，这时金价和美元将同向上涨。

