国际再保巨头相继报亏 涨价或成救命稻草
　　本报记者 孙轲 
　　继全球第二大再保险公司瑞士再保险近日公告其6年来的首次季度亏损之后，11月5日，世界第四大、德国第二大再保险公司汉诺威再保险也公布第三季度财报，由于受到金融危机的不利影响，汉诺威再保险也报出自2005年以来的首次季度亏损。 
　　除了难以避免的再保险商在自然灾害上的巨大损失，2008年第三季度，作为重要机构投资者，再保险公司的投资损失也凸显出来，并与高额赔付支出交织在一起，使多家再保险巨头纷纷交出不太令人满意的答卷。 
　　国际再保险经纪公司奔福集团(Benfield)近日发布研究报告称，在即将进入的2009年续保期，由于资产缩减降低了再保险商的承保能力，融资乏力也促使再保险商对转分保的需求激增，多种因素共同作用后，将使再保险价格彻底告别疲软之势，迎来国际再保市场的价格攀升。 
　　投资致亏 
　　汉诺威再保险季报显示，其第三季度亏损为3.95亿欧元，而去年同期其净利润为2.84亿欧元。同时，汉诺威再保险净收入转为-1.43亿欧元，较去年同期的5.77亿欧元大幅减少，其灾害损失高达4.45亿欧元。 
　　季报显示，截至2008年9月30日，汉诺威再保险的股东权益总额为26亿欧元，较2007年12月31日的 33亿欧元有所下降。报告称“一个关键因素是随着金融危机的影响，其2007年的股息支出达到2.77亿欧元，账面价值为每股21.67欧元。” 
　　汉诺威再保险在财报中指出，2008年国际金融市场的进一步恶化以及高于平均水平的灾难损失导致了其第三季度恶化的经营结果，尽管采取了较保守的投资策略，但汉诺威再保险还是不得不在第三季度对持有的股票再次进行重大减记。该公司今年前9个月共减记股票资产3.553亿欧元，减记固定收益类资产0.773亿欧元，净投资收入因此下降56.7%至3.7亿欧元。 
　　“我们的核心业务发展与预期相符，不幸的是，作为一个主要的机构投资者，我们无法逃避资本市场风暴的影响。”汉诺威再保险CEO威廉·策勒表示。 
　　汉诺威再保险公司曾经设定今年的股本回报率目标为15%，但目前这一目标将被下调。同时，季报还指出，汉诺威再保险今年第四季度有望收支相抵，而全年则很难避免出现历史上的首次亏损。 
　　“我们已经缩减不再满足我们盈利能力要求的业务，并改进我们的产品组合以有利于其他方面的需求，其中包括德国市场、中欧和东欧市场、以及全球的农业保险市场等，这些领域的需求正在增长。”威廉·策勒指出。 
　　此前11月4日，全球第二大再保险公司瑞士再保险也公布了其第三季度季报，该公司出现了6年来首次季度亏损。 
　　瑞再业绩报告称，其2008年三季度出现净亏损3.04亿瑞士法郎，第三季度每股亏损0.93瑞士法郎，前9个月每股盈利2.66瑞士法郎。 
　　2008年第三季度，瑞再财产与意外险的营运收入由2008年第二季度的18亿瑞士法郎降至7.1亿瑞士法郎，综合赔付率为99.8%(剔除折现值回拨后的综合赔付率为97.6%)，而前9个月的综合赔付率为96.4%(剔除折现值回拨后的综合赔付率为94.4%)。 
    相关报道：
    次贷引爆全球再保涨价 国内财险商受殃及
    三季度报亏3.04亿瑞郎 瑞士再保险业绩远逊预期
    全球最大再保险公司汉诺威计划在华申请全牌照
    中国再保险集团与光大银行启动深层战略合作
    国务院抗震救灾总指挥部不再保留
    中证：巴菲特或增持慕尼黑再保险
    德国媒体：巴菲特或增持慕尼黑再保险的股份

