基本面分析：短期内油价可能暂时上升
　　导读：ecPulse.com分析团队今天撰文指出，油价仍将下滑，但若经济数据表现强劲，而且投资者继续买入原油，短期内油价可能暂时上涨。以下为文章概要：
　　全球经济衰退还未结束，原油需求仍将承压，抑制油价上涨，因此油价将持续下滑。但如果经济数据表现强劲，而且投资者继续进入原油市场以寻求获利，那么短期内油价可能暂时上涨。
　　由于原油市场存在全球经济触底回升的乐观预期，这种乐观预期又意味着原油需求将增加，油价昨天小幅上升至7周高点附近。昨天到期的NYMEX原油期货9月合约收盘上涨0.12美元，报72.54美元/桶，盘中最高为72.88美元/桶，最低为71.65美元/桶。
　　受AIG表示将偿还政府救助资金提振，市场风险偏好提升，美国股市20日扩大涨幅。能源类股方面，埃克森美孚上涨0.86%，康菲石油公司上涨0.30%，雪佛龙上涨0.67%。
　　美国能源信息署(EIA)19日公布，美国8月14日当周原油库存意外减少840万桶，至3.436亿桶，但仍高于历史平均水平上限。
　　由于最近美国经济数据表现不一，关于经济复苏的担忧回归原油市场，NYMEX原油期货今天亚洲电子交易时段早盘下滑。(明霞)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

