商品在线：短期内油价将区间波动
　　导读：商品在线(Commodity Online)今天发布研究报告表示，短期内，油价将呈区间波动，而且油价很难维持在70美元/桶上方。以下为文章概要：
　　美国商务部昨天公布，美国6月新屋销售环比上升11%，创8年来最大升幅，显示出大萧条以来美国最严重的房地产市场滑坡状况开始缓解。
　　中国石油和化学工业协会昨天表示，今年下半年中国原油消费量将随着经济复苏“逐步”反弹。
　　昨天，原油价格区间震荡走高，因为经济数据好于预期以及全球股市坚挺对油价产生支撑。美元兑主要货币疲软也推动油价上涨。NYMEX原油期货9月合约昨天收盘上涨0.48%，至68.38美元/桶。
　　油价正在关注美国经济数据状况。如果经济数据进一步显示美国经济活力上升，那么消费者支出最终会出现正面迹象。
　　短期内，预计原油价格将呈区间波动。由于经济数据表现良好并提高了经济复苏预期，股市上扬，而且美元兑主要货币下滑，油价降幅将受限。但因为美国本周五公布的GDP数据可能出现连续第四个季度收缩，乐观情绪可能受到打压。
　　从今天开始，美国商品期货交易委员会(CFTC)开始就能源商品的限仓和对冲豁免举行听证会，听证会的结果将影响油价。
　　由于需求疲弱，我们认为油价很难维持在70美元/桶上方。
　　NYMEX原油期货9月合约今天支撑位为每桶67.50美元和66.90美元，阻力位为每桶69.30美元和70.50美元。(明霞)

