纽约金价跌收1% 报921.70美元

　　【MarketWatch纽约5月18日讯】北京时间5月19日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约跌收1%，盘中跌破了920美元/盎司。今天金价下滑源自美股大涨吸走了金市部分资金，最新的经济数据显示美国房地产市场已出现某种程度的稳定，黄金作为一种较安全资产的吸引力被削弱。
　　截至周一美东时间下午1:30(北京时间周二凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门的6月黄金合约下跌9.60美元，收于921.70美元/盎司，跌幅为1%。盘中该合约的最高值为934.10美元，最低为919美元。上周的交易中6月合约上涨约1.8%。
　　美国住房建筑商协会(NAHB)发布的调查报告显示，5月的住房营建商信心指数环比上涨，由4月的14点增至16点，创下去年6月以来新高。周二美国商务部将发布4月的新屋营建报告，市场预计相关数据也将温和上涨。
　　Kitco Metals Inc.的高级分析师乔恩-纳德勒(Jon Nadler)表示，金价“再次受到市场对经济复苏的预期更为乐观和对安全港的需求降低的影响”。
　　今晨美国建筑商Lowe's Cos.(LOW)宣布，第一财季的利润同比下降22%，降幅低于市场预期。周二家装零售业巨头家得宝(HD)将发布财报，目前投资者普遍预计其利润的同比降幅也将低于市场预期。
　　汇市方面，美元对日元和欧元汇率均上涨。通常情况下美元走强将打压以美元计算的金价。
　　美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust(GLD)宣布，截至上周五收盘的黄金持有量为1105.62吨，连续第三个交易日无变化。纽约金市收盘时SPDR Gold下跌1.3%，至90.32美元。
　　其他贵金属期货中，7月白银合约下跌22.5美分，至13.785美元/盎司，跌幅为1.6%；6月钯合约下跌1.15美元，至225.80美元/盎司，跌幅为0.5%；7月白金合约上涨13.50美元，至1122.50美元/盎司，涨幅为1.2%。

