欧佩克闲置产能或妨碍油价回升
　　新浪财经讯 据国外媒体报道 今年上涨了60%的原油价格由于石油输出国组织欧佩克的闲置产能可能难以上升到每桶80美元以上的价格。
　　在日线图上，纽约交易的原油期货和欧佩克组织的闲置产能之间显示出相关关系。2008年7月11日原油价格上冲每桶147.27美元时，欧佩克的闲置产能仅为不到300万桶。
　　根据彭博新闻的一项对石油公司、供应商和分析师的调查显示，自今年三月以来，这个由十二个产油国组成的石油输出国组织在目前的实际日产量之上约还可提高每日产量684万桶，上个月这个数字变为611万桶。
　　能源安全分析师瑞克-穆勒说，“这个数字和去年相比显著提高了。仅沙特阿拉伯一国可能有将近300万桶的产能目前处于闲置状态。这也彰显了欧佩克在管理原油市场上的有效作用。”
　　在去年的三次会议上，欧佩克各个成员国之间达成的产出配额是每日减产420万桶，将每日产量控制在2484.5万桶以稳住原油价格。
　　穆勒补充道，“沙特很乐意看到油价在每桶70美元至80美元之间波动，这个价格既有利于遏制消费者和投资者们转向油砂以及其他替代性能源，又不致于对经济造成损害。如果油价上涨到每桶75美元之上，产油国则很有可能提高产量。”
　　沙特能源部长阿里-纳耶米5月23日在罗马曾表示，每桶75美元左右的原油价格对全球经济而言是有益的。它的目标是“将原油价格保持在每桶70美元到80美元之间。沙特阿拉伯是世界上最大的石油出口国。(三山)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

