戴维-怀特：短期内原油将下滑的17个原因
　　导读：分析师戴维·怀特(David White)昨天在财经博客网站Seeking Alpha撰文指出，短期内油价将下滑，以下为17个原因：
　　1. 近期原油价格位于今年以来高点。NYMEX原油期货10月合约21日纽约市场收于73.89美元/桶。从油价走势图来看，月线显示，油价长期主要阻力位约为每桶75美元；日线显示，油价近期阻力位为每桶74和75美元，近期支撑位为每桶61和55美元。技术上讲，油价看起来已经筑顶，近期更可能下滑。
　　2. 美国上周公布的首次申请失业救济人数高于预期。就业人数减少通常意味着汽油使用量减少。
　　3. 美国上周核心PPI(生产者物价指数)减少0.1%。如果出现通货紧缩，油价将下滑。
　　4. 美国上周公布的领先指标低于预期。如果经济状况不及预期，则油价下降的可能性更大。
　　5. 红皮书显示，8月前两周美国连锁店零售销售月比下降0.7%，同比下降4.4%，不及之前市场预期的同比下降4.3%，持续下滑走势。如果人们消费减少，意味着他们使用的汽油也将减少。
　　6. 技术指标显示，原油处于超买状态，而且进入原油市场的资金也呈下滑趋势。
　　7. 美国商品期货交易委员会(CFTC)正在考虑对原油期货交易实行更加严格的监管，以限制原油投机交易。这种举措可能打压油价，促使大量投机性头寸出清。
　　8. 上周五收盘时，原油与天然气价格比率达到创纪录的24.5，这很可能意味着天然气价格近期将上涨，但也意味着近期油价可能下滑，以使该比率降至通常的6至12范围内。
　　9. 与去年相比，今年原油使用量减少。美国能源信息署(EIA)数据显示，2009年1至7月美国原油供应量为1864万桶/天，2008年为1985万桶/天。今年全球原油使用量也低于去年。
　　10. EIA数据显示，美国2009年7月原油库存总量为18.446亿桶，该数据2009年6月为18.361亿桶。
　　11. 夏季驾驶季几乎已经结束。
　　12. 今年飓风活动较轻。
　　13. 股市可能将进行回调。股市处于超买状态。近期股市突破主要阻力位，短期内可能进一步上涨，进而推高油价。但大多数经济数据仍很消极，股市可能不能突破阻力位。
　　14. 美元可能向上反弹。
　　15. 甲型H1N1流感全球蔓延。这将产生严重影响经济，可能使股市和油价双双下滑。
　　16. 上周美国各公司的财报季进入尾声。标准普尔500指数成分股公司业绩强劲推动股市上扬，但没有这项动力，股市可能下滑。
　　17. 曾为汽车业提供巨大推动力的“旧车换现金”计划周一到期，这会对股市产生负面影响。(明霞)

