能源专家克里斯-内尔德：廉价石油时代一去不返
　　导读：能源专家克里斯-内尔德(Chris Nelder)前天撰文指出，全球原油产量已经达到峰值并开始下滑，人们的生活方式将发生根本变化，廉价石油时代将一去不返。以下为文章概要：
　　你永远都不会再次经历廉价汽油，也可能永远都不会再经历廉价能源。原油、天然气和煤炭产量将达到峰值而且未来10年将开始下降，所有技术都不能改变这一点。
　　峰值是很简单的概念。我们对自然资源的开采曲线呈钟形，随着时间推移，我们对自然资源的开采率不断增加，达到最高点后，又会逐步下滑，直到我们停止开采。
　　石油峰值并不是“石油用尽了”的意思，而是意味着石油产量达到最高值。
　　当自然资源开采过于困难、过于昂贵或者能够被其他更廉价、更好、更多的资源替代时，这种自然资源的产量通常会出现峰值。不幸的是，我们没有更廉价或者更好的石油替代品。
　　根据现有数据，石油产量现在已经达到峰值。全球常规原油产量经历一个多世纪的增长之后，于2005年达到稍高于7400万桶/天的水平，而且此后一直维持在该水平。
　　当前8400万桶/天的原油产量并不都是常规原油，还包括液化天然气、“超重质”原油以及从加拿大含油砂中提取的合成油等等。
　　预计原油产量将于2012年左右下降，主要归因于最大的和最高产的油田正在枯竭。新发现的油田较小而且质量也不高。新发现的油田已经于40多年前达到峰值而且保持下滑，即使之后原油开采活动增加而且油价达到前所未有的水平。
　　当原油产量开始下降后，预计下降速度将为每年5%，即高于400万桶/天，相当于全球每年原油产量不再包括拉美和欧洲的产量。到2030年，预计该下降速度将达到每年10%以上。
　　国际能源署(IEA)估计，到2030年，为了弥补产量下滑与需求增加造成的供求缺口，全球需要有6个新的沙特阿拉伯。但很显然，根本没有6个新的沙特阿拉伯等着我们去发现，而且非常规液态能源肯定不能弥补上述巨大缺口。
　　预计天然气产量将于2010年至2020年左右达到峰值，煤炭产量将于2020年至2030年达到峰值。原油、天然气和煤炭占全球主要能源的86%。
　　到本世纪末，几乎所有廉价的矿物能源都将消失，而从现在到那时，矿物能源将处于短缺状态。(明霞)

