通胀风险增长 纽约金价高收0.5%

　　【MarketWatch纽约5月7日讯】北京时间5月8日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约连续第四天高收，盘中金价短时突破920美元/盎司。稍早时欧洲央行将指导利率降至1%的历史低点，投资者对全球性通胀的担心明显增长。
　　欧央行还宣布，可能向银行提供较长期贷款以防止欧洲经济进一步衰退。此外，英格兰银行出人意料地决定扩大债券采购项目。
　　截至周四美东时间下午1:30(北京时间周五凌晨1点30分)，在纽约商业交易所Comex部门上市的6月黄金合约上涨4.50美元，收于915.50美元/盎司，涨幅为0.5%。盘中6月合约的最高值为926.50美元，最低为908.90美元。
　　在将各自基准利率降至零附近之后，英格兰银行、美联储和日本银行现在都大力购买债券，这基本上相当于大印钞票培育通胀，这种政策即所谓的定量宽松政策。
　　商品和宏观经济研究公司Kanundrum的首席执行官布莱恩-凯利(Brian Kelly)表示：“现在很明显的一点是，欧央行也乐于推动通胀增长。市场的担心是央行的各种工具都非常钝滞，现在各央行都试图用钝器来干细活。面对糟糕的通胀前景，投资者纷纷转向价值稳定的黄金。”黄金被普遍视为防通胀的最后保护伞，能比纸币更好地保存财富。
　　今晨美国劳工部宣布，上周的首次申领失业救济人数降至一月末以来的最低点，这可能表明失业的最高潮已经过去。在截至5月2日的一周中，首次申领失业救济人数环比减少3.4万，至60.1万。该数字的近四周均值下降1万4750，至62.35万。
　　汇市方面，纽约金市收盘时美元指数下跌0.5%，至83.715。通常情况下美元汇率下滑将推动以美元计算的金价上涨。同样以美元计价的原油价格上涨2%多，金市收盘时油价已突破57美元/桶，创下近六个月以来新高。

