关注中东局势 纽约原油期货低收
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 原油期货周一低收，投资者开始评估穆巴拉克辞职对其它阿拉伯地区的影响。
　　投资者还将目光投向美国国内，他们开始猜测今年夏季出游将对能源市场造成何种影响。
　　因中国原油进口激增，汽油期货上涨，欧洲原油期货也收高。
　　纽约商业交易所3月份交割的原油合约下跌了77美分，收报每桶84.81美元，涨幅为0.9%。该合约在全天大部分时间里维持小幅上涨态势。
　　TD Ameritrade首席衍生品分析师Joe Kinahan表示，“市场迷失了方向，埃及政府将走向何方还是个未知数，当前是军方掌握了权力。我们只能等待有关最新进展的报道，夏季驾车旺季即将到来。”
　　3月份交割的汽油合约盘中最高上涨至每加仑2.55美元，但收盘前有所回落。该合约收盘时上涨5美分，收报每加仑2.52美元，创3个交易日来新高，涨幅为2.1%。
　　摩根大通分析师周一在一份研究报告中表示，在埃及总统穆巴拉克上周五辞职后，投资者开始提出“接下来将发生什么？”的问题。
　　他们表示，“埃及将会经历一个困难的过渡期，但更令投资者不安的是主要石油出口国如伊朗也有发生动乱的迹象，而阿尔及利亚、巴林与也门的抗议行动已成为常态。”
　　分析师表示，这些国家已经向主要地区投放了更多警察并驱散示威游行，但示威者似乎受到了埃及事件的鼓舞。
　　3月份北海布伦特原油期货在伦敦LCE期货交易所上涨了2.11美元，收报每桶103.05美元，涨幅为2.1%。
　　德国商业银行分析师周一在给客户的一封短信中指出，来自中国的进口数据刺激布伦特原油与汽油期货价格上涨。
　　中国在1月份进口2180万吨原油，约合每日513万桶原油，同比增长27%，也有史以来进口量第三大月份。
　　肯塔基Summit能源公司分析师Matt Smith表示，“中国数据是唯一支持油价上涨的基本面因素。”
　　周一公布的官方数据显示，中国1月份总进口激增51%。这一数据推动金属期货上涨，期铜创下历史新高。
　　Smith表示，纽约商业交易所原油期货走出与汽油以及布伦特原油期货相反走势，说明原油市场的看空气氛浓厚，纽约商业交易所在俄克拉何马州库欣仓库的库存依然维持在历史高点附近。
　　3月份交割的天然气合约上涨了1美分，收报每百万英国热量单位3.93美元，涨幅为0.4%。因预计天气转暖，天然气期货上周五创12周新低。              (明煜)

