马克-考特尼：石油峰值是现实还是谎言
　　导读：分析师马克·考特尼(Marc Courtenay)今天在财经博客网站Seeking Alpha上发表文章表示，石油峰值不是谎言，而是现实。以下为文章概要：
　　油价继去年下半年大幅下滑后，最近正在持稳，不过未来几年可能呈指数化上涨。
　　过去几年，全球原油需求疲弱，而且这种状态持续一段时间了。不过一旦经济复苏，原油市场将回归长期牛市趋势，很多专家认为油价会高得令很多人吃惊。
　　尽管存在关于“需求受损”的炒作，但此次严重全球经济衰退期间，全球原油消费量仅下滑2.7%。所以，当全球经济摆脱衰退后会发生什么？谁能满足我们对能源的渴求？这是很多人现在都不愿问的问题。
　　在石油供给方面，让我来讲清楚。如果让我说什么是对可持续经济复苏的最大威胁，第一个就是“石油峰值”。“石油峰值”并不意味着我们耗尽石油储量，数十年内石油不会被用完。
　　但是，“石油峰值”意味着我们已经接近全球石油产量达到最高点的危险状态。“石油峰值”还意味着石油供给不会像大多数人预期的中断，而是会大幅下降。简而言之，廉价能源时代已经结束，未来数十年油价将飞速上涨。
　　现在很多怀疑论者会说“石油峰值”是否是真的。
　　去年秋天油价曾大幅下滑，但不要忘记，去年秋天资产价格下滑是信贷市场完全冻结以及随之而来的资产清算引起的。
　　全球石油需求将上涨，但供给会跟不上需求增加的速度。在61%的石油生产领域，“石油峰值”已经成为严酷的现实。(明霞)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

