海湾新闻报：小心对待近期油价上涨
　　导读：海湾新闻报(Gulf News)网站昨天刊登前欧佩克秘书处能源研究部(Energy Studies Department)主管Saadallah Al Fathi的文章指出，7月底8月初油价上涨，但考虑到人们对经济复苏的担忧以及原油库存处于高位，应小心对待油价上涨。以下为文章概要：
　　2009年7月份原油市场的表现与之前几个月都不相同。从3月份开始，平均油价持续上涨。不过进入7月后，油价从6月平均水平下滑。例如，7月欧佩克一揽子油价从6月的68.36美元/桶降至64.59美元/桶。
　　7月油价降幅可能不是很大，不过一直在每桶60美元至70美元之间上下浮动。此前很多分析师表示，由于基本面因素并不能支撑油价，因此存在油价上涨可能结束或者将开始调整的风险。但是，市场的表现令悲观主义者失望。
　　除了关注7月平均油价以及油价波动之外，我们还应该注意到，在7月的最后一周和8月的头几天，油价上涨，并于8月5日达到72.45美元/桶，接近今年高点。
　　欧佩克和国际能源署(IEA)对原油供求的评估对市场并未起到很大作用。欧佩克和IEA对原油市场需求的评估差别很小，而且这两家机构对2009年原油需求的预期已经基本确定，不大可能再次下调需求预期。
　　经济复苏以及经济不会再下滑的预期为原油市场提供正面因素。中国经济数据表现良好、美国制造业活动增加、全球股市坚挺以及美元疲弱等都支持7月底油价上扬，并限制了预期中的油价调整。
　　不过另一方面，人们仍对经济复苏感到担忧，而且消费者信心回升并未致使支出增加。此外，原油和油品库存也成为悬挂在原油市场上方的达摩克利斯之剑。预计在驾驶季时期，OECD国家的精炼运营率也会下调，以削减较高的油品库存。
　　欧佩克对减产决定的遵守率下滑也可能打压油价。欧佩克成员国之前对减产决定的遵守率高于80%，这对油价产生支撑。但近期数据显示，欧佩克成员国6月份对减产决定的遵守率降至68%，而且安哥拉和伊朗等过几乎没有遵守欧佩克减产决定。
　　最后，投机交易也会影响期货市场走势。有报告显示，期货市场交易活动增加有助于价格上涨。据说，各国政府经济刺激方案促使投机活动增加，因为政府向银行提供援助资金，而后者在原油交易方面非常踊跃。(明霞)

