纽约油价小幅下跌至每桶74美元
　　新浪财经讯 北京时间2月16日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，纽约电子盘原油期货价格周一小幅下跌至每桶74美元，原因是中国正试图放缓经济增长速度，且沙特阿拉伯的一名政府顾问官员称，美国政府正计划削减原油进口量。
　　中国央行在2月12日再次责令银行拨出更多存款作为准备金，暗示经济增长速度将会放缓、能源需求将会下降。沙特阿拉伯石油部顾问穆罕默德·奥萨马(Mohammad Al-Sabban)今天表示，美国政府正在宣传将核电作为削减原油进口量的途径之一。
　　截至美国东部时间13:15(北京时间16日2:15)，纽约商业交易所(NYMEX)的电子盘交易暂时截止，3月份交割的轻质原油期货价格在电子盘交易中下跌13美分，报收于每桶74美元。纽约商业交易所的电子盘交易将在美国东部时间18:00(北京时间16日7:00)重新开始进行。ICE欧洲期货交易所4月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌28美分，报每桶72.62美元。
　　在截至美国东部时间14:38(北京时间16日3:38)为止的外汇市场交易中，美元兑欧元汇率从每欧元1.3602美元小幅上涨至每欧元1.3601美元。同一时间，洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数从80.326点上升至80.362点。美元价值的上升抑制了投资者买入商品期货作为另类投资的需求。
　　德国商业银行(Commerzbank AG)驻法兰克福的商品分析师尤根·温伯格(Eugen Weinberg)称：“市场对中国紧缩银行贷款活动的政策感到有点儿不安。”他指出，中国“还不是最大的原油进口国，也还不是最大的消费地区，但仍旧是非常重要的消费地区之一。”
　　埃克森美孚国际有限公司(Exxon Mobil International Ltd。)副总裁布拉德·科森(Brad Corson)在周一召开的国际石油周(International Petroleum Week)大会上预测称，2030年的能源需求将比2005年增长3.5%。他还表示，如果不采取各项措施来节约能源，那么这一时间段中原油需求的增长速度将会加倍。
　　当日，中国、中国台湾、中国香港、新加坡和马来西亚市场因适逢农历新年假期而休市，美国市场则因适值总统日(Presidents’ Day)假期而休市。(唐风)

