《商业周刊》1月5日当期封面：灾后再生机会
　　新浪财经讯 金融危机让全世界的人都开始审视自己的消费习惯，危机之下应该如何消费？什么样的消费习惯才能让人较为平稳地度过危机？《商业周刊》1月5日当期封面文章试图给出答案。以下为文章概述：
　　许多投资者遭受着财富萎缩的痛苦。投资的股票价值大幅缩水；3A级债券变成了3C；“金屋银屋”变成“茅草屋”。有谁还会投资呢？
　　美国人历来有寅吃卯粮的习性。中国人则相反，控制消费，靠增加投资和出口方式发展，由此积累财富。乍看这像似一种互赢共存模式。然而它有深刻的不稳定因素，这种似乎理想的不平衡状态正处于危机中。
　　投资者规避风险的态度已走向极端，以荒唐的低价大量抛售优质股票和债券，甚至像隐士那样回避现实，寻找安全之岛。然而这不是世界末日。人们虽深受衰退的负面冲击，然而这是个无法回避的再平衡阶段。复苏的希望仍在。
　　以今后一段时期看，当前股价必定是在低位。买入他人恐慌抛售的价值被低估的资产是明智之举。如原油价格现只有不到7月峰值的三分之一，该行业反弹指日可待；再如世界最大钢铁制造商阿赛洛-米塔尔的股票市盈率只有2倍。
　　股票现在仍是比国债有更大诱惑力的品种。标普500指数内企业近期的分红收益率，自1957年以来首次超过10年期国债。这意味着，即使投资股票的资本利得为0，但收益仍高于政府债券。有业界人士认为标普指数11月中旬跌至752点可能会被证实为是本轮衰退的最低位。所以已入市的投资者不会错过势在必行的反弹机会，所需要的只是耐心等待。
　　美企业债收益目前创记录的高于国债，值得关注。特别是那些能让投资者有更佳机会，且抗衰退的垃圾债券，例如像监狱管理业。或者考虑以前那些被忘却的品种。如比普通债券更安全的证券化银行贷款，在银行破产时债权人最先得到偿付。
　　考虑到今后需加速生产和削减消费，基础设施和绿色科技的投资机会大增。因为这是奥巴马上台后优先考虑的大计。

