纽约金价9天来首度高收 涨幅2.3%

　　【MarketWatch纽约3月5日讯】北京时间3月6日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约小幅高收，这是过去9个交易日以来的第一次。原油价格和美股下跌都增强了投资者对这种贵金属的兴趣。
　　一些分析师指出，未来金价仍可能显著波动，投资者正在评估欧洲央行的降息决策和美国最新的申领失业救济人数。受欧洲普遍降息的影响，美元对主要外币的汇率普涨。
　　截至周四美东时间下午1:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所麾下纽约商品交易所部门的4月黄金合约上涨21.10美元，收于927.80美元/盎司，涨幅为2.3%。之前的八个交易日该合约累计下跌约90美元，连跌天数之长创下了去年八月以来新高。今日盘中金价最高值为929.70美元，最低值为906.20美元。
　　TheBullionDesk.com的分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)在研究报告中写道：“金价将继续得到市场因经济数据疲软而需要避风港的支撑。但是，随着零星卖盘持续不断和投资者的风险胃口增长，金价很容易受到新的获利回吐操作的冲击。”
　　据最大交易所交易黄金基金(即黄金ETF)：SPDR Gold Shares发布的信息，目前该基金持有的黄金为1029.29公吨，连续五天维持在历史最高位。今天SPDR Gold(GLD)上涨0.5%，至89.40美元。
　　今天稍早时，英格兰银行将贷款基准利率降至接近零的水平，同时推出了一个前所未有的计划：收购金融机构资产以增强货币供应。与此同时，仅有10年历史的欧洲央行将贷款指导利率降至创立以来的最低点，以迎战欧元区不断加剧的经济衰退。
　　受上述降息消息的推动，美元对欧元和英镑的汇率明显上扬。美元指数 -- 衡量美元相对一篮子主要外币价值的指标 -- 上涨0.4%，至89.35。
    相关报道：
    巴克莱：“七连阴”结束或标志着金价即将连续走强
    黄金网日评：止跌回升 金价大幅上升
    黄金卖场齐降价 国内金价再度下探200元/克关口
    金价短暂调整后还将加速上扬
    环球金评：金价继续走弱 走势不皆
    金价连跌8天 一单卖出7公斤黄金
    银河期货：金价维持弱势 关注晚间欧英利率决议
    恒泰大通金评：金价再探900暂获支撑
    招金期货：900美元 金价面临关口
    国际金价遭遇七连阴 分析师称反弹信号已明确

