IEA：碳排放协议将导致原油需求增速大幅减缓
　　新浪财经讯 北京时间11月10日晚间消息，据国外媒体今日报道，国际能源署(IEA)周二称，如果在全球范围内限制碳排放的协议能在未来几个月中达成，则可能导致未来几年中原油消费量的增长速度大幅减缓，原因是全球各国将改用替代能源资源及采取能源效率措施。
　　根据国际能源署周二公布的年度《世界能源前景》(World Energy Outlook)报告显示，如果全球各国签署并实施大规模的削减温室气体排放协议，则全球原油的日均需求到2030年可能仅会比当前的水平增加400万桶，至8900万桶。
　　国际能源署称，如此之低的原油消费量增长速度可能会在限制未来原油价格上涨的问题上起到关键作用。根据该署的预测，如果没有限制碳排放的全球性协议，且电动汽车等不使用原油的交通运输技术取得更大的发展，则2030年的全球原油日均需求量预计将会从当前的8400万桶增加至1.05亿桶，但这一预期仍较国际能源署在一年前作出的预测低100万桶。
　　报告称，限制碳排放的协议将有助于推动各个行业和个人消费者更加有效率地使用能源，并刺激汽车业开发电动汽车及其他非石油技术。在某种程度上，汽车业的许多分析师将国际能源署的《世界能源前景》报告视为原油市场的前导者。
　　国际能源署称，发达国家正在采取提高能源效率的措施，再加上经济衰退挥之不去的后果，都正在导致全球原油消费量下滑。根据该署的预测，未来五年中的全球原油日均消费量预计仅将增加至8800万桶，远低于该署一年以前的预期，当时该署预计2010年的全球原油日均消费量将为9400万桶。
　　国际能源署还在报告中预测称，预计能源价格将在2020年以前上涨至每桶100美元，到2030年以前则将上涨至每桶115美元，高于目前的每桶大约79美元，但远低于2008年7月份上触的每桶147.27美元的历史高点。
　　全球大约190个国家和地区的政府官员定于12月份在哥本哈根召开会议，就针对所有原油生产国的全新碳排放协议展开谈判，旧的协议将在2012年到期。分析师认为，这项协议可能要被推迟到2010年才能最终达成。(唐风)

