油价填补价格缺口后将上冲至75美元
　　新浪财经讯 据国外媒体报道 根据Schork集团主管的说法，国际油价在突破三周以来的价格阻力之后，市场将补上价格缺口，上冲至每桶75美元。
　　上周原油收盘价在7月2日的低点和7月6日的高点之间，反弹幅度约7.1%，是自五月以来的单周最大涨幅。首席顾问斯蒂芬-斯库克表示，油价在突破阻力位之后，有望维系市场两周来的反弹。他认为，“缺口”出现在7月8日。
　　在电子邮件中他评论道，“上周油价上涨基本弥补了缺口，冲击每桶75美元看来很有可能。”
　　随着股市上扬美元走弱，油价昨日触及每桶68.99美元，为三周以来的最高点。投机客认为世界经济复苏将带动燃料需求，今年以来期货价格已经上涨了53%。纽约商品交易所9月份交货的此类合约价格为每桶68.11美元(7月27日新加坡时间早晨8点25分)。
　　市场现在的走势可以回溯至7月13日，当时油价一度走低至八周来的低点，每桶58.32美元。当时由于美国消费者信心指数下跌和原油储存的上升，人们对原油的需求前景殊不乐观。
　　斯库克说，“我们现在正处于油价反弹的时期。市场似乎以一种奇怪的方式来偏爱好看的数字，譬如75。”
　　如果原油价格继续处于它在日常图表上的上升通道的话，在下周中它可能会触及到6月30日的高点每桶73.38美元，八月上旬有可能上冲每桶75美元。上次这个价格出现是在去年的10月21日。(三山)

