台湾当局驳回中策和博智金融收购南山人寿申请
　　新浪财经讯 北京时间11月19日中午消息，据国外媒体报道，台湾当局周四宣布，驳回中策集团(China Strategic Holdings Ltd)和博智金融(Primus Financial Holdings Limited)组成的财团收购美国国际集团(AIG)台湾寿险子公司南山人寿的申请。
　　美国国际集团10月12日宣布，以大约21.5亿美元的价格将南山人寿近98%的股份出售给由中策集团和博智金融组成的财团。
　　台湾“投资委员会”的副执行秘书张铭斌(Emile Chang)表示，该申请是由中策集团和博智金融设立的合资公司Primus Nan Shan Holding提出的。
　　张铭斌说：“我们上周驳回了申请，因为一些必要文件缺失。”他表示，做为卖家，美国国际集团也需要联合提起申请。
　　中策集团周二表示，计划出售南山人寿30%的股份给台湾最大信用卡发行机构中国信托金融控股公司(以下简称“中信金”)，作为交换获得中信金9.95%的股份。
　　张铭斌表示，鉴于上述交易计划，这些公司需要递交更多文件。(兴亚)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

