经济前景好转 纽约金价跌收1.5%
　　【MarketWatch纽约4月16日讯】北京时间4月17日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约下跌1%以上。美国最新发布的就业数据激发了投资者对美国经济将逐步稳定的预期，通胀压力下降也削弱了黄金作为防物价上涨投资物的吸引力。
　　今晨发布的经济报告好于预期，市场对投资避风港黄金的需求自然衰减。联邦劳工部宣布，上周首次申领联邦失业救济的人数降至一月底以来的最低点。此外，金融巨头JP摩根-大通(JPM)宣布，刚过去财季的盈利超过市场预期。
　　商品和宏观经济研究公司Kanundrum Research的首席执行官布莱恩-凯利(Brian Kelly)表示：“市场必然对盈利消息和就业数据做出膝跳反应式的回应，这削弱了黄金作为投资避风港的吸引力。”
　　截至周四美东时间下午1:30(北京时间周五凌晨1点30分)，纽约商业交易所麾下Comex部门的6月黄金合约下跌13.70美元，收于879.80美元/盎司，跌幅为1.5%。该合约的收盘位4月6日以来首次跌破880美元。盘中6月合约的最高值为895美元，最低为877.60美元。
　　RBC资本市场公司的贵金属交易师乔治-吉罗(George Gero)指出，黄金投资者还在密切关注通胀信号，因为黄金还被视为对冲物价上涨压力的投资物，就近来的金市交易而言，行情几乎就是“多头和空头，通胀派和通缩派之间的拉锯战”。
　　让市场的通缩 -- 即价格数据出现长时间的跨年度下降 -- 忧虑情绪加剧的是，周三晨劳工部宣布，三月份的消费者价格指数下降0.4%，出现了1955年以来首次同比下滑，其中能源价格在过去的12个月中下降23%。
　　此外，两天前的周二美国政府宣布，上个月批发层面价格的降幅明显超过预期，主导因素也是能源价格的下滑。
　　但是，一些投资者认为，从长期角度来看，美国政府的援救计划和联储提供更多流动性的努力将推动通胀增长。

