纽约金价连跌8天危及900美元关口

　　【MarketWatch纽约3月4日讯】北京时间3月5日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约连续第八个交易日跌收。早盘金价一度走升，但此后在油价和股市上涨的牵制下由升转跌。投资者的风险胃口有所增长，对贵金属的需求自然下降。另一方面，美元对主要外币的汇率下跌限制了金价的下滑空间。
　　截至周三美东时间下午1:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所麾下纽约商品交易所部门的4月黄金合约下跌6.90美元，收于906.70美元/盎司，跌幅为0.8%。今天是金价收盘位2月9日以来首次跌破910美元。盘中4月合约最高值为923.70美元，最低值为905.50美元。虽然目前3月合约是最近期合约，但由于它即将到期，因此4月合约的成交量更大，也更能体现市场对金价走势的整体看法。
　　Kitco Bullion Dealers的高级分析师乔恩-纳德勒(Jon Nadler)表示：“全球股市反弹导致潜在的黄金买家都变成了股票买家。金价可能再次下探900美元。”过去七个交易日中金价总计下跌约9%。2月20日金价曾收于1000美元以上。
　　Wisdom Financial的高级交易师萨克里-奥克斯曼(Zachary Oxman)评论道：“近期角度来看黄金已处于轻度超买状态，应该出现一些回调。我将等待金价跌至905至910美元时大举购进。”他还称，未来金价可能再度涨至1000美元之上。
　　周三全球股市全线反弹。昨天的重跌导致多个重要股指创下多年来新低。今天稍早时亚股温和高收，中国股市是领涨力量。稍早时有消息称，中国政府将采取进一步的刺激经济措施，其中可能包括支持股市的行动。
　　华尔街方面，即将进入尾盘的道指上涨约100点。油市方面，4月期油上涨7%以上，已突破44美元/桶。
    相关报道：
    资金获利回吐 金价逼近900关口
    沪金跌近200元关口 中国复苏预期利空金价
    金价短期震荡 牛市基础较稳
    金价水涨船高 黄金投资热新手如何买金
    金价遭遇七连阴 回调超过百美元
    连跌八日无损黄金避险魅力
    标准银行：本周黄金仍可能会承受抛压
    美盘黄金连跌七日 避险资金暂停加仓
    调整行情中关注黄金白银比价关系

