道尔特：EIA为原油市场注入兴奋剂
　　导读：约翰·道尔特(John Dalt)今天在财经博客网站Seeking Alpha撰文指出，美国能源信息署(EIA)昨天公布的能源库存数据令投资者感到吃惊，该数据为原油市场注入兴奋剂。以下为文章概要：
　　昨天原油价格迅猛回升。我曾说今年是原油的“交易年”，但过去三周我看跌原油。原油库存的下滑趋势曾被打破，库存增加促使很多原油买家撤离市场，从而原油市场总体下滑。我推测去年春天出现在原油期货市场上的“油轮原油”已经出现在港口，因此油价会向下调整。
　　EIA昨天公布，美国原油库存14日当周超出预期地下降840万桶，创2008年5月23日以来的最大降幅；同期汽油库存下降210万桶，柴油和其他馏分油库存下降70万桶。这些数据昨天给原油市场注入兴奋剂。我都说不出对这些数据有多惊讶，马上做多原油——交易开始。
　　由于过去两周退出原油市场，我们已经损失了一些利润。我讨厌这一点，但是当原油库存增加、美元上扬并且投资者对全球经济复苏的信心下滑时，实在是没有理由持有原油。
　　如果你没有进行交易的好理由，你最好退出市场。根据我的计算，我们错过了油价3%的涨幅。我接受这点，因为我曾担忧油价下滑20%。不过在匆忙进入美国原油市场之前，我们应对本周油价大幅变动持一点怀疑态度。因为如果下周油价向相反方向大幅波动，我也不会感到意外。(明霞)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

