韩国总统称现买股一年内可成富翁
　　据中国日报报道  韩国总统李明博最近为了鼓励民众投资说：“如果现在买股票，一年内将可成为富翁”，这番发言引来韩国舆论的严厉批评。刚从美国访问回国的李明博日前在美国洛杉矶出席韩裔人士座谈会时指出：“现在不应卖股票，反而应该买股票。我认为，如果现在购买股票，至少在一年内会成为富翁。”
　　对李明博这番买股的言论，最大反对党发言人崔宰诚批评说：“李明博就当前经济现实，一会儿说‘明年初会变好’、一会儿说‘需要三年时间’，一直左摇右摆，让国民对政府的信任跌入谷底。”
　　股市专家也批评说：“现在谁也无法推测，明年的股票市场会比今年稳定。股票与政府的金融和房地产政策密切相关。总统把股票市场看得太简单了。”
　　由于李明博的言论受到舆论严厉攻击，韩国总统府青瓦台对此解释说：“家庭出现了经济危机，家长当然要鼓励家人，说未来一定会有希望。请大家不要误解这番话的意思。”
    相关报道：
    韩国总统府购买日本漫画遭议员批评
    韩国总统欲采取减税等措施力避衰退
    韩国总统要求政府采取措施避免实体经济衰退
    韩国总统李明博效仿罗斯福进行广播演说
    韩国总统女婿涉案遭调查
    胡锦涛同韩国总统会谈 就中韩合作提四点建议
    胡锦涛与韩国总统李明博举行会谈

