东京股市日经股指早盘上涨0.48%
　　新华网东京7月1日电  东京股市日经225种股票平均价格指数1日早盘高开后逐渐走低，最后微幅下跌0.01%。
　　纽约股市由于6月30日美国供应管理协会公布的6月份芝加哥采购经理人指数好于预期，缓和了投资者对于美国经济复苏的心理，当天三大股指继续全面上涨。东京市场受此鼓舞，1日早盘日经股指继续高开，盘中一度摸高至9900点上方。
　　日本央行1日上午公布的企业短期经济观测调查(日银短观)显示，大型制造业企业信心指数由震后初期的6大幅下滑至负9，骤降15点，显示以制造业为主的日本企业信心大幅恶化。不过，调查同时显示，随着各产业供应链的逐渐恢复，大型制造业企业对未来3个月的信心出现回暖势头，预期指数回升至2，因此对市场打击不大。
　　当天上午东京外汇市场日元对美元和欧元双双走低，刺激了出口类股的买盘，丰田、日立、索尼等出口大户再受追捧，软银、三井住友金融集团等股价也明显上扬。
　　到早盘收盘时，日经股指较前一个交易日上涨46.76点，报9862.85点。东京证券交易所股票价格指数上涨3.59点，报852.81点，涨幅为0.42%。
欢迎发表评论  我要评论

