技术分析：油价跌破66美元以前仍将维持涨势
　　新浪财经讯 北京时间9月2日晚间消息，据国外媒体报道，澳大利亚国民银行(National Australia Bank Ltd。)驻悉尼技术分析师戈登·曼宁(Gordon Manning)表示，尽管油价从10个月高点75美元/桶下跌，但除非跌破66美元/桶，油价仍将维持上行走势。
　　曼宁指出，即使油价波动反映出分析师持不确定看法，但未来几周油价可能升至近期高点。他8月5日曾准确预计，油价在创造2009年新高之前，结算价不会低于66美元/桶。
　　曼宁今天接受参访时表示：“我认为油价尚未步入下行走势。油价涨势当然不及我之前的预期，但也不必过度担忧油价下滑。”
　　油价上周上涨1.6%，并于8月25日触及每桶75美元高点。
　　曼宁表示，根据油价周线和日线走势，有迹象显示原油市场2月以来的涨势遭遇障碍，“部分指标显示出油价缺乏上涨动力。油价如果收于66.50美元/桶下方，则步入下行走势的可能性会变大，可能回落至每桶58至59美元”。
　　曼宁认为，由于交易员根据股市指标判断油价走势，油价可能维持震荡。他说：“现在的问题是股市是否将进行较大的调整。如果是，那么油价将下滑。”(明霞)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

