纽约原油期货收盘小幅下跌 报收于112.28美元
　　新浪财经讯 北京时间4月26日凌晨消息，纽约原油期货价格周一收盘小幅下跌，削减此前部分跌幅，但从美国市场开盘以前触及的高点回落。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)6月份交割的轻质原油期货价格下跌1美分，报收于每桶112.28美元，结束了过去3个交易日原油期货价格连续上涨的趋势。在今天盘中的交易中，6月份合约曾触及每桶113.48美元的即日高点。在今年截至目前为止的交易中，纽约原油期货价格大幅上涨了23%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所6月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌33美分，报收于每桶123.66美元，跌幅为0.3%。
　　能源交易商将把关注的重点放在美联储有关美国经济和基准利率的货币政策声明上。美国联邦公开市场委员会(FOMC)将在周三发布利率政策声明，美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)将在声明公布后召开一次史无前例的新闻发布会。
　　外汇市场上，洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数从上周四的74.126点下降至74.978点。
　　在纽约商业交易所的其他交易中，5月份交割的天然气期货价格下跌2美分，报收于每百万英国热量单位4.39美元，跌幅为0.5%；5月份交割的RBOB汽油期货价格上涨1美分，报收于每加仑3.32美元(约合每升0.88美元)，涨幅为0.4%；5月份取暖用油期货价格下跌2美分，报收于每加仑3.18美元(约合每升0.84美元)，跌幅为0.5%。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

