高盛：油价未来一年将涨到99美元
　　新浪财经讯 感觉像是2008年重现，高盛表示，由于伯南克的通货再膨胀实验推高物价，油价未来12个月将涨到99美元。高盛分析师称，能源和金属价格已经“突破”了它们的交易区间，将会继续走高：
　　“能源和工业金属价格已经突破近期交易区间，来到了2008年以来的最高价位。随着3月份交易区间不断收窄，能源和金属价格进入4月份之后向上突破，WTI原油价格站上了每桶85美元。
　　“我们预计，随着全球经济复苏继续强化需求，吸引库存和欧佩克剩余产能重新回到市场，2010年石油供需之间的平衡将继续收紧。”
　　基于基本面的不断改善，高盛认为在未来12个月的某个时点，油价将上触99美元。当然，这并不意味着原油市场就没有风险。高盛看到了潜在的政策风险，而且依然相信经济复苏将一波三折：
　　“尽管我们相信，随着全球经济复苏，加上供给依然受到抑制，油价将会继续上涨，但是经济复苏的政策风险依然存在。我们依然认为能源的供需平衡将不断收紧，但是如果市场所担心的经济增长放缓成为现实，能源将面临巨大的下行风险。随着2010年不断过去甚至进入2011年，我们认为市场的关注点将越来越从需求下降的风险转向供给上升的风险。
　　来源：高盛(Goldman Sachs)。

