油价跌破73美元 下周或在70到75美元间震荡
　　新浪财经讯 据国外媒体报道 由于对世界最大石油消费国美国能源需求复苏的乐观情绪归于破灭，国际原油价格在周五跌破了每桶73美元。
　　周三美国能源信息署EIA公布的数据显示，美国的每周原油库存出现了惊人的下降，达到840万桶，和分析师之前估计的130万桶增长的想法正好相反，这无疑鼓舞了原油市场的信心。
　　然而，原油价格的上涨不过是昙花一现。周四人们所达成的共识是油价的上涨并不是因为美国能源需求出现了复苏迹象，而仅仅是因为美国的原油进口出现了减少。
　　在德克萨斯州堪萨斯城联邦储备银行的经济研讨会上人们将讨论这个世界上最大经济体的境况并试图为改善经济提供更多线索。在当天晚些时候，美国联邦储备委员会主席伯南克将发表讲话。
　　本周以来，油价上涨了7.8%。
　　“周三的库存报告对于原油市场来说肯定是积极的，但数据是不稳定的，你必须在市场中看到趋势。”澳大利亚国民银行的商品分析师。。说，“虽然人们满怀人情，但这是相当不稳固的，因为基本面仍然很薄弱。在基本面真正好转之前，原油市场上还会有更多的价格波动。”他补充道，国际原油价格下周可能会在每桶70到75美元之间浮动。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

