地震震出机会 巴菲特看好日股
　　昨日亚太股市多数上涨；欧美股市早盘高开高走；国际油价一度触及103美元
　　证券时报记者 吴家明
　　由于投资者对日本核电站泄露的担忧缓解，昨日，亚太区股市多数上涨，欧洲股市高开高走，三大股指盘中涨幅均在1%以上，美股昨日开盘大涨，道指盘初上涨近200点。“股神”巴菲特昨日表示，地震对于日本股市是巨大打击，但不应因此抛售日本股票，这正是买入的机会。
　　日股仍具投资价值
　　大地震发生至今，日经225指数已累计下跌超过10%。昨日，巴菲特表示，尽管地震给日本经济带来严重冲击，并引发股市剧烈波动，但不会使资金流出日股，日本股市在强震过后仍具有投资价值。巴菲特认为，突发事件通常都会带来优质的投资机会，目前仍然是良好的买入时机，中长期而言，地震对日本经济的影响不会太大。
　　巴菲特再次显露出浓厚的收购兴趣。巴菲特表示，伯克希尔·哈撒韦公司正在寻求收购大型企业的机会，不排除在任何国家进行投资，而美国企业最有可能成为公司的投资目标。
　　宁“喝”可乐不“吃”苹果
　　巴菲特表示，与可口可乐等公司相比，苹果等电子产品制造商的业务前景仍很难预测，未来不会大量投资科技股。
　　在巴菲特做出上述评论之前，日本地震让该国电子产品制造商损失惨重。据悉，伯克希尔·哈撒韦公司持有可口可乐8.6%的股份。巴菲特认为，可口可乐公司能够让其更为轻松地算出未来5至10年的业绩状况，即便苹果未来成为全球市值最高的公司，巴菲特仍对科技股保持谨慎。
　　市场信心尚未受损
　　穆迪昨日发表报告指出，在地震、海啸及核危机的影响下，日本经济前景、主权信用的下行风险已提升。日本经济可能出现萎缩，但该国政府拥有足够的财力应对灾难。
　　纽约大学教授、“末日博士”鲁比尼曾表示，为了应对灾后重建，日本央行将进一步放宽货币政策，投入更多的资金以扩大国债购买规模。
　　世界银行昨日发布《东亚与太平洋地区经济半年报》，称地震对日本增长的影响可能是短暂的，对地区经济的影响有限。
　　国际油价继续上扬
　　当地时间20日，美、英、法多国联军对利比亚境内的多处军事目标进行第二轮空袭。在昨日的欧洲交易时段，纽约商交所4月原油期价一度触及每桶103美元，涨幅接近2%。国际金价小幅上涨，盘中触及每盎司1430美元。纽约CMC Markets分析师莱维斯表示，不稳定性因素将会进一步推高油价。有市场人士更预计，油价长期趋势仍将走高，加上地震后日本重建过程将进一步提升原油需求，短期内油价将突破每桶110美元。

