道达尔CEO：从当前供应量来看油价被高估
　　新浪财经讯 北京时间9月23日凌晨消息，据国外媒体报道，法国道达尔公司(Total SA)首席执行官马哲睿(Christophe de Margerie)周二称，最近以来原油价格的上涨趋势所反映的是五年内供应量不足的市场预期，而并非反映的是当前供应量。
　　马哲睿在周二于纽约接受采访时表示：“如果从单纯的供需关系来说，原油价格本应下跌至每桶60美元以下。但市场目前的预期是，长期内的原油供应量将会处于不足的状态，因此一些投资者正在从事投机活动。”
　　今年截至目前为止，纽约市场上的原油期货价格已经上涨了60%，原因是有迹象表明全球经济可能正处于复苏的边缘，从而提高了原油的消费量。不过，与2008年7月份上触的每桶147.27美元历史高点相比，纽约油价仍旧有70%的跌幅。截至美国东部时间当日11:40(北京时间23:40)为止，纽约商业交易所(NYMEX)10月份交割的轻质原油期货价格为每桶71.12美元。
　　马哲睿称：“目前的原油市场并非基于实际的供需关系而发生变动，而是基于对未来五六年中供需关系的预期而变动。从短期来看，目前原油市场上的供应量确实已经过剩；而从中长期来看，我们预测原油价格至少将会持稳，在无法满足需求的情况下还可能上涨至更高水平。”
　　在纽约商业交易所目前的交易中，2015年交割的原油期货价格为接近每桶85美元。
　　马哲睿还表示：“我们担心，原油和天然气的过低价格可能导致无法维持良好的投资环境。我们不得不在短期内采取十分谨慎的态度，以保证公司能从经济复苏的进程中受益。”
　　马哲睿曾在此前预测称，原油供应商最快可能在2014年无法满足市场需求，生产商必须进行投资以创造新的产能，才能避免油价的大幅上涨。国际能源署(IEA)也曾在4月份表示，投资的下滑可能导致全球原油供应量在2013年以前陷入短缺状况。
　　道达尔曾在7月份表示，该公司第二季度原油产量下滑至最少9年以来的最低水平，原因是欧佩克(OPEC)实施了产量限制措施。(唐风)

