纽约金价高收1.2% 盘中突破940美元

　　【MarketWatch纽约5月20日讯】北京时间5月21日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约高收1%以上，盘中短时突破940美元/盎司，这是过去近两个月来的第一次。今天金价上涨主要得益于美元对欧元汇率连续第三天下滑，黄金的投资吸引力随之增长。
　　市场对长期通胀的担心也推动了金价上涨，通常投资者通过购买黄金来对冲价格上涨的风险。金市交易者正在等待美联储上次利率会议备忘录的公布。这份报告于美东时间下午2点发布，此时纽约金市已收盘。
　　截至周三美东时间下午1:30(北京时间周四凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门上市的6月黄金合约上涨10.70美元，收于937.40美元/盎司，涨幅为1.2%。盘中该合约的最高值为941美元，三月末以来首次突破940美元。
　　TheBullionDesk.com的贵金属分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)在一份研究报告中写道：“投资者对黄金的购进需求可能再度兴起，他们希望借助黄金的传统功能：对冲通胀风险。”
　　周三华尔街整体上扬，美国银行有能力筹得资金的消息让投资者感到鼓舞。汇市方面，欧元对美元汇率大幅上涨，纽约金市收盘时这一汇率上涨1.1%，至1欧元兑1.3771美元。美元对英镑和日元汇率均下跌。
　　今晨世界黄金协会(WGC)发布的一份报告显示，第一季度黄金投资需求同比增长两倍以上，达到相关统计创立以来的最高水平，投资者纷纷投入黄金ETF来规避全球经济下滑的风险。
　　WGC指出，今年第一季的黄金投资需求总计595.9公吨，较上年同期增长171.3公吨，“对避风港的需求继续推动投资者在第一季度购买黄金。虽然在当前环境下珠宝业和工业需求可能继续低迷不振，但投资需求应该会获得稳固支撑。”
　　美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至周二收盘时的黄金持有量为1105.62吨，与一天前持平。
　　其他贵金属期货中，7月白银合约上涨22.5美分，至14.35美元/盎司，涨幅为1.6%；6月钯合约上涨1.85美元，至235.95美元/盎司，涨幅为0.8%；7月白金合约上涨12.90美元，至1158美元/盎司，涨幅为1.3%。

