纽约金价高收1.6% 重返900美元
　　【MarketWatch纽约4月23日讯】北京时间4月24日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约近三周来首次重返900美元/盎司上方。今晨发布的经济报告显示，美国的申领失业救济人数大幅增长，投资者对经济前景的担忧明显升级，贵金属的安全性价值自然受到青睐。
　　截至周四美东时间下午1:30(北京时间周五凌晨1点30分)，纽约商业交易所麾下Comex部门的6月黄金合约上涨14.10美元，收于906.60美元/盎司，涨幅为1.6%。盘中6月合约的最高值为910.40美元，最低为890.50美元。
　　昨天金价高收1%以上，昨晨摩根士丹利和波音发布的悲观财报给市场的前景预期蒙上了一层阴影。
　　RBC资本市场的贵金属交易师乔治-吉罗(George Gero)表示：“经济数据发布后基金买家重返贵金属市场，白银的涨幅略高于黄金。”
　　TheBullionDesk.com的分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)指出，今天金价成功突破900美元关口为上探940美元创造了条件。
　　进入四月份以来，6月黄金合约一直处在900美元下方。
　　今晨美国劳工部宣布，在截至4月18日的一周当中，经季调的首次申领联邦失业救济人数增长2.7万，至64万。在截至4月11日的一周中，持续领取失业救济的人数增至614万，再次创下历史新高。
　　本周稍早时国际货币基金组织(IMF)发布的一份报告显示，2009年世界经济可能整体下滑1.3%。IMF还称，预计今年英国的经济总量将萎缩4.1%，日本将下滑6.2%，美国的降幅为2.8%。
　　美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust(GLD)宣布，截至周三收盘时的黄金持有量维持在1105.98吨，已连续三个交易日无变化。摩尔评论道：“SPDR的持有量无变化表明黄金仍处在超买状态，金价可能需要下跌一点才能激发出新的购进需求。”

