神秘老人现身美国街头 向穷人派发百元现钞(图)
　　金融危机
　　寒冷冬天
　　每年圣诞节期间，美国密苏里州堪萨斯城街头就会出现一个“神秘圣诞老人”，向有需要的人送出现金，这一传统至今已持续近三十年。
　　美联社5日报道，“神秘圣诞老人”拉里·斯图尔特于去年年初去世，但“神秘圣诞老人”的身影并没有消失，反而越变越多，在面临金融危机的今冬传递爱心接力棒。
　　“神秘圣诞老人”语：
　　“为别人做点善事，把爱心传递下去。”
　　“这不仅和一个人(斯图尔特)有关，也不仅只是给钱，这是在传递信息。一句温暖的话、一个友好的表示，只要伸出帮助的手，任何人都可以成为‘神秘圣诞老人’。”
　　据新华社电 不久前在堪萨斯城郊区一个二手商店里，当地居民特雷莎·塞特尔斯挑选了一条大大的黑色羊毛围巾。因为没钱缴暖气费，今年冬天她和家人要靠多穿点御寒。
　　这时，一名戴着墨镜、裹着围巾的小个子女士走到塞特尔斯身边，递给她两张100美元的钞票，自称“神秘圣诞老人”。
　　这位“神秘圣诞老人”对塞特尔斯提出一个条件：“为别人做点善事，把爱心传递下去。”
　　“我会的，”塞特尔斯回答，当时她已感动得几乎说不出话来。
　　今年，堪萨斯城再次出现“神秘圣诞老人”，继续已故斯图尔特传播爱心的传统，为美国受金融危机影响更显寒冷的冬季带来温暖。
　　一场源自美国、席卷全球的金融危机揭开了今年寒冬的序幕，一些经受债务和失业双重打击的美国家庭日子尤为难过，例如堪萨斯城的塞特尔斯一家，今冬就连取暖费都无力缴付。
　　在这样一个冬天，“神秘圣诞老人”的善举可谓雪中送炭。除堪萨斯城的“神秘圣诞老人”外，同在密苏里州的圣路易斯市也出现一名“神秘圣诞老人”，向人们奉送现金、拥抱和鼓励的话语。当地媒体统计，两人今冬已发放大约2万美元。
　　现年40岁的圣路易斯居民辛西娅·布朗两周前失业，情急之下向母亲借100美元购买食品。
　　布朗在圣路易斯一个医护中心遇到了“神秘圣诞老人”，后者递给她一张百元现钞。
　　同样在圣路易斯，50岁的莱奥塔·伯班克5日在一家二手商店为患胰腺癌、可能不久于人世的嫂子购买圣诞装饰物。当接到“神秘圣诞老人”递来的钞票时，伯班克感动地不停拥抱对方。
　　今年，“神秘圣诞老人”向每位受赠与者提出了一个特别要求，把爱心传递给另一个人，让斯图尔特生前坚持的关爱精神发扬光大。
　　斯图尔特：26年派送130万美元现金
　　在1979年12月，刚被炒了鱿鱼的斯图尔特在一家餐馆首创“神秘圣诞老人”传统。当时，心情不佳的他慷慨留给一名女服务生20美元小费。
　　斯图尔特被女服务生的感激深深打动，自此每年圣诞节期间都走上街头，向那些看上去境况窘迫的人赠送百元大钞。
　　后来，斯图尔特的有线电视和长途电话生意大获成功，成了富翁。但他并没有改变每年圣诞节做善事的习惯，一直坚持了26年，截至临终前，这个“神秘的圣诞老人”已经累计送出了大约130万美元。
　　斯图尔特2007年1月死于食道癌。弥留之际，他恳求一位朋友代替他继续“神秘圣诞老人”传统。
　　这位朋友没有让斯图尔特失望，他成为堪萨斯城街头新任“神秘圣诞老人”。(据新华社) 
    一群神秘老人谎称献巨额美元 民间献宝原是大骗局
    成都神秘老人月月捐助府南河治理
    异乡浓情：难忘美国街头的人情味
    纯粹美式派头 美国街头警车面面观
    组图：在美国街头看车
    实拍组图：这是你印象中美国街头吗
    美国街头雕塑 造型匪夷所思

