鲁比尼：2010年大宗商品价格可能上涨
　　新浪财经讯 北京时间8月3日下午消息，据国外媒体报道，美国纽约大学商学院教授、新“末日”博士鲁里埃尔·鲁比尼(Nouriel Roubini)今天表示，由于全球经济衰退减弱，2010年大宗商品价格可能进一步上涨。
　　鲁比尼说：“由于全球经济开始倾向于增长，大宗商品价格将进一步上升，特别是在明年。现在出现经济衰退可能结束的曙光。”
　　继前美联储主席艾伦·格林斯潘(Alan Greenspan)之后，鲁比尼也认为经济出现复苏迹象。由于投资者预计全球经济衰退最差时期已经结束，谷物、金属和能源消费将反弹，大宗商品价格7月30日创4个多月最大升幅。
　　加拿大最大的工程和建筑公司SNC-Lavalin Group Inc。金属项目开发经理马丁·麦克德莫特(Martin McDermott)表示：“他(鲁比尼)提到的事情为我们的业务提供了正面指标。我们业务涉及的铜、镍、黄金、铁矿石等大宗商品价格均呈正面迹象，我们希望从中获利。”
　　格林斯潘昨天表示，50多年来美国最为严重的经济衰退可能结束，美国经济恢复增长的速度可能快于大多数经济学家预期。
　　2009年以来，原油价格上涨了56%，铜价上涨了86%。(明霞)

