纽约金价重上1160美元创4个月新高
　　【MarketWatch纽约4月9日讯】北京时间4月10日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约收于1160美元/盎司之上，创下去年12月7日以来新高。今天金价上涨可能主要得益于投资需求在尾盘涌现。
　　截至周五美东时间下午1:30(北京时间周六凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：6月合约上涨9美元，收于1161.9美元/盎司，涨幅为0.8%。盘中该合约的最高值为1165.8美元，最低为1150.4美元，前者创去年12月初以来之最。与此同时，交易清淡的最近期合约：4月合约涨8.9美元，收于1161.1美元，涨幅为0.8%。本周交易中主力期金上涨约3.2%。
　　伦敦VTB资本公司的分析师安德烈-克鲁琴科夫(Andrey Kryuchenkov)表示：“鉴于近来金价持续上涨，今天金市行情的波动较为剧烈。坦率地说，目前金价处于略微超买状态，当前实物需求对金价的支撑并不充分。”他还称，本周初以来实物买家特别是亚洲买家的操作繁忙，但今天他们的表现并不活跃，“对他们来说目前的金价可能有点高”。
　　德国商业银行的分析师团队指出，投资者可能会填补实物买家留下的缺口，由于金价已突破不久前的狭窄交易区间，黄金所吸引的投资者数量正不断增长。他们还称：“市场对希腊财政状况的担心挥之不去，加上美国和欧元区利率持续处于超低水平，市面没有太具吸引力的其他投资对象，这导致了投资者对黄金的兴趣一直很高，这应该会在未来一段时间中支撑金价。”
　　印度孟买ICICI银行的分析师认为：“金价得到了强劲投资需求支持的证据之一就是SPDR Gold Trust的持金量数据。”
　　世界最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至本周四收盘，持金量上涨较一天前增加10吨至1140.4公吨(1257.08短吨)，超越了2008年6月创下的1134.03吨的原纪录。今天金市收盘时，SPDR涨0.9%至113.66美元。
　　目前纽约油市尚未收盘，午后油价维持在85美元/桶之上，这从一个侧面增强了黄金通胀对冲物的吸引力。今天推动金价高收的动力还有美元汇率。金市临近收盘时，美元指数下跌0.4%至81.17点。

