纽约金价高收0.9% 收盘价突破960美元

　　【MarketWatch纽约5月28日讯】北京时间5月29日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约高收近1%，收盘位突破960美元/盎司。投资者对经济复苏的期待同时引发了他们对通胀的忧虑，具有对冲通胀功能的黄金自然受到他们的青睐。
　　今天发布的经济报告表明，美国经济有望在年内复苏，而长期内的通胀隐忧有所增长。进入今年以来金价已上涨约10%。
　　截至周四美东时间下午1:30(北京时间周五凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门上市的6月黄金合约上涨8.20美元，收于961.50美元/盎司，涨幅为0.9%。盘中6月合约的最高值为964.90美元，最低为944美元。
　　RBC资本市场的贵金属交易师乔治-吉罗(George Gero)表示：“对金价来说960美元可能是一个爆发点。黄金是一种贵金属，但它同时还有工业用途，经济复苏的可能性对金价也有所帮助。”
　　纽约油市价格的上涨也表明投资者对经济复苏的期望进一步增长。进入今年油价的涨幅已超过40%。
　　今晨美国政府发布的两份经济报告增强了投资者对经济前景的信心。联邦劳工部宣布，上周的首度申领失业救济人数环比下降。商务部则指出，上个月耐用品订单的涨幅超过预期。
　　上周的首度申领失业救济人数下降1.3万，至62.3万，而持续领取失业救济人数增长11万，达到创纪录的679万。四月的美国制造耐用品订单增长1.9%，超过经济学家的普遍预期。
　　今天还公布了一份对市场影响不大的经济报告。商务部宣布，四月份美国的新屋销售量环比基本持平。这进一步增强了本周初投资者对房屋销售可能已触底的判断。
　　纽约期市的其他金属期货中，7月铜合约上涨1.4美分，至2.135美元/磅，涨幅为0.7%；6月钯合约下跌1.85美元，至224.70美元/盎司，跌幅为0.8%；7月白金合约下跌6.20美元，至1134.90美元/盎司，跌幅为0.5%。

