美元疲软 黄金期货续创新高
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨 在新一个月里，黄金期货再创新高。
　　受美元疲软以及避险需求推动，黄金期货周五再创新高，并收于每盎司1317美元上方。
　　白银期货也创下30年新高，期铜则上涨至2008年7月以来高点。
　　纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金合约上涨了8.20美元，收报每盎司1317.80美元，涨幅为0.6%。该合约盘中最高上涨至1322美元。
　　黄金期货本周总计上涨1.5%。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数周五下跌了0.7%，至78.13点。
　　黄金期货昨日小幅下跌，但仍以上涨近5%结束了上月交易。黄金期货在9月份有11个交易日创出历史新高。
　　Optionsellers.com基金经理James Cordier表示，“这与美元的价值有关，美元汇率正在滑坡，促使投资者买进黄金与白银。”
　　美联储在9月21日表示，已准备好实施第二轮定量宽松措施以刺激经济发展。从此，美元便开始单边下跌。
　　Cordier表示，“他们在拼命鼓吹定量宽松措施，而市场则产生了巨大反响。”
　　他对美联储是否会实施定量宽松措施持怀疑态度。他表示，在11月中期选举结束前，官员很可能将不断讨论这一货币政策，而这将使黄金与白银等贵金属在未来30至60天里维持上涨态势。
　　Cordier表示，“我认为金价在未来几周仍有可能上涨30至50美元。”
　　纽约联储银行行长William Dudley周五表示，更多刺激政策很可能会获得通过。
　　周五公布的数据显示，9月份制造业增速放缓，8月份消费者支出增长缓慢。
　　国际货币基金组织周四宣布，在8月份售出了18.5吨黄金，该组织在过去一年里共售出106.8吨黄金。
　　德国商业银行分析师周五在给客户的一封短信中表示，“如果包括直接出售给各国央行的222吨黄金，国际货币基金组织400吨的销售目标中仅剩余72.7吨黄金可供出售。”
　　白银期货收盘创30年新高。12月交割的白银合约上涨了24美分，收报每盎司22.06美元，涨幅为1.1%。白银期货本周上涨了3%。
　　强劲的与中国制造业相关报告刺激期铜与其它有色金属走强。
　　12月交割期铜上涨了4美分，收报每磅3.69美元，创自2008年7月以来收盘新高。该合约本周上涨了1.9%。   (明煜)

