白银期货创2年新高 黄金低收
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 白银期货周五收盘创自2008年3月以来新高。黄金期货则从两个月来高点回落，美国8月份非农就业减少人数低于预期，这便减少了黄金作为安全投资的吸引力。
　　白银期货低开高走，收盘逼近每盎司20美元。白银期货不但能满足安全投资需求，在工业中的应用也很广泛。
　　纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金期货下跌了2.30美元，收报每盎司1251.10美元，跌幅为0.2%。黄金期货从盘中低点有所回升。黄金期货本周总计上涨1%，已连续第五周上涨。
　　12月交割的白银期货上涨了28美分，收报每盎司19.95美元，涨幅为1.4%。白银期货本周上涨了3.8%，创自2008年3月17日以来新高。
　　白银期货本周上涨了4.8%，上周上涨了近6%。
　　白银是一种“混合”金属，作为一种安全投资，是黄金的便宜替代品。由于就业报告并没有投资者预计得那样差，白银作为一种工业用金属也吸引了投资者的注意力。
　　奥马哈DTN Telvent大宗商品分析师Darin Newsom表示，“白银的买盘来自以上两个方面，银价仍有上涨空间。看起来白银正在加速上涨。”
　　白银周五探底回升，在劳工部报告美国8月份丧失5.4万人非农就业岗位后，黄金与白银应声下跌。上月非农就业下降人数要低于MarketWatch调查的经济学家的10.5万人的预期。
　　上月私营部门就业人数增加了6.7万人，也好于市场预期，经济学家此前预计上月非农就业人数增加3万人。如市场预期，8月份失业率从7月的9.5%上升至9.6%。
　　作为安全投资，黄金倾向于在公布利好经济数据后下跌，在利空经济数据后公布上涨。
　　期铜也创下4个月新高，与白银一样，投资者期望经济复苏将导致铜需求增强。铜主要应用于建筑与工业领域。
　　12月交割的期铜上涨了不到1美分，至每磅3.50美元，涨幅为0.1%，创自4月26日以来收盘新高。期铜本周上涨了近5%，已连续3周上涨，创自7月底以来最大周涨幅。
　　铂与钯周五变有所攀升。10月份交割的铂期货上涨了9.60美元，收报每盎司1561.10美元，涨幅为0.6%。12月交割的钯合约上涨了6.20美元，收报每盎司531.45美元，涨幅为1.2%。
　　铂与钯是汽车催化转换器中重要材料，通常受益于利好经济数据，投资者期望经济复苏将提升汽车销量来满足消费者需求。(明煜)

