纽约金价收报1258.3最高1263.7均创新高
　　【MarketWatch纽约6月18日讯】北京时间6月19日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约再度高收，收盘位和盘中最高点的纪录均被刷新。更多投资者加入了追逐黄金的阵营，近来黄金市场的回报率似乎更高，而股票等风险较高资产的吸引力下降。
　　截至周五美东时间下午1:30(北京时间周六凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：8月合约上涨9.6美元，收于1258.3美元/盎司，涨幅为0.8%。盘中8月合约的最高值为1263.7美元，最低为1243.1美元。本周交易中金价上涨约2.3%。金价收盘位的原纪录是昨天创下的1248.7美元，盘中最高值的原纪录为1254.5美元，为6月8日所创。
　　OptionSellers.com的资产经理人詹姆斯-科迪尔(James Cordier)表示：“人们对国债约为零的收益率感到厌烦，他们还很恐惧股市和二次衰退的风险。虽然金价处于如此高位，人们依然决定投入。”
　　昨天8月合约收于1248.7美元，打破了6月8日创下的1245.6美元的纪录。进入6月以来金价已上涨约3.6%。从目前势头来看，本月金价有望连续第三个月走升。5月金价涨约2.9%，4月约为5.9%。
　　芝加哥Lind-Waldock的高级市场分析师亚当-克洛普费恩斯坦(Adam Klopfenstein)表示，6月8日时金市还是遭遇了一些获利回吐盘，但昨天创纪录的收盘价却引发了更多买盘，此前那些一直等待金价回调的投资者开始担心错过一波强劲涨势，虽然现在买进可能是高点入市。
　　他还称：“现在有大量资金想介入金市。几乎没有人认为欧洲和美国的经济问题已真正解决，大家担心未来更多的信贷问题会自动暴露。”
　　芝加哥FuturePath交易公司的经纪人兼期货分析师弗兰克-列什(Frank Lesh)指出，他对金价随着时间的推移将不断创新高抱有信心，“过去一段时间金价稳步上涨”，而且上涨的速度具有可持续性，目前许多投资者仍在对金价做多，即赌金价将继续上涨。
　　列什称，人们都在寻找能赚钱的投资对象，他们的要求也许是不一定要挣很多但至少不能赔钱，“目前看来黄金能很好地满足这个要求”。
　　纽约金市临收盘时，美元指数微涨0.1%至85.74点。
　　其他金属期货中，铜价下跌，但多数金属商品跟随金价上涨。7月白银合约涨43美分，至19.20美元/盎司，涨幅为2.3%。7月白金合约涨10.5美元，至1582.5美元/盎司，涨幅为0.7%。

