美元强势打压 纽约期金价格创近2周新低
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 受美元上涨影响，黄金期货周二创近两周新低。市场还担心中国将宣布更多措施来控制通货膨胀。
　　美国PPI低于预期的报告也促使投资者卖出黄金。因担心来自中国需求将会下降，期铜暴跌5%以上。
　　纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金期货下跌了30.10美元，收报每盎司1338.40美元，创自11月3日以来新低，跌幅为2.2%。
　　纽约商业交易所业主纽约商业交易所集团周一收盘后提高了黄金、白银、铂与钯的保证金要求。
　　12月白银合约下跌了86美分，收报每盎司25.23美元，跌幅为3.3%，创自11月3日以来新低。
　　芝加哥商业交易所称，对于最为流行的100盎司黄金合约，初始与维护保证金要求为5.9%。
　　白银维护需求提高了近12%，白银的初始要求提高11.5%。
　　在交易所提出提高保证金要求时，投资者还有一个周时间可将他们的合约调期至2月或3月，否则就需要进行实物交割。一些投资者可能会决定不再投入更多资金，而清仓。
　　纽约RBC财富管理公司资深副总裁George Gero表示，“现在需要先采取行动，然后再提问题。金价可能会在1320美元处获得支撑。”
　　佛罗里达T & K期货公司分析师Michael K. Smith表示，“底线是大资金需要获利回吐的理由，当前刚好有足够多的坏消息，美元也在上涨。大宗商品市场全线下跌。”
　　目前市场主要担心中国将采取措施来控制通货膨胀，这将导致中国经济增长放缓，进而影响中国对大宗商品的需求。
　　3月份期铜下跌了19美分，收到每磅3.73美元，跌幅为4.9%。
　　周二公布的美国PPI指数增幅仅为经济学家预期的一半。劳工部报告，因能源价格上涨，10月PPI增长0.4%。
　　黄金通常被用于规避通货膨胀风险，美国PPI指数增长缓慢减弱了黄金的投资吸引力。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周一的78.65点上涨至79.22点。
　　美元上涨通常对黄金与其它以美元计价大宗商品价格不利，因为这使黄金价格对于持有其它货币的投资者来说变得更加昂贵，这么降低它的投资吸引力。
　　对冲基金披露黄金持仓
　　SPDR黄金信托下跌了1.2%。部分美国大型对冲基金周一晚披露了他们所持有的这一最大黄金ETF的仓位。
　　Paulson & Co披露拥有3150万股SPDR黄金，是该ETF最大的持有者。
　　另一份文件显示，索罗斯基金管理公司第三季度所持有黄金仓位有所提高。
　　黄金期货近期振荡剧烈，周一上涨了3美元，因担心中国加息，黄金期货上周五下跌近38美元。
　　黄金期货此前连续4个交易日上涨，11月初期几乎每天创出新高，但如果对通货膨胀进行调整，那么当前金价仍远低于历史高点。
　　分析师认为黄金的基本面依然十分诱人。
　　Tyche集团的Martin Hennecke指出，“美国与欧洲将继续实施定量宽松政策，他们没有其它选择，否则将面临国家破产。”
　　他表示，“来自中国的强劲需求以及矿业成本的上升将对金价构成支持，美国经济咨商局的一份报告显示，中国经济产值将在两年时间内超过美国。”
　　Hennecke表示，“中国消费与购买能源正在增强，中国人与美国人相比，更有可能成为黄金的购买者。”       (明煜)
　　

