美元兑欧元走强 纽约黄金期货收盘下跌
　　新浪财经讯 北京时间3月5日凌晨消息，据国外媒体报道，纽约黄金期货周四收盘下跌，从此前上触的1月中旬以来最高水平回撤，原因是在美国经济数据和欧洲央行行长对希腊修复本国财政计划表示赞赏的支持下，美元兑欧元汇率上涨。
　　在纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)周四的交易中，4月份交割的黄金期货价格收盘下跌10.20美元，报收于每盎司1133.10美元。欧元兑美元汇率从周三的每欧元1.3708美元下跌至每欧元1.3560美元。
　　在美国劳工部周四早些时候公布生产力报告后，美元兑欧元汇率上涨。报告显示，2009年美国生产力增长3.8%，创下7年以来的最大增幅；与此同时，2009年单位劳动力成本下降了1.7%，创下自劳工部从1948年开始编纂这一数据以来的最大降幅。
　　与此同时，欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)对希腊政府削减预算赤字的计划表示赞赏，则令欧元汇率承压。特里谢指出，希腊不需要获得来自于欧盟的帮助，同时表示该国不应向国际货币基金组织(IMF)寻求援助。
　　伦敦黄金投资网站TheBullionDesk.com的分析师指出：“黄金期货价格仍需克服每盎司1.146美元和每盎司1.162美元的阻力位才能继续上行，且仍旧容易受到来自于欧盟及欧元区相关压力的影响，特别是希腊仍面临着主权信用评级被下调风险的形势下更是如此。”
　　全球最大ETF黄金基金SPDR Gold Trust股价在最新交易中下跌0.7%。
　　其他工业金属中，纽约商品交易所5月份交割的期铜价格收盘下跌6美分，报每磅3.38美元(约合每吨7452美元)，扭转自上周末智利发生地震以来的上涨趋势。投资公司2100 Xenon Group首席投资官Jay Feuerstein称：“市场已经将智利供应问题考虑在内。”
　　此外，期银、期铂和期钯等其他贵金属期货收盘表现不一。纽约商品交易所5月份交割的期银价格收盘下跌15美分，报每盎司17.18美元；4月份交割的期铂价格收盘几无变动，报每盎司1583.60美元；6月份交割的期钯价格收盘上涨12.70美元，报每盎司463.20美元。(唐风)

