纽约金价反弹1.5%逼近1200美元
　　【MarketWatch纽约5月24日讯】北京时间5月25日凌晨，纽约市场的黄金期货和其他金属商品均明显反弹。在商品市场经历了上周的重跌后，一些投资者开始逢低买进。
　　截至周一美东时间下午1:30(北京时间周二凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：6月合约上涨17.9美元，涨幅为1.5%，收于1194美元/盎司。盘中6月合约的最高值为1195.9美元，最低值为1176.8美元。
　　上周金价总计下跌51.7美元，这一降幅创下2月27日所在那周以来的新高。5月12日纽约市场金价收盘位创下了1243.1美元的历史最高纪录。
　　Optionsellers.com的资产经理人詹姆斯-科迪尔(James Cordier)表示：“现在金价已处于严重超卖状态，它已经跌至足以吸引买家重新进场的水平。”他还称，欧元区经济和全球经济复苏前景的不确定性依然是金市行情的主导因素，过去一段时间内金价已远离了供需基本面，“实际上黄金已变成了一种终极货币”。
　　有分析师指出，近来金价的下跌源自市场人士对欧洲政府债务的担心再度兴起，这种担心由德国政府禁止对一些金融股、欧元区债券和主权债务信用违约掉期进行“裸”卖空操作引发。伦敦Fairfax的分析师约翰-迈耶(John Meyer)表示：“我们依然看好金价，虽然我们必须承认全球黄金需求中投资份额的增加将导致市场的波动性增大。”
　　巴克莱资本的分析师团队在一份研究报告中写道：“虽然市场情绪依然谨慎，金价已有些偏离基本面，但上周末金价已显露企稳迹象，欧元对美元汇率略有反弹，美股在尾盘明显拉升。”
　　今天的汇市交易中欧元再度受压。周末西班牙银行已接管了一家贷款银行。纽约金市临收盘时，美元指数上涨0.94%至86.17点。
　　Insignia金融顾问公司的首席分析师钦坦-卡拉尼(Chintan Karnani)指出，今天人们重返金市源自金价已接近1166美元的技术支撑位。他预计，本周金价需突破1207美元才能取得更大进展，否则金价可能跌至1147或1124美元附近。
　　钯金是今天贵金属市场反弹的先锋，6月钯金合约涨16.25美元，至455.7美元/盎司，涨幅为3.7%。7月白金合约涨33.3美元，至1534.5美元/盎司，涨幅为2.2%。7月白银合约涨38美分，至18.04美元/盎司，涨幅为2.2%。7月铜合约涨8美分，至3.14美元/磅，涨幅为2.6%。

