纽约期金连涨4日 突破1410美元
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 黄金期货周二连续第4个交易日上涨，但金价从盘中高点有所回落。
　　纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金期货上涨了0.5%，收报每盎司1410.10美元，盘中最高上涨了1%以上。
　　白银期货大涨5.4%，收报每盎司28.91美元，创30年新高。
　　期铜收报每磅4.04美元，创自2008年初以来新高。铂期货也创两年多新高，钯期货收盘创9年新高。因担心美元将会贬值，投资者买进了大宗商品。
　　德国商业银行分析师指出，如果以欧元计价的话，那么黄金期货创自6月底以来新高，创历史高点还差3%。
　　这些分析师在一份研究报告中表示，“投资者再次开始关注欧元区周边国家债务风险。”
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周一的76.98点上涨至77.12点。该指数在周二稍早时候一度小幅下跌。
　　Auerbach Grayson技术分析师Richard Ross表示，“美元上涨或者下跌10美分均无足轻重，从长远看，美元注定会下跌，这便是越来越多的投资者选择购买硬资产的原因。”
　　因预计美联储定量宽松政策将给美元带来压力，黄金期货自8月底以来便不断创出新高，便黄金成为另外一种储藏财富的工具。
　　黄金期货周一收报每盎司1403.20美元，创历史新高。
　　Ross指出，因欧元区债务问题，尤其是爱尔兰国债问题使黄金的安全投资功能受到青睐。
　　Kerr Commodities Watch编辑Kevin Kerr表示，“投资者蜂拥购买硬资产使金价不断攀升，金价超出1500美元不仅是可能，几乎是肯定会超出。”
　　但Kerr预计金价在突破1500美元之前会经历一个调整过程，他因此建议投资者要保持谨慎。他表示，“我们认为白银与稀土的潜力更大，它们不光珍贵，工业需求也很旺盛。”
　　因市场猜测中国将停止或限制对日本出口稀土，稀土价格自9月底以来便节节攀升。
　　12月交割的白银合约上涨了1.47美元，收报每盎司28.91美元，创30年新高。白银期货在1980年1月创下每盎司48.70美元的历史高点。
　　关注智利铜矿罢工
　　12月期铜上涨了9美分，涨幅为2.2%，收报每磅4.04美元，创主力合约自2008年7月2日以来新高，铜价在当日创下每磅4.08美元的历史高点。
　　智利Collahuasi矿山工人的罢工已进入第5天。该矿是仅次于智利Escondida以及印尼Grasberg的第三大铜矿。
　　巴克莱资本分析师周二告诉客户，“经营者与非工会员工坚称截至目前罢工对矿山的生产没有大的影响，但工会反驳称200个矿工来运营一个在正常情况下需要1551名专业工人的矿山是无法维持最高产量的。”
　　12月钯期货上涨了31.75美元，涨幅为4.5%，收报每盎司742.65美元。钯期货在2001年2月5日创下每盎司1082.80美元的历史高点。
　　1月份交割的铂合约上涨了38.50美元，收报每盎司1809.60美元，创自2008年7月以来新高，涨幅为2.2%。
　　铂期货主力合约在2008年3月5日创每盎司2251.10美元历史新高。  (明煜)
　　

