纽约黄金期货再创历史新高 收报1296.30美元
　　新浪财经讯 北京时间9月24日凌晨消息，纽约黄金期货价格周四再创历史新高，收盘报每盎司1296.30美元，朝着突破每盎司1300美元关键阻力位的方向再近一步。
　　芝加哥投资公司FuturePath Trading LLC分析师兼经纪人弗兰克-赖什(Frank Lesh)称：“所有推动黄金期货价格上涨的经济因素都仍旧维持不变”，其中包括有关经济状况的不确定性。他指出：“只有美联储进一步放宽货币政策的可能性可能对黄金市场形成支撑。”
　　美国联邦公开市场委员会(FOMC)在本周早些时候发表的利率政策声明中称，该委员会将“准备在必要时候提供额外的融通性来支持经济复苏”。分析师指出，所谓的“定量宽松”政策将在更长时期内导致美元价值下滑，并提高经济陷入通缩周期的可能性。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　巴克莱银行(BCS)分析师则在今天公布的一份投资者报告中称：“黄金市场的推动力已经从全球信贷危机所带来的短期内的重大恐慌情绪转变为中期内有关全球经济复苏进程和通胀周期的担忧情绪。”
　　当日，美国股市有所下跌，原因是据美国劳工部公布的报告显示，截至9月18日当周初次申请失业救济金人数增加1.2万人，至46.5万人，高于经济学家此前预期。
　　在纽约商品交易所的其他交易中，期银合约早盘下跌，但此后有所回弹，报收于30年以来的最高水平；12月份交割的期银价格上涨16美分，报收于每盎司21.21美元，涨幅为0.8%。期铜价格也有所上涨，12月份交割的期铜合约上涨3美分，报收于每磅3.59美元(约合每吨7162美元)，涨幅为0.7%，创下5个月以来的最高水平。
　　纽约商品交易所明年1月份交割的期铂价格上涨17.50美元，报收于每盎司1654.50美元，涨幅为1.1%，创下主力期铂合约自5月18日以来的最高水平。(文武)

