纽约黄金期货价格重返1400美元上方
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 因投资者避险意识提高，纽约黄金期货在昨日大跌后周四有所反弹，并重返每盎司1400美元上方。
　　中国通货膨胀压力骤增以及投资者对首尔召开的20国集团峰会结果感到担忧也是黄金与其它金属期货价格上涨的重要原因，虽然美元有所上涨。
　　纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金期货上涨了4美元，报收每盎司1403.30美元，涨幅为0.3%。
　　黄金期货市场周四波动剧烈，黄金期货盘中最高上涨至1419.40美元。黄金期货周三下跌了1%左右，此前4个交易日连创历史新高。
　　Thebulliondesk.com分析师James Moore表示，“黄金市场在本周已经经历了幅度较大的调整。”他认为金价周四上涨是避险资金流入的结果，因为欧元区主权债务、汇率、美元基本面的疲软以及通货膨胀均令投资者感到不安。
　　Comex业主芝加哥商业交易所周四表示，黄金期货未平仓量在周三达到658979手，创历史新高。
　　这是黄金未平仓量连续第2个交易日创出新高，也是本月第三次创新高。
　　美林分析师周四在给客户的一封短信中表示，在当前宏观经济形势背景下，“我们认为投资者与各国央行出售黄金的动机依然很弱。”
　　他们表示，黄金期货价格将继续受到支撑，并将在不久的将来达到每盎司1500美元。
　　白银期货也收回了周三的部分失地。12月白银合约上涨了54美分，收报每盎司27.41美元，涨幅为2%。因芝加哥商业交易所周二晚提出提高保证金要求，该合约周三暴跌7%以上。
　　芝加哥商业交易所在本周还上调了大豆期货的保证金。一些市场人士猜测该交易所还将提高黄金的保证金。
　　12月钯合约上涨了7.40美元，收报每盎司704.15美元，涨幅为1.1%。1月份铂合约上涨了7.90美元，收报每盎司1745.80美元，涨幅为0.5%。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数上涨了0.6%，至78.11点。
　　德国商业银行分析师表示，“虽然美元出现上涨，但白银与黄金仍获得足够的支撑。部分欧元区国家国债利率仍有继续上升，这便令投资者担心这些国家最终可能将被迫寻求外部援助来减轻债务负担。”
　　他们表示，“20国集团领导人在货币政策与汇率方面的分歧也吸引着金属投资者注意力。”
　　期铜势将受惠于中国通货膨胀压力的增强。中国政府周四报告，因食品价格上涨，CPI增长4.4%，创两年新高。
　　optionsXpress资深大宗商品分析师Rob Kurzatkowski表示，“错误经济政策导致的通货膨胀失控现象是负面影响，但对于中国来说，通货膨胀可被视为是该国经济快速增长的迹象。”
　　12月期铜合约上涨了5美分，收报每磅4.03美元，涨幅为1.4%。
　　美林分析师表示，铜、铂与钯的供应依然紧张。
　　他们表示，“我们更喜欢铜，我们预计铜的平均价格将在明年达到每磅5.10美元。”
　　这些分析师表示，“虽然经济成长势将放缓，但供应问题将使铜市场的缺口在明年进一步放大。”此外，一些基于铜的ETF正在研发中，而这些基金的上市势将会拉高铜价。   (明煜)
　　

