消费者信心超预期 纽约金价跌收0.5%
　　【MarketWatch纽约3月30日讯】北京时间3月31日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约温和跌收。今晨发布的经济报告显示，美国3月的消费者信心指数环比上涨超出预期。金属商品市场普跌，但期铜价格明显攀升。
　　截至周二美东时间下午1:30(北京时间周三凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：6月合约下跌5.8美元，收于1105.7美元/盎司，跌幅为0.5%。盘中该合约的最高值为1114.2美元，最低为1102.4美元。
　　美国经济咨商局宣布，3月消费者信心指数为52.5点，超过2月的46.4点。接受MarketWatch调查的经济学家的平均预期为51点。
　　此外，标普公司宣布，1月凯斯-希勒(Case-Shiller)美国20个城市房价指数未经季调的环比降幅为0.4%。过去的一年中该指数下降了0.7%，与接受汤森路透集团调查的经济学家的预期中位值持平。
　　过去一段时间中金价一直试图突破3月波动范围上半段的狭窄交易区间。由于今天美元对欧元汇率走强，金价上涨的阻力进一步增强。纽约金市临近收盘时，美元指数上涨0.13%至81.46点。
　　昨天金价在美元走低、市场情绪改善和有报告称中国的黄金需求在未来10年中可能攀升一倍等因素的推动下高收0.5%。
　　铜价逆市上扬。5月铜合约上涨3美分，至3.57美元/磅，涨幅为0.9%。昨天铜价大幅高收近4%。
　　美国银行美林集团的分析师表示，预计未来铜价将进一步上涨，今年第二季有望涨至3.63美元/磅，主要依据是需求持续上涨和全球铜矿的产量仍受到限制。
　　其他贵金属中，5月白银合约下跌10美分，至17.27美元/盎司，跌幅为0.6%；7月白金合约跌6美元，至1625.5美元/盎司，跌幅为0.4%；6月钯金合约跌3.05美元，至471.95美元/盎司，跌幅为0.6%。

