纽约金价四天来首次收盘上涨
　　新浪财经讯 北京时间2月25日凌晨消息，据国外媒体报道，纽约黄金期货价格四个交易日以来首次收盘上涨，当日早些时候曾有所下跌，原因是投资者重新开始对希腊政府解决其债务融资问题的能力感到担心，从而推高了美元兑欧元汇率。
　　美元兑欧元汇率此后回吐部分涨幅，从而提高了黄金期货作为另类投资对投资者的吸引力。
　　在纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)周四的交易中，4月份交割的黄金期货价格收盘上涨11.30美元，报收于每盎司1108.50美元，涨幅0.01%；此前该合约价格曾一度下触每盎司1088.50美元，创下自2月10日以来的最低水平。在本周一的交易中，主力黄金期货合约价格报收于每盎司1122.10美元，是自1月19日以来的最高水平。
　　分析师称，周四黄金期货价格上涨的另一原因是，最近几个交易日以来金价的下跌速度过快，因此吸引投资者重新买入黄金期货。伦敦贵金属投资公司Bullion Desk的分析师指出：“我们认为，黄金期货价格的跌势还将继续吸引来自于投资者的买盘支撑，原因是市场上正存在着通胀或通缩担忧情绪，此外投资者还对希腊信用评级可能被下调或希腊政府可能违约感到担心。预计黄金期货价格将在每盎司1074美元到1130美元之间宽幅震荡。”
　　评级服务机构标准普尔周三称，该机构可能会在3月底以前下调希腊的“BBB+”信用评级；穆迪投资者服务机构则在周四表示，该机构也可能在未来几个月内下调其“A2”信用评级，这两家机构的评级下调预警使得希腊政府更加难以说服投资者相信该国有能力削减其预算赤字。
　　全球最大ETF黄金基金SPDR Gold Trust周四的黄金持仓量上涨1%。
　　与此相比，期银、期铜和期铂等及其他贵金属期货价格周四收盘表现不一。纽约商品交易所3月份交割的期银价格收盘上涨17美分，报每盎司15.89美元；3月份交割的期铜价格收盘下跌4美分，报每磅3.19美元(约合每千克7.08美元)；4月份交割的期铂价格收盘上涨23.90美元，报每盎司1531.20美元；3月份交割的期钯价格收盘下跌11.30美元，报每盎司422.70美元。(唐风)

