纽约金价再创近5月新高 本月涨5.9%
　　【MarketWatch纽约4月30日讯】北京时间5月1日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约再度创下去年12月初以来新高，收盘位突破1180美元/盎司。整个4月金价上涨约5.9%。今天金价高收得益于这种贵金属攻守兼备的特性，一方面它的防卫性可用于对冲货币贬值风险，另一方面在风险相对较高的投资品中，目前黄金更受投资者青睐。
　　截至周五美东时间下午1:30(北京时间周六凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：6月合约上涨11.9美元，收于1180.7美元/盎司，涨幅为1%。盘中该合约的最高值为1182.5美元，最低为1167.8美元。本周交易中金价上涨约2.3%。
　　今晨发布的GDP报告未对金价产生太大影响，但消费者信心公布后金价明显上扬。4月的消费者信心指数为72.2，低于3月的73.6。此前美国商务部宣布，今年第一季国内生产总值(GDP)的环比年化增幅为3.2%。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为增3.2%。
　　芝加哥LaSalle期货公司的交易师马特-瑟曼(Matt Zeman)认为，今天金价主要因希腊局势及援助计划引发的不安情绪和不确定性走升，虽然预计援助计划将在本周末敲定，“此外金价走升还得益于投资者对风险的胃口略有增长，美元下滑也有利于金市”。他还称：“今天最重要的行情是金价稳守于1160美元之上，此前金价多次欲突破这一关口最终都未成功。现在我们已看到金价取得了突破，我认为金市非常值得看好，它将保持涨势，估计在今后几个交易日中将站上1200美元。”
　　去年12月初金价曾突破1200美元，但是2天后就跌至1170美元附近，今年2月初一度跌至1050美元左右。本周三金价收于1171.8美元，创去年12月3日以来新高。
　　GoldCore的分析师在一份研究报告中写道：“对欧洲债务市场将崩溃的担心略有消退，但金价在欧元等货币走软的情况下依然上涨表明主权债务危机最糟糕的阶段可能还未过去。”
　　其他贵金属期货跟随金价走升。7月白银合约涨13美分，至18.71美元/盎司，涨幅为0.7%。7月白金合约涨44.8美元，至1738.5美元/盎司，涨幅为0.3%。6月钯金合约涨4.05美元，至553.05美元/盎司，涨幅为0.7%。
　　纽约金市收盘时，世界最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust涨0.99%至115.41美元，美元指数涨0.3%至81.79点。

