纽约金价4连阴全周跌4.2%
　　【MarketWatch纽约5月21日讯】北京时间5月22日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约连续第4天跌收，收盘位降至1170美元区间，创下了5月5日以来新低。
　　截至周五美东时间下午1:30(北京时间周六凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：6月合约下跌12.5美元，收于1176.1美元/盎司，跌幅为1%。盘中6月合约的最高值为1188美元，最低为1166美元。本周交易中金价跌约4.2%。
　　5月12日金价的收盘位创下1243.1美元的历史新高，此后至今的7个交易日中金价有6天跌收，唯一高收的1天也只上涨了30美分。
　　Kitco金属商品公司的分析师约翰-纳德勒(John Nadler)在一份致客户的报告中写道：“欧洲危机依然没有解决，甚至连接近解决都谈不上。要达成这一目标的许多事情还停留在议事日程之上。”
　　过去几天遭受重击的白金和钯金价格反弹。昨天这两种贵金属的价格都创下3个月新低，跌幅依次高达6.8%、11%。纳德勒表示：“昨天钯金期货的跌幅创下了两年来新高，而白金的跌幅为17个月以来之最。”他还称：“市场对欧债危机扩散的恐惧导致贵金属商品被抛售，白金和钯金表现得尤为明显，它们在工业上都有重要应用。”
　　德国商业银行的分析师团队认为：“很明显，商品市场的投机者认为这是一个获利回吐的好借口。”
　　今天铜期货逆市上扬。稍早时中国发布了对铜价有利的进口数据。3月中国进口的精铜较上年同期下降8%，但比1月和2月的均值高出50%，较2009年下半年的月均值高出30%。6月铜合约涨13美分，至3.08美元/磅，涨幅为4.5%。
　　与此同时，7月白银合约跌9美分，至17.63美元/盎司，跌幅为0.5%。
　　汇市方面，近来遭受重击的欧元略有反弹。纽约金市收盘时，美元指数跌0.05%至85.52点。

