希腊债务风险促伦敦金价涨至一周高点
　　新浪财经讯 北京时间2月16日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，伦敦黄金期货价格周一上涨至一个星期以来的最高水平，原因是市场对希腊政府债务负担的担忧情绪引发了投资者对全球经济复苏进程可能受到阻碍的猜测，从而提高了投资者买入黄金作为避风港资产的需求。
　　当日，欧盟各国财政部长在布鲁塞尔召开会议，他们正面临着来自于投资者的压力，后者要求其公布援救希腊政府的具体措施。洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数今天基本维持不变，上周该指数一个月以来首次下滑。通常情况下，黄金价格与美元汇率呈相反走势。
　　截至伦敦时间16:20(北京时间23:20)为止，伦敦金属交易所(LME)立即交割的黄金价格上涨6.69美元，至每盎司1100.06美元，涨幅0.6%；此前该合约曾一度上触每盎司1102.55美元，创下自2月4日以来的最高水平。在上周的交易中，伦敦黄金价格上涨2.5%，五个星期以来首次实现周度涨幅。
　　同一时间，在纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)的电子盘交易中，4月份交割的黄金期货价格上涨0.9%，至每盎司1100.30美元。纽约商品交易所当日的场内交易因适逢美国总统日(Presidents Day)假期而休市。
　　伦敦黄金投资网站TheBullionDesk.com的分析师詹姆斯·摩尔(James Moore)发表报告称：“投资者对主权债务风险的担忧情绪应该会继续为黄金市场提供背景支撑。由于市场对欧元地位及其稳定性都严重质疑的缘故，我们可能会看到投资者在更加广泛的范围内转向硬资产，尤其是黄金。”
　　在伦敦市场上，现货黄金的午后定盘价从早盘的每盎司1099.50美元下滑至每盎司1098.25美元，这一定盘价被某些矿业公司用于出售产品。
　　根据印度资产管理公司eligare Asset Management的预测，在未来三到四年时间里，黄金价格可能会每年上涨15%左右，原因是投资者将寻求买入黄金来对冲通胀上升和美元走软的风险。
　　伦敦金属交易所的其他交易中，立即交割的期银价格与上周五相比基本维持不变，为每盎司15.515美元；期铂价格下跌50美分，至每盎司1514.50美元；期钯价格上涨0.5%，至每盎司419.50美元。(唐风)

