纽约黄金期货连续4周上涨
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 黄金期货周五收高，但较历史新高仍有2.4美元的距离。市场预计美联储将采取进一步措施来刺激经济发展，这便给美元带来压力，进而刺激金价上涨。
　　纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金合约上涨了10.30美元，收报每盎司1345.30美元，涨幅为0.8%。该合约盘中最高上涨了1350.80美元。
　　该合约本周上涨了2.1%，已连续4周上涨。
　　白银期货创30年新高，期铜创自2008年7月以来新高。
　　白银期货本周上涨了4.8%，已连续4周上涨。
　　因数据显示美国9月份就业人数下降幅度高于预期，黄金期货一度转涨，但随即回落并转跌。
　　芝加哥奥林匹斯期货公司资深市场分析师Charles Nedoss表示，“美元的疲软以及技术性因素令黄金期货反弹。”
　　他表示，黄金期货在周五下探了周四的低点，但跌幅并不大，这便给金价提供了支撑，并在美元下跌后开始上涨。
　　一些经济学家认为令人失望的就业数据增强了美联储将推出进一步货币刺激政策的可能性，并导致美元疲软。
　　美元兑日元汇率创15年新高，追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了0.1%，至77.33美元。
　　因市场预计美联储将于下月会议上推出新刺激政策，美元汇率创下多年新低。
　　美元的贬值通常会刺激以美元计价产品如黄金价格的上涨，因为对于其它货币持有者来说，这些商品的价格变得更为低廉。
　　12月交割的白银期货上涨了52美分，收报每盎司23.11美元，涨幅为2.3%。
　　12月期铜合约上涨了9美分，收报每磅3.77美元，涨幅为2.6%。该合约本周上涨了2.2%。
　　铂与钯期货周五小幅上扬。1月份交割的铂期货上涨了3.70美元，收报每盎司1708.70美元，涨幅为0.2%。12月交割的钯期货上涨了50美分，收报每盎司587.60美元，涨幅为0.1%。  (明煜)

