经济数据欠佳 纽约金价高收0.9%
　　【MarketWatch纽约6月24日讯】北京时间6月25日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约温和高收，收盘位重上1245美元/盎司。今天金价高收得益于避险买进盘的推动，今晨发布的数据表明美国经济仍不稳定，美元随之下滑也促成了金价上涨。
　　截至周四美东时间下午1:30(北京时间周五凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：8月合约上涨11.1美元，收于1245.9美元/盎司，涨幅为0.9%。盘中该合约的最高值为1249.5美元，最低值为1228美元。
　　今晨金市小幅低开，昨天金价跌收0.5%。多份经济报告公布后，加上美元汇率下滑，金价快速转涨。进入本周以来金市涨跌互现，周一下跌1.4%而周二小涨。
　　铜价明显攀升。7月铜合约涨7美分，至3.01美元/磅，涨幅为2.3%。白银期货也由跌转升，但铂金和钯金合约下跌。7月白银合约涨30美分，至18.73美元/盎司，涨幅为1.5%。
　　今晨美国商务部宣布，5月的耐用品订单环比下降1.1%，跌幅创去年8月以来新高。5月的民用飞机订单重跌近30%，是导致耐用品订单下跌的最主要因素。若不计运输用品，5月的耐用品订单将增长0.9%。
　　芝加哥LaSalle期货集团的交易师马特-瑟曼(Matt Zeman)表示：“今天我们看到避险买盘重返金市，人们在本应出货的价位上大力购进。”
　　至为重要的就业层面传出了好消息。美国劳工部宣布，上周首次申领失业救济人数的环比下降量超出预期，该人数下降1.9万，经季调的总量降至45.7万，后者低于市场预期。
　　纽约金市临近收盘时，美元指数跌0.15%至85.62点。
　　瑟曼指出，虽然美元汇率和金价的反向互动关系并不绝对，但今天美元走低无疑对金价有利。
　　世界最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至周三收盘的持金量为1313公吨，仍维持在历史最高点。金市临收盘时，SPDR涨0.83%至121.95美元。

