纽约金价跌收0.2%报1196.1美元
　　【MarketWatch纽约7月8日讯】北京时间7月9日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约小幅跌收，收盘位仍维持在1190美元/盎司之上。今天金市跌收可能主要与数据表明美国劳动力市场和全球经济增长前景改善有关。
　　截至周四美东时间下午1:30(北京时间周五凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：8月合约下跌2.8美元，收于1196.1美元/盎司，跌幅为0.2%。盘中该合约的最高值为1208.2美元，最低值为1187.3美元。
　　芝加哥Lind-Waldock的高级分析师亚当-克洛普费恩斯坦(Adam Klopfenstein)表示：“近来金市的买盘源自恐惧，欧元始终是金市投资者心头的一个隐忧。但是，随着市场对欧元乐观情绪增长，我们观察到买金卖欧元交易已逐渐减弱。现在没有新的恐惧源头或通胀威胁促使投资者持续购入黄金。”
　　汇市交易中，纽约金市临收盘时欧元对美元汇率涨0.2%，至1欧元兑1.2662美元。
　　克洛普费恩斯坦还称，近来股市的上涨导致部分投资者离开了金市，只是此事对金市的影响相对较小，从技术角度来说，估计金价的支撑/阻力区间在1185-1210美元之间，预计未来几个交易日中这一区间将继续存在。
　　今晨美国发布最新的初请失业金人数后，金价创下了盘中新低。美劳工部宣布，上周的初请失业金人数环比下降2.1万至45.4万。经济学家对后者的平均预期为45.8万。
　　与此同时，市场人士对欧洲最大型银行接受的压力测试的担心挥之不去，加上他们还质疑全球经济复苏的步伐，这为今天的金价提供了一些支撑，导致金价未大幅下滑。
　　今年6月，金价在避险需求的推动下创下历史新高，投资者纷纷购进这种在通胀上涨或经济复苏遇阻情况下均有望保值的贵金属。
　　周三晚国际货币基金(IMF)宣布，调升对2010年全球经济增长的预期，估计今年美国经济的增长率约为3.3%。IMF同时警告道，欧洲债务问题引发的风险可能即将来临。
　　芝加哥Olympus期货公司的高级分析师查尔斯-内多斯(Charles Nedoss)表示：“近来我们看到金市的行情较为波动，现在很多资金都退场观望。1200美元也只是一个心理关口，没有太多别的意义，金价突破该关口大家都想买进，而低于这一数值人人都想出货。”

