纽约金价高收0.3%脱离2周低点
　　【MarketWatch纽约4月20日讯】北京时间4月21日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约小幅高收。一些投资者开始购进此前两个交易日连续跌收的期金。昨天金价的收盘位创下了2周来新低。
　　截至周二美东时间下午1:30(北京时间周三凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：6月合约上涨3.4美元，收于1139.2美元/盎司，涨幅为0.3%。盘中该合约的最高值为1146.8美元，最低为1134美元。在期金的带动下，其他金属期货普涨。
　　芝加哥FuturePath交易公司的经纪人兼期货分析师弗兰克-列什(Frank Lesh)表示：“一些买家因金价连续走跌重新进场。过去两天的抛卖最终转变成了购进机会，金市的风险再度浮现。”
　　列什还称：“美国证管机构指控高盛欺诈对商品市场构成了很大冲击，但现在投资者的担心正在消退，他们似乎认为‘这并不是什么系统性问题’。”
　　但是，未来一段时间金价的上涨空间可能有限。迪拜Richcomm Global的分析师普拉迪普-安尼(Pradeep Unni)指出：“目前迪拜和印度珠宝业的库存充足，这些国家对实物黄金的需求疲软，阿联酋和印度可都是世界上最主要的黄金进口国之一。”
　　汇市方面，美元汇率整体微涨，纽约金市收盘时美元指数涨0.1%至81.07点。世界最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至周一收盘的持金量为1141公吨，维持于历史最高点。
　　其他贵金属期货中，6月钯金合约涨16美元，至549.7美元/盎司，涨幅为3%，价格再度创下2008年3月以来新高，明显超过今年4月14日创下的原新高(548美元)。
　　7月白金合约涨21.9美元，至1718.5美元/盎司，涨幅为1.3%；5月白银合约涨17美分，至17.9美元/盎司，涨幅为0.9%。

