经济数据欠佳 纽约金价高收0.1%
　　【MarketWatch纽约7月15日讯】北京时间7月16日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约微幅高收。周四美国发布的经济数据整体欠佳，股票等风险较高资产遭遇卖盘，部分投资者转向较安全的黄金。
　　截至周四美东时间下午1:30(北京时间周五凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：8月合约上涨1.3美分，收于1208.3美元/盎司，涨幅为0.1%。盘中该合约的最高值为1217.3美元，最低为1203.7美元。
　　今晨发布的经济数据中最不利的是费城联储指数。7月该指数跌至5.1，低于6月的8.1。经济学家对此的平均预期为增至10。这一指数越低说明制造业的增长速度越慢。
　　其他金属商品跟随金价上涨。9月白银合约涨6美分，至18.36美元/盎司，涨幅为0.4%。9月铜合约涨1美分，至3.02美元/磅。主力铂金合约：10月合约涨9美元，至1529.6美元/盎司，涨幅为0.6%。
　　今天美国发布的经济数据较多。6月的工业产出环比增0.1%，好于市场预期的环比微跌。7月纽约地区制造业仍在增长，但增速明显低于6月的水平，这与费城制造业指数颇为相似。
　　此外，美国劳工部宣布，6月的生产者价格指数(PPI)环比跌0.5%，跌幅创今年2月以来新高，其中食品批发价格的跌幅较重。6月不计能源和食品价格的核心PPI增长0.1%。
　　至关重要的劳动力市场传出的经济数据较好。上周的初请失业金人数低于预期，该人数环比下降2.9万至42.9万，后者创2008年8月23日所在那周以来的新低，当时正逢信贷危机的最高峰期。
　　纽约金市临收盘时，美元指数跌1.01%至82.58点。
　　昨天美联储表示，调降对美国经济增长的预期，正在对进一步的刺激经济措施进行评估。通常情况下，更多的流动性对金价有利，因为黄金常常被用于防范货币贬值风险。
　　今天推动金价上涨的消息还有：高盛集团宣布，将自己为期金设立的12个月目标价上调1.5%至1355美元/盎司，主要理由包括低利率环境和市场人士对欧债危机的担心等。

