纽约金价低收0.5%退守1200美元
　　【MarketWatch纽约7月14日讯】北京时间7月15日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约在度过行情波动的一天后温和跌收，收盘位仍处在1200美元/盎司上方。今天金市交易清淡，金价的涨跌主要取决于汇市变化。
　　截至周三美东时间下午1:30(北京时间周四凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：8月合约下跌6.5美元，收于1207美元/盎司，跌幅为0.5%。盘中该合约的最高值为1218.2美元，最低为1202.5美元。白银和铜期货高收。
　　虽然美元汇率下滑，但金市交易者更关注欧元汇率。一些分析师指出，近来金价的回调与以欧元购金者被迫出货有关。
　　纽约金市收盘时，美元指数跌0.42%至83.29美元。盘中欧元对美元汇率创下两个月新高。
　　芝加哥Archer金融服务公司的分析师斯蒂芬-普拉特(Stephen Platt)表示：“近来金价下跌与欧元走强有关，那些以欧元购入黄金者开始售金以求减少欧元走强带来的亏损。”
　　今日早盘金价即走低，金市投资者基本退场观望，而实物买家仅有试探性的购进行动。
　　MKS金融公司的金属商品和货币交易主管伯纳德-辛恩(Bernard Sin)表示：“我们未看到太多买盘入市。交易较为清淡，投资者基本上不愿进场。由于金价仍处在相对高位，实物买盘也不多。”
　　RBC资本市场的高级副总裁乔治-吉罗(George Gero)在一份电子评论中写道：“葡萄牙被降级和美国的巨额贸易赤字只让市场吃惊了一天，失望的交易者并没有随之大举进入金市。”
　　9月白银合约涨32美分，至18.32美元/盎司，涨幅为0.1%。9月铜合约涨1美分，至3.03美元/磅，涨幅为0.4%。
　　铂金和钯金期货均走低。10月铂金合约跌9.8美元，至1525.6美元/盎司，跌幅为0.6%。钯金合约跌2.25美元，至466.9美元/盎司，跌幅为0.5%。

