美元涨投资者观望 纽约金价跌收0.5%
　　【MarketWatch纽约6月23日讯】北京时间6月24日凌晨，纽约市场的主力黄金期货温和跌收。今天金价跌收可能主要与美元走强和多数投资者仍持观望立场有关。
　　截至周三美东时间下午1:30(北京时间周四凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：8月合约下跌6美元，收于1234.8美元/盎司，跌幅为0.5%。盘中该合约的最高值为1247.4美元，最低为1225.2美元。
　　标准银行的分析师沃尔特-德-维特(Walter de Wet)表示，今天美元摆脱了早盘的疲软，进入午盘后美元指数开始转涨，金价也恢复了与美元汇率反向互动的传统关系。
　　通常情况下，美元增值将导致黄金对持有其他货币者来说变贵了，金价将因此而下跌，但如果欧洲的问题成为市场关注的焦点，美元和金价的反向互动关系将失去对金市的主导地位。一旦市场对欧洲局势的忧虑情绪加剧，金价的走向将更多地受到欧元汇率和投资者对风险偏好度的影响。
　　德-维特认为，他估计金价在1226至1230美元附近将获得一定支撑。
　　金市人士都在等待场内交易结束后美联储将发布的最新利率政策。市场普遍预期联储将维持0-0.25%的基准利率不变。
　　RBC Capital的分析师乔治-吉罗(George Gero)在一份电子评论中写道：“今天金市的主要特点是交易清淡。一些金属商品合约将在本周四到期，这也导致交易商不愿大举行动。”
　　Richcomm全球金融服务的分析师普拉迪普-安尼(Pradeep Unni)指出，目前金价面临着基本面的挑战，“金价受到了几个重要需求中心的实物需求疲软的压制，这可能在近期内限制金价的上涨空间”。
　　7月白银合约跌50美分，至18.41美元/盎司，跌幅为2.6%。7月铜合约涨6美分，至2.93美元/磅，跌幅为2%。
　　纽约金市临近收盘时，美元指数上涨0.02%至86.13点。

