消费者信心欠佳 纽约金价跌收0.6%
　　【MarketWatch纽约3月12日讯】北京时间3月13日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约温和跌收，收盘位迫近1100美元/盎司关口。本周5个交易日中金价有4天跌收，唯一高收的昨天仅上涨10美分。本周金价累计下跌约3%。今天金价整体呈先涨后跌走势，不及预期的消费者信心指数公布后，金价迅速转跌，盘中跌破1100美元。
　　早盘金价一度走升，这主要得益于美元对主要外币的汇率普跌和国际能源署(IEA)调升全球石油需求预期后油价上涨。此外，今晨发布的2月零售销售数据好于预期，金市、股市均受到推动。
　　截至周五美东时间下午1:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：4月合约下跌6.5美元，收于1101.7美元/盎司，跌幅为0.6%。盘中该合约的最高值为1119.5美元，最低为1097.3美元。
　　RBC资本公司的金属分析师乔治-吉罗(George Gero)在一份研究报告中写道：“今日早盘金价主要受美元疲软和零售销售数据的推动，此后消费者信心成为金市的主导力量。”
　　整体而言，今天发布的经济数据还是表明美国的经济前景继续改善。吉罗指出，这对白金的价格尤为有利，因为这种贵金属被广泛用作汽车和石油工业的催化剂。4月白金合约上涨8美元，至1621.3美元/盎司，涨幅为0.5%。
　　5月铜合约上涨2美分，至3.39美元/磅；4月白银合约涨1美分，至17.16美元/盎司。昨天铜价和银价均高收。有媒体报道称，世界最大的产铜国：智利遭受了一次强烈余震的袭击。今年2月智利曾发生里氏8.8级的大地震。智利也是世界主要产银国之一。吉罗评论道：“尽管铜价上涨，但这一次铜价对地震的反应比上个月轻得多。”
　　这位分析师指出，如果市面有许多投资者做空铜价，通常昨天这样的余震会导致铜价大涨，“铜价仅小幅且短时上涨的事实告诉我们，期货市场的较短期玩家并不看空铜价”。

