多头平仓观望 纽约黄金期货创三周新低
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 因部分投资者决定平仓，黄金期货周三收盘创三周新低，但逢低买进的抄底者以及美元的下跌给金价提供了部分支撑。
　　纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金期货下跌了1.50美元，收报每盎司1336.90美元，跌幅为0.1%。黄金期货在稍早时候一直维持在涨跌之间变换。
　　芝加哥FuturePath Trading经纪商与期货分析师Frank Lesh表示，“我们看到许多多头决定空仓。”
　　Lesh指出，调期交易十分火爆，但也有一些投资者决定等待。调期交易是指投资者将近月合约转换成稍远期合约，否则将进行实物交割。
　　他表示，“许多基金今年已经赚得盒满钵满，他们不愿在年底前清淡市场冒失去利润的风险。”
　　12月交易的白银合约上涨了28美分，收报每盎司25.51美元，涨幅为1.1%。
　　1月期铜合约上涨了不到1美分，收报每盎司3.73美元。
　　外汇市场方面，追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周二的79.21点下跌至78.91点。
　　欧元兑美元汇率有所上涨，欧元区财长会议并没有就援助爱尔兰达成一致意见。
　　美元的疲软通常对大宗商品市场有利，因为对于持有其它货币的投资者来说，美元贬值会使以美元计价大宗商品价格更为低廉，因而会增强大宗商品的投资吸引力。对于黄金与其它贵金属来说，美元的疲软更是突显黄金规避通货膨胀风险的功能。
　　铂与钯期货走势出现分歧，1月份交割的铂合约下跌了4.80美元，收报每盎司1640.90美元，跌幅为0.3%。
　　12月钯合约上涨了8.95美元，收报每盎司654.85美元，涨幅为1.4%。
　　世界黄金理事会称第三季度黄金需求旺盛
　　行业组织世界黄金理事会周三表示，第三季度黄金需求依然十分旺盛。该机构表示，第三季度黄金需求达到922吨，同比增长12%。
　　世界黄金理事会表示，同期黄金珠宝需求增长8%，个人投资增长25%，至243吨。但黄金ETF基金需求下降了7%，至39吨。
　　该机构表示，“金价在上一季度大幅攀升，主权债务问题的恶化以及汇率风险均给黄金提供了上涨动力，但ETF在当前表现相对安静，说明市场可能已进入整固期。”
　　工业需求已恢复至金融危机前110吨的水平，同比增长13%，这是由于使黄金的消费电子产品全球需求出现增长。             (明煜)
　　

