纽约金价扭转跌势站上1230美元
　　新浪财经讯 北京时间8月25日凌晨消息，纽约黄金期货价格周二收盘上涨，扭转此前跌势，原因是美元汇率下跌和股市走软促使投资者买入黄金作为安全投资，以及美国7月份的成屋销售量创下有史以来最高的单月跌幅。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨4.90美元，报收于每盎司1233.40美元，涨幅为0.4%，结束了此前连续两个交易日的下跌趋势。在今天早些时候的交易中，纽约黄金期货价格曾触及每盎司1211.70美元的即日低点。
　　全球大宗商品期货经纪商MF Global公司分支机构Lind-Waldock驻芝加哥的高级市场策略师亚当·克劳普芬斯坦(Adam Klopfenstein)称，黄金期货价格已经进入“窄幅修正”的阶段，但寻求高质量资产的投资者已经重返市场。
　　黄金期货价格今天下跌的原因之一是美元汇率下跌。洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数(Dollar Index)在当日交易中下跌，但在最近的交易中基本持平在83.08点。通常情况下，美元汇率上涨会导致商品期货价格下跌，原因是美元走强会让商品期货对持有其他货币的投资者来说变得更加昂贵。
　　全美地产经纪商协会(NAR)今天公布报告称，7月份美国成屋销售量比6月份大幅下跌27.2%，这一跌幅创下自该协会从15年前开始编纂这一数据以来的最高水平。这一数据公布后，黄金期货及其他商品的价格进一步下跌，但此后开始回弹，原因是投资者重新买入黄金期货以规避风险。
　　在周一的交易中，纽约黄金期货价格收盘下跌30美分，报收于每盎司1228.50美元，跌幅为0.02%，该日成交量较为清淡。
　　在纽约商品交易所的其他交易中，期银、期钯和期钯价格均追随黄金期货走高，期铜价格则有所下跌，原因是美国经济前景变得更加黯淡。
　　9月份交割的期银价格上涨39美分，报收于每盎司18.37美元，涨幅为2.2%；10月份交割的期铂价格上涨9.10美元，报收于每盎司1517.70美元，涨幅为0.6%；12月份交割的期钯价格上涨55美分，报收于每盎司484.25美元，涨幅为0.1%；9月份交割的期铜价格下跌5美分，报收于每磅3.24美元(约合每吨7143美元)，跌幅为1.5%。(文武)

