纽约黄金期货周五收盘下跌
　　新浪财经讯 北京时间8月21日凌晨消息，纽约黄金期货价格周五收盘下跌，跌幅创下三个星期以来的最高水平，原因是美元汇率有所上涨，且由于经济显示出增长放缓迹象的缘故，投资者正在卖出股票和包括黄金在内的商品期货以囤积现金。
　　当日，纽约商业交易所(NYSE)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格下跌6.60美元，报收于每盎司1228.80美元，跌幅0.5%。今年截至目前为止，纽约黄金期货价格已经上涨了12%，走向连续第十年的年度增长，其表现好于美国股市的表现，原因是受欧元区主权债务危机的影响，投资者纷纷转向黄金期货市场以寻求避险。
　　在伦敦金属交易所(LME)的交易中，立即交割的黄金价格下跌4.85美元，报收于1227.30美元，跌幅为0.4%。
　　全球股市周五下滑，原因是美国政府公布的就业和制造业数据增强了市场有关该国经济可能再度陷入衰退周期的担忧情绪。经济学家预测，定于下周公布的报告将会显示，美国住房销售有所下滑、日本出口增长速度放缓以及德国商业活动下降。
　　用于追踪19种商品期货价格变动的路透/Jefferies CRB指数已经下跌至自7月29日以来的最低水平，美元汇率则有所上涨。
　　芝加哥投资公司Integrated Brokerage Services的金属交易部门主管弗兰克·麦考吉(Frank McGhee)称：“黄金正在与其他所有商品期货一起下滑，这是基于股市疲弱而出现的普通资产清算。”他预测称，下周黄金期货价格可能会下跌20美元，然后再回弹至当前水平。
　　标准银行(Standard Bank Ltd)驻伦敦的分析师华尔特尔·德威特(Walter de Wet)则指出：“美元小幅走强正令黄金期货市场承压。在黄金价格高于每盎司1220美元的形势下，市场需求正在大幅下滑。”
　　在纽约商品交易所的其他交易中，12月份交割的期银价格下跌33.8美分，报收于每盎司18.041美元，跌幅为1.8%；10月份交割的期铂价格下跌13.60美元，报收于每盎司1513.90美元，跌幅为0.9%；9月份交割的期钯价格下跌9.45美元，报收于每盎司476.20美元，跌幅为1.9%。(文武)

