美元走弱引发黄金买盘 金价高位盘整
　　现货金价格周一在亚洲早盘持稳于1180美元上方，上周五金价曾因美国经济增长数据疲弱而上涨逾1%。全球最大的黄金上市交易基金SPDR　Gold Trust表示，截至7月30日黄金持仓量维持在1282.279吨不变，纪录高位在6月29日触及的1320.436吨。
　　纽约商品期货交易所(COMEX)黄金期货周五收涨1%，之前公布的第二季度国内生产总值(GDP)增长2.4%，低于市场预估，引发市场对2010年剩余时间经济复苏的担忧。COMEX－8月黄金期货收高12.70美元，报每盎司1183.90美元，交投区间为1168至1185.80美元。但期金价格7月录得12月以来最大单月跌幅，因欧洲信贷危机蔓延的风险减弱，对黄金的避险需求降温。
　　近几日黄金价格的反弹，一方面是因为印度等国的买盘需求支撑，另一方面是因为美元的持续走弱；加之黄金技术上有超跌反弹的要求，使得黄金价格从1155美元反弹至1183美元。
　　原油期货价格上周五从近12周高点下跌，此前公布的数据显示，中国制造业上月进一步降温，且美国经济在第二季减缓，料短期内原油仍将维持区间波动。出于对美国前景不确定性的忧虑，美元未来一段时间走势恐相对疲弱，汇市波幅将有所加大，黄金的避险需求也将随之加大。
　　前几日笔者一直建议投资者买入黄金，现已达到笔者所提之目标位，建议投资者开始逢高减仓，因黄金上涨压力不断加大。激进投资者可以在1185美元上方沽出黄金，目标位1160美元。
欢迎发表评论  我要评论

