纽约金价高收0.1%本周跌3.9%
　　【MarketWatch纽约7月2日讯】北京时间7月3日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约微幅高收，收盘位守住了1200美元/盎司的重要关口。本周交易中金价仍下跌3.9%，周四金价大幅跌收3.1%。周五期金高收主要得益于美劳工部发布的就业报告，6月份美私营领域就业的增长低于预期，这可能对美国经济的复苏不利，忧虑情绪促使更多投资者进入金市。
　　截至周五美东时间下午1:30(北京时间周六凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：8月合约上涨1美元，收于1207.7美元/盎司，涨幅为0.1%。盘中8月合约的最高值为1214美元，最低为1198.8美元。
　　本周低收意味着金价已连续两周收阴，同时3.9%的周跌幅创下截至5月21日那周以来的新高。昨天3.1%的跌幅是今年2月初以来金价单日跌幅的最高纪录。
　　芝加哥Olympus期货公司的交易师查尔斯-内多斯(Charles Nedoss)表示，由于独立日假期在即，今天金市的交易清淡，金价也未显露明确的发展方向。
　　今晨劳工部宣布，6月的非农就业环比下降12.5万，而私营领域就业增加8.3万。后者低于接受MarketWatch调查的经济学家平均预期的增11.5万。
　　虽然近来发布了一系列不利经济数据，但黄金的避险吸引力似乎在逐渐衰退。DTN Telvent的分析师达林-纽森(Darin Newsom)指出，6月18日金价创下了1263.7美元的盘中最高纪录，“但买盘似乎已耗尽了全部力量”。
　　周五9月白银合约跌7美分，至17.73美元/盎司，跌幅为0.4%。对经济状况最为敏感的铜期货的跌幅领先于其他金属，纽商所的主力铜合约：9月合约跌3美分，至2.91美元/磅，跌幅为1.1%。
　　世界最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至本周四收盘的持金量为1320公吨，维持在历史最高点。周五金市收盘时，SPDR涨0.88%至118.07美元。

