纽约黄金期货价格周四收盘小幅下跌
　　新浪财经讯 北京时间2月19日凌晨消息，据国外媒体报道，纽约黄金期货价格周四收盘小幅下跌，削减此前跌幅，引发这一跌势的主要原因是国际货币基金组织(IMF)宣布，该组织将在公开市场上出售191.3吨黄金。
　　在纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)的交易中，4月份交割的黄金期货价格收盘下跌1.40美元，报收于每盎司1118.70美元，跌幅0.1%；此前该合约价格曾一度上触每盎司1124.60美元的即日高点，此后又下触每盎司1098.10美元的即日低点。
　　当日早些时候，以欧元定价的黄金期货价格上涨至每盎司823欧元(约合1116美元)的历史新高，投资公司Lind-Waldock的资深市场策略师菲利普·斯特里伯尔(Phillip Streible)称，其主要原因是受到希腊主权债务风险的不确定性以及国际货币基金组织可能出售剩余黄金的影响。
　　斯特里伯尔指出，虽然市场最初将国际货币基金组织出售黄金的消息视为利空因素，但这种观点随后被一家央行可能购买这批黄金的消息所抵销。
　　在周四的外汇市场上，欧元兑美元汇率小幅上涨0.1%，至每欧元1.3613美元。洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数为80.42点，高于周三晚间的80.40点。
　　全球最大的黄金股票指数型基金SPDR Gold Trust的黄金持仓量今天上升0.5%。
　　对冲基金Country Hedging的分析师斯特林·史密斯(Sterling Smith)称，黄金期货价格削减跌幅的另一原因是，美国政府报告显示1月份的生产者物价指数涨幅超出此前预期，因此投资者买入黄金期货来对冲通胀风险。报告显示，1月份美国生产者物价指数上涨1.4%，超出经济学家平均预期的上涨0.9%。
　　在纽约商品交易所的其他交易中，3月份交割的期银价格下跌3.8美分，报收于每盎司16.06美元，跌幅0.2%，昨天期银价格创下主力合约自去年11月16日以来的最高涨幅；4月份交割的期铂价格下跌17.50美分，报收于每盎司1519.60美元，跌幅1.1%；3月份交割的期钯价格下跌2.75美元，报收于每盎司435.25美元，跌幅0.6%。(唐风)

