避险实物需求消退 纽约金价跌收1.1%
　　新浪财经讯 北京时间5月19日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约跌收1%以上。由于金价仍处在1200美元之上，多数投资者都不愿投入，与此同时避险和实物需求明显消退。
　　截至周二美东时间下午1:30(北京时间周三凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：6月合约下跌13.5美元，收于1214.6美元/盎司，跌幅为1.1%。盘中该合约的最高值为1226.8美元，最低为1206.6美元。
　　芝加哥Olympus期货公司的高级分析师查尔斯-内多斯(Charles Nedoss)表示：“今天的行情表明一部分由恐惧情绪激发的资金已离开金市。目前看来欧元并没有完全崩溃。但是，金价的整体上涨趋势没有变化，金价的底部可能在1214美元附近。”
　　昨天金价微幅高收。上周三金价创下了历史新高。今日早盘金价曾短时走升，但此后开始下行。
　　一些分析师指出，由于目前的金价较高，珠宝商等实物买家基本上只能按兵不动。Richcomm全球金融服务的分析师帕拉迪普-安尼(Pradeep Unni)表示：“今天的实物需求很微弱，几乎可忽略不计。”
　　周日是印度教日历上“购买黄金的最幸运日子之一”，但由于价格太高，市场需求低迷不振，“实物买家被迫继续等待”。印度等国家是世界黄金实物市场最重要的买家之一。
　　金价下跌的同时，其他金属商品价格普涨。昨天重跌6%以上的期铜反弹。7月铜合约上涨10美分，至3.04美元/磅，涨幅为3.7%。7月白银合约涨17美分，至19.02美元/盎司，涨幅为0.9%。白金和钯金价格均温和上扬。
　　Olympus公司的内多斯表示：“今天银价的表现比金价好主要得益于白银还是一种重要的工业金属。”
　　GoldCore的贵金属交易师在一份致客户的报告中写道：“未来金价仍将获得稳定支撑，原因是市场对主权债务危机是否会扩散和货币贬值风险的担心挥之不去。”
　　希腊获得145亿欧元的首批贷款后，昨天重跌的欧元对美元汇率略有反弹。

