葡萄牙降级 金价跌收1.4%再破1100美元
　　【MarketWatch纽约3月24日讯】北京时间3月25日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约再度跌收于1100美元/关口之下。稍早时葡萄牙的债信评级被调降导致欧元汇率大幅下挫，被市场人士视为安全港的美元明显上涨。
　　截至周三美东时间下午1:30(北京时间周四凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：4月合约下跌14.9美元，收于1088.8美元/盎司，跌幅为1.4%。盘中该合约的最高值为1106美元，最低为1086美元。与此同时，成交量较低的5月黄金合约跌15美元，收于1089.4美元，跌幅为1.4%。
　　今日盘中欧元对美元汇率创下10个月来新低，葡萄牙的主权债务评级遭降难辞其咎。今晨知名评级机构惠誉宣布，将葡萄牙的评级下调一级至“AA-”，理由是担心该国的财政预算。惠誉同时警告道，如果葡萄牙政府不改变财政方略，未来可能进一步调降该国评级。
　　Kitco金属公司的分析师乔恩-纳德勒(Jon Nadler)在一份研究报告中写道：“本次降级清楚地提醒大家，这一地区的财政问题并不局限于希腊一域。”他还称：“很明显，葡萄牙被视为欧盟国家中可能倒下的又一块多米诺骨牌，这类国家面临长期的经济增长疲软和衰退，它们将不得不艰难应对旷日持久的经济调整期。”
　　金市收盘时，美元指数上涨0.8%至81.72点。今晨美国政府宣布，2月耐用品订单的环比增幅低于预期，黄金和其他金属期货的压力几乎未得到缓解。
　　其他金属期货中，5月铜合约下跌3美分，至3.34美元/磅；6月白金合约跌24.2美元，至1584.3美元/盎司，跌幅为1.5%；5月白银合约跌32美分，至16.71美元/盎司，跌幅为1.8%。
　　昨天金价近3个交易日来首度高收，这主要得益于美国发布超预期的房屋数据推动美股上涨。

