主权债务问题推动黄金期货收高
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 受美元上午下跌影响，黄金期货周四收高。投资者对于欧盟救助希腊的疑问也促使他们将投资转入安全性更好的投资，黄金。
　　纽约商业交易所四月份交割的黄金期货上涨了4.10美元，收报每盎司1092.90美元，涨幅为0.4%。六月份黄金期货上涨了4.20美元，收报每盎司1094.10美元，涨幅为0.4%。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下探后反弹，当前上涨至82.06点，盘中最低下跌至81.6点。
　　Harvest资本服务执行董事Doug Keller表示，黄金价格上涨的在很大程度上要归因于投资者对于希腊与葡萄牙主权债务危机的担忧。
　　Keller指出，“投资者做出交易决策更多是出于信贷危机方面的考虑，而非纯外汇市场层面的考虑。”
　　RBC资本市场金属行业分析师George Gero指出，“在欧元兑美元汇率稳定在10个月低点时，黄金期货开始反弹。”
　　据《华尔街日报》援引一位德国官员报道，法国总统萨科奇支持德国总理默克尔的观点，即与国际货币基金组织与欧元区国家共同为希腊提供援助。据美联社报道，欧洲领导人峰会推出的援助细节在必要时同样可以用于援助其它欧元区国家。
　　但在欧洲央行行长特里谢称从国际货币基金组织处获得帮助来解决欧元区内部债务问题是一个“非常非常坏”的主意。在他讲话后，美元兑欧元汇率在下午开始反弹。
　　最新的美国就业数据对黄金市场影响很小。劳工部数据显示上周首次申请失业救济人数下降了1.4万人，至44.2万人，MarketWatch调查的经济学家此前的预期为下降至45万人。
　　其它金属期货也出现上扬。5月份交割的白银期货上涨了10美分，收报每盎司16.74美元，涨幅为0.6%。七月份交割的铂期货上涨了18.40美元，收报每盎司1611.80美元，涨幅为1.2%。五月份交割的铜期货上涨了3.5美分，收报每磅3.38美元，涨幅为1%。6月份交割的钯期货下跌了1.30美元，收报每盎司452.60美元，跌幅为0.3%。
　　原油期货也有所上涨，5月原油期货下跌了1.6%，至每桶80.61美元。

