买盘耗尽 纽约金价微跌0.1%
　　【MarketWatch纽约5月14日讯】北京时间5月15日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约高开后震荡下行，最终小幅跌收。今晨金价创下了盘中价的历史新高，但此后随着买盘被耗尽，加上美元汇率上涨，金价逐步回落。
　　截至周五美东时间下午1:30(北京时间周六凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：6月合约下跌1.4美元，收于1227.8美元/盎司，跌幅为0.1%。盘中6月合约的最高值为1249.7美元，最低为1217.6美元，前者打破了本周三创下的1247.7美元的盘中最高价记录。本周交易中金价上涨约1.4%。
　　Telvent DTN的高级分析师达林-纽森(Darin Newsom)表示：“我们已创下历史最高纪录，谁会在1250美元左右的价位购入黄金呢？今天是周五，一周的最后一个交易日，没有买单支持金价自然很快回调。很简单，今天金价下跌源自买盘已被耗尽。”
　　但是，他同时指出，近来推动金价上涨的大背景并没有变化，市场对欧洲财政状况的担心导致黄金这种较安全资产的吸引力明显增长。
　　今天金价还受到了美元汇率被动上涨的压力。稍早时欧元对美元汇率创下了2008年10月以来新低。纽约金市临近收盘时，美元指数涨0.91%至85.98点。
　　今晨发布的一份经济报告显示，5月的消费者信心指数环比增至73.3点。经济学家对此的平均预期为73.5点。
　　瑞士信贷的分析师团队在一份研究报告中写道：“未来几周中，贵金属的投资需求可能依然旺盛，这与人们对欧洲高负债国家能否有效推行紧缩措施的担心挥之不去有关。”
　　今天欧股全线重跌，道琼斯Stoxx泛欧600种股票指数跌收约3.5%。
　　金市收盘时，世界最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust跌0.24%至120.27美元。

