纽约金价高收0.7%重上1130美元
　　【MarketWatch纽约4月5日讯】北京时间4月6日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约温和高收，收盘位重返1130美元/盎司上方。整体而言今天金市稳步走升，这主要得益于美元汇率下滑和股市、油市上涨的带动。今晨美国发布超预期的经济报告后，金价的涨幅略有缩减。
　　截至周一美东时间下午1:30(北京时间周二凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：6月合约上涨7.7美元，收于1133.8美元/盎司，涨幅为0.7%。盘中6月合约的最高值为1134.3美元，最低为1120.8美元。
　　白金和钯金期货的涨幅名列金属市场前茅，投资者似乎看好它们的工业需求前景。7月白金合约涨26.3美元，至1701.9美元/盎司，涨幅为1.6%；7月钯金合约涨11.8美元，至503美元/盎司，涨幅为2.4%。
　　金市临近收盘时，油价仍稳居86美元/桶之上，美股温和上扬，而美元汇率小幅下滑，美元指数下跌0.2%至81.15点。
　　由于周一是英国复活节后的公共假日，伦敦金属交易所休市一天。Kitco金属公司的分析师乔恩-纳德勒(Jon Nadler)在一份研究报告中写道：“由于伦敦市场休市，今天纽约金市的状况越发不出我们的预期，交易量更为清淡、波动更为强烈以及由此产生的行情也更夸张。”
　　上周是一个短交易周，金价在4天交易中累计上涨约1.8%。新泽西州Logic咨询公司的主管比尔-奥尼尔(Bill O'Neill)表示：“我们已观察到亚洲国家对黄金的稳定需求，金价正稳步走向1200美元/盎司左右的下一阻力线，虽然前行过程中可能存在一些波动。”
　　金市收盘时，世界最大黄金ETF：SPDR Gold Trust上涨0.2%至110.46美元。
　　奥尼尔指出，对白金和钯金来说，其贵金属身份推动它们跟随金价一道上涨，而工业用途使它们的涨幅超越了金价。
　　今晨发布的两份经济报告增强了市场人士对经济稳步复苏的信心。美国房地产经纪商协会(NAR)报告，2月的二手房签约销售指数环比增长8.2%。据MarketWatch的调查，经济学家的预期为环比下滑或略有增长。
　　美国供应管理协会(ISM)宣布，3月的服务业指数增至55.4点，超过2月的53.0。经济学家对此的平均预期为54.0点。

