纽约金价重返1140美元 铂钯价加速反弹
　　【MarketWatch纽约1月19日讯】北京时间1月20日凌晨，纽约市场的白金和钯金期货价格加速反弹，投资者继续大力购进这两种贵金属，这得益于不久前美国市场推出了针对白金和钯金的ETF。
　　虽然美元对主要外币的汇率走升，但金价依然跟随白金和钯金价格一道上扬。截至周二美东时间下午1:30(北京时间周三凌晨2点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：2月合约上涨9.5美元，收于1140美元/盎司，涨幅为0.8%。盘中该合约的最高值为1140.7美元，最低为1127.5美元。
　　主力白金合约：4月合约上涨43.3美元，收于1639.4美元/盎司，涨幅为2.7%。
　　德国商业银行的分析师团队在一份致客户的研究报告中写道：“得益于投资者的需求持续而强劲，白金和钯金价格延续着过去几个交易日的反弹势头，不久前美国市场推出的白金和钯金EFT是本轮反弹的主要推动力。”
　　本月初，ETF Securities推出了名为ETFS Physical Platinum Shares和ETFS Physical Palladium Shares的新ETF。这两只ETF均得到了基金公司实际存储的白金和钯金的支持。主力钯金合约：3月合约上涨14.2美元，收于461.95美元/盎司，涨幅为3.2%。
　　但是，今天美元汇率的增长限制了各种贵金属价格的上涨空间。由于市场人士依然担心希腊的债务问题，加上有新数据表明德国经济的复苏势头可能开始减弱，欧元对美元汇率明显下滑，该汇率在美元指数中占有很大权重。纽约金市收盘时，美元指数上涨0.58%至77.51点。
　　华尔街方面，主要股指维持大涨势头。今晨花旗集团宣布，第四财季亏损76亿美元，合每股33美分。金市收盘时道指上涨约1%，收复了10700点关口。

