纽约金价微涨0.2% 创5个月新高
　　【MarketWatch纽约5月3日讯】北京时间5月4日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约小幅高收，收盘位创下5个月来新高。今天金价上涨主要得益于市场人士对希腊财政状况的担心挥之不去，而涨幅较小可能与实物买家继续远离金市有关。
　　截至周一美东时间下午1:30(北京时间周二凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：6月合约上涨2.6美元，涨幅为0.2%，收于1183.3美元/盎司，创下去年12月3日以来新高。盘中6月合约的最高值为1188.4美元，最低值为1177.1美元。
　　芝加哥Archer金融服务公司的商品分析师斯蒂芬-普拉特(Stephen Platt)表示：“市场依然存在大量与希腊及援助计划有关的恐惧情绪。作为援助协议的一部分，我们必须迎来一些严厉的财政紧缩措施。现在的问题是，希腊的政治局势能否允许这些措施就位？”
　　周末各方宣布将给予希腊价值约1460亿美元的援助。但是，该消息似乎不足以恢复投资者对欧元区国家及欧元的信心。
　　Kitco金属公司的分析师乔恩-纳德勒(Jon Nadler)在今晨公布的一份研究报告中写道：“欧元对美元汇率明显下滑，市场担心援助计划不足以解决希腊危机扩散的问题，同时该计划至少将导致希腊的经济收缩。”他还称：“与此同时，周末印度的珠宝业买家没有进场，原因是此前金价在基金的驱动下连续上涨。”
　　普拉特也指出，近来金价的攀升导致了一些买家开始观望。
　　今晨美国政府宣布，3月的消费者开支增长0.5%。这一消息推动金价进一步上涨。但是，4月ISM制造业指数发布后，金价的涨幅缩减。此外，3月美国的营建开支增长0.2%，5个月来首次环比上涨。
　　纽约金市收盘时，美元指数上涨0.5%至82.40点，世界最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust(GLD)涨0.28%至115.68美元。
　　其他贵金属中，主力期银合约：7月白银合约涨23美分，至18.87美元/盎司。白金和钯金价格下跌，7月白金合约跌13.6美元，至1731.5美元/盎司；6月钯金合约跌7.5美元，至548.25美元/盎司。

