纽约金价收跌0.5% 市场静待美联储利率声明
　　新浪财经讯 北京时间11月2日凌晨消息，纽约黄金期货价格周一收盘下跌，扭转此前因美元走强而带来的小幅涨势，原因是市场正在等待美联储定于本周晚些时候公布的货币政策声明。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格下跌7美元，报收于每盎司1350.60美元，跌幅为0.5%。在上周的交易中，纽约黄金期货价格上涨2.5%，其中周五上涨了1%。期银价格也由涨转跌，在当日交易的最后一个小时中丧失上行动力，收盘从30年高点回落。
　　纽约黄金期货价格今天开盘走高，但此后开始回落，原因是美元汇率走强。通常情况下，美元走强会令黄金等商品期货的价格承压，原因是对其他货币的持有者来说，美元汇率上涨会使其买入商品期货的成本提高。
　　洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数今天由跌转涨，原因是据美国供应管理协会(ISM)公布的报告显示，10月份ISM制造业指数意外上升。报告显示，10月份ISM制造业指数从9月份的54.4点上升至56.9点，该指数高于50点即表明制造业有所增长。与此同时，营建开支也意外增长。
　　交易商目前正在等待美联储定于周三公布的利率政策声明。投资者和分析师广泛预计称，美联储将至少会提供有关第二轮债券收购计划的某些细节。根据美国银行美林公司全球研究部门(Bank of America-Merrill Lynch Global Research)的预测，美联储进一步收购资产计划的规模将为1万亿美元，高盛集团(GS)则预计其规模将达2万亿美元。
　　在纽约商品交易所的其他交易中，12月份交割的期银价格下跌1美分，报收于每盎司24.55美元，跌幅为不到0.1%；在10月份的交易中，期银价格上涨了13%。12月份交割的期铜价格上涨5美分，报收于每磅3.79美元(约合每吨8356美元)，涨幅为1.4%，原因是美国和中国制造业均有所增长，且营建开支有所增长。
　　贵金属期货中，期钯和期钯价格均维持最近以来的上涨趋势。纽约商品交易所明年1月份交割的期铂价格上涨4.40美元，报收于每盎司1711.50美元，涨幅为0.3%；12月份交割的期钯价格上涨3.60美元，报收于每盎司648.70美元，涨幅为0.6%。(金良)
　　

