纽约黄金期货周五收盘上涨1.1%
　　新浪财经讯 北京时间10月30日凌晨消息，纽约黄金期货价格周五上涨，原因是市场猜测美联储将会提高债券收购量，这推动美元汇率下滑，从而提高了黄金期货作为另类投资对投资者的吸引力。与此同时，纽约期银的收盘价创下30年来以来的最高水平。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨15.10美元，报收于每盎司1357.60美元，涨幅为1.1%。纽约黄金期货价格本周上涨2.5%，从此前一周的下跌3.4%回弹；在整个10月份中，纽约黄金期货价格上涨了3.7%，涨幅不及此前两个月。9月份纽约黄金期货价格上涨近5%，8月份上涨5.6%。
　　美国投资大师、有“末日博士”之称的麦嘉华(Marc Faber)预测称，黄金期货和期银价格都应该会继续上涨。纽约黄金期货价格在10月14日上涨至历史最高水平，该日报收于每盎司1377.60美元。
　　在纽约商品交易所的其他交易中，12月份交割的期银价格上涨69美分，报收于每盎司24.56美元，涨幅为2.9%，创下30年以来的最高收盘价。在本周的交易中，纽约期银价格上涨6.2%，创下自2月中旬以来最高的周度涨幅。在10月份的交易中，纽约期银价格上涨13%，连续第三个月实现月度上涨，9月份涨幅为超过12%。
　　纽约商品交易所12月份交割的期钯价格收盘上涨15.65美元，报收于每盎司645.10美元，涨幅为2.5%，创下10年以来的最高水平；在本周的交易中，纽约期钯价格上涨9%，10月份为上涨12.6%。12月份交割的期铂价格上涨15.10美元，报收于每盎司1707.10美元，涨幅为0.9%，创下自10月14日以来的最高收盘价；在本周的交易中，纽约期铂价格上涨1.9%，10月份为上涨2.7%。
　　其他金属中，12月份交割的期铜价格下跌5美分，报收于每磅3.73美元(约合每吨8223美元)，跌幅为1.4%。在本周的交易中，纽约期铜价格下跌1.8%，10月份为下跌2.1%。
　　商品期货价格今天上涨的主要原因是美元汇率下跌。洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数今天下跌0.1%，至77.23点。通常情况下，美元汇率与黄金期货价格呈反向走势，原因是美元上涨将导致黄金价格对持其他货币的投资者来说变得更加昂贵。(文武)
　　

