抄底买盘推动纽约黄金期货小幅上涨
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 抄底者买盘周一推动黄金期货收高，挽回了近期部分跌幅，现货黄金需求有所增强。
　　纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金期货上涨了3美分，收报每盎司1368.50美元，涨幅为0.2%。该合约盘中最高上涨至每盎司1378.50美元，但在尾盘时开始回落。
　　MKS Finance外汇与金属交易部主管Bernard Sin表示，“金价今日波动剧烈。”
　　他表示，市场对欧元债务问题的担忧，给黄金期货提供了支撑，“人们试图通过买进黄金来规避风险”。
　　其它金属期货大多追随黄金走高，铂期货低开高走。
　　12月白银合约上涨了58美分，至每盎司26.09美元，涨幅为0.2%。
　　因担心中国将采取更多措施，如加息等来抑制通货膨胀，金属与其它金融市场上周五大幅下滑。
　　黄金期货下跌了3%左右，白银期货下跌了5%以上。
　　Sin指出，金价近期的下跌导致现货金需求增强。据报道，越南解除了对黄金进口的限制。越南与中国以及印度一样，也是黄金消费大户。
　　德国商业银行周一在给客户的一封短信中表示，印度在10月份进口了43吨黄金，同比增长65%。
　　因宗教假日与结婚季节到来是印度进口增长的重要原因。
　　德国商业银行分析师表示，“印度黄金进口将在11月与12月继续增长，虽然涨幅可能会回落，由于金价近期的下跌被视为是购买良机，那么金价将受到支撑。”
　　3月份交割的期铜上涨了3美分，收报每磅3.92美元，涨幅为0.7%。
　　12月钯合约上涨了7.65美元，至每盎司681.30美元，涨幅为1.1%。
　　1月份交割的铂期货上涨了1.20美元，至每盎司1685.80美元，涨幅为0.1%。       (明煜)
　　

