黄金7个交易日来首次低收
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 美元的上涨使黄金期货未能在本月连续第12个交易日创出新高，但仍收于每盎司1300美元上方。
　　黄金期货在9月份与第三季度上涨了5%左右，但与铜与白银相比，黄金的涨幅微不足道。
　　纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金期货下跌了70美分，收报每盎司1309.60美元，跌幅为0.1%。
　　黄金期货周四高开，但受美元上涨影响开始回落。一份报告显示芝加哥制造业出现扩张。
　　白银期货也从30年高点回落，12月白银合约下跌了13美分，收报每盎司21.82美元。期铜也以下跌收场。
　　LaSalle期货公司分析师Matt Zeman表示，“黄金市场仍受到美元汇率影响，黄金的跌幅并不大，每次下跌都吸引了更多的买盘，市场仍十分强势。”
　　Zeman表示，“黄金市场将会反弹，这一点并不会让人感到奇怪。”
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数上涨了0.2%，至78.85点。
　　因美元在开盘时走软，黄金期货盘中最高上涨至每盎司1317.50美元，似乎马上便会创出新高。另一份报告证实美国经济增速在第二季度出现放缓。“
　　芝加哥Archer金融服务公司分析师Stephen Platt表示，“市场波动变得剧烈。”
　　他表示，“市场的振荡增强。黄金期货跌幅最终有所缩小，这一点符合近期的走势规律。市场并没有真正向下突破，市场支撑强劲。”  （明煜)

