纽约黄金期货小幅下跌
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 黄金期货周四小幅下跌，美国上周首次申请失业救济人数低于预期。
　　纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金期货下跌了6.60美元，收报每盎司1250.90美元，跌幅为0.5%。
　　白银、铜、钯与铂期货均随金价一道走软。
　　Logic投资服务公司合伙人Bill O'Neill表示，“投资者对金融领域的态度变得乐观，而黄金是一种心理商品。”
　　因担心欧洲银行的债务问题要比此前预期更为严重，黄金期货周二突破了每盎司1259美元，收盘创历史新高。葡萄牙与爱尔兰政府均成功发行了国债，这也减轻了投资者对市场的信心。
　　据彭博社周四报告，德意志银行(DB)正策划发行90亿欧元(114亿美元)新股的计划。在这一消息传出后，黄金期货跌幅缩小，美元下滑，美国股市也回吐了大部分涨幅。
　　道琼斯工业平均指数当前上涨了19点，收于10406点，涨幅为0.2%。原油期货冲高回落，下跌了42美分，至74.25美元，跌幅为2%。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周三的82.545点上涨至82.7点。
　　美元的下跌推动黄金在今年创下新高。投资者担心美联储的注资措施将导致美元贬值，这便增强了市场对黄金与其它金属的需求。
　　12月交割的白银期货下跌了15美分，收报每盎司19.855美元，跌幅为0.8%。期铜下跌了6美分，收报每磅3.44美元，跌幅为1.6%。钯期货下跌了5.3美元，至每盎司521.8美元，跌幅为1%。铂期货下跌了8.90美元，至每盎司1553.30美元，跌幅为0.6%。(明煜)
欢迎发表评论  我要评论

