Superfund：未来3年黄金可能升至2000美元
　　新浪财经讯 北京时间10月28日下午消息，据国外媒体报道，全球商品基金Superfund Financial Singapore Pte总经理艾伦-史密斯(Aaron Smith)表示，由于投资者为避免“大幅”通胀而对黄金进行套期保值交易，未来3年黄金价格可能升至2000美元/盎司。
　　史密斯说：“未来几年将出现大幅通胀。很快，一杯咖啡可能要花20美元或30美元，美元币值将下滑。”
　　史密斯指出，当美元贬值时，其他所有货币币值都会下滑，如果一国货币过于强劲，该国经济将疲弱。除黄金以外，投资者还可以趁机买入白银。
　　德克萨斯州教师退休基金(Teacher Retirement System of Texas)全球研究主管肖恩-麦奎尔(Shayne McGuire)10月22日表示，由于美元贬值，该基金将增持黄金。
　　知名投资者吉姆-罗杰斯(Jim Rogers)10月7日也表示，美元贬值可能促使未来10年黄金价格可能升至每盎司2000美元。
　　Superfund成立于1995年，管理资产达16亿美元。(明霞)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

