忧虑情绪升级 纽约金价突破1240美元
　　【MarketWatch纽约6月7日讯】北京时间6月8日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约开盘后不久即由跌转升，收盘位突破1240美元/盎司，已很接近历史最高纪录。今天金价在美元汇率走强的情况下依然上涨可能得益于市场人士对全球经济健康度的担心再度升级。
　　截至周一美东时间下午1:30(北京时间周二凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：8月合约上涨23.1美元，涨幅为1.9%，收于1240.8美元/盎司。盘中8月合约的最高值为1241.7美元，最低为1212.1美元。金价收盘位的最高纪录是在5月12日创下的，为1243.1美元。
　　芝加哥Lind-Waldock公司的交易师亚当-克洛普费恩斯坦(Adam Klopfenstein)表示：“我们看到许多人重新调整仓位，买入目前品质最稳定的资产。今天黄金无疑是市场的最大赢家，美国国债和美元的表现也不错，人们对购进黄金的信心似乎更充足了。”他还称，本周对金市来说可能是波动的一周，金价可能继续走升并创下新纪录，“现在人们都等不及了，他们纷纷进入金市”。
　　纽约MF Global公司先锋期货部门的分析师斯科特-迈耶斯(Scott Meyers)指出，对世界金融局势的悲观情绪再度兴起可能使金价在1198美元处获得稳定支撑，而金价近期内的上限可能在1240美元附近。他同时表示，欧洲债务危机和英国石油(BP)墨西哥湾漏油事故是市场最担心的问题之一，鉴于对经济复苏的忧虑情绪将继续统治市场，金价可能在“紧张情绪推动下进一步上涨”。
　　上周五金价高收0.6%，收于1217.7美元，全周上涨0.3%。上周五全球股市均遭遇沉重卖压。稍早时匈牙利政府的一位发言人表示，该国面临着与希腊类似的主权债务问题。
　　虽然今天匈牙利政府发表言论试图安抚市场，但欧元对美元汇率依然创下四年多以来新低。纽约金市收盘时，美元指数上涨0.1%至88.31点。
　　世界最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至上周五收盘的持金量为1286公吨，较上周四创下的最高纪录少了约3吨。
　　其他金属商品价格涨跌互现。7月白银合约涨10美分，至17.4美元/盎司，涨幅为0.5%。7月铜合约跌4美分，至2.78美元/磅，跌幅为1.5%。

