非农就业数据好于预期 纽约黄金期货收盘上涨
　　新浪财经讯 北京时间3月6日凌晨消息，据国外媒体报道，纽约黄金期货周五收盘小幅上涨，此前曾最高上涨0.7%，原因是美国政府公布的非农就业数据好于此前预期，从而增强了投资者买入股票和商品等高风险资产的意愿。与此同时，纽约期钯价格上触20个月以来的最高水平。
　　在纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)周五的交易中，4月份交割的黄金期货价格收盘上涨2.10美元，报收于每盎司1135.20美元，涨幅0.2%。与上周五收盘时的每盎司1118.90美元相比，本周纽约黄金期货价格上涨了1.5%，在过去四个星期中第三次实现周度上涨。
　　美国劳工部在周五早些时候公布的非农就业报告显示，2月份非农就业人数减少3.6万人，1月份经修正后为减少2.6万人；失业率为9.7%，与1月份持平。彭博社调查显示，根据82名经济学家此前的平均预期，2月份非农就业人数为减少6.8万人，失业率则将上升至9.8%。
　　外汇市场上，美元兑欧元汇率下跌，洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数在最新的交易中下跌至80.498点，原因是希腊国会批准了此前提议的更加严厉的赤字削减计划，拟将预算赤字额外削减48亿欧元(约合65亿美元)，其中包括下调工资等内容。受此影响，希腊工会的游行示威者在周五切断了交通运输线路，并包围了希腊国会。
　　全球最大ETF黄金基金SPDR Gold Trust股价在最新交易中上涨0.3%。
　　但分析师同时指出，美国经济前景的改善意味着，交易商买入黄金期货作为避风港资产的理由有所减弱。在周五的交易中，由于交易商反复梳理2月份非农就业报告细节内容，并留意其他市场对这份报告作出何种回应的缘故，黄金价格涨跌互见。
　　其他工业金属中，纽约商品交易所5月份交割的期铜价格收盘上涨5美分，报每磅3.42美元(约合每吨7540美元)，此前曾一度上涨近1.5%。
　　此外，期银、期铂和期钯等其他贵金属期货收盘表现不一。纽约商品交易所5月份交割的期银价格收盘上涨20美分，报每盎司17.38美元；4月份交割的期铂价格收盘下跌4.50美元，报每盎司1579.10美元；6月份交割的期钯价格收盘上涨13.50美元，报每盎司476.70美元，此前曾一度上触每盎司479.10美元，创下自2008年6月23日以来的最高水平。(唐风)

