纽约金价收盘报1143美元 再创近7周新高
　　新浪财经讯 北京时间3月4日凌晨消息，据国外媒体报道，纽约黄金期货周三收盘走高，价格接近于今年高点，原因是美元兑欧元汇率下跌，从而提高了黄金作为另类投资对于投资者的吸引力。
　　在纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)周三的交易中，4月份交割的黄金期货价格收盘上涨5.90美元，报收于每盎司1143.30美元，涨幅0.5%；在此前的交易中，该合约曾一度上触每盎司1145.80美元，是自1月11日以来的最高价格，当时纽约黄金期货的收盘价为每盎司1151.40美元，创下今年截至目前为止的最高水平。
　　外汇市场上，美元兑欧元汇率周三下跌，原因是希腊政府公布了进一步的预算赤字削减计划。在当日的最新交易中，欧元兑美元汇率从昨天的每欧元1.3720美元上涨至每欧元1.3720美元。
　　希腊内阁在周三早些时候批准了一项赤字削减计划，这项计划的总额为48亿欧元(约合66亿美元)，包括提高政府收入和削减预算赤字两大部分内容，具体措施包括将增值税税率上调2个百分点至21%，提高燃料、烟草和销售税，将公务员的三种奖金薪资削减30%，以及冻结公务员工资和福利等。
　　分析师还指出，全球最大ETF黄金基金SPDR Gold Trust周二称，该日有资金流入该基金，这是两个星期以来的第一次，也对黄金价格形成了支撑。SPDR Gold Trust称，该基金的黄金持仓量增加了4.6吨，至111.6吨。SPDR Gold Trust的股价最新上涨0.8%。
　　伦敦黄金投资网站TheBullionDesk.com的分析师则指出，从当前水平开始，黄金期货价格将在每盎司1146美元附近遭遇技术阻力位，下一个阻力位在每盎司1162美元附近。该网站分析师詹姆斯·摩尔(James Moore)称，期银价格也可能从黄金市场前景的改善中受益。
　　纽约商品交易所5月份交割的期银价格周三上涨27美分，报收于每盎司17.33美元。今年截至目前为止，纽约期银价格已经上涨了1.3%左右，黄金期货价格则上涨了近4%。
　　此外，期铜、期铂和期钯等其他贵金属期货收盘也有所上涨。纽约商品交易所5月份交割的期铜价格收盘上涨3美分，报每磅3.44美元(约合每吨7584美元)；4月份交割的期铂价格收盘上涨7.50美元，报每盎司1583.50美元；6月份交割的期钯价格收盘上涨5.65美元，报每盎司450.50美元。(唐风)

