纽约黄金期货本周下跌0.4%
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 黄金期货周五连续第三个交易日下跌，中国贸易数据以及国际能源署对原油需求预测推动投资者买进股票以及其它与经济增长敏感的资产。
　　股票与能源价格的上涨降低了贵金属安全投资的吸引力。纽约商业交易所12月交割的黄金期货下跌了4.40美元，至每盎司1246.50美元，跌幅为0.4%。
　　该合约盘中最低下跌至1237.90美元，该合约周二收盘创历史新高。
　　该合约本周下跌了0.4%。
　　Ticonderoga资深市场分析师John Stoltzfus表示，“金价的下跌主要受到获利回吐卖盘影响，以及投资者风险偏好的增强，美元与欧元汇率有所上涨。”
　　来自中国贸易数据以及国际能源署上调原油需求预测刺激美国股市与原油期货走强。
　　标准普尔500指数当前上涨了0.6%，本周亦上涨0.6%。
　　原油期货上涨了2.20美元，至每桶76.45美元，涨幅近3%。国际能源署上调了今年原油需求预测，中国数据显示中国8月份进口激增，这便减轻了市场对全球经济的担忧。
　　高安全边际货币汇率有所下跌，美元兑日元汇率有所上涨，但兑欧元与所谓的大宗商品货币如澳元则出现下跌。
　　在投资者风险偏好增强时，美元与日元汇率均倾向于下跌。
　　TheBullionDesk.com分析师指出，“由于黄金未能在历史高点站稳，多头开始平仓了。”
　　黄金期货在9月7日收于每盎司1259.30美元，创收盘历史新高。
　　孟加拉央行从国际货币基金组织手中购买了约4.03亿美元黄金，但这一消息对黄金市场的支撑有限。
　　最大的黄金交易所交易基金SPDR黄金信托上涨了0.04%。
　　12月交割的白银期货下跌了1美分，收报每盎司19.845美元，跌幅为0.1%。该合约本周下跌了0.5%。
　　期铜下跌了4美分，收报每磅3.41美元，跌幅为1.1%。期铜本周下跌了2.7%。
　　12月交割的钯期货周五下跌了1.96美元，至每盎司519.85美元，跌幅为0.4%。铂期货下跌了10.80美元，至每盎司1542.5美元，跌幅为0.7%。(明煜)

