金价或在下半年冲破1300美元大关
　　新浪财经讯 7月7日晚间消息 由中国黄金集团公司与世界黄金协会、黄金矿业服务有限公司合作出版、北京黄金经济发展研究中心编译发行的《黄金年鉴2010》中文版今天在京发布。黄金矿业服务有限公司董事长Philip Klapwijk表示，由于投资需求增长，下半年金价很可能突破1300美元/盎司。
　　Philip Klapwijk指出，由于国际货币基金组织的售金计划促使总体官方售金量增加(尽管在其他地方存在一定的买入意向)以及金矿产量的进一步增长(尽管未达到2009 年的 7%增幅)抵消了全球黄金废料供应的些许下降，该咨询公司预计 2010 年的黄金供应会有所增长。在需求方面，由金饰主导的制造业需求有望比2009年有所恢复。但由于黄金价格高企，2010年黄金需求的同比增幅将在下半年出现回落。
　　因此2010年的黄金市场供需将仍然会保持供大于求。由于生产商解除套保的空间有限，供需之间的差距将只能由投资需求来消除。今年以来，投资者通过购入ETF和金条，已大量增加了对黄金的持有。由于目前人们对主要货币的长期价值存在担忧，尤其是考虑到短期利率持续超低，政府债务进一步增加，黄金矿业服务有限公司预计，2010年下半年，尽管投资需求会出现动荡，但总体将保持向上趋势。
　　在黄金矿业服务有限公司看来，预计的投资需求增长，尤其是按价值计算录得的增长，将很可能足以在下半年推动黄金价格突破1300美元大关。这个过程至少在某种程度上得益于实物黄金市场对较高黄金价格的适应，这表现在今年上半年，尽管以美元计算的黄金平均价格大幅上涨，但是制造业需求出现反弹，全球黄金废料供应出现下降。
　　不过，该咨询公司警告说，如果投资需求暂时徘徊不前，黄金价格在未来几个月内仍将可能下跌。当然，人们普遍认为，在经济前景未发生重大变化的情况下，黄金价格应可维持在1150-1200美元之间。
　　正如Klapwijk所说，“尽管实际的进展取决于投资者能否继续加大投资，但在今年下半年，经济形势似乎继续支持投资的增长，而且这种形势很可能继续保持到2011年。但是应该记住的是，鉴于所有主要经济体通货膨胀率都较低，而且很多国家正在推出严厉的财政措施，美国和欧洲任何重大的紧缩货币政策之举将会很快改变投资前景和黄金价格，尽管这种可能性目前看来相当遥远。”
　　据中国黄金协会的统计，2009年中国黄金产量首次突破300吨，产量达到313吨，连续三年居世界黄金产量第一位。今年1至5月中国黄金产量同比增加5.91%，在全球黄金产量一直下降趋势当中一枝独秀。(虞利 发自北京)

