逐险需求增长 纽约金价回调1.3%
　　【MarketWatch纽约6月9日讯】北京时间6月10日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约跌收1%以上，美联储主席伯南克的证词增添了投资者的勇气，加上有报道称中国的出口强劲增长，许多市场人士转向了风险较高的资产。
　　此外，金属市场的一些投资者开始获利回吐，昨天金价的盘中最高值和收盘位都创下历史新高。今天白银期货也开始了回调。除金银外，其他金属商品价格普涨。有消息称中国5月份的出口大涨50%。
　　截至周三美东时间下午1:30(北京时间周四凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：8月合约下跌15.7美元，收于1229.9美元/盎司，跌幅为1.3%。盘中该合约的最高值为1242.6美元，最低为1223.1美元。
　　伯南克向众院预算委员会指出，未来一年内美国经济的增长率有望维持在3.5%至4%之间。此前伯南克称表示，经济的增长速度不足以推动就业市场快速复苏，也不会促使联邦预算赤字迅速下降。
　　昨天8月期金的价格创下历史记录，人们普遍担心全球经济可能陷入衰退。MKS Finance的汇市和贵金属交易主管伯纳德-辛恩(Bernand Sin)指出，今天的行情表明许多长期持金者似乎早已做好准备出售黄金。
　　今天欧元走强也削弱了黄金的吸引力。纽约金市收盘时，美元指数跌0.69%至87.78点。
　　芝加哥Lind-Waldock的市场高级分析师亚当-克洛普费恩斯坦(Adam Klopfenstein)表示，有关中国出口大幅增长的消息表明中国经济仍快速增长，这夺去了黄金避险功能的部分吸引力。但是，他同时指出，市场人士对欧元区债务危机的担心依然浓厚，这足以使金价获得稳固支撑。
　　MKS Finance的辛恩称：“我们看到印度和亚洲其他一些国家的实物需求仍在延续，这对未来的金价是有利的。黄金依然是较好的避险选择。”他认为，在七月初之前金价很可能维持在1220至1260美元之间。
　　7月白银合约跌30美分，至18.18美元/盎司，跌幅为1.7%。与此同时，7月铜合约涨7美分，至2.85美元/磅，涨幅为2.6%。9月钯金合约涨12美元，至454.15美元/盎司，涨幅2.7%。7月铂金合约涨6.8美元，至1535.5美元/盎司，涨幅0.4%。

