纽约黄金期货周四微张0.7%
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 受美元疲软带动，黄金期货周四收高，金价近期的下跌吸引了抄底者入市，而亚洲投资者买进了现货金。
　　纽约商业交易所Comex部门八月份交割的黄金期货上涨了8美元，至1168.40美元，涨幅为0.7%。美国股市稍早时候的下跌也给黄金额外支撑。
　　巴克莱分析师Suki Cooper在一份研究报告中表示，“金价近期的下跌吸引投资者买进现货黄金。”
　　因缺乏进一步的刺激因素，黄金的上涨较为有限。在一个月前，因欧洲货币联盟存在解体威胁，金价创出历史新高。
　　最大的黄金交易所交易基金SPDR黄金信托所持有黄金降幅创两年新高，这也反映出投资者对投资黄金热情的衰减。
　　该基金周三所持有的黄金从前一交易日的1300吨下降至1282吨，创六月份创下的历史高点下降了20吨。
　　Kitco Metals分析师Jon Nadler在一份研究报告中表示，SPDR黄金信托基金的赎回以及投资者黄金多头仓位下降13%均“说明在欧洲形势稳定后黄金投资在退潮”。
　　Prospector资产管理公司总裁Leonard Kaplan认为金价的下一站将是每盎司1130美元，也许在下周就能实现。他长期看空黄金。
　　Kaplan指出，周四交易十分清淡，金价的上涨不会改变其基本面存在的巨大问题。他表示，金价的开采成本只有每盎司400美元，但金价却达到无法理喻的水平。他指出，废金供应十分充足，而来自珠宝方面的需求几乎不存在。
　　Kaplan表示，“购买黄金的都是投机商，我们都知道最终结果是什么。”他将黄金比喻为互联网泡沫。
　　因欧洲债务危机以及欧元解体风险，黄金期货在6月18日创下每盎司1258.30美元的历史新高。
　　劳工部报告，截至7月24日一周首次申请失业救济人数下降了1.1万人，至45.7万人。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了0.7%，至81.64点。美元的疲软通常有利于以美元计价的大宗商品市场，因为这对持有其它货币的投资者来说，大宗商品价格会显得更为低廉。
　　白银期货追随黄金价格上扬，九月份白银合约上涨了18美分，至每盎司17.62美元，涨幅为1%。九月份交割的铜期货上涨了4美分，至每磅3.29美元，涨幅为1.4%。
　　钯期货上涨了22.45美元，至每盎司486.70美元，创一个月来新高，涨幅为4.8%。

