经济数据良好 纽约金价高收1%逼近1130美元
　　【MarketWatch纽约4月1日讯】北京时间4月2日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约和其他金属商品普涨。稍早时多个国家发布了好于前期的制造业数据，美国还宣布上周的初请失业救济人数下降，投资者对全球商品需求将攀升的预期大增。
　　纽约期货市场的白金和钯金价格盘中都创下2008年以来新高，而金价维持在两周来的最高点附近。美元疲软给商品市场增添了更大的上涨动力。在刚过去的第一季度中金价上涨约1.7%，已连续6个季度上涨。
　　截至周四美东时间下午1:30(北京时间周五凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：6月合约上涨11.6美元，收于1126.1美元/盎司，涨幅为1%。盘中该合约的最高值为1129.1美元，最低为1112.3美元。
　　7月白金合约涨29.4美元，至1676.3美元/盎司，涨幅为1.8%。第一季度纽约期市的白金价格上涨11%多。6月钯金合约涨12.8美元，至492.75美元/盎司，涨幅为2.7%。整个3月钯金价格涨约10%，第一季的涨幅约为17%。
　　日内瓦MKS金融公司的交易主管艾福辛-纳巴维(Afshin Nabavi)表示：“今天是对商品市场极为有利的一天，不仅是对黄金和其他金属而言，对所有商品类别都是如此。”
　　纽约金市临近收盘时，美元指数下跌0.38%至80.77点。
　　纳巴维指出：“美元的状况似乎不太好，而亚洲市场对实物黄金的需求很可能延续，这给金价提供了支撑，将推动金价走向1140-1145美元区间。”他还称，如果达到这样的价位，进入今年以来基本未出现的投资需求将重返金市，将驱动金价进一步走升，“交易师似乎认为当前的金价已跌至近期内最低点”。
　　由于白金和钯金被广泛用于制造业，与黄金相比它们的表现与市场对经济复苏步伐的判断存在更紧密的关联。
　　美国3月的ISM(供应管理协会)制造业指数增至59.6点，超过2月的56.5点和市场预期的57.5点，创下6年来新高。
　　美劳工部宣布，在截至3月27日的一周中，首次申领失业救济人数环比下降6千，经季调的总数降至43.9万，低于经济学家的平均预期。此前，欧洲和亚洲多个国家都发布了乐观的制造业数据。

