纽约金价高收0.3% 盘中破1200美元
　　【MarketWatch纽约5月25日讯】北京时间5月26日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约小幅高收，盘中金价突破了1200美元/盎司关口。金价2连阳事出有因，朝鲜半岛的局势紧张引发了全球股市及石油等重要商品大幅下挫。
　　截至周二美东时间下午1:30(北京时间周三凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：6月合约上涨4美元，收于1198美元/盎司，涨幅为0.3%。盘中该合约的最高值为1200.4美元，最低为1185.2美元。
　　纽约Auerbach Grayson公司的技术分析师理查德-罗斯(Richard Ross)表示：“在所有的资产类别中，目前黄金是技术位置最稳固的资产之一。”
　　朝鲜半岛的局势骤然紧张导致全球股市重挫，今天道指开盘即下跌200多点，2月份以来首次跌至万点大关之下。与此同时，油价下跌约3%。地缘政治形势的变化导致许多投资者转向美元，美元汇率上涨自然对石油等大宗商品不利。纽约金市临近收盘时，美元指数涨1.1%至87.12点。
　　MF Global的分析师在一份研究报告中写道：“朝鲜半岛的紧张气氛迫使市场人士将此地视为一个可能持续升级的警报源，这里事态的发展实在难以预料。”
　　罗斯指出，目前金价较5月12日创下的1243.1美元的历史记录还有约45美元的差距，由于欧洲债务危机持续发酵和朝鲜半岛局势的不确定性，近来金价的回调给买家提供了一个“极好的进入点”。他还称，如果未来几天中金价收于1200-1210美元区间之上，“金价很容易就会涨到历史最高纪录至1250美元的区间”。
　　巴克莱资本的分析师团队在一份分析报告中指出，眼下金市的避险买进盘依然旺盛，这维持了市场对这种贵金属的需求。他们还表示，近来金币的销售保持强势，美国铸币局发布的数据显示，5月美国的金币销量达到15.8万盎司，几乎是上年同期的两倍。
　　世界最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至本周一收盘的持金量为1237公吨，再度创下历史记录。

