黄金期货微升 收于1372美元上方
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 黄金期货周一小幅上扬，受美元疲软以及投资者入市支撑，黄金期货从深度调整中得到救赎。
　　12月交割的黄金期货上涨了10美分，收报每盎司1372.10美元。
　　该合约在盘中大部分时间里维持下跌态势，仅在收盘时转涨。
　　芝加哥Archer金融服务公司大宗商品分析师Stephen Platt表示，受美元回落影响，黄金期货开始显露活力。
　　投资者仍在辩论美联储是否以及何时将披露新的货币刺激政策。央行若推出新一轮所谓的量化宽松措施将对美元造成不利影响，进而促进黄金等大宗商品价格上涨。
　　周一公布的工业产值数据支持美联储将提前而不是推迟实施新一轮量化宽松措施的观点。
　　黄金作为规避货币贬值风险的吸引力正在加强，政府的宽松货币政策势将导致美元贬值。黄金期货自9月份初以来屡创新高。
　　Miller Tabak市场分析师Dan Greenhaus指出，如果不进行一些调整，黄金市场的上涨空间将极为有限。
　　黄金期货盘中最低下跌至每盎司1353.20美元。
　　因经济数据显示美国经济转好，而美联储主席伯南克对有关进一步宽松政策发表了谨慎评论，黄金期货在上周五出现下跌。
　　12月交割的白银合约上涨了13美分，收报每磅24.41美元，创30年来新高仅有4美分的差距，涨幅为0.5%。
　　12月交割的期铜合约上涨了2美分，收报每磅3.86美元，涨幅为0.4%。
　　铂与钯金属期货涨跌不一。12月交割的钯期货逆市下跌了1.10美元，收报每盎司588.10美元。1月份交割的铂期货上涨了2.90美元，收报每盎司1968.30美元，涨幅为0.2%。
　　美联储周一报告，9月份工业产值下降了0.2%，为6个月来首次下降。   (明煜)

