美股欧元重跌 纽约金价高收0.6%
　　【MarketWatch纽约周五讯】北京时间周六凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约在就业报告公布后由跌转升，最终温和高收。由于美股重跌，欧元对美元汇率盘中跌破1.20关口，部分投资资金转向金市。
　　截至周五美东时间下午1:30(北京时间周六凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：8月合约上涨7.7美元，收于1217.7美元/盎司，涨幅为0.6%。盘中6月合约的最高值为1221.8美元，最低为1198.1美元。本周交易中金价上涨约0.2%。其他金属商品的价格普跌，铜期货的跌幅较重。
　　盘中欧元对美元汇率一度跌至1欧元兑1.19美元。纽约金市临近收盘时，美元指数上涨0.97%至87.98点。
　　芝加哥Lind-Waldock公司的高级市场分析师布莱克-罗本(Blake Robben)表示：“金市之外各个市场的情绪非常糟糕，这是一种真正的恐惧。每个人都在考虑二次衰退的问题。如果你仔细审查美国的资产负债表，你可能被恐惧压垮。”
　　对匈牙利偿债能力的担心成为今天欧洲市场的焦点。该国总理的一位发言人表示，国家可能陷入债务违约。此外，市场有传言称，法国第二大银行：兴业银行可能因衍生物问题陷入困境，这进一步加剧了市场对欧洲局势的恐惧。
　　今日早盘美元走升曾导致金价下跌，但美股重跌和欧元大幅下滑最终促使投资者小规模进入金市。
　　纽约金市临收盘时，世界最大黄金ETF：SPDR Gold Trust上涨0.84%至118.95美元。SPDR宣布，截至周四收盘的持金量再度创下历史记录。SPDR的最新持金量为1289.84公吨，超过截至周三收盘的1268.54公吨。
　　伦敦标准银行的分析师沃尔特-德-维特(Walter de Wet)指出，即使盘中金价跌破1200美元的重要心理关口，“黄金依然值得逢低买进”。
　　巴克莱的分析师团队在一份研究报告中写道，自己所追踪的19只黄金ETF的持金总量达到创纪录的2030吨，“针对黄金的投资需求依然旺盛”，其中大部分黄金由SPDR持有。
　　今天还有报告称，黄金的市场供应量可能下滑，这给金价提供了另一方面的支撑。世界主要产金国南非宣布，今年第一季度的产金量环比下降15%，同比下降12%。

