纽约黄金期货周三创7周新高
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 因投资者对经济前景感到担忧，黄金期货周三创7周新高，白银期货也上涨至八周来最高水平。
　　纽约商业交易所Comex部门12月交割的黄金期货上涨了7.90美元，收报每盎司1241.30美元，涨幅为0.6%。
　　九月份交割的白银合约上涨了65美分，收报每盎司19.03美元，涨幅为3.5%。
　　大多数金属期货跟随黄金走强，但期铜是一个例外。政府周三报告耐用品订单增幅低于预期，而新屋销量创历史新低。
　　白银周三创下自6月以来单日最大涨幅。
　　芝加哥Olympus Futures资深市场分析师Charles Nedoss表示，“白银确实被穷人当作黄金来看待。”                                   
　　他表示，在黄金突破每盎司1240美元关口后，一些投资者开始买进更为便宜的白银。他指出，接近4万手白银合约周三易手，而正常情况下的成交量为2.5万手。
　　投资者还开始将白银合约调期至12月。12月白银合约上涨了64美分，至每盎司19.07美元，涨幅为3.5%。
　　美国商务部报告，因运输设备需求旺盛，七月份耐用品订单增长0.3%，但仍远低于经济学家的增长2.7%的预期。
　　此外，商务部预估七月份新屋销量经季节调整后按年计达到27.6万套，远低于MarketWatch调查的经济学家的33.9万套的预期。
　　九月份交割的期铜下跌了3美分，收报每磅3.21美元，创近一个月新低，跌幅为1%。
　　铜金属广泛用于建筑布线中，在周二公布的数据显示二手房销量下降27.2%后，铜价便受到沉重压力。
　　交易员指出，在黄金与白银上涨的同时，美元也出现升值，这意味着上升趋势十分强烈，金银至少在近期可能将维持上涨。
　　芝加哥LaSalle期货公司分析师Matt Zeman表示，“这对黄金来说十分利好，住房数据是一场灾难，每个人都在考虑美联储还有多少子弹。”
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数上涨了0.1%，至83.25点。
　　周二，黄金期货上涨了0.4%，结束了连续两个交易日下跌的趋势，二手房销量数据促使投资者将资金转移至安全边际更高的黄金。(明煜)

