纽约金价跌收0.9%破1200美元
　　【MarketWatch纽约7月12日讯】北京时间7月13日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约温和跌收，收盘位跌破1200美元/盎司关口。今天金价下滑可能主要与美元汇率上涨，以及投资者并不急于入市有关。
　　截至周一美东时间下午1:30(北京时间周二凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：8月合约下跌11.1美元，收于1198.7美元/盎司，跌幅为0.9%。盘中8月合约的最高值为1213.5美元，最低为1196.1美元。
　　芝加哥FuturePath交易公司的分析师兼交易师弗兰克-列什(Frank Lesh)表示：“今天没有发生任何足以推动你马上想购入黄金的事件。现在我们没有恐惧情绪，没有避险购金的冲动。”列什指出，目前看来金价的支撑位在1180美元左右，虽然跌至1200美元之下不是什么好事，但对金价而言这也不是凶兆，“上周我们已看到过这一幕，这不会让我们受到惊吓”。
　　今天金价的压力主要来自美元走强。纽约金市临收盘时，美元指数上涨0.31%至84.21点。上周五金价高收1.2%，收盘报1209.8美元。此前三个交易日金价均收于1200美元之下。整个上周只有四个交易日，金价小幅高收0.2%。
　　德国商业银行的分析师团队表示，目前看来，“金市短线人士似乎将继续获利回吐操作”。美国商品期货交易委员会(CFTC)的报告称，上周纽商所非商业型投资者黄金仓位的环比降幅创下2007年7月以来新高。巴克莱银行的分析师在一份研究报告中指出，在截至7月6日的一周中，金市多头仓位环比降3.57万份合约至20.9万份，后者创三个月以来新低。
　　世界最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust指出，上周五出售了1.5吨黄金，进入7月以来总计出售6吨。6月29日SPDR的持金量创下历史记录。今天金市收盘时SPDR跌0.96%至117.23美元。
　　金市临近收盘时，美股仍维持在持平线附近。目前谨慎情绪统治了股市全场，人们都在等待今天盘后美国铝业(AA)发布财报，揭开第二季度财报发布期的大幕。
　　其他金属期货尾随金价下跌，9月白银合约跌19美分，至17.88美元/盎司，跌幅为1.1%。10月铂金合约跌13.4美元，至1519.8美元/盎司，跌幅为0.9%。上周强劲攀升上周五收报3.05美元/磅的铜价明显回调。9月铜合约跌5美分，至3美元/磅，跌幅为1.8%。

