纽约金价3连阳重上1200美元
　　【MarketWatch纽约5月26日讯】北京时间5月27日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约连续第3天高收，收盘位终于突破1200美元/盎司关口。全球股市反弹推动一些短期投机盘和投资盘进入金属和其他商品市场。
　　截至周三美东时间下午1:30(北京时间周四凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：6月合约上涨15.4美元，收于1213.4美元/盎司，涨幅为1.3%。盘中该合约的最高值为1216.9美元，最低为1201美元。
　　伦敦Thebulliondesk.com的分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)表示：“一些投资者仍在有规律地买进黄金，很多人依然担心全球经济复苏可能暂停。金价正从这种忧虑情绪中持续获益。”
　　世界黄金协会的一份报告也推动了金价上涨。该协会指出，预计黄金的需求有望持续增长，这主要与主权债务危机升级和亚洲国家的实物需求有关。表明黄金投资需求持续增长的一个有力证据是，世界最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至本周二收盘的持金量再次创下历史新高。SPDR指出，持金量已达1267公吨，明显超过截至周一收盘的1237吨。
　　今天的经济报告也对黄金和其他商品有利。美国商务部宣布，4月的耐用品订单环比增长2.9%，超出市场预期，这主要得益于飞机和通讯设备的需求攀升。新屋销售报告发布后，商品市场的涨势更为明显。商务部指出，4月份的新屋销量环比大增近15%，明显高于预期。
　　世界黄金协会的CEO亚兰-希萨曼尼安(Aram Shishmanian)表示：“虽然金价上涨，但中国和印度的消费者将继续推动金市上扬，特别是他们将刺激珠宝类需求增长。”
　　他还称：“西方市场方面，经济前景的不确定性和主权债务风险将进一步刺激投资需求增长，毕竟投资者都希望自己的财富保值。”
　　昨天美股在尾盘大幅反弹，早盘重跌的三大股指最终均基本平收。今天欧股明显反弹，正处午盘的美股维持温和上涨势头，这对金市人士来说也是一个安慰。

