纽约金价小幅回调0.3%
　　【MarketWatch纽约4月29日讯】北京时间4月30日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约小幅低收。昨天金价创下近5个月新高。有媒体报道称，希腊可能获得更为丰厚的援助，此前因担心希腊局势而购进黄金的投资者纷纷退场。
　　截至周四美东时间下午1:30(北京时间周五凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：6月合约下跌3美元，收于1168.8美元/盎司，跌幅为0.3%。盘中该合约的最高值为1171.8美元，最低为1162.2美元。
　　芝加哥Lind-Waldock公司的高级分析师亚当-克鲁普芬斯泰(Adam Klopfenstein)表示：“大家可以看到一些避险买进盘略有消退。鉴于此前买盘的强度，今天的退场只是小规模行动。”
　　RichComm Global的分析师普拉迪普-安尼(Pradeep Unni)则指出：“今天实物购进盘的表现也很平淡。”
　　由于投资者对援助希腊协议即将达成的信心持续增长，今日开盘金价即受到压制。有报道称，欧洲官员正考虑对希腊实施为期多年的援助，援助总额可能超过1000亿欧元(1330亿美元)，将明显超过此前为期1年价值约450亿欧元的计划。
　　昨天金价收于1171.8美元，创下去年12月初以来新高。昨晨标普宣布调降西班牙的主权债务评级。
　　受希腊将获得更多援助消息的推动，今天欧元汇率反弹。纽约金市临近收盘时，美元指数跌0.44%至82.02点。
　　世界最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至本周三收盘的持金量为1152.9吨，再度创下历史新高。金市收盘时SPDR下跌0.2%。应指出的是，此前的三个交易日SPDR上涨7.7%，过去一年中的涨幅接近30%。
　　今晨发布的经济报告对金价有利。美国劳工部宣布，在截至4月23日的一周中，首次申领失业救济人数环比降1.1万，至44.8万。据汤森路透集团的调查，经济学家对该人数的平均预期为44.5万。
　　其他贵金属期货中，7月白金合约涨8.4美元，涨幅为0.5%，至1722美元/盎司；5月白银合约涨18美分，至18.29美元/盎司，涨幅为1%；6月钯金合约涨6.1美元，至548美元/盎司，涨幅为1.1%。
　　基本金属中，7月铜合约跌5美分，至3.33美元/磅，跌幅为1.5%。

