黄金期货连续第7个交易日上涨
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 黄金期货周四连续第7个交易日上涨，中国有关扩大黄金市场规模的决定促进了黄金现货需求的增长，而美国就业数据的疲软也增强了黄金投资的吸引力。
　　纽约商业交易所12月交割的主力黄金合约上涨了3.40美元，至每盎司1199.30美元，涨幅为0.3%。该合约盘中最高上涨至1202.80美元，最低下跌至1192美元。
　　黄金期货在过去7天里总计上涨了3.2%。
　　中国周二宣布将允许更多的商业银行进出口黄金并在上海黄金交易所进行交易。中国这一决定的目的是促进其国内黄金市场的发展，促进了市场对黄金的需求。
　　因印度结婚季节即将来临，现货需求有所提升，预计珠宝商将利用市场回调来买进现货黄金。
　　巴克莱资本分析师表示，“由于金价不断上涨，珠宝商买进黄金的愿意减弱。当前投资需求将是推动金价上涨的主要动力。”
　　尽管巴克莱资本分析师认为黄金长线投资者的兴趣在近期有所减弱，但他们预计金价将在今年晚些时候恢复上涨趋势，黄金在第四季度平均售价将达到1260美元。
　　美国劳工部报告上周首次申请失业救济人数增加了1.9万人，至47.9万人，创自4月初以来新高。经济学家此前预计截至7月31日一周首次申请失业救济人数下降至45.3万人。这份报告也刺激了黄金安全投资需求。
　　九月份交割的白银期货上涨了4美分，至每盎司18.32美元，涨幅为0.2%。但其它金属期货表现欠佳。十月份交割的铂期货下跌了13.70美元，至每盎司1572.50美元，跌幅为0.9%。九月份交割的钯合约下跌了4.10美元，至每盎司496.05美元，跌幅为0.8%。

