纽约黄金期货收盘创三个多月最高涨幅
　　新浪财经讯 北京时间2月17日凌晨消息，据国外媒体报道，纽约黄金期货价格周二收盘大幅上涨，涨幅创下三个多月以来的最高水平，原因是市场猜测希腊主权债务风险将推动投资者买入黄金期货作为另类投资。
　　欧盟各国财政部长加大了对希腊政府的压力，要求该国将其公共财政状况恢复到有序状态，同时拒绝透露他们将如何兑现此前作出的承诺，在希腊无法控制本国债务问题时对其实施援救。纽约黄金期货价格在去年上触每盎司1227.50美元的历史新高，原因是当时美联储、英国央行和欧洲央行将基准利率维持在历史低点以帮助经济恢复增长。
　　在纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)的交易中，4月份交割的黄金期货价格大幅上涨29.80美元，报收于每盎司1119.80美元，涨幅2.7%，创下自去年11月3日以来主力合约的最高涨幅。
　　用于追踪19种商品期货价格变动的Reuters/Jefferies CRB指数当日最高上涨2.7%，仅有天然气价格有所下滑。洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数最高下跌0.9%，去年美元汇率下跌4.2%，推动黄金期货价格连续九年实现上涨，涨幅为24%。
　　今年以来，美元兑欧元汇率一直都处于上涨趋势，原因是希腊等欧元区国家的主权债务风险令投资者担心该地区的经济复苏基础可能遭到破坏。卢森堡首相兼欧元集团主席让－克洛德·容克(Jean-Claude Juncker)周一表示，如果希腊政府在3月中旬还没有完成其目标，那么就“将被要求采取额外的措施”。
　　在纽约商品交易所的其他交易中，3月份交割的期银价格上涨70.1美分，报收于每盎司16.148美元，涨幅4.5%，创下主力合约自去年11月16日以来的最高涨幅；4月份交割的期铂价格上涨26.60美元，报收于每盎司1537.70美元，涨幅1.8%；3月份交割的期钯价格上涨14.30美元，报收于每盎司432.45美元，涨幅3.4%。
　　芝加哥期货交易公司LaSalle Futures Group Inc的金属交易员马特·泽曼(Matt Zeman)称：“市场上存在着太多的主权债务问题，太多的国家正在印钱。就目前而言，黄金是我乐于持有的唯一硬资产。”(唐风)

