欧债危机推动 纽约金价叩关1200美元
　　【MarketWatch纽约5月6日讯】北京时间5月7日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约强势高收，收盘位逼近历史最高纪录。今天金价高收得益于市场人士对欧洲财政危机的担心升级和欧元汇率下跌。
　　截至周四美东时间下午1:30(北京时间周五凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：6月合约上涨22.3美元，收于1197.3美元/盎司，涨幅为1.9%。盘中该合约的最高值为1198美元，最低为1173美元。1197.3美元为去年12月3日以来的最高收盘价，距当天创下的1218.3美元的盘中价最高记录也只有数步之遥。
　　今天的交易中，由于市场人士对欧洲主权债务的担心有增无减，金市买进盘的力度加速增长。JP摩根的分析师团队在一份研究报告中写道：“现在我们倾向于持有黄金，鉴于主权债务风险加剧和实际利率仍被锁定在低位，我们预计金价将进一步上涨。我们认为市场低估了长期性风险，主权债务风险的持续攀升增强了我们对黄金的兴趣。”
　　金市临近收盘时，世界最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust(GLD)上涨1.86%，至117.23美元。截至周三收盘，SPDR的持金量较一天前增加7公吨至1166公吨，日增量创下4月8日以来新高。
　　芝加哥Archer金融公司的分析师斯蒂芬-普拉特(Stephen Platt)表示，金价在突破1188-1190美元区间后可能遭遇一些阻力，未来金市投资者将高度关注宏观经济面和政治消息，以及是否有迹象表明近来金价的持续上涨已开始遏制需求。
　　今晨发布的一份经济报告显示，上周美国首次申领失业救济人数连续第三周下跌，这可能表明劳动力市场正在好转。
　　其他重要金属期货涨跌互现。7月白金合约涨17.4美元，涨幅为1%，至1667美元/盎司。7月白银合约涨1美分，至17.54美元/盎司。昨天重跌的钯金期货温和反弹。6月钯金合约涨5.65美元，涨幅为1.1%，至514.2美元/盎司。
　　工业用途广泛的铜期货价格下跌。7月铜合约跌3美分，至3.12美元/磅，跌幅为1%。
　　金市收盘时，美元指数上涨0.59%至84.57点，纽约市场主力原油期货合约已跌破79美元/桶。

