黄金期货仅微升 其它金属期货大涨 
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 黄金期货周一微升，而其它金属期货则强劲攀升。
　　纽约商业交易所12月交割的黄金合约上涨了1.50美元，至每盎司1185.40美元，涨幅为0.1%。
　　受美股上涨影响，期铜创自4月底以来新高，白银期货创自6月30日以来新高，钯与铂期货创自5月中旬以来新高。
　　美国股市的上涨通常被视为全球经济加速复苏的征兆，意味着铂、钯、白银与铜等金属在工业与建筑领域需求将会增长。
　　黄金期货周一低开后有所反弹，随后便在涨跌之间变动，缺乏上涨与下跌动能。
　　FuturePath交易员兼分析师Frank Lesh表示，“我们目前没有买进黄金动机，投资者均关注风险更高的资产，黄金当前无法吸引投资者。”
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了0.8%，至80.79点，创自4月中旬以来新低。
　　美元的下跌给除黄金外的大宗商品额外上涨动力，美元疲软通常有利于以美元计价的大宗商品，因为对持有其它货币的投资者来说，以美元计价商品价格变得更为低廉。
　　美股周一大涨以及美国制造业降幅低于预期均为大多数金属期货提供了支撑。
　　供应管理协会报告七月份制造业指数从六月份的56.2%下降至55.5%，经济学家此前预期为下降至55%。
　　德国商业银行分析师Eugen Weinberg则表示，金价近期的下跌吸引更多投资者买进现货黄金。
　　他表示，六月份俄罗斯央行购买了6.56吨黄金，俄罗斯黄金储备自今年二月份以来每个月均有所提高。
　　交易所交易基金则不停抛售黄金，最大的黄金交易所交易基金SPDR黄金信托上周所持黄金从六月份的1320吨下降至1282吨。
　　九月份交割的白银期货上涨了42美分，至每盎司18.42美元，涨幅为2.3%，创自6月30日以来新高。
　　九月份交割的钯期货上涨了15.85美元，至每盎司515.85美元，涨幅为3.2%，创自5月14日以来新高。
　　10月份铂合约上涨了25.40美元，至每盎司1602.20美元，涨幅为1.6%，创自5月19日以来新高。
　　黄金期货周一亦强劲攀升，九月份期铜上涨了8美分，至每磅3.39美元，涨幅为2.4%，创自4月30日以来新高。期铜在七月份便上涨了12%。

