美元走强 纽约金价跌收1.4%
　　【MarketWatch纽约6月28日讯】北京时间6月29日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约跌收1%以上，收盘位跌至1240美元/盎司之下。今天金价下跌可能源自美元对主要外币的汇率普涨和早盘走跌的美股转升。
　　截至周一美东时间下午1:30(北京时间周二凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：8月合约下跌17.6美元，收于1238.6美元/盎司，跌幅为1.4%。盘中8月合约的最高值为1263.7美元，最低为1235.9美元。早盘金价在持平线上下波动，但进入午盘后迅速跌至低位然后小幅振荡直至收盘。
　　新泽西州Logic金融顾问公司的主管比尔-奥尼尔(Bill O'Neill)表示：“金市的交易非常非常紧张。今天金价肯定感受到了美元上涨和美股微升的压力，目前没有什么能直接推动金市变化的消息。”
　　金市临收盘时，美元指数涨0.5%至85.74点。上周五金价温和高收，收盘位距6月18日创下的历史最高位1258.3美元只有2.1美元。
　　芝加哥Olympus期货公司的高级分析师查尔斯-内多斯(Charles Nedoss)指出：“上周五我们无力创下新高，今天金价开始回调。一些人开始获利回吐，将一小部分资金撤离桌面。”
　　上周末召开的G20峰会没有给金价带来明确方向，本次会议未缓解市场对全球经济复苏步伐的担心。此外，有关伊朗核能力的报道吸引了一些投资者的目光。巴克莱资本的分析师在一份报告中写道：“周末G20峰会后，市场对全球经济复苏的担心并未缓解，有关CIA对伊朗核能力评价的报道颇引人关注。”
　　寄望金价继续上涨的投资者还是有增无减。美国商品期货交易委员会(CFTC)发布的数据显示，在截至6月25日的一周中，看多金价的投资者比例环比上涨。
　　今晨美国商务部宣布，5月份美国家庭的储蓄总额创下八个月新高，个人所得环比上涨。受市场预计汽车销售将因此而上涨的推动，铂金和钯金的价格短时上涨。金市临收盘时，7月铂金合约跌4.2美元，至1566.2美元/盎司，跌幅为0.3%。9月钯金合约跌7.4美元，至470.5美元/盎司，跌幅为1.6%。与此同时，7月白银合约跌48美分，至18.64美元/盎司，跌幅为2.5%。铜期货亦由升转跌，7月铜合约跌3美分，至3.06美元/磅，跌幅为1%。
　　世界最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust下跌1.4%至121.04美元。截至上周五收盘，SPDR的持金量仍维持在1316公吨的历史最高点。

