纽约金价高收1.8% 周增2.1%月涨9.8%
　　【MarketWatch纽约5月29日讯】北京时间5月30日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约高收近2%，收盘位突破970美元，盘中还探至980美元上方。近来金价的稳步攀升得益于投资者对通胀前景的担心和对经济复苏的期待，此外美元汇率的下滑也推动了金价上行。
　　截至周五美东时间下午1:30(北京时间周六凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门上市的6月黄金期货合约涨17.30美元，收于978.80美元/盎司，涨幅为1.8%。978.80美元创下了三个多月以来黄金最近期合约收盘位的新高。盘中6月合约的最高值为980.40美元，最低为959美元。本周交易中金价上涨约2.1%。依据最近期合约的收盘价计算，整个五月金价上涨约9.8%。
　　纽约贵金属咨询公司CPM的经理人董事杰弗里-克里斯蒂安(Jeffery Christian)表示：“现在金市的行情可能表明人们认为我们正走向经济复苏，也许我们对金价的前景不应该太悲观。悲观情绪可能已体现在当前的估价中。”
　　周五发布的经济报告增强了投资者对经济复苏的期待。今晨联邦商务部宣布，第一季度美国经济的年化降幅被修正为5.7%，低于去年第四季的6.3%。
　　CPM的克里斯蒂安还称：“与其他贵金属市场相比，金市的参与度更广，涉及更多的资金透明度也更高，因此金市的波动性低于白银等市场。银市的参与者较少，他们手中的资金也比较少。这是一个透明度很不充分的市场，因此其价格的波动程度超过金市。”
　　进入今年以来，美国最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust的价格上涨约9%。去年下半年SPDR下跌6%，这一时期美国经济正式陷入衰退。
　　纽约期市的其他金属期货中，7月铜合约上涨4.55美分，至2.1825美元/磅，涨幅为2.1%；6月钯合约上涨2.20美元，至234.20美元/盎司，涨幅为1%；7月白金合约上涨30.10美元，至1180美元/盎司，涨幅为2.6%。

