纽约黄金期货小幅上扬
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 黄金期货周三小幅上扬，但未能突破每盎司1200美元关口，美元的上涨限制了黄金的涨幅。
　　纽约商业交易所Comex部门12月交割的黄金期货上涨了1.20美元，收报每盎司1199.20美元，涨幅为0.1%。与经济形势密切相关的其它金属期货则创下多周新低。
　　经济复苏前景的暗淡令多个市场大幅下跌，黄金期货盘中最高上涨至1210.20美元，最终收于盘中低点。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数上涨了1.9%，至82.34点。
　　商务部报告六月份美国贸易赤字创21个月新高，这一数据引发了市场对经济复苏前景的担忧，来自中国与日本的经济数据也加剧投资者的不安情绪。
　　美联储昨日警告，“美国近期经济复苏速度可能要慢于预期”。
　　美联储决定将把已到期的抵押贷款债券回笼资金用于购买长期国债，以刺激经济发展并避免所持债券规模缩小。
　　美联储的这一举措显示出美联储十分关心美国经济的复苏，也增强了黄金的安全投资需求。
　　CMC Markets市场分析师Michael Hewson表示，“美国政府再次出台经济刺激计划的可能性越来越大，如果事实如此，那么美元的贬值将进一步推高金价。”
　　他表示，“我们认为金价将回落至1170至1150美元，但当前也没有必要开始大肆减仓。金价是一个非常好的避险工具。”
　　一些分析师认为美元的上涨不会持久。
　　德国商业银行分析师表示，“宽松的货币政策对美元中长期走势是不利的，但对金价是有利的。我们看好黄金中、长期前景。”
　　九月份交割的期铜下跌了6美分，至每磅3.25美元，跌幅为1.8%，创两周新低。九月份白银期货下跌了26美分，至每盎司17.90美元，跌幅为1.4%，创近两周新低。(明煜)

