担心中国加息 黄金期货大幅下跌2.7%
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 因担心中国将通过加息来减轻通货膨胀压力，黄金期货周五大幅下滑。
　　纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金期货下跌了37.80美元，收报每盎司1365.50美元，跌幅为2.7%，创自7月初以来单日最大跌幅。
　　FactSet Research的数据显示，合约盘中最低下跌至1359.30美元。
　　黄金期货亚洲交易时候便下跌了30美元以上，在纽约开盘时有所反弹。在其它大宗商品以及全球股市出现下跌后，精神紧张的投资者开始卖出黄金。
　　黄金期货本周下跌了2.3%，为过去四周里跌幅最大一周，也是连续两周上涨后首次下跌。
　　芝加哥LaSalle期货公司交易员Matt Zeman表示，如果中国加息，那么其它国家也会跟着加息。那么黄金避险通货膨胀风险的吸引力便会减弱。
　　他指出，黄金在本周曾连续第4个交易日创历史新高，而白银期货几乎每天都创下30年新高，投资者获利回吐的压力较大。
　　12月黄金合约周四上涨了4美元，收报每盎司1403.30美元。
　　全球市场均在激烈讨论中国可能将通过加息来减轻通货膨胀压力。
　　周四公布的数据显示，中国10月份CPI增长4.4%，创两年新高。
　　一些人对黄金市场的下滑持欢迎态度。
　　GoldForecaster.com编辑Julian Phillips表示，“我认为金价回落有助于从市场上挤出部分泡沫。我想信许多空头在市场上涨时被严重逼空，当前暂时回调是市场进行整固良机。”
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周四的78.16点下跌至77.894点，原油期货下跌了3%以上。
　　Phillips指出，“今年来自印度的零售需求十分旺盛，但印度最重要的节日已于上周结束，印度通过为这个节日而买进黄金，因此黄金市场又回到起点。”
　　他表示，20国集团会议的结果令人失望。他表示，“世界银行行长提出让黄金成为衡量各国汇率的准绳，但可使黄金能够在货币系统中发挥更大的作用，并使金价在1380美元处获得支撑。”
　　其它金属期货追随黄金下滑。12月交割的白银合约下跌了1.46美元，至每盎司25.94美元，跌幅为5.3%。该合约本周下跌了3.1%。白银期货此前已连续三周上涨，上周涨幅高达8.9%。
　　12月期铜下跌了13美分，收报每磅3.89美元，跌幅为3.2%。期铜本周下跌了1.5%。
　　钯期货在中午之前一直逆市上扬，但最终也以下跌收场。12月钯合约下跌了30.50美元，至每盎司673.65美元，跌幅为4.3%。该合约本周下跌了1.7%。
　　1月份交割的铂期货下跌了61.20美元，至每盎司1684.60美元，跌幅为3.5%。铂期货本周下跌了4.8%。             (明煜)
　　

