纽约黄金期货周一下跌1.4%
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 受尾盘卖盘冲击影响，黄金期货周一下跌了1.4%，创自五月中旬以来单日最大跌幅，使黄金期货在上半年突破1300美元大关的希望变得渺茫。
　　其它金属期货如铜则维持上涨，中国表示将允许人民币能够更加自由地兑换美元。
　　纽约商业交易所Comex分部八月份交割的黄金期货下跌了17.60美元，至每盎司1240.70美元，跌幅为1.4%。黄金期货上周五创下历史新高。
　　黄金期货在早盘频繁在涨跌之间振荡，中国汇改消息对黄金期货市场的影响是中性或负面的。
　　芝加哥奥林匹斯期货公司资深市场分析师Charles Nedoss表示，“黄金市场正在形成一个重要拐点，投资者似乎在减少他们的多头仓位。”
　　原油期货也冲高回落，但收盘时仍维持一定涨幅。
　　Miller Tabak证券分析师兼执行董事彼得-布科瓦(Peter Boockvar)指出，人民币升值对大宗商品无疑是利好因素，但油价的回落与金价的逆转说明大宗商品市场近期主要受欧洲与美国经济成长放缓的影响，而人民币的升值将是一个极为缓慢的过程。
　　黄金期货上周五收盘每盎司1258.30美元，创自上世纪70年代在黄金期货开始在Comex交易以来历史新高。
　　中国央行周六晚称将允许人民币逐步扩大兑美元波动范围。
　　分析师指出，中国央行这一决定令投资者增强了全球经济成长的信心，因为人民币升值将提高中国消费者的购买力并通过使美国商品出口价格更低来促进美国经济成长。
　　这一消息还促使投资者将资金转移至高风险资产如股票并卖出国债。但股市也在下午转跌。
　　芝加哥LaSalle期货集团交易员Matt Zeman指出，黄金期货在创新高后容易受到获利回吐卖盘打击，并使现货买家减少购买量，现货买家希望金价有所下跌后再出手。
　　人民币升值还降低了中国加息的可能性，投资者此前担心如果中国加息速度过快将对全球经济造成负面影响。
　　七月份交割的铜期货上涨了6美分，收报每磅2.94美元，涨幅为2%，也从盘中高点有所回落。自在5月27日收于每磅3.16美元以来，铜价便进入一个下跌通道。
　　Zeman表示，铜价的上涨在很大程度上受到了中国汇改消息的影响，中国的铜与其它有色金属第一大买家，人民币升值将使中国经济减少对出口的信赖，但降低通货膨胀威胁。
　　九月份钯期货上涨了4.05美元，至每盎司495.45美元，创自5月中旬以来新高，涨幅为0.8%。
　　七月份铂期货合约上涨了3.30美元，至每盎司1590.30美元，涨幅为0.2%。
　　白银期货追随黄金走软，7月份白银期货下跌了38美分，至每盎司18.08美元，跌幅为1.9%。
　　美元汇率探底反弹是金价与银价走势逆转的一个重要原因。美元指数从上周五的85.704点上涨至85.87点。
　　TheBullionDesk.com分析师James Moore周一在一份研究报告中表示，“投资者还期待着20国集团会议的结果以及将于本周公布的经济数据，包括欧洲消费者信心指数、制造业与服务业采购经理人指数以美国修正后的GDP数据。”
　　SPDR黄金信托ETF下跌了1.6%，至120.85美元。

