黄金期货小幅下跌 铜价上扬
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 黄金期货周一小幅下跌，上月新屋销量的快速增长使黄金安全投资者吸引力大为减弱，但铜价创两个月新高。
　　纽约商业交易所Comex部门八月份交割的黄金期货下跌了4.70美元，收报每盎司1183.10美元，跌幅为0.4%。
　　九月份期铜上涨了4美分，至每磅3.22美元，涨幅为1.2%，创自五月中以来新高。
　　铜主要用于建筑布线，新屋销量报告给铜价提供了有力支撑，但金价则未能受到支撑。
　　芝加哥Archer金融服务公司大宗商品分析师Stephen Platt表示，“市场上的普遍看法是当前形势较为稳定，投资者买进黄金的意愿不强。”
　　商务部周一预估，美国六月份新屋销量从五月份的历史低点有所反弹。6月新屋销量经季节调整后按年计达到33万套，远高于MarketWatch调查的经济学家的31.6万套的预期。
　　欧洲银行压力测试结果显示91家银行中有7家银行没有足够的资本金来承受假定的主权债务危机的冲击。经济学家与分析师认为此次测试的条件过于宽松。
　　因工业用途需求增强，白银期货上涨了10美分，至每盎司18.20美元，涨幅为0.6%，创自7月15日新高。
　　钯与铂也有所上涨，投资者认为钯与铂的需求将随经济成长而增强。
　　九月份交割的钯期货上涨了8.25美元，至每盎司475美元，涨幅为1.8%。十月份铂期货上涨了13美元，至每盎司1555.80美元，涨幅为0.8%，。
　　黄金期货周一维持在一个狭窄的区间波动，收盘创自7月15日以来新低。金价上周波动较大，但收盘时仅涨0.1%。
　　SPDR黄金信托下跌了0.3%，
   已有_COUNT_条评论  我要评论

