美元疲软 黄金期货再创新高
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 因美元疲软以及市场预期美联储将实施新一轮量化宽松措施，黄金期货周三大涨，为过去五周里第16次创历史新高。
　　纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金合约上涨了23.80美元，收报每盎司1370.50美元，涨幅为1.8%。黄金期货周一创每盎司1354.40美元历史新高。
　　Lind-Waldock资深市场分析师Adam Klopfenstein表示，许多因素促成黄金期货上涨。
　　Klopfenstein指出，“在中期选举之前，美元持续疲软。各国均试图使本国货币贬值来刺激出口。股市的上涨使基于美国的资产在海外投资者眼中更有吸引力，量化宽松措施容易在未来造成通货膨胀。因此，黄金的上涨动力来自多个方面。”
　　但他也警告，黄金价格已经连创新高，买进与持有黄金变得越来越容易，黄金市场可能将出现调整，当然未来两个交易日调查的可能性并不大。
　　他表示，“金价涨得越高，未来调整的幅度将越大。投资者需要进行风险管理。”
　　周二下午公布的美联储前次货币政策会议纪要增强了美联储很快将实施新一轮量化宽松措施的可能性，美元因此下跌。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周二的77.375点下跌至77.0075点。欧元兑美元汇率从周二的1.391美元上涨至1.3958美元。
　　Natixis大宗商品市场在周一出版的第四季度金属市场评估报告中表示，“投资需求已成为黄金市场一股重要力量，在供给与需求之间差距越来越大的情况下给市场提供了有力支撑。”
　　报告表示，“虽然人们对经济衰退的恐惧感依然存在，但由于一些央行仍打算实施新的量化宽松措施，黄金价格将继续受到支撑。”
　　周二，因美元挽回近期部分失地，12月黄金合约下跌了7.70美元，收报每盎司1346.70美元。
　　白银期货周三也创下30年新高，其它金属期货也有所上涨。
　　12月交割的白银合约上涨了78美分，收报每盎司23.93美元，涨幅为3.4%。
　　12月期铜上涨了3美分，收报每磅3.82美元，涨幅为0.8%。该合约在此前两个交易日均收于3.79美元附近。
　　12月钯期货上涨了13美元，收报每盎司593.65美元，跌幅为2.2%。1月份交割的铂期货上涨了24.10美元，涨幅为1.4%，收报1707.40美元。    (明煜)

