纽约黄金期货周三收盘报历史新高
　　新浪财经讯 北京时间9月23日凌晨消息，纽约黄金期货价格周三报收于历史最高水平，期银价格则触及30年高点，原因是美元汇率下跌，且投资者预计美联储将向美国金融体系注入更多现金，以帮助美国经济避免陷入通缩局面。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨17.80美元，报收于每盎司1292.10美元，涨幅为1.4%，此前该合约价格曾一度触及每盎司1298美元的即日高点。
　　在美国联邦公开市场委员会(FOMC)昨天公布利率政策声明以后，美元汇率承受着重大卖压。声明表示，该委员会“将继续监控经济前景和金融市场状况的进展，并准备在必要时候提供额外的融通性来支持经济复苏”。
　　在纽约商品交易所的其他交易中，12月份交割的期银价格上涨42美分，报收于每盎司21.06美元，涨幅为2%。此前，纽约期银价格在1980年1月18日触及每盎司50.35美元的名义上的历史高点。
　　德国商业银行(CBK)在一份投资者报告中指出：“一天创下一个历史新高——这样说基本上能描述黄金期货市场目前的状况。”
　　纽约黄金期货价格正在接近于每盎司1300美元的关键阻力位，许多主流分析师都预计金价将在今年晚些时候触及这一高点；但现在这一预期已经让位于更高的预测，即金价将很快触及每盎司1500美元甚至2000美元，这会让人想起金价在1980年触及的实际上的历史高点。
　　纽约黄金价格在1980年1月份触及每盎司875美元的历史高点，按当前的美元价值(经消费者物价变动调整后)计算，这相当于每盎司2318.24美元。但在1980年见顶后，黄金期货价格迅速丧失动量，到1982年下跌至每盎司300美元以下。在1979年中，黄金期货在每盎司250美元附近成交，而到1980年就上涨至每盎司800美元左右，也就是说一年内的涨幅达到了250%左右。
　　自主力合约在7月27日触及每盎司1158美元的低点以来，纽约黄金期货价格一直都在稳步上升。与去年同期相比，纽约黄金期货价格已经上涨了27%。(金良)

