纽约黄金期货周三小幅上扬
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 黄金期货周二小幅上扬，金价在昨日创下三个月新低后吸引了一些抄底者入场。
　　纽约商业交易所八月份交割的黄金期货下跌了2.40美元，至每盎司1160.40美元，涨幅为0.2%。FactSet Research提供的数据显示，该合约盘中最高上涨至1165美元。
　　芝加哥LaSalle期货集团交易员Matt Zeman指出，“周二的低点使黄金的技术面受到严重损伤，黄金期货需要经过一段调整才能有较大幅度的上涨。”
　　抄底者在金价跌至4月以来低点后逢低买进黄金，但市场仍十分平静。周三活跃合约的未平仓量从一周前的25万手下降至9.5万手。
　　Zeman表示，“市场需要一些刺激性利好因素才能使多头重新占据上风。”
　　主力黄金合约周二下跌了2.1%，收报每盎司1158美元，创自4月26日以来新低。 
　　六月份耐用品订单的意外下降打击白银市场，使白银成为金属期货中唯一下跌的品种。
　　美国商务部周三报告，六月份耐用品订单下降了1%，创自2009年8月以来单月最大降幅，而MarketWatch调查的经济学家此前的平均预期为增长1%。
　　九月份交割的白银期货下跌了19美分，至每盎司17.44美元，跌幅为1.1%。白银价格对制造业数据极为敏感，因为白银可用于多种工业领域，耐用品订单的意外下降令投资者担心白银的需求将会减少。
　　其它金属期货走强，期铜领涨。
　　九月份交割的期铜上涨了4美分，至每磅3.26美元，涨幅为1.2%。十月份铂合约上涨了5美元，至每盎司1541.70美元，涨幅为0.3%。
　　最大的黄金交易所交易基金SPDR黄金信托下跌了5美分，至113.73美元。
　　巴克莱资本分析师在一份研究报告中表示，投资者不应过于看重黄金期货今日的上涨。
　　他们表示，“金价可能能以继续上扬，现货需求的疲软给金价带来压力。市场将缺少来自印度的买家，因为印度正处于夏季黄金消费淡季。”
　　分析师Suki Cooper表示，如果金价跌得过低，投资者将回到市场购买现货黄金。在年初金价下跌至1100美元时便吸引了现货买家入市。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了0.1%，至82.12点。

