世行呼吁构建新金本位制 黄金白银齐创新高
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　世界银行行长罗伯特·佐利克8日在海外媒体撰文，呼吁主要经济体考虑重新实行经过改良的金本位制货币体系，为汇率变动提供指引。当日亚洲交易时段，现货金价格再度刷新历史高位，白银价格也跟风触及30年高点。
　　“布雷顿二代”应被替代
　　佐利克在海外媒体撰文称，自布雷顿森林固定汇率体系自1971年解体以来，一直实行的所谓“布雷顿森林体系II”浮动汇率体系，需要一位继任者。他称，要在现有体系上形成新的货币体系需要时间，但是现在是时候开始构建这样一个体系了。
　　根据佐利克的倡导，新体系“可能需要包括美元、欧元、日元、英镑，以及走向国际化、继而开放资本账户的人民币”。此外，佐利克还称，该体系还应考虑把黄金作为通货膨胀、通货紧缩和未来货币价值之市场预期的全球参考点。“尽管教科书可能把黄金叫作‘古币’，但是今天的市场把它当作一种替代性货币资产。”他称，恢复货币与黄金挂钩“实际、可行、且不极端”。
　　本周四，二十国集团峰会及亚太经合组织峰会将先后召开，海外媒体预计汇率冲突将成为各国领导人关注的重点话题之一。此前，美国提出的要求各国签订经常账户目标的计划已遭到普遍反对。
　　佐利克提议，主要经济体应该同意放弃干预汇率，除非极少数情况下在获得别国同意时进行干预。这些行动将帮助新兴经济体通过采取弹性汇率和独立的货币政策来应对复苏不均衡问题。
　　不过，也有分析人士对此表达不同看法。海外媒体报道称，尽管不时有人呼吁重新将黄金作为货币价值的基准，但多数政策制定者和经济学家认为，这一做法很可能会导致过度紧缩的货币政策，并使增长和失业受到经济冲击的影响。
　　“布雷顿森林体系”是指二战后以美元为中心的国际货币体系。该体系实行美元和黄金直接挂钩以及固定汇率制度。1971年，由于美元及黄金挂钩的制度失效，布雷顿森林体系随之崩溃，这也宣布了浮动汇率时代的到来。
　　黄金再创历史新高
　　佐利克对黄金的青睐不无道理。现货金8日亚洲交易时段触及每盎司1398.35美元的纪录新高，白银价格也跟风上扬，触及每盎司26.98美元的30年高位。
　　美联储上周公布的6000亿美元国债购买计划，以及本周在韩国首尔举行二十国集团峰会上各国可能就货币失衡展开论战的预期，令黄金的避险魅力得以体现。
　　据汤森路透发布的一项调查显示，黄金这波频频刷新纪录高位的涨势预计将持续至少6个月，这也恰好覆盖美联储货币刺激政策的计划执行期。三分之二的受访者认为从中期看，金价将在每盎司1400至1500美元间达到峰值。RBC资产管理的首席机构策略师迈尔斯·茨布洛克对此认为，金价三年内可能涨至每盎司3800美元。
　　“量化宽松让美元贬值，因此黄金以及几乎所有商品将受益，因为人们开始从金融资产转向商品，认为随着钞票印刷的持续，商品资产会更加切实可靠。”标准普尔股票和金属分析师利奥·拉尔金表示。
　　

