纽约期金价格周四从2010年高点回落
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 受美元上涨以及利空就业数据影响，黄金期货周四小幅下跌，这是黄金期货6个交易日以来首次低收。
　　纽约商业交易所Comex部门6月份交割的黄金合约下跌了10美分，收报每盎司1152.90美元，跌幅为0.1%，该合约在周三创今年新高。
　　近期4月黄金合约下跌了10美分，收报每盎司1152.20美元，跌幅为0.1%。
　　铂、铜与白银期货也小幅下滑。昨日创多年新高的钯期货今日跌幅居前。6月份交割的钯合约下跌了8.85美元，至每盎司503.50美元，跌幅为1.7%。该合约在周三创自2008年3月以来收盘新高。
　　上周首次申请失业救济人数的意外上升引发了贵金属市场的卖盘。
　　市场对于希腊是否有能力偿还债务提出质疑，导致欧元兑美元汇率走软。原油期货周四连续第二个交易日下滑。
　　因部分投资者决定逢低买进黄金，黄金期货在临收盘前一度转涨。
　　纽约Auerbach Grayson公司技术分析师Richard Ross表示，“与其它大宗商品如石油相比，黄金期货的表现相对强势，黄金仍有许多上升动能。”
　　他表示，“我喜欢说黄金带了两顶帽子，既能够在经济复苏情况下规避通货膨胀风险，也能够在局势不稳定情况下提供安全避风港。”
　　美国劳工部周四表示，上周首次申请失业救济人数增加了1.8万人，至46万人，市场此前预期为小幅下降。
　　日内瓦MKS Finance交易部主管Afshin Nabavi表示，“多头的信心仍未动摇，但黄金期货在每盎司1152至1154美元处遭遇技术阻力。”
　　他表示，“每个人都非常看好黄金后市，但金价似乎卡在那里。金价在上午进行了多次尝试也未能突破阻力，估计这一僵局在周末前也不会被打破。”
　　Nabavi指出，投资者在全年大部分时间里持观望态度，但目前正在返回市场。目前仍有一些投资者持观望态度，由于金价在过去一年里已有可观涨幅，当前的投资吸引力有所减弱。
　　黄金期货在2009年累计上涨了24%，在12月创甚至突破了每盎司1220美元。
　　他表示，由于金价在近期有所上涨，投资者正逐渐回到市场。
　　美元指数周四上涨了0.1%，至81.54点。希腊债务问题继续给欧元带来压力。
　　最大的黄金ETF基金The SPRD Gold Trust上涨了1.6%。

