黄金期货创3个月来最大单日跌幅
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 受美元大涨以及中国加息影响，黄金期货周二下跌了2.6%，创自7月初以来单日最大跌幅。
　　纽约商业交易所12月交割的黄金合约下跌了36.10美元，收报每盎司1336美元，创自10月7日以来新低。
　　12月白银期货下跌了2.6%，收报每盎司23.78美元，创自10月12日以来新低。期铜下跌了2.5%。
　　黄金期货盘中最低下跌至每盎司1332.50美元，北京与华盛顿的举措对贵金属以及总体大宗商品市场构成巨大利空。
　　芝加哥LaSalle期货集团一位交易员Matt Zeman指出，“人们一直等待着黄金的大跌，现在时机已到。利空消息给了投资者很好的抛售黄金并锁定利润的借口。”
　　他表示，黄金未来的处境可能更为艰难，但美元的上涨可能不会持久，黄金市场调整是健康的。黄金期货自9月份以来便不断创出新高。
　　美国财政部部长盖特纳周一晚表示，美国政府并不寻求让美元贬值，华盛顿将采取措施让“人们维持对美元的信心”。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数上涨了1.6%，至78.19点。
　　中国人民银行周二上调了存款与贷款利率，这一令市场感到意外的举措的目的在于控制通货膨胀并给房地产行业降温。
　　中国央行将于10月20日将一年期人民币贷款利率从5.31%调整至5.56%，将一年期存款利率从2.25%提高到2.5%。
　　RBC资本市场分析师表示，中国加息的消息令市场震惊，促使投资者抛售了包括大宗商品在内的高风险资产。
　　他们指出，“中国非常宽松的货币政策是全球资产(包括大宗商品)需求的主要刺激因素之一，这一出乎市场意外之外的举措标志着加息周期的开始，将导致货币供应收紧以及来自中国的需求减弱。”
　　12月白银期货下跌了63美分，至每盎司23.78美元，创自10月12月以来新低。
　　白银期货在上周四收盘每盎司24.44美元，再创历史新高。
　　连创多年新高的期铜也遭受重挫。12月期铜下跌了10美分，收报每磅3.76美元，创自10月7日以来新低。
　　Insignia Consultants首席分析师Chintan Karnani表示，价格的下跌可能会刺激黄金的投资需求，只要金价维持在每盎司1345美元之上，印度等国的现货黄金需求将会上升。
　　黄金期货在上周四收于每盎司1377.60美元，创历史新高。
　　Karnani表示，从技术面看，如果金价跌破1345关口，那么黄金的投资与现货需求将会“消失”，触发另一轮卖盘，并使金价下探1313美元。
　　据《金融时报》报道，韩国正考虑购买黄金来使外汇储备多元化。美元占韩国外汇储备的63%左右。
　　由于黄金在近期积累了可观的涨幅，贵金属投资者对黄金的超买状态越来越感到担忧。
　　GoldCore主管Mark O’Byrne称投资者对黄金上涨的可持续性越来越没有信心。黄金期货在五周多点的时间有17个交易日创下历史新高。    (明煜)

