黄金期货周五小幅上扬 本周涨1.8%
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 黄金期货周五小幅上扬，投资者对美国就业市场感到担忧，美元也有所下跌。
　　纽约商业交易所Comex分部12月交割的主力黄金合约上涨了6美元，至每盎司1205.30美元，涨幅为0.5%。该合约盘中最高上涨至1213.30美元。
　　其它与经济形势密切相关的金属期货有所下跌，但白银追随黄金走高。
　　黄金期货本周上涨了1.8%，此前连续四周下跌。在过去七周里，本周是第二个上涨周。黄金期货在七月份下跌了5%，创自去年12月以来最高周跌幅。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周四的80.81点，下跌至80.39点，从盘中低点有所回升。
　　美元的下跌通常对大宗商品市场有利，因为对于持有其它货币的投资者来说，美元疲软意味着大宗商品价格下跌，进行增强了大宗商品的吸引力。
　　T & K Futures and Options总裁Michael K. Smith表示，在美元从盘中低点回升后，金价出现回落。
　　他表示，“金价周五冲高回落，预计金价在近期将呈整固态势。”他认为金价在年底时将不会超过1300美元，除非有重大事件发生，并让投资者感到恐慌。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

