美元跌纽约金价高收0.8% 全季涨1.7%
　　【MarketWatch纽约3月31日讯】北京时间4月1日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约温和高收。美国最新的就业数据不及预期导致美元汇率明显下滑，许多买家重返黄金市场。
　　截至周三美东时间下午1:30(北京时间周四凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：6月合约上涨8.8美元，收于1114.5美元/盎司，涨幅为0.8%。盘中该合约的最高值为1119.9美元，最低为1103.1美元。整个第一季度金价上涨约1.7%。
　　芝加哥FuturePath Trading公司的经纪人兼期货分析师弗兰克-列什(Frank Lesh)表示，汇率变化依然是影响金价的主导因素，“本周我们看到金价和美元汇率存在极强的关联。随着金市即将迎来一个长周末，清淡的交易量导致两者的反向互动关系更为紧密。”
　　本周五，多数市场将因为耶稣受难日而休市一天。下周一欧洲几个市场将因为复活节继续休市。
　　今天开盘美元即遭遇卖压，薪资服务商ADP发布就业数据后美元进一步下滑。ADP指出，3月份美国私营企业裁减了2.3万个职位。接受MarketWatch调查的分析师平均预期私营就业将增加4万。美国政府官方的3月就业报告将于本周五发布。
　　RBC资本公司的金属市场分析师乔治-吉罗(George Gero)评论道：“伊朗的地缘政治局势持续紧张及奥巴马谋求更严厉地制裁伊朗可能也促成了金价上涨。国际市场对实物黄金的需求依然旺盛，土耳其、越南、印度和中国的需求都在稳步攀升。”
　　纽约金市临近收盘时，美元指数下跌0.62%至80.97点。
　　其他金属期货中，5月铜合约跌1美分，至3.56美元/磅，跌幅为0.2%。贵金属期货跟随金价上涨，5月白银期货涨25美分，至17.57美元/盎司，涨幅为1.5%；6月钯金合约涨10.4美元，至480.75美元/盎司，涨幅为2.2%。

