黄金创历史新高 白银创30年新高
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 因美元疲软增强贵金属投资需求，黄金期货周四突破了每盎司1370美元。黄金期货在五周多的时间里，已连续第17个交易日创出历史新高。
　　纽约商业交易所COMEX部门12月交割黄金合约上涨了7.10美元，收报每盎司1377.60美元，涨幅为0.5%。该股在电子交易系统创下1388.10美元的盘中高点。
　　周三，该合约上涨23.80美元，收报1370.50美元。
　　Delta Global Advisors首席技术分析师Bruce Zaro表示，“美元疲软以及量化宽松措施预期促使投资者买进黄金来保护资产安全。”
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了0.6%，至76.59点。
　　Zaro指出，“美元指数自6月份创下88.50点的高点后便大幅下滑，目前已接近去年10月创下的74.50点的多年低点。我们预计在中期或近期，美元将有所反弹，这将导致大宗商品，尤其是黄金价格下滑。”
　　他表示，美元汇率可能将在11月初开始上涨，即美国中期选举结束后，而美联储量化宽松措施计划的发布与否将增强市场的确定性。
　　白银期货周四突破每盎司24美元，创30年新高。期铜与股市一道走软，但当前有所上涨，创处于多年高点。
　　因上周首次申请失业救济人数意外上升，美国股市有所下跌。
　　德意志银行分析师周四在给客户的一封短信中表示，“具有讽刺意味的是，无论是害怕通货膨胀与还是通货紧缩，无论美元是涨还是跌，投资者都会买进黄金。这便令我们担心黄金期货的波动可能越来越缺乏理性。”
　　他们表示，黄金是一种安全的单向投资，无论美联储是否购买国债，黄金均会受益。
　　12月交割的白银合约上涨了50美分，收报每盎司24.44美元，涨幅为2.1%，创30年新高。
　　12月期铜下跌了0.1%，收每磅3.816美元。
　　12月钯期货上涨了7.90美元，至每盎司601.55美元，涨幅为1.3%。1月份交割的铂期货上涨了5.20美元，至每盎司1712.60美元，涨幅为0.3%。      (明煜)

