债信隐忧骤增 纽约金价创5个月新高
　　【MarketWatch纽约4月28日讯】北京时间4月29日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约连续四个交易日高收，收盘位重返1170美元/盎司之上，创去年12月初以来新高。西班牙的主权信用评级被降导致市场担心欧洲可能出现全面的主权债务危机，许多投资者投向安全性较高的黄金。
　　截至周三美东时间下午1:30(北京时间周四凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：6月合约上涨9.6美元，收于1171.8美元/盎司，涨幅为0.8%。盘中该合约的最高值为1175.3美元，最低为1161.0美元。
　　今日早盘金价在持平线上下震荡，标普公司宣布调降西班牙的信用评级后，金价开始发力上行。昨天标普已调降了希腊和葡萄牙的主权评级。
　　纽约Auerbach Grayson公司的技术分析师理查德-拉斯(Richard Ross)表示：“市场一旦出现恐慌情绪，黄金就会扮演它的传统角色。”他还指出，虽然过去几天美元汇率走强，但金价依然连续高收，“这增强了市场的如下信念：现在有太多的理由持有黄金。黄金是近来一系列金融风暴的受益者。”
　　纽约金市临近收盘时，美元指数上涨0.48%至82.54点。世界最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至本周二的持金量为1146.825吨，再度创下历史新高。
　　与此同时，其他贵金属期货价格全线下跌，一般情况下市场人士不会将白银、白金和钯金视为避风港。7月白金合约跌10.6美元，跌幅为0.6%，至1710.3美元/盎司。5月白银合约跌2美分，至18.1美元/盎司，跌幅为0.1%。7月钯金合约跌11.9美元，至537美元/盎司，跌幅为2.2%。
　　基本金属中，7月铜合约跌2美分，至3.36美元/磅，跌幅为0.6%。

