黄金期货平收 期铜大涨3%
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 黄金期货周三收平，成交清淡。但期铜大涨3%，创自6月中旬以来单日最大涨幅。
　　纽约商业交易所Comex部门八月份交割的黄金期货上涨了10美分，至每盎司1191.80美元。九月份期铜上涨了10美分，至每磅3.09美元。
　　黄金期货盘中一度下跌，全天大部分时间局限在一个狭窄区间波动，黄金期货在过去4个交易日里均未能突破1200美元关口。
　　黄金期货周二上涨了0.8%，此前一个交易日创自5月21日以来新低。
　　MF Global公司Pioneer期货部资深分析师Scott Meyers表示，“黄金期货走势在周二逆转后周三波动范围收窄符合预期。”
　　他表示，“黄金期货出现部分后续买盘支撑，但量非常小。在伯南克发表讲话之前，市场十分谨慎，投资者在等待事态的明朗。”
　　在黄金市场收盘后，美联储主席伯南克在国会发表了有关经济与货币政策的讲话。他表示，如果美国经济发展显著放缓或陷入衰退，美联储将会采取更多措施。伯南克没有说明将可能采取哪些措施。他认为美国经济前景“异常不明确”
　　其它金属期货强劲攀升，九月份白银期货上涨了11美分，收报每盎司17.80美元，涨幅为0.6%。十月份铂期货上涨了12美元，收报每盎司1529.80美元，涨幅为0.8%。
　　RBC资本副总裁George Gero在电子邮件中表示，“因本周初的住房数据较好，期铜延续了近期涨势，在每磅3美元之上仍出现许多买盘。
　　期铜已重返每磅3美元的上周水平。
　　黄金投资者还在等待将于周五公布的欧洲银行压力测试结果。
　　德国商业银行分析师Eugen Weinberg周三在一份研究报告中表示，“欧洲银行压力测试结果的公布可能将再次改变投资者的心态，如果压力测试结果不及预期，那么黄金安全投资的需求将会再次增强。”
　　全球最大的铜矿上市公司Freeport-McMoRan Copper & Gold Inc。上涨了3.5%，该公司公布的第二季度业绩超出了分析师预期。
　　最大的黄金ETF基金SPDR Gold Trust下跌了0.6%，至115.97美元。

