美元跌幅缩减 金价退守1100美元
　　【MarketWatch纽约3月10日讯】北京时间3月11日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约先涨后跌，最终跌收1%以上，退守1100美元/盎司关口。早盘金价在中国良好进出口数据的推动下曾短时走升。午后，随着美元对日元汇率上涨，美元指数的跌幅明显缩减，金价和油价均开始下滑。
　　截至周三美东时间下午1:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：4月合约下跌14.2美元，收于1108.1美元/盎司，跌幅为1.3%。盘中该合约的最高值为1128.3美元，最低为1103.1美元。
　　中国2月的贸易结余进一步缩减至76亿美元，低于1月的142亿美元，这主要与进口的大幅增长有关，而进口增加表明中国的国内消费正在增长。但是，一些分析师指出，中国面临着人民币估价可能调整的问题，此外不久前有中国官员指出国家购买黄金的能力有限。
　　RBC资本公司的金属分析师乔治-吉罗(George Gero)在一份电子评论中写道，今年中国的农历新年落在2月，而2009年的新年在1月，这可能会导致相关统计数据失真。
　　纽约金市收盘时，美元指数下跌0.15%至80.47点。早先该指数一度跌至80.31点。虽然今天美元对欧元暂处弱势，但美元对日元的强势使美元指数没有遭受太大损失。
　　其他贵金属期货中，5月白银合约下跌32美分，至17.018美元/盎司；4月白金合约跌3.2美元，至1596.9美元/盎司；6月钯金合约跌6.8美元，至462.5美元/盎司。
　　基本金属期货中，5月铜合约下跌4美分，至3.371美元/磅。

