纽约黄金期货创6周新高
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 原油期货周四创6周新高，令人失望的首次申请失业救济人数报告加剧了投资者对全球经济形势的担忧。
　　纽约商业交易所Comex分部12月交割的黄金期货上涨了17.50美元，收报每盎司1216.70美元，涨幅为1.5%。
　　劳工部表示，上周首次申请失业救济人数增加了2000人，至48.4万人，经济学家此前预期为下降。
　　FuturePath Trading经纪人与分析师Frank Lesh表示，“黄金高安全边际的吸引力突然增强，当前股市远比几天前脆弱。”他认为金价能够上涨至1235美元。
　　虽然美元近期出现升值，但由于来自美国与中国经济数据欠佳，避险资金开始追求安全投资。
　　Lind-Waldock资深分析师Adam Klopfenstein表示，“目前有两伙人正在买进黄金，一伙人是寻求规避风险的短线投资者，另一伙人是认为未来通货膨胀压力将会增强的长线投资者。”
　　巴克莱资本分析师指出，交易所交易基金也在增加现货金的持有量，资金已连续5天流入，这也有助于支撑黄金价格。
　　全球最大的黄金交易所交易基金SPDR黄金信托周三黄金持有量增加了3吨，至1286吨。该基金所持有的黄金量在六月份创下1320吨的历史高点后便稳步下降，但在八月初以来又开始回升。
　　因节日即将到来，预计印度对现货金的需求将有所增强，印度是全球最大的黄金消费市场。
　　高盛分析师认为黄金市场已经超卖，预计金价在未来6个月将突破每盎司1300美元。
　　此外，高盛经济学家预计美联储将在今年或者2011年初恢复定量宽松货币政策，而这将进一步支撑金价。
　　他们在周四出版的研究报告中表示，“我们相信如果美联储恢复定量宽松货币政策，金价势将进一步上涨。”
　　Richcomm Global分析师Pradeep Unni也看好黄金市场。
　　Unni表示，“金价在今年已经上涨了9.3%，金价今年将连续第10年上涨。”
　　这位分析师告诉客户，这将是自1920年以来持续上涨时间最长的时期，投资者通过投资黄金来规避经济风险以及货币贬值风险。
　　铜、铂与白银期货上涨
　　其它金属期货与黄金一道上扬。
　　九月份交割的期铜上涨了3美分，收报每磅3.29美元，涨幅为1%。期铜在昨日创两周新低。
　　巴克莱资本分析师表示，美国铜服务中心夏季销售畅旺，汽车、电力与电子市场需求出现改善。
　　DTN Telvent资深分析师Darin Newsom认为期铜周四的上涨“可能不会持久”。他表示，“市场今日成交萎缩，商业买盘量很小。”
　　与铜有关的交易所交易基金iPath道琼斯AIG铜基金上涨至43.97美元，刚好突破位于43.52美元的200日均线。
　　十月份交割的铂期货上涨了11美元，收报每盎司1531.60美元，涨幅为0.7%。高盛分析师认为铂也有上涨潜力，理由是“全球汽车需求的回升将会拉高铂的价格。”
　　高盛分析师建议投资者买进12月期铜的10月期铂。
　　九月份白银期货从近两周低点反弹，收盘时上涨了16美分，至每盎司18.06美元。(明煜)

