纽约金价跌收1.8% 退守1100美元关口
　　【MarketWatch纽约3月19日讯】北京时间3月20日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约重跌近2%，但全天都未跌破1100美元/关口。本周交易中金价仍上涨0.5%。今天金价下跌可能主要与欧盟援助希腊存在不确定性有关，美元对欧元汇率随之明显上涨。
　　截至周五美东时间下午1:30(北京时间周六凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：4月合约下跌19.9美元，收于1107.6美元/盎司，跌幅为1.8%。盘中该合约的最高值为1127.5美元，最低为1101美元。
　　世界最大黄金ETF：SPRD Gold Trust下跌1.67%，至108.50美元。SPRD的持金量已连续6个交易日无变化，仍为1115.51吨。
　　TheBullionDesk.com驻伦敦的分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)表示：“目前市面仍存在大量与希腊债务问题有关的忧虑情绪，它们正在压制金价。”
　　纽约金市收盘时，美元指数上涨0.59%至80.70点。早先该指数创下了去年6月以来新高。
　　巴克莱资本的分析师在本周发表的一份研究报告中写道：“过去一段时间，金价在美元走强的条件下仍保持着活力，与今年1月初的最低点相比美元对欧元汇率已上涨了约6%，这一期间金价仅下跌约1%。”
　　美国黄金投资通讯的编辑布莱恩-伦丁(Brien Lundin)认为，黄金已不再单纯扮演传统的避风港角色，它正被市场用作防范货币贬值的对冲物，目前是投机而不是实物需求在推动金价上涨，随着金市即将迎来清淡季，未来金价的波动可能较为剧烈。
　　他继续评论道：“未来几个月是金市的季节性疲软期，我们已处在这一时期的边缘。但是，我未看到近期内会有什么因素能引发金价的大幅调整，从长期角度而言金价仍倾向于上涨。”
　　其他贵金属期货中，5月白银合约跌38美分，至17.05美元/盎司；4月白金合约跌29美元，至1605美元/盎司；6月钯金合约跌9.75美元，至469美元/盎司，跌幅为2%。基本金属期货中，5月铜合约跌3美分，至3.37美元/磅。

