美元转涨 黄金期货大幅下跌
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 黄金期货周四大幅下滑，美元的上涨加剧了获利回吐卖盘，一些跨国公司的利好财报也促使投资者将资金转移至股市。
　　纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金期货下跌了18.60美元，收报每盎司1325.60美元，创自10月4日以来新低，跌幅为1.4%。
　　黄金期货在稍早时候维持在涨跌之间震荡，周二下跌2.6%后在周三上涨0.6%。
　　黄金期货当前已从10月14日创下的每盎司1377.60美元的历史高点下跌了52美元，跌幅为3.8%。
　　黄金有望连续第10年上涨。黄金期货今年迄今已上涨了21%，在2009年上涨24%。
　　因美元转涨后，黄金期货下跌开始加速。佛罗里达州T & K期货公司总裁Michael K. Smith指出，“美元与黄金之间的反向关联现在比以往任何时候都要强烈。”
　　美元的上涨会使大宗商品对于持有其它货币的投资者来说更为昂贵。
　　他表示，由于通货膨胀问题，黄金与其它大宗商品的长期牛市趋势依然完好。
　　Smith表示，“由于黄金已经积累了可观的涨幅，投资者在寻找任何卖出黄金的理由，但黄金即使再跌30美元，其上涨趋势也不会被破坏。”
　　美元兑主要货币汇率探底反弹。追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周三的77.147点上涨至77.50点，涨幅为0.4%，盘中最低下跌至76.844点。
　　美国股市周四高开，延续了昨日的上涨趋势。卡特彼勒(CAT)、麦当劳(MCD)、Travelers Cos(TRV)与Ebay(EBAY)的财报以及首次申请失业救济人数的下降增强了投资者信心。
　　RBC资本市场贵金属分析师George Gero在周四上午表示，“上市公司利好财报推动了资金在各市场之间的转移。”
　　在黄金期货市场收盘时，道指恰好转跌，跌幅为13个点。
　　黄金期货在过去两个月里屡创新高，投资者寻求规避美元贬值风险，他们认为由于美联储将实行不寻常的刺激政策，美元势将继续下滑。自8月底以来，美元下跌了7%左右，而同期黄金期货上涨了近8%。
　　白银期货周四追随黄金走软，12月白银合约下跌了73美分，收报每盎司23.14美元，跌幅为3%。
　　12月期铜下跌了1美分，收报每磅3.78美元，跌幅为0.3%。
　　铂与钯期货也以下跌收场。1月份铂合约下跌了13.90美元，收报每盎司1673.40美元，跌幅为0.8%。
　　12月钯期货下跌了4.35美元，收报每盎司586.30美元，跌幅为0.7%。    (明煜)

