纽约期金3日来首次上涨收于1340美元上方
　　新浪财经讯 北京时间10月29日凌晨消息，在周四的纽约市场交易中，黄金期货价格3个交易日以来首次上涨，抹平此前几个交易日的跌幅，原因是美元兑所有主要交易对手的汇率均告下滑，从而提高了投资者买入黄金期货作为另类投资的市场需求。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨19.90美元，报收于每盎司1342.50美元，涨幅为1.5%。在此前两个交易日中，纽约黄金期货价格下跌了1.2%。10月份截至目前为止，纽约黄金期货价格已经上涨了2.5%，今年截至目前为止则已经上涨了22%，很可能连续第10年取得年度涨幅。
　　洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数今天最高下跌1.3%，原因是交易商猜测美联储将通过收购政府债券的方式来使美元贬值，从而促使市场对回报率更高资产的需求重新增长。自9月1日以来，纽约黄金期货价格已经上涨了7.6%，并于10月14日触及每盎司1388.10美元的历史最高水平；同期，美元汇率下跌了6.4%。
　　芝加哥期货之路交易公司(FuturePath Trading)的分析师兼交易员弗兰克-赖什(Frank Lesh)称：“美联储将在何种程度上采取宽松措施对美元汇率来说十分重要，而美元汇率对金属市场来说十分重要。目前而言，黄金期货市场的推动力是黄金的币值。”
　　根据美国银行美林公司全球研究部门(Bank of America-Merrill Lynch Global Research)的预测，美联储进一步收购资产计划的规模将为1万亿美元，高盛集团(GS)则预计其规模将达2万亿美元。这两家公司均认为，美联储将在11月2日到3日会议结束后首先公布一项5000亿美元的收购计划，此后再逐步加大规模。
　　在纽约商品交易所的其他交易中，12月份交割的期银价格上涨47.1美分，报收于每盎司23.875美元，涨幅为2%，本月截至目前为止上涨了9.4%，今年截至目前为止则已经上涨了42%；明年1月份交割的期铂价格上涨13.90美元，报收于每盎司1692美元，涨幅为0.8%，本月截至目前为止上涨了2%，今年截至目前为止上涨了15%；12月份交割的期钯价格上涨10.30美元，报收于每盎司629.45美元，涨幅为1.5%，本月截至目前为止上涨了10%，今年截至目前为止上涨了54%。(金良)
　　

