纽约黄金期货周一收盘小幅下跌
　　新浪财经讯 北京时间8月24日凌晨消息，纽约黄金期货价格周一收盘小幅下跌，但削减此前跌幅，原因是美元汇率有所上涨，且当日并未公布类似于最近几周以来的表现不佳的经济数据。
　　纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格今天下跌30美分，报收于每盎司1228.50美元，跌幅0.02%；今天早些时候，黄金期货价格曾一度下跌每盎司4美元以上。
　　加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)全球期货部门的贵金属交易师乔治-吉罗(George Gero)称：“市场将需要一些消息才能推动黄金期货市场走高或走低。”
　　当日，纽约黄金期货价格下跌的主要原因是，洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数上涨0.1%左右，至83.12点。通常情况下，美元汇率上涨会导致商品期货价格下跌，原因是美元走强会让商品期货对持有其他货币的投资者来说变得更加昂贵。
　　期货交易公司FuturePath Trading驻芝加哥的经纪人兼分析师弗兰克·拉什(Frank Lesh)称：“市场暂时缺少投资兴趣。”本周晚些时候将有许多关键性的经济数据公布，其中包括增长预期和住房市场指标等。他指出：“市场目前看起来正处于持有模式中。”
　　德国商业银行(Commerzbank)分析师则在今天的一份客户报告中称，除了来自投资者的投资兴趣以外，“黄金期货市场很可能仍将受到未来几周时间里实体需求的支撑”。
　　与此同时，各大央行的购买活动也为黄金期货价格提供了支持。分析师指出，据俄罗斯央行公布的数据显示，该国7月份将其黄金储备增持了15吨以上，至略低于725吨，“虽然黄金储备的增长很可能来自于该国自身产量，但供应量的缺乏将对更加紧张的黄金市场作出贡献”。
　　在纽约商业交易所的其他交易中，9月份交割的期银价格报收于每盎司17.992美元，与上周五收盘时的每盎司17.991美元基本持平；10月份交割的期铜价格收盘也同样持稳于每磅3.2915美元(约合每吨7257美元)，原因是受并购交易活动增加的影响，市场猜测消费活动也将增长。(文武)

