新屋销售良好 纽约金价重上1150美元
　　【MarketWatch纽约4月23日讯】北京时间4月24日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约温和高收。今晨美国发布的3月新屋销售环比大幅增长，早盘起伏不定的金价获得了稳定支撑。
　　截至周五美东时间下午1:30(北京时间周六凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：6月合约上涨10.8美元，收于1153.7美元/盎司，涨幅为0.9%。盘中该合约的最高值为1157.9美元，最低为1135.2美元。本周交易中金价上涨约1.5%。
　　纽约Auerbach Grayson公司的技术分析师理查德-罗斯(Richard Ross)表示：“过去一段时间内金价时涨时跌，但上涨的整体趋势良好，金价自我振作的能力非常强劲。”
　　这位分析师还称，黄金常常具有两面性，它既是一种风险较高的资产同时也具有很强的防御能力，而今天这两个特点都推动了金价上涨，“黄金的追捧者当中包含目的完全不同的多个阵营”。
　　今晨金价窄幅震荡，美国商务部公布3月耐用品订单环比跌1.3%且不及预期的消息后，金价开始明确下行。不久后金价转向，3月的新屋销售大涨27%明显超预期。在这一数据的推动下，美股和其他商品期货全部转涨。
　　一些分析师指出，今天金价的涨幅并不大源自实物买家仍在观望。芝加哥Archer金融服务公司的分析师斯蒂芬-普拉特(Stephen Platt)表示：“我们未观察到明显的实物需求，今天的买盘主要是空方平仓，而不是市场对黄金又产生了新的需求。”
　　白银和铜期货跟随金价走升，但白金和钯金价格下跌。本周稍早时这两种贵金属的价格都创下多月来新高。
　　5月白银合约涨19美分，至18.2美元/盎司，涨幅为1.1%。7月铜合约涨3美分，至3.54美元/磅，涨幅为0.9%。
　　7月白金合约跌1美元，至1743.2美元/盎司，跌幅为0.1%。6月钯金合约跌1.15美元，至563.95美元/盎司，跌幅0.2%。
　　今日早盘欧元对美元汇率创下1年来新低，但希腊正式向欧盟和国际货币基金组织求援后，欧元跌幅明显缩减。纽约金市收盘时，美元指数跌0.1%至81.49点。早盘该指数一度涨至82点。

