金价涨1%再创历史新高 直逼1400美元大关
　　新浪财经讯 北京时间11月6日凌晨消息，纽约黄金期货价格周五上涨，再度创下历史新高，原因是市场猜测美联储旨在提振美国经济的刺激性计划将导致美元价值受损，从而提高了黄金期货作为另类投资的吸引力。
　　当日，纽约黄金期货价格触及每盎司1398.70美元的历史最高水平，原因是美元兑6种国际主要货币的一揽子汇率走向连续第二个星期的周度跌幅。期银价格延续此前涨势，创下30年以来的最高水平。美联储在11月3日宣布实施“定量宽松”政策措施，将在明年6月份以前进一步买入6000亿美元的美国国债，目的是刺激就业增长和规避通缩风险。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨14.60美元，报收于每盎司1397.70美元，涨幅为1.1%，创下有史以来最高的收盘价，本周涨幅达3%。今年截至目前为止，纽约黄金期货价格已经上涨了28%，很可能连续第十年实现年度上涨。
　　高盛集团(GS)分析师今天公布报告称，预计黄金价格可能会在未来12个月时间里触及每盎司1650美元。分析师指出，美联储“再次采取‘定量宽松’政策和黄金价格屡创历史新高可能会重新激发投资者对黄金期货的需求”，“这对我们的预期和对黄金价格来说都代表着一种上行风险”。
　　在纽约商品交易所的其他交易中，12月份交割的期银价格上涨70.5美分，报收于每盎司26.748美元，涨幅为2.7%，此前曾触及每盎司26.915美元，创下主力合约自1980年3月份以来的最高水平。纽约期银价格本周上涨了8.9%，今年截至目前为止上涨了59%。
　　纽约商品交易所明年1月份交割的期铂价格上涨13美元，报收于每盎司1769.90美元，涨幅为0.7%，本周涨幅为3.6%，今年截至目前为止的涨幅为20%；12月份交割的期钯价格上涨10.65美元，报收于685.40美元，涨幅为1.6%，本周涨幅为6.2%，今年截至目前为止的涨幅为68%；12月份交割的期铜价格上涨4美分，报收于每磅3.95美元(约合每吨8708美元)，涨幅为0.9%，创下自2008年7月份以来的最高价格，本周涨幅为5.9%。(金良)
　　

