纽约黄金期货收盘下跌0.6% 报1621.70美元
　　新浪财经讯 北京时间8月2日凌晨消息，纽约黄金期货价格周一收盘下跌，从上周五创下的历史最高收盘价回落，原因是美国国会议员正准备就一项调高联邦政府借债上限和削减赤字的协议进行投票。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格下跌9.50美元，报收于每盎司1621.70美元，跌幅为0.6%。在上周五的交易中，纽约黄金期货价格报收于每盎司1631.20美元，创下名义上的历史最高收盘价，盘中曾触及每盎司1637.50美元的历史高点。纽约黄金期货价格曾在1980年报收于每盎司850美元左右，经通胀调整后相当于今天的每盎司2400美元，是实际上的历史最高收盘价。
　　美国制造业数据不及分析师此前预期，曾一度推动黄金期货价格上涨，但美国国会正准备就借债上限和削减赤字协议进行投票，且黄金期货价格最近连续创下历史新高，则令这一市场承压。据美国供应管理协会(ISM)公布的数据显示，7月份ISM制造业指数为50.9点，创下两年以来的最低水平。美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)和国会参议院领袖则在上周日晚上宣布，国会两党领导人已经就一项“框架性的”债务协议达成一致，内容包括削减支出和调高借债上限等。
　　在纽约市场的其他金属交易中，9月份交割的期银价格下跌80美分，报收于每盎司39.31美元，跌幅为2%；9月份交割的期铜价格下跌7美分，报收于每磅4.41美元(约合每吨9722美元)；10月份交割的期铂价格上涨9.30美元，报收于每盎司1794.60美元，跌幅为0.5%；9月份交割的期钯价格上涨1.80美元，报收于每盎司829.50美元，跌幅为0.2%。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

