纽约黄金期货收盘上涨2.2% 报1857.50美元
　　新浪财经讯 北京时间9月9日凌晨消息，纽约黄金期货价格周四收盘上涨，扭转了此前两个交易日的连续跌势，主要由于欧洲央行下调了对欧元区今明两年的经济增长预期，且美国失业救济金申请人数有所增长。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨39.90美元，报收于每盎司1857.50美元，涨幅为2.2%，盘中曾最高触及每盎司1868.70美元。纽约黄金期货价格周二曾触及每盎司1923.70美元的高点，但收盘有所下跌。
　　美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)周四称，今年早些时候通胀率大幅上升的部分原因是受到了汽油和粮食价格上涨的支撑，“但未来几个季度中通胀率预计将有所下降，原因是这些暂时性的影响将会减弱”。他还表示，在定于本月晚些时候召开的下一次货币政策制定会议上，美联储理事将就该行能使用哪些工具来提振经济复苏进程的问题进行讨论，并做好在必要时候动用这些工具的准备，但并未透露是否将采取任何具体措施来刺激美国经济。
　　在纽约市场的其他金属交易中，12月份交割的期银价格上涨90美分，报收于每盎司42.53美元，涨幅为2.2%；12月份交割的期铜价格上涨1美分，报收于每磅4.14美元(约合每吨9127美元)，涨幅为0.3%；10月份交割的期铂价格上涨25.80美元，报收于每盎司1854.50美元，涨幅为1.4%；12月份交割的期钯价格上涨12.60美元，报收于每盎司765.30美元，涨幅为1.7%。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

