纽约黄金期货小幅上扬 收于1386.10美元
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 黄金与其它金属期货周一上扬，一个重要原因可能是基金经理为粉饼账目而买进涨幅较大的投资品种，并期待金价会进一步突破。
　　德国商业银行大宗商品研究部主管Eugen Weinberg指出，“在年底做账行情中，来自新、老投资者者的投资需求给市场带来更多支撑。”
　　纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货上涨了6.90美元，收报每盎司1386.10美元，涨幅为0.5%。该合约盘中最高上涨了每盎司1388.90美元。
　　黄金期货在上周下跌了0.4%，但今年仍有25%的涨幅。金价在今年突破了每盎司1400美元大关，创下历史新高。
　　Weinberg认为黄金需求在月底与明年初将会更强，因为许多基金经理会将部分投资利润用于购买今年涨势良好的资产以便使他们的季度业绩账目看起来更为亮丽，即所谓的年底“做账”。黄金期货还将受惠于新基金配置大宗商品资产。
　　黄金跌破1400美元的重要心理关口以及逼近以欧元计价的历史高点也可能会吸引趋势投资者。
　　他表示，“只要上升形态没有被破坏，黄金将受到更多买盘支持，因为趋势是你的朋友。”
　　此外，他表示圣诞节购物带来的现货需求以及印度假日的开始也会给市场提供支撑。
　　3月份交割的白银期货上涨了22美分，收报每盎司29.36美元，涨幅为0.8%。
　　3月份交割的期铜上涨了5美分，收报每磅4.21美元，涨幅为1.1%。
　　投资者在周一买进了黄金与其它高安全边际投资如美国国债来规避朝鲜半岛军事紧张局势的以及欧洲主要债务危机风险。
　　Kitco Metals资深分析师Jon Nadler表示，“欧元区债务问题以及朝鲜半岛局势的紧张促使一些基金买进贵金属。”
　　金属期货周一的上涨是在美元升值不利因素下实现的。         (明煜)

