纽约黄金期货收盘上涨0.3% 报1547.20美元
　　新浪财经讯 北京时间6月7日凌晨消息，纽约黄金期货价格周一收盘上涨，原因是最近以来全球经济增长速度放缓的迹象促使投资者买入黄金期货作为避险投资。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)8月份交割的黄金期货价格收盘上涨4.80美元，报收于每盎司1547.20美元，涨幅为0.3%；7月份交割的期银价格上涨59美分，报收于每盎司36.78美元，涨幅为1.6%，扭转了此前连续3个交易日的下跌趋势。
　　德国商业银行(CBK)分析师周一公布客户报告称：“上周公布的疲弱的美国经济数据正在增强一种市场预期，那就是美联储将在更长时间里将其基准利率维持在当前的极低水平不变，这将把贵金属期货的机会成本保持在较低水平。”在上周的交易中，纽约黄金期货价格比此前一周有所上涨，主要由于不及预期的美国非农就业报告促使投资者对经济增长速度放缓感到担心，从而触发了避险买盘。
　　期银价格今天上涨的部分原因是，很可能当选为秘鲁总统的胡马拉(Ollanta Humala)将提高政府在该国经济中所起作用。秘鲁是全球最大的金属出口国，其出口的金属包括黄金、银和铜等。
　　在纽约市场的其他金属交易中，7月份交割的期铜价格上涨1美分，报收于每磅4.14美元(约合每吨9127美元)，涨幅为0.2%；7月份交割的期铂价格下跌2.50美元，报收于每盎司1821.20美元，跌幅为0.1%；9月份交割的期钯价格上涨13.30美元，报收于每盎司798.70美元，涨幅为1.7%。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

