纽约黄金期货收盘上涨0.2% 报1529.90美元
　　新浪财经讯 北京时间6月17日凌晨消息，纽约黄金期货价格周四收盘小幅上涨，主要由于市场继续对希腊和欧元区的主权债务危机感到担心，但美元的上涨限制了原油价格的涨势。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)8月份交割的黄金期货价格上涨3.70美元，报收于每盎司1529.90美元，涨幅为0.2%，盘中曾触及每盎司1534美元的高点。
　　希腊总理乔治-帕潘德里欧(George Papandreou)将在周四组建一个新政府，希望藉此推动国会批准其财政紧缩计划，此前他希望与领先的反对党组建一个联合政府的想法以失败告终。但是，希腊国会中的两名执政党议员在对财政紧缩计划提出批评以后宣布辞职，这使市场对帕潘德里欧的目标抱有疑问。
　　德国商业银行(CBK)分析师称：“希腊的主权债务危机已经扩大为一场政治危机，希腊无力偿还债务的可能性日益加大。当前这种不确定性极高的形势仍在导致市场参与者的风险规避情绪增强，黄金期货市场则因此从中受益。”
　　在纽约市场的其他金属交易中，7月份交割的期银价格上涨15美分，报收于每盎司35.56美元，涨幅为0.4%；7月份交割的期铜价格下跌不到1美分，报收于每磅4.12美元(约合每吨9083美元)，跌幅为0.1%；7月份交割的期铂价格下跌13.50美元，报收于每盎司1760.70美元；9月份交割的期钯价格下跌12.50美元，报收于每盎司763.50美元，跌幅为1.6%。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

