欧债问题再现 纽约期金结束4连阴站稳1370
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 因投资者再次对欧元区问题感到担忧，黄金期货周二小幅上扬，结束了连续4个交易日下跌的趋势。美元有所下跌。
　　纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货上涨了5.20美元，收报每盎司1374.10美元，涨幅为0.43%。
　　黄金期货全天在大部分时间均维持在小涨或小跌之间变换，盘中最高上涨至每盎司1376.40美元，最低下跌至1365美元。
　　纽约CPM集团董事Carlos Sanchez表示，“黄金期货在12月最后两周大幅上涨并在上周进行调整后，当前目标是在每盎司1360美元处进行整固。”
　　他表示，如果欧元债券问题继续恶化或美国经济形势并没有改善，那么黄金期货将恢复强劲攀升势头。
　　Sanchez表示，“金融、经济与政治因素继续给黄金提供支撑。”
　　他表示，CPM预计上半年平均金价将达到1398美元，并在下半年适度回落之前创出历史新高。
　　在美元开始向下以及欧元从盘中低点反弹后，黄金期货开始攀升。美元的上涨通常不利于以美元价大宗商品，因为对于持有其它货币投资者说，这意味着大宗商品价格变得更为昂贵。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数当前下跌了0.2%，至80.85点。
　　有关葡萄牙将被迫接受欧盟与国际货币基金组织援助的报道是欧元稍早时候下跌的主要原因。
　　投资者还将密切关注葡萄牙、西班牙与意大利本周国债发行情况。
　　德国商业银行分析师在给客户的一封短信中表示，“在众多不确定因素存在的条件下，黄金的需求仍将十分旺盛。”
　　黄金期货在上周下跌了近4%，是过去6个月里表现最差的一周。
　　德国商业银行指出，投资者在截至1月4日一周里将多头仓位减少了7%，至15.6万手，达到自8月份以来最低水平。
　　该行还表示，上周白银多头仓位下降了13%，至3.36万手，创6周来新低。
　　3月份交割的白银合约上涨了19美分，收报每盎司28.86美元，涨幅为0.7%。
　　3月份交割的铜合约下跌了2美分，收报每磅4.26美元。
　　德国商业银行分析师指出，中国海关数据显示中国在12月份进口了34.5万吨铜与铜材。同比下降了7%。
　　分析师表示，中国去年共进口429万吨铜，“我们预计中国今年将再次大量进口铜，而这将给铜价带来支撑。”
　　铂与钯的走势周一出现分化，4月份交割的铂合约上涨了6.80美元，收报每盎司1745.10美元，涨幅为0.4%。3月份交割的钯合约下跌了6.30美元，收报每盎司749.65美元，跌幅为0.8%。  (明煜)

