纽约黄金期货涨3.7%创历史新高 报收1713美元
　　新浪财经讯 北京时间8月9日凌晨消息，纽约黄金期货价格周一上涨，创下历史最高收盘价，原因是标准普尔在上周五下调了美国主权信用评级，而市场正对该机构的这项决定做出回应，促使投资者对全球经济前景感到担心。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨61.40美元，报收于每盎司1713.20美元，涨幅为3.7%；盘中曾触及每盎司1721.90美元，创下盘中历史新高。
　　标准普尔在8月5日将美国的主权信用评级从“AAA”下调至“AA+”，这是该机构第一次下调美国评级。与此同时，标准普尔还将美国信用评级的前景维持在“负面”(Negative)不变，预示着该机构可能进一步下调其评级。美元汇率有所上涨，洲际交易所(ICE)的美元指数从上周五的74.592点上升至74.705点。
　　高盛集团(GS)分析师预计，市场对贵金属的需求有所上升。分析师今天发布报告称，鉴于美国实际利率当前的低水平，黄金价格将“在2011年和2012年继续上升”。
　　在纽约市场的其他交易中，9月份交割的期银价格上涨1.17美元，报收于每盎司39.38美元，涨幅为3.1%；9月份交割的期铜价格下跌16美分，报收于每磅3.96美元(约合每吨8730美元)；9月份交割的期钯价格下跌13.15美元，报收于每盎司728.50美元，跌幅为1.8%；10月份交割的期铂价格上涨4.50美元，报收于每盎司1723.60美元，涨幅为0.3%。(金良/编译)
欢迎发表评论  我要评论

