纽约黄金期货收盘下跌2.1% 报1520.50美元
　　浪财经讯 北京时间6月24日凌晨消息，纽约黄金期货价格周四收盘下跌，终止了此前7个交易日的连续涨势，原因是国际能源署(IEA)称其将释放6000万桶的原油储备，导致商品期货市场遭遇广泛卖盘。此外，美元走强也是导致黄金期货市场承压的另一因素。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)8月份交割的黄金期货价格下跌32.90美元，报收于每盎司1520.50美元，跌幅为2.1%。在此前的7个交易日中，纽约黄金期货价格上涨了将近38美元。
　　国际能源署宣布，该署成员国将释放6000万桶的原油库存，来帮助弥补利比亚供应中断所带来的缺口。
　　其中，美国能源部将释放3000万桶的战略原油储备。与此同时，美元兑主要交易对手的汇率大幅上涨，洲际交易所(ICE)的美元指数从周三的74.791点上升至75.559点。
　　此外，美联储昨天下调了对美国经济前景的预期，且中国制造业采购经理人指数表现疲弱，也是导致黄金期货价格下跌的因素之一。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，7月份交割的期银价格下跌1.74美元，报收于每盎司35美元，跌幅为4.7%；7月份交割的期铜价格下跌5美分，报收于每磅4.04美元(约合每吨8907美元)，跌幅为1.2%；7月份交割的期铂价格下跌57.90美元，报收于每盎司1694.50美元，跌幅为3.3%；9月份交割的期钯价格下跌27.30美元，报收于每盎司743.35美元，跌幅为3.5%。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

