黄金期货创8周新低 本周跌0.6%
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 黄金期货周五下跌了26美元以上，收盘创近8周新低。欧元区债务危机的缓解以及中国提高银行准备金率令投资者减少了对贵金属的兴趣，但分析师仍看好黄金的长期前景。
　　GoldForecaster.com编辑Julian Phillips表示，“在金价下跌的同时，葡萄牙、西班牙与意大利均成功发行了政府国债，中国、日本与欧洲央行均表示将提供援助，使高债务国家得以苟延残喘。”
　　他在电子邮件中表示，“由于投资者认为欧元暂时不会崩溃，黄金开始下滑。”
　　纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货下跌了26.50美元，收报每盎司1360.50美元，创自去年11月22日以来新低，跌幅为1.9%，创自1月4日以来单日最大跌幅。黄金期货在1月4日暴跌44.10美元。
　　该合约周四上涨1.20美元，本周下跌8.40美元，跌幅为0.6%。金价今年迄今总计下跌4.3%。
　　Phillips指出，“由于债务危机的缓解仍令投资者感到慰藉，预计金价将继续下跌。”
　　他表示，但欧元区主权债务问题“并没有从根本上得到改变”，高债务国家需要降低债务水平，并大幅提高现金储备。
　　他表示，来自亚洲的需求继续为黄金市场提供支撑，中国的新年将于下月初开始，目前是黄金购买旺季，因此，金价大幅下跌的可能性不大。
　　Gold Newsletter编辑Brien Lundin电子邮件中表示，黄金近期在近期失去了方向，最新经济数据以及投资者信心均没有规律可循。
　　周五公布的一份调查显示，受汽油价格大涨影响，美国1月份消费者信心指数意外下降。
　　汤森路透/密歇根大学1月份消费者信心指数从12月的74.5下降至72.7。
　　Lundin指出，美国经济复苏迟缓，这令西方人在购买黄金方面表现迟疑，仅有亚洲市场在支撑黄金。
　　中国人民银行表示将从1月20日起将大型银行准备金率提高半个百分点，目的是减少过多的货币供应。
　　Lundin表示，“中国提高准备金率给投资黄金的热情泼了一盆冷水，我们当前看到的是黄金的投机性溢价正在被市场挤出。”
　　Telvent DTN资深分析师Darin Newsom表示，黄金已确实进入调整期，在新的投资需求出现之前，金价将继续下滑至1250至1265美元附近。
　　正常调整
　　黄金期货价格今年迄今已经下跌了4%以上。
　　GoldCore经理Mark O’Byrne表示“黄金期货看起来已经进入典型的调整期，黄金走势也符合典型的进两步，退一步的牛市特征。”
　　Strategic Metals Research & Capital矿业金融部经理Edmond Bugos表示，“金价下跌至1300美元处应属于正常调整，但与上周相比，这种可能性已经下降。”
　　他表示，自美联储宣布实施第二轮量化宽松货币政策以来，黄金市场便表现出很大的波动性。
　　他表示，但黄金的基本面依然稳固，黄金市场面临的风险是债券收益率上升、美元上涨、投资者对经济甚至通货紧缩的信心增强，现在市场逐渐开始担心通货膨胀问题。
　　Bugos表示，黄金价格可能会首次上涨至1600美元，然后才会出现可持续的大幅调整，如果缺乏解决货币问题的政治意愿，黄金的牛市不可阻挡。
　　在其它金属市场交易中，3月份交割的白银期货追随黄金走低，下跌了94美分，收报每盎司28.32美元，跌幅为3.2%。该合约在周四便下跌了1%。
　　3月份交割的钯期货下跌了22.95美元，收报每盎司790.50美元，跌幅为2.8%。该合约周四上涨至813.45美元，创自2001年2月以来新高。
　　4月份交割的铂期货下跌了5.20美元，收报每盎司1816美元，跌幅为0.3%。该合约周四上涨至1821.20美元，创自2008年7月以来新高。
　　3月份期铜合约逆市上扬4美分，收报每磅4.41美元。该合约昨日下跌3美分。     (明煜)

