期铜再创新高 黄金期货走软
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 期铜周四再创新高，带动其它工业金属走强，但黄金期货有所下跌。
　　白银期货一度试图突破每盎司30美元关口，但由于上周首次申请失业救济人数报告显示美国就业市场到此有止在改善，白银期货开始回落。
　　金属期货价格近期呈明显的上涨趋势，多种金属价格创下多年来新高。投资者发现，购买大宗商品(如黄金等金属期货)来使自己投资者多样化是更容易与更明智的行为。
　　RBC资本市场全球期货业务副总裁George Gero表示，“投资者寻找过许多地位，但他们总是看到困惑与问题。他们希望找到一个投资避风港，而在过去5000年时间里，黄金一直是投资避风港。”
　　纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货下跌了7.60美元，收报每盎司1405.90美元，跌幅为0.5%。在上周首次申请失业救济人数公布前，黄金合约下跌了1.10美元。该合约周三收盘创数周新高。
　　3月份交割的期铜合约上涨了5美分，收报每磅4.3625美元，涨幅为1.2%，突破了周二创下的4.3225美元的历史高点。
　　Auerbach Grayson全球技术分析师Richard Ross表示，“技术性因素明显在起作用，铜价在本月初突破2006年6月的高点，当前的上涨只是上次突破后的延伸。投资者认为既然铜价涨到了4美元，也许不会涨到5美元。”
　　Ross认为铜价在上涨至每磅5美元途中会在4.57美元处遭遇阻力，他警告通往5美元的路不会平坦。
　　他表示，“铜价在创下历史新高后，由于没有明确的阻力位，空头不知该于何时卖空，而全球经济复苏的证据越来越多。如果你认为全球经济正在复苏，那么你不会在铜价突破5年高点后卖空铜。”
　　3月份交割的白银期货下跌了19美分，收报每盎司30.51美元，跌幅为0.6%。FactSet Research提供的数据显示，该合约盘中最高上涨至每盎司30.93美元，当前银价仍处于30年来高点。
　　3月份交割的钯期货有所下跌，结束了连续7个交易日上涨的趋势。该合约下跌了7.20美元，收报每盎司786.20美元，跌幅为0.9%，盘中一度创下近9年新高。
　　1月份交割的铂期货下跌了9.90美元，收报每盎司1744.30美元，跌幅为0.6%。该合约盘中最高上涨至每盎司1770.40美元，创自11月初以来新高。
　　劳工部报告，上周首次申请失业救济人数下降了3.4万人，经季节调整后达到38.8万人。这一份经济报告公布后，黄金与白银期货开始回落。
　　虽然上周首次申请失业救济人数低于预期，但许多分析师指出，这一数据在假日期间是出了名的不准。
　　美国二手房签约销售以及芝加哥制造业指数均好于预期，这便降低了贵金属作为投资避风港的投资吸引力。
　　分析师指出，一些金属延续周三上涨趋势的原因是投资者将投资金属视为另一种储备以及规避经济与债务风险的工具。
　　白银期货本周上涨了4%，黄金与铂期货均上涨了2%左右。期铜上涨了近3%，钯上涨了4%。
　　2010年是个丰收年
　　今年涨幅最大的金属是钯，涨幅达到93%。钯末主要用于电子产品、催化剂转化器与燃料电池等制造业中。燃料电池可帮助汽车制造商生产更为节能的汽车。
　　白银期货今年涨幅为81%。
　　铜今年上涨了31%，黄金上涨了28%，铂上涨了19%。铂即可用于珠宝业，也可用于工业。
　　能够满足工业用途的金属如铜与钯今年都有不错的表现，因为全球经济仍在复苏之中，这意味着将有更多基础设施建设与制造。RBC公司的Gero表示，新兴国家对工业金属的需求尤为强劲。
　　他表示，“中国试图通过加息来放缓经济增长速度，但这不会降低对铜的需求。我认为明年将和今年一样，铜价会涨得更高，但波动性也会越来越大。”
　　Gero预计金价将处于1350至1450美元之间。              (明煜)

