纽约黄金期货收盘上涨1.7% 再创历史最高收盘价
　　新浪财经讯 北京时间8月20日凌晨消息，纽约黄金期货价格周五上涨，连续第四个交易日创下历史最高收盘价，进一步逼近每盎司1900美元，主要由于市场对全球经济增长前景感到担心，促使投资者仍对股市持警惕态度，因而转向买入黄金期货作为避险资产。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨30.20美元，报收于每盎司1852.20美元，涨幅为1.7%，盘中曾最高触及每盎司1881.40美元，创下盘中历史新高。与上周五收盘相比，纽约黄金期货价格上涨了110美元，涨幅为6.3%。纽约金价在7月底报收于每盎司1631.20美元，意味着8月份截至目前为止已经上涨了14%。
　　芝加哥投资公司Kingsview Financial首席交易员兼策略师马特-泽曼(Matt Zeman)称：“按照这种上涨速度，黄金期货价格最早可能会在下周触及每盎司2000美元，几周内肯定会达到这一水平。”
　　在纽约市场的其他金属交易中，9月份交割的期银价格上涨1.74美元，报收于每盎司42.43美元，涨幅为4.3%，创下自5月3日以来的最高收盘价；在本周的交易中，期银价格上涨了8.5%。9月份交割的期铜价格上涨2美分，报收于每磅3.98美元(约合每吨8774美元)，在本周的交易中下跌了0.7%；10月份交割的期铂价格上涨27.20美元，报收于每盎司1874.90美元，涨幅为1.5%，在本周的交易中上涨了4.3%；9月份交割的期钯价格下跌8.20美元，报收于每盎司748.80美元，跌幅为1.1%，在本周的交易中上涨了0.1%。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

