纽约黄金期货收盘下跌0.9% 期银大跌4.4%
　　新浪财经讯 北京时间6月14日凌晨消息，纽约黄金期货价格周一收盘下跌，在最后一个小时的交易中跌势加速，原因是其他商品期货也因市场对全球经济复苏进程感到怀疑而走软。与此同时，纽约期银价格也大幅下跌。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)8月份交割的黄金期货价格下跌13.60美元，报收于每盎司1515.60美元，跌幅为0.9%，创下主力黄金期货合约自5月23日以来的最低收盘价；7月份交割的期银价格下跌1.59美元，报收于每盎司34.74美元，跌幅为4.4%，创下自5月17日以来的最低收盘价。
　　大多数商品期货价格周一均告下跌，延续上周五因市场对经济前景感到担心而引发的跌势。但与此同时，美元汇率的下跌则对黄金期货市场形成了部分支持，洲际交易所(ICE)的美元指数最新报74.493点，低于上周五的74.801点。美元今日兑大多数主要交易对手走软的原因在于，投资者对希腊主权债务危机的乐观情绪看起来有所增强，推动欧元汇率上涨。
　　芝加哥投资公司Lind Waldock的高级市场策略师亚当-克洛普芬斯坦(Adam Klopfenstein)称，黄金期货市场很可能仍将在某种程度上受到支撑，原因是任何跌势都很可能会引来试图逢低买入的投资者。
　　在纽约市场的其他交易中，7月份交割的期铜价格下跌2美分，报收于每磅4.03美元(约合每吨8846美元)，跌幅为0.5%；7月份交割的期铂价格下跌26.20美元，报收于每盎司1806.80美元，跌幅为1.4%；9月份交割的期钯价格下跌16.95美元，报收于每盎司800.35美元，跌幅为2.1%。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

