纽约金价收盘再创历史新高 报1631.20美元
　　新浪财经讯 北京时间7月30日凌晨消息，纽约黄金期货价格周五收上涨，收盘创下名义上的历史新高，原因是美国GDP数据令人失望，且美国政府与国会之间有关调高联邦政府借债上限的谈判僵局仍在继续。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨15美元，报收于每盎司1631.20美元，涨幅为0.9%，盘中曾最高触及每盎司1637.50美元，创下盘中历史新高。纽约黄金期货价格在1980年曾报收于每盎司850美元左右，经通胀调整后相当于今天的每盎司2400美元，是实际上的历史收盘最高价。在本周的交易中，纽约黄金期货价格上涨了8.5%，自6月底以来上涨了128.40美元。
　　美国商务部今天公布GDP报告称，第二季度美国GDP的环比年化增长率初值为1.3%，低于接受彭博社调查的经济学家平均预期的1.9%。与此同时，商务部还将第一季度的GDP环比年化增长率从1.9%向下修正至0.4%。
　　在纽约市场的其他能源交易中，9月份交割的期银价格上涨31美分，报收于每盎司40.11美元，涨幅为0.8%，本周收盘与上周持平，但本月涨幅高达15%；9月份交割的期铜价格上涨1美分，报收于每磅4.48美元(约合每吨9877美元)，涨幅为0.2%，本周涨幅为1.6%，本月涨幅为4.7%；10月份交割的期铂价格下跌7.10美元，报收于每盎司1785.30美元，跌幅为0.4%，本周跌幅为0.7%，本月涨幅为3.4%；9月份交割的期钯价格下跌40美分，报收于每盎司827.70美元，本周涨幅为2.6%，本月涨幅为8.8%。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

