通胀压力温和 纽约黄金期货走软仍守稳1370
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 黄金期货周三小幅下跌，美国最新通货膨胀报告以及美元从盘中低点的反弹减弱了黄金的吸引力。
　　纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金合约下跌了4.60美元，收报每盎司1373美元，跌幅为0.3%。该合约此前连续两个交易日上涨。
　　白银期货追随黄金走软，但铜与铂等其它金属走强。
　　美国10月份核心通货膨胀率同比增长0.9%，创美国政府有纪录以来增速新低。
　　黄金通常被用于规避通货膨胀与货币贬值风险。
　　Optionsellers.com基金经理James Cordier表示，“几乎没有通货膨胀压力，因此少了一个买进黄金的理由。”
　　他表示，欧元区主权债务问题仍令人感到不安，但美元兑欧元汇率的上涨对于感恩节前黄金来说影响力是最大的。
　　Cordier表示，金价近期的下滑并不一定意味着新一轮跌势的开始，“这可能仅是一次调整”。
　　他表示，“许多投资者将决定锁定黄金利润。”
　　12月交割的白银合约探底反弹，收盘时下跌4美分，收报每盎司27.53美元，跌幅为0.2%。该合约盘中最低下跌至每盎司27.10美元。
　　12月期铜上涨了6美分，收报每磅3.77美元，涨幅为1.5%。
　　12月钯期货上涨了4.30美元，收报每盎司695.40美元，涨幅为0.6%。1月份铂合约上涨了70美分，收报每盎司1658.40美元，涨幅不到0.1%。
　　美元的疲软给金属市场提供了支撑。美元从盘中低点有所反弹，兑欧元汇率小幅上涨。追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了0.1%，从周二的79.71点下降至75.59点。
　　美元的下跌通常有利于黄金与其它大宗商品市场，因为美元贬值对持有其它货币投资者来说，以美元计价大宗商品价格变得更为低廉，因而投资吸引力增强。  
　　劳工部报告，上周首次申请失业救济人数下降至两年多来最低水平。   (明煜)
　　

