纽约黄金期货收盘下跌1.2% 报1778.90美元
　　新浪财经讯 北京时间9月20日凌晨消息，纽约黄金期货价格周一收盘下跌，至三个多星期以来的最低水平，原因是美国股票市场和商品期货市场均有所下跌，且美元汇率有所走强，从而导致黄金市场需求承压。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格下跌35.80美元，报收于每盎司1778.90美元，跌幅为1.2%，创下主力期货合约自8月25日以来的最低收盘价，盘中曾最高下跌43.70美元，触及每盎司1771美元。在随后进行的Globex电子盘交易中，黄金期货价格继续下跌。
　　黄金投资网站BullionVault.com的研究部门负责人阿德里安-埃什(Adrian Ash)称：“从短期来看，流动性和融资问题可能会迫使某些投资者出售黄金，就像雷曼兄弟申请破产保护时那样。”
　　有关希腊可能债务违约的担忧情绪仍在继续增长，从而在今天早些时候为黄金期货市场提供了支撑，12月份合约盘中曾最高触及每盎司1832.90美元。希腊政府与欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织(IMF)周一召开电话会议，双方之间的会谈可能会延续至明天。
　　在纽约市场的其他金属交易中，12月份交割的期银价格下跌1.67美元，报收于每盎司39.16美元，跌幅为4.1%，创下最大的百分比跌幅；12月份交割的期铜价格下跌15美分，报收于每磅3.78美元(约合每吨8333美元)，跌幅为3.8%；10月份交割的期铂价格下跌41.90美元，报收于每盎司1772美元，跌幅为2.3%；12月份交割的期钯价格下跌20.85美元，报收于每盎司712.10美元，跌幅为2.8%。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

