避险资金推动纽约黄金小幅上扬
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 黄金期货周一小幅上扬，日本地震、欧元区债务问题以及中东与北非局势的动荡令投资者风险意识提高，他们买进了安全边际较高的黄金资产。
　　纽约商业交易所COMEX部门4月交割的黄金期货上涨了3.10美元，收报每盎司1424.90美元，涨幅为0.2%。
　　佛罗里达T & K期货与期权公司总裁Michael K. Smith表示，“底线上，在动荡与发生自然灾害情况下，人们将黄金视为货币。”
　　GoldCore周一在给客户的一封短信中表示，“欧洲主权债务危机、产油国局势的动荡以及全球经济的脆弱使日本地震对其本国经济以及全球经济造成严重冲击。”
　　欧元区领导人周六决定将援助基金从3000亿欧元提高至5000亿欧元(6949亿美元)。
　　他们还同意在2013年形成一个永久性援助机制，可提供5000亿欧元的贷款。
　　援助基金可用于直接购买政府国债，但不能在二级市场从投资者手中购买国债。
　　德国商业银行分析师周一在给客户的一封短信中表示，“即使如此，各国政府仍在许多方面存在分歧，债务危机远未结束。主权债务危机阴云未来将长期笼罩在市场上空，这也会给金价提供支撑。”
　　5月份交割的白银期货下跌了9美分，收报每盎司35.84美元，跌幅为0.3%。5月份期铜合约下跌了2美分，收报每磅4.19美元，跌幅为0.5%。
　　德意志银行分析师在给客户的一封短信中表示，“工业领域生产活动被破坏可能会对工业金属与整体大宗商品市场造成负面影响，但铜与锌等金属将成为大型灾后重建活动的主要受益者。”
　　6月份交割的钯合约下跌了17.30美元，收报每盎司748.20美元，跌幅为2.3%。
　　4月份交割的铂合约下跌了29.40美元，收报每盎司1752.30美元，跌幅为1.7%。       (明煜)

