纽约黄金期货收盘报1437.70美元 再创历史新高
　　新浪财经讯 北京时间3月3日凌晨消息，纽约黄金期货价格周三收盘再次创下历史新高，期银价格则创下30年以来的最高水平。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所4月份交割的黄金期货价格上涨6.50美元，报收于每盎司1437.70美元，涨幅为0.5%，创下历史最高收盘价格。在周二的交易中，纽约黄金期货价格报收于每盎司1431.20美元。纽约商品交易所5月份交割的期银价格上涨41美分，报收于每盎司34.84美元，涨幅为1.2%，创下31年以来的最高收盘价格。
　　都柏林期货经纪公司Goldcore分析师称：“鉴于继续表现强劲的基本面因素和地缘政治担忧情绪，黄金期货和期银价格看起来将在未来几个星期时间里分别挑战每盎司1500美元和每盎司40美元。”
　　分析师还称，通胀担忧情绪也是推动黄金期货价格上涨的原因之一，而造成通胀担忧情绪的一个主因是原油期货价格上涨。在今天的最新交易中，纽约商业交易所4月份交割的轻质原油期货价格上涨2.67美元，至每桶102.30美元。德国商业银行(CBK)分析师指出：“油价的上涨正在增强通胀担忧情绪，从而使贵金属变得更具吸引力。”
　　在纽约商品交易所的其他交易中，3月份交割的期铜价格下跌1美分，报收于每磅4.48美元(约合每吨9877美元)，跌幅为0.2%；6月份交割的期钯价格上涨5.95美元，报收于每盎司822.65美元，涨幅为0.7%，过去12个月时间里已经上涨了85%；4月份交割的期铂价格上涨14.20美元，报收于每盎司1859.30美元，涨幅为0.8%，过去一年时间里上涨了18%。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

