纽约黄金期货收盘上涨1.2%
　　新浪财经讯 北京时间4月15日凌晨消息，纽约黄金期货价格周四收盘接近于历史最高水平，主要由于美元汇率下滑、投资者对希腊接受欧盟援救以后的财务状况感到担心以及通胀担忧情绪提高了投资者买入黄金期货来规避通胀风险的需求。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的黄金期货价格上涨16.80美元，报收于每盎司1472.40美元，涨幅为1.2%，比4月8日的收盘最高价低不到2美元，这一涨幅创下主力合约自4月5日以来的最高涨幅。
　　洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数从周三的74.966点下跌至74.708点。欧元区的主权债务危机重新成为市场关注的焦点，希腊国债收益率以及希腊主权债务的信用违约掉期价格均大幅上涨。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。
　　在纽约市场的其他交易中，5月份交割的期银价格上涨1.43美元，报收于每盎司41.66美元，涨幅为3.6%，创下31年以来的最高收盘价；6月份交割的期钯价格上涨8.95美元，报收于每盎司774.25美元，涨幅为1.2%；7月份交割的期铂价格上涨18.40美元，报收于每盎司1795.60美元；5月份交割的期铜价格下跌1美分，报收于每磅4.28美元(约合每吨9436美元)。(文武)

