纽约黄金期货收盘下跌0.6% 报1587美元
　　新浪财经讯 北京时间7月22日凌晨消息，纽约黄金期货价格周四收盘连续第三个交易日下跌，原因是欧盟各国领导人达成了一项协议来解决欧元区的主权债务危机，从而削弱了黄金期货作为避风港资产对投资者的吸引力。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)8月份交割的黄金期货价格下跌9.90美元，报收于每盎司1587美元，跌幅为0.6%，创下一个多星期以来的最低收盘价。在本周一的交易中，纽约黄金期货价格报收于每盎司1602.40美元，创下名义上的历史最高收盘价。经通胀调整后，纽约黄金期货的实际最高收盘价是在1980年1月份创下的每盎司875美元，相当于今天的每盎司2400美元。
　　在周四的大多数交易时段中，纽约黄金期货价格都在小幅上涨和小幅下跌之间波动，美元汇率的下跌以及市场对欧盟援助希腊的计划是否有效的怀疑情绪对市场形成支撑。洲际交易所(ICE)的美元指数最新报74.137点，低于周三的74.788点。
　　在纽约市场的其他金属交易中，9月份交割的期银价格下跌61美分，报收于每盎司38.95美元，跌幅为1.5%；9月份交割的期铜价格下跌5美分，报收于每磅4.38美元(约合每吨9656美元)，跌幅为1.2%；10月份交割的期铂价格上涨11.70美元，报收于每盎司1787.80美元，涨幅为0.7%；9月份交割的期钯价格上涨15.35美元，报收于每盎司809美元，涨幅为1.9%。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

