纽约黄金期货收涨1% 再临1400美元关口
　　新浪财经讯 北京时间12月14日凌晨消息，纽约黄金期货价格周一收盘上涨，原因是中国央行并未选择加息，从而消除了市场有关全球经济增长可能突然陷入停滞的担忧情绪。与此同时，投资者猜测美联储将在下次政策制定会议上决定支持其“定量宽松”政策，也对黄金市场形成了支撑。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)明年2月份交割的黄金期货价格收盘上涨13.1美元，报每盎司1398美元，涨幅为1%，此前该合约曾触及每盎司1400美元。在上周五的交易中，由于投资者担心中国央行可能在上周末加息的缘故，纽约黄金期货价格下跌了0.6%。
　　上周末，来自中国的数据显示，物价压力仍旧很大，促使投资者买入黄金期货来对冲通胀风险。但是，中国央行并未决定在周末加息，这减轻了市场对全球经济增长速度可能减缓的担忧情绪。
　　加拿大帝国商业银行世界市场(CIBC World Markets)驻多伦多的高级经济学家兼商品策略分析师皮特-巴查南(Peter Buchanan)称：“没有坏消息就等于是好消息。人们原本预计中国央行将会加息，而该行确实也上调了存款类金融机构人民币存款准备金率，但市场对此不是太重视。”
　　作为许多原材料的全球最大消费国和生产国，中国的增长被视为全球资源需求的主要推动力。
　　巴查南还指出，美联储很可能会在本周二召开的货币政策制定会议上对其收购6000亿美元国债的第二轮“定量宽松”政策表示支持，并有可能会采取更多措施来刺激经济增长。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　在纽约商品交易所的其他交易中，明年3月份交割的期银价格上涨1.02美元，报收于每盎司29.62美元，涨幅为3.6%；明年3月份交割的期铜价格上涨9美分，报收于每磅4.21美元(约合每吨9281美元)，涨幅为2.3%。铜被用于电线和管道系统，对于全球经济增长的敏感度特别高。
　　与此同时，期铂和期钯价格也均有所上涨。纽约商品交易所明年3月份交割的期钯价格上涨19.75美元，报收于每盎司752.45美元；明年1月份交割的期铂价格上涨22美元，报收于每盎司1697.30美元，涨幅为1.3%。(文武)
　　
欢迎发表评论  我要评论

