纽约黄金期货再创新高 收盘首次突破1600美元
　　新浪财经讯 北京时间7月19日凌晨消息，纽约黄金期货价格周一收盘再创历史新高，连续第10个交易日收盘上涨，原因是市场仍对欧元区主权债务危机和美国借债上限谈判感到担心，促使投资者买入黄金期货避险。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)8月份交割的黄金期货价格上涨12.30美元，报收于每盎司1602.40美元，涨幅为0.8%。据市场研究公司FactSet Research的数据显示，8月份合约盘中曾触及每盎司1607.90美元的历史高点。在最近几个交易日中，纽约黄金期货价格连续创下名义上的历史新高。
　　在欧洲市场上，意大利和西班牙国债收益率均大幅上升，触及欧元区历史上的最高水平，原因是欧盟官员是否能就第二项希腊援助计划达成协议以阻止主权债务危机蔓延的问题仍旧存在着不确定性，导致投资者对欧元区前景感到担心。与此同时，美元汇率则有所上涨，洲际交易所(ICE)的美元指数最新报75.497点，高于上周五的75.148点。
　　在纽约市场的其他金属交易中，9月份交割的期银价格上涨1.27美元，报收于每盎司40.34美元，涨幅为3.3%，创下主力期银合约自5月3日以来的最高收盘价，当时期银价格报收于每盎司42.59美元；9月份交割的期铜价格下跌1美分，报收于每磅4.40美元(约合每吨9700美元)，跌幅为0.2%；9月份交割的期钯价格上涨13.95美元，报收于每盎司794.60美元，涨幅为1.8%；10月份交割的期铂价格上涨19.90美元，报收于每盎司1775.40美元，涨幅为1.1%。(金良)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
  

