纽约黄金期货周二暴跌3.1%
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 黄金期货周二暴跌，收盘三周来新低。因投资者看好全球经济增长前景，黄金的投资避风港吸引力减弱，他们将资金转换成现金、债券或美元。
　　纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货下跌了44.10美元，收报每盎司1378.80美元，创自12月16日以来新低，跌幅为3.1%。
　　芝加哥Lind Waldock资深市场分析师Adam Klopfenstein表示，“现金、债券与美元降低了大宗商品的吸引力。”
　　他表示，投资者将密切关注黄金最终收盘价格，它可能意味着黄金将进入深度调整期。他表示，如果收于每盎司1376美元下方，那么市场进入调整的可能性便相当大。但如果黄金价格跌得太多，基金便会逢低买进黄金。
　　黄金市场的资金主要流向现金与美元，也有部分资金转移至债券市场，周二有一些公司发行了巨额债券。
　　芝加哥奥林匹斯期货公司资深市场分析师Charles Nedoss表示，黄金期货在2010年上涨30%，周二是过去几周里首次出现幅度较大的下跌。
　　他表示，“我们看到投资者在晃动摇钱树，金价下跌的主要原因是大型基金在平仓，大型基金主要基于技术面，而不是基本面来操作。黄金的长期上涨趋势依然完好，调整仅是暂时的。”
　　黄金期货周二创自7月1日以来单日最大跌幅，黄金期货在7月1日当日下跌了3.15%。
　　铜期货也受到卖盘冲击，期铜在周一创下历史新高，周二盘中也一度创出新高。
　　期铜周二在中国市场交易中也创下自2007年以来新高。
　　纽约商业交易所Comex部门3月份交割的期铜合约下跌了9美分，收报每磅4.37美元，跌幅为2%。
　　该合约盘中最高上涨至4.47美元。
　　期铜周一收于每磅4.458美元，创下历史新高。因投资者看好2011年全球经济增长前景，期铜在上周有4个交易日收盘创下新高。
　　德国商业银行分析师在给客户的一封短信中表示，“近期铜与其它有色金属价格的上涨主要与利好经济数据与亚洲股票市场上涨有关。”
　　美国股市周二高开，延续了周一的上涨趋势。11月工厂订单增长0.7%，在这一数据公布后，美股有所回落。
　　在黄金市场收盘时，道琼斯工业平均指数小幅上扬，纳斯达克综合指数与标准普尔50指数仍维持下跌态势。
　　其它金属也追随铜与黄金下滑。3月份交割的白银期货下跌了1.62美元，收报每盎司29.51美元，创自12月27日以来新低，跌幅为5.2%。
　　美元指数当前上涨了0.44%，至79.47点。
　　美元上涨通常不利于大宗商品市场，因为对于持有其它货币投资者来说，美元升值意味着以美元计价大宗商品变得更加昂贵。对于黄金来说，美元升值还会减弱黄金的终极货币的地位。   (明煜)

