纽约黄金期货收盘上涨0.8% 白银期货大涨5.2%
　　新浪财经讯 北京时间5月10日凌晨消息，纽约黄金期货价格周一上涨近12美元，延续上周五的涨势，收盘突破每盎司1500美元；期银价格收盘上涨5%以上，引领贵金属期货价格回弹，原因是美元汇率有所走软，且投资者对欧元区的主权债务危机感到担心，因而重返金属市场。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的黄金期货价格上涨11.60美元，报收于每盎司1503.20美元，涨幅为0.8%。5月份截至目前为止，纽约黄金期货价格下跌了3%以上。
　　纽约商品交易所6月份交割的期银价格上涨1.83美元，报收于每盎司37.12美元，涨幅为5.2%，隔夜交易中曾触及每盎司37.98美元的高点。在上周五的交易中，6月份交割的期银合约下跌2.63美元，跌幅为1%，该周跌幅创下30多年以来的最高水平。5月份截至目前为止，纽约期银价格下跌了24%。
　　洲际交易所(ICE)的美元指数从上周五的74.790点下跌至74.690点。信用评级服务机构标准普尔在今天早些时候下调了希腊的主权信用评级，从而重新引发了市场有关欧元区债务危机将迫使欧盟官员更改援助计划条款的担忧情绪。
　　在纽约市场的其他交易中，7月份交割的期铂价格上涨8.70美元，报收于每盎司1795.10美元；6月份交割的期钯价格上涨12.70美元，报收于每盎司729美元；7月份交割的期铜价格上涨4美分，报收于每磅4.02美元(约合每吨8863美元)。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

