纽约黄金期货小幅上扬
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 黄金期货周一收高，结束了连续两个交易日下跌的势头。有关通货膨胀的评论以及美元的下滑推动了金价的上涨。
　　纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货上涨了3.50美元，收报每盎司1344.50美元，涨幅为0.3%。该合约盘中最高上涨至每盎司1352.40美元，但随即逐级回落。
　　黄金期货上周五下跌了5.50美元，收报每盎司1341美元，创自去年11月17日以来新低。黄金期货上周累计下跌1.4%。
　　欧元兑美元汇率有所上涨，投资者对全球通货膨胀形势有所担忧。汇丰银行纽约金属分析师Jim Steel指出，欧洲央行行长对能源与食品价格的上涨表示出不安。
　　他表示，黄金期货是在白银、铂与钯等金属下跌的情况下上涨的。
　　欧洲央行行长特里谢在全球达沃斯经济论坛召开前夕在接受《华尔街日报》采访时警告，应该密切关注欧元区的通货膨胀压力，各国央行应对能源与食品价格的上涨保持警觉。
　　在众多金属期货中，仅有铜与黄金上涨。
　　上周，因通用电气等大公司公布了优良的业绩，再加上对欧元区债务问题有所缓解，投资者对全球经济前景变得更为乐观，包括黄金在内的安全资产的吸引力下降。
　　MF Global金属分析师指出，“投资者正在慎重考虑黄金目前是否只是进行短期调整，还是业已见顶这个问题。”
　　低利率与投资者在量化宽松政策环境下对通货膨胀的恐惧使黄金在近几年受到支撑。
　　MF Global表示，将于本周发生的几起重大事件可能会对黄金市场的走势造成冲击。
　　印度联储银行将于周二召开会议，市场普遍预期印度央行将加息25个基点，至6.5%以便减轻通货膨胀压力。
　　MF Global分析师表示，“我们认为加息不利于黄金市场，加息将导致印度股市下跌并促使资金流向发达国家股市。”
　　美国总统将于周二发表国情咨文。
　　分析师指出，自11月选举以来，美国总统奥巴马的政治主张有所转变，而与共和党达成的任何折衷方案均不利于黄金。
　　铜期货在周一大部分时间里局限在一个狭窄的区间波动，受股市上涨以及上市公司利好财报支持，铜期货最终转涨。
　　3月份交割的铜期货上涨了4美分，收报每磅4.35美元，涨幅为0.9%。
　　3月份交割的白银合约下跌了11美分，收报每盎司27.32美元，跌幅为0.4%。
　　4月份交割的铂期货下跌了2.70美元，收报每盎司1819.60美元，跌幅为0.2%。
　　3月份交割的钯合约下跌了20美分，收报每盎司816.55美元。     (明煜)

