纽约黄金期货收盘下跌0.8% 报1668.50美元
　　新浪财经讯 北京时间10月14日凌晨消息，纽约黄金期货价格周四收盘下跌，扭转此前一个交易日的上涨趋势，主要由于投资者获利回吐，且美元汇率有所上涨，导致黄金期货及其他商品期货市场承压。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格下跌14.10美元，报收于每盎司1668.50美元，跌幅为0.8%。在周三的交易中，市场预期欧盟将出台银行业资本结构调整计划，并批准扩大“欧盟金融稳定机制”(EFSF)的规模，从而推动黄金及其他金属价格上扬。
　　美元汇率今天上涨，导致黄金市场承压。洲际交易所(ICE)的美元指数最新报77.213点，高于周三的76.977点。德国商业银行(CBK)分析师公布客户报告称，黄金期货价格在此前一个交易日差18美元没能触及每盎司1700美元，这“可能意味着短期金融投资者将重新开始卖出”黄金期货。但分析师同时指出，市场的实际需求很可能会阻止黄金价格大幅下跌，这种需求主要来自于亚洲市场。
　　在纽约市场的其他金属交易中，12月份交割的期银价格下跌1.12美元，报收于每盎司31.67美元，跌幅为3.4%，扭转此前3个交易日的连续涨势；12月份交割的期铜价格下跌9美分，报收于每磅3.31美元(约合每吨7297美元)，跌幅为2.6%；明年1月份交割的期铂价格下跌22美元，报收于每盎司1532.40美元，跌幅为1.4%；12月份交割的期钯价格下跌17美元，报收于每盎司594.10美元，跌幅为2.8%。(金良/编译)

