纽约期金收于1486美元 创历史最高收盘价
　　新浪财经讯 北京时间4月16日凌晨消息，纽约黄金期货价格周五上涨，收盘创下历史最高水平；与此同时，期银价格也再度触及31年以来的最高水平，原因是通胀担忧情绪提高了投资者买入贵金属期货来抵御通胀风险的需求。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的黄金期货价格上涨13.60美元，报收于每盎司1486美元，涨幅为0.9%，创下历史最高收盘价格，超出一周以前触及的每盎司1474.10美元的最高收盘价。在本周的交易中，纽约黄金期货价格上涨了0.8%。
　　纽约期银价格今天也大幅上涨，5月份交割的期银价格上涨91美分，报收于每盎司42.57美元，涨幅为2.2%，创下31年以来最高的收盘价。在本周的交易中，纽约期银价格上涨了4.8%，今年截至目前为止上涨了将近38%。
　　据美国劳工部今天早些时候公布的报告显示，3月份美国消费者物价指数环比上涨0.5%，不计入粮食和能源价格的核心消费者物价指数环比上涨0.1%。与去年同期相比，3月份消费者物价指数上涨了2.7%，创下自2009年12月份以来最高的同比涨幅。
　　在纽约市场的其他交易中，期铜、期铂和期钯价格则与黄金期货和期银价格呈现出相反走势。5月份交割的期铜价格下跌3美分，报收于每磅4.258美元(约合每吨9387美元)，跌幅为0.6%，在本周的交易中下跌了5.4%；7月份交割的期铂价格下跌80美分，报收于每盎司1792.50美元，在本周的交易中下跌了1.1%；6月份交割的期钯价格下跌6.15美元，报收于每盎司768.10美元，跌幅为0.8%，在本周的交易中下跌了3.3%。(金良)

