纽约黄金期货收盘上涨0.6% 报1539.10美元
　　新浪财经讯 北京时间6月18日凌晨消息，纽约黄金期货价格周五收盘上涨，原因是市场对希腊主权债务危机感到担心，且投资者寻求在周末到来以前买入黄金期货作为安全投资。此外，欧盟领导人承诺将支持欧元，从而推动美元汇率下滑，也对黄金期货市场形成了支持。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)8月份交割的黄金期货价格上涨9.20美元，报收于每盎司1539.10美元，涨幅为0.6%；7月份交割的期银价格上涨19美分，报收于每盎司35.75美元，但在本周的交易中下跌了1.6%。
　　芝加哥投资公司FuturePath Trading分析师兼经纪人弗兰克-赖什(Frank Lesh)称，纽约黄金期货价格正在每盎司1500美元到1550美元之间窄幅波动，但其长期前景并未受到影响。他指出：“我们还不知道在第二轮定量宽松计划完成以后市场将会如何。”
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　在纽约市场的其他金属交易中，7月份交割的期铜价格下跌2美分，报收于每磅4.10美元(约合每吨9039美元)，跌幅为0.4%，在本周的交易中上涨了1%；7月份交割的期铂价格下跌8.60美元，报收于每盎司1752.10美元，在本周的交易中下跌了4.4%；9月份交割的期钯价格下跌18.10美元，报收于每盎司745.50美元，在本周的交易中下跌了8.8%。(文武)

