纽约黄金期货价格收盘上涨0.9% 报1758美元
　　新浪财经讯 北京时间8月16日凌晨消息，纽约黄金期货价格周一收盘上涨，主要由于受到表现疲弱的美国经济数据以及美元汇率下滑的提振，这是纽约黄金期货价格三个交易日以来首次收盘上涨。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨15.40美元，报收于每盎司1758美元，涨幅为0.9%，盘中曾触及每盎司1760美元的高点，电子盘交易中曾触及每盎司1730.80美元的低点。今年年截至目前为止，纽约黄金期货价格已经上涨了20%以上，原因是市场对全球经济复苏进程的强度感到担心，从而提高了黄金期货对寻求避险的投资者的吸引力。
　　美元汇率今天下跌，从而对黄金期货市场形成了支撑。洲际交易所(ICE)的美元指数最新报73.869点，低于上周五的74.594点。穆迪分析公司今天下调了今年下半年的美国经济增长前景，根据该公司的当前预测，今年下半年美国经济增长速度将为2%，2012年增长速度将略高于3%。穆迪分析公司此前预测，从现在到2012年的美国经济增长速度将为3.5%。
　　在纽约市场的其他金属交易中，9月份交割的期银价格上涨19美分，报收于每盎司39.31美元，涨幅为0.5%；9月份交割的期铜价格上涨2美分，报收于每磅4.03美元(约合每吨8885美元)，涨幅为0.5%；10月份交割的期铂价格上涨50美分，报收于每盎司1797.20美元；9月份交割的期钯价格下跌1.85美元，报收于每盎司746.35美元，盘中曾触及每盎司759.80美元。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

