纽约黄金期货收盘上涨1.3% 再创历史最高收盘价
　　新浪财经讯 北京时间8月4日凌晨消息，纽约黄金期货价格周三上涨，八个交易日以来第五次创下历史最高收盘价，原因是投资者对美国经济可能陷入双底衰退周期的前景感到担心。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨21.80美元，报收于每盎司1666.30美元，涨幅为1.3%，盘中曾触及每盎司1675.90美元，创下历史最高水平。自7月25日首次创下历史最高收盘价以来，纽约黄金期货价格已经上涨了54美元，涨幅为3.4%。
　　韩国央行13年以来首次买入黄金，这是央行寻求降低对美元依赖性的最新迹象。今天早些时候公布的ADP报告显示，7月份美国公司聘用人数新增11.4万人，好于分析师此前预期的增加大约8.5万人。与此同时，美元走软则对黄金期货市场形成了支撑。洲际交易所(ICE)美元指数最新报74.019点，低于周二的74.496点。亚洲和欧洲股市今天大幅下跌，原因是投资者对美国经济增长速度可能放缓感到担心。
　　在纽约市场的其他金属交易中，9月份交割的期银价格上涨1.67美元，报收于每盎司41.76美元，涨幅为4.2%，创下自5月3日以来的最高收盘价，当时主力期银合约报收于每盎司42.59美元；9月份交割的期铜价格下跌7美分，报收于每磅4.33美元(约合每吨9546美元)，跌幅为1.6%；10月份交割的期铂价格下跌8.50美元，报收于每盎司1785美元，跌幅为0.5%；9月份交割的期钯价格下跌31.80美元，报收于每盎司795.10美元，跌幅为3.9%。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

