纽约黄金期货收盘下跌0.1% 报1808.10美元
　　新浪财经讯 北京时间9月22日凌晨消息，纽约黄金期货价格周三收盘小幅下跌，但此前多数交易时段中均告上涨，原因是穆迪投资者服务机构下调了富国银行(WFC)、美国银行(BAC)和花旗集团(C)的评级，且美元汇率有所下跌。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格下跌1美元，报收于每盎司1808.10美元，跌幅为0.1%。在周二的交易中，12月份合约下跌30美元以上，跌幅为1.7%。
　　穆迪投资者服务机构将富国银行高级债券的长期信用评级从“A1”下调至“A2”，同时将其存款评级从“Aa2”下调至“Aa3”；同时还将花旗集团的短期评级从“Prime-1”下调至“Prime-2”，原因是“美国政府在必要时候支持该行的可能性有所下滑”。美元汇率今天有所下跌，洲际交易所(ICE)的美元指数最新报76.847点，低于周二的77.089点。
　　美联储将在今天公布货币政策声明，市场预计该行很可能会宣布推出进一步的货币宽松措施。
　　在纽约市场的其他金属交易中，12月份交割的期银价格上涨33美分，报收于每盎司40.47美元，涨幅为0.8%；12月份交割的期铜价格上涨4美分，报收于每磅3.76美元(约合每吨8289美元)，涨幅为1%，周二期铜收盘价创下自2010年11月23日以来的最低水平；10月份交割的期铂价格上涨6.30美元，报收于每盎司1788.20美元，涨幅为0.4%；12月份交割的期钯价格下跌4.90美元，报收于每盎司712.85美元，跌幅为0.7%。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

