纽约期金连续两日下挫 盘中跌破1370美元
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 黄金期货周四低收，连续第二个交易日下滑，好于预期的美国制造业数据对美元提供了支撑，而美国期货监管部门提出给仓位设限的建议令投资者感到恐慌。
　　纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货下跌了15.20美元，收报每盎司1371美元，跌幅为1.1%。该合约在过去两天里总计下跌33美元以上。
　　三月份白银合约下跌了47美分，收报每盎司28.78美元，跌幅为1.6%。
　　芝加哥Futurepath Trading公司经纪人与期货分析师Frank Lesh表示，“市场无疑已进入调整，看起来更象是上涨过程中的获利回吐。”
　　分析师表示，鉴于黄金期货自今年年初以来已经上涨26%并突破每盎司1400美元大关，近两天的下跌可能是仅是投资者获利回吐的结果。
　　位于新奥尔良Blanchard & Co公司副总裁David Beahm表示，“由于年底即将到来，个人与机构投资者在寻求锁定利润并庆祝有着丰厚回报的一年。”
　　美元盘中的上涨以及监管机构提出的对大宗商品仓位设限的建议也可能给了投资者卖出黄金的理由。
　　Futurepath Trading公司的Lesh指出，“美元的强势也打击了黄金，投资者还担心欧洲债务问题。”
　　美国商品期货交易委员会周四建议对任何投资者在能源、农业或者金属衍生品交易的期货与期权仓位数量设定限制。
　　Lesh表示，“每当监管部门谈论限制投机时，总会有大玩家退出市场。这可能便是市场主要由短线投资者掌握的原因。”
　　在有关上周首次申请失业救济人数出现下降以及11月住房开工数字增长3.9%按年计达到55.5万套的数据公布后，黄金期货一度有所反弹。
　　在费城联储报告该地区12月制造业指数意外从上月的22.5上升到24.3后，贵金属市场跌幅扩大。这一利好数据刺激了美元上涨。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周三的80.19点上涨至80.37点。
　　在黄金市场收市后，美元指数有所回落，美元兑欧元汇率涨幅缩小。据报道，欧盟官员已同意修改里斯本条约以便建立一个可永久性解决主权债务问题的机制。
　　因担心货币贬值(美联储推出量化宽松政策)以及欧元区债务危机，黄金期货今年创下历史新高。分析师指出，贵金属市场明年走势将在很大程度上取决于利率走势。
　　周三，因数据显示美国通货膨胀压力温和以及受美元上涨影响，黄金期货下跌了1%以上。    (明煜)

