纽约黄金期货报收于1400美元上方
　　新浪财经讯 北京时间3月18日凌晨消息，纽约黄金期货价格周四上涨，报收于每盎司1400美元以上，原因是美国通胀率有所上升。与此同时，日本仍在试图控制核泄漏风险，分析师称投资者对于这种风险的担忧情绪已经有所缓和。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)4月份交割的黄金期货价格上涨8.10美元，报收于每盎司1404.20美元，涨幅为0.6%，这是纽约黄金期货价格自周一以来首次报收于每盎司1400美元以上。
　　美国劳工部今天早些时候公布报告称，2月份美国消费者物价指数(CPI)上升0.5%，主要由于汽油价格上涨；不计入食品和能源价格，核心消费者物价指数上升0.2%。此外，美元汇率的走软也对黄金期货市场形成了一定支撑。
　　道明证券(TD Securities)驻多伦多的商品交易部门负责人巴特-米勒克(Bart Melek)称，在今天的交易中，投资者对日本核泄漏风险的担忧情绪有所减弱，原因是“当地情况的重要性已经有所下降”。
　　在纽约商品交易所的其他交易中，5月份交割的期铜价格上涨15美分，报收于每磅4.34美元(约合每吨9568美元)，涨幅为3.5%；5月份交割的期银价格下跌21美分，报收于每盎司34.26美元，跌幅为0.6%；4月份交割的期铂价格上涨6.40美元，报收于每盎司1706.90美元，涨幅为0.4%；6月份交割的期钯价格上涨11.75美元，报收于每盎司716.80美元，涨幅为1.7%。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

