纽约黄金期货收盘下跌0.1% 报1617.30美元
　　新浪财经讯 北京时间9月30日凌晨消息，纽约黄金期货价格周四收盘小幅下跌，期银价格收盘上涨，期铜价格收盘接近持平，主要由于有关欧元区主权债务危机的担忧情绪和美国经济数据的改善令金属价格窄幅波动。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格收盘下跌80美分，报收于每盎司1617.30美元，跌幅为0.1%，盘中最低触及每盎司1585美元，最高触及每盎司1637.90美元。
　　美元汇率今天下跌，洲际交易所(ICE)的美元指数最新报77.65点，低于周三的77.995点。
　　欧盟委员会、欧洲央行和国际货币基金组织(微博)(IMF)这“三驾马车”的审查小组将在今天重返雅典，对希腊实施财政紧缩计划的进程进行审查，以评估是否应向该国发放下一笔分期支付款项。德意志银行(DBK)分析师称，就贵金属而言，他们继续认为黄金将是当前不稳定的宏观经济环境下的主要受益者。
　　在纽约市场的其他金属交易中，12月份交割的期银价格上涨39美分，报收于每盎司30.522美元，涨幅为1.3%，此前一个交易日大幅下跌4.5%；12月份交割的期铜价格收盘接近持平，报收于每磅3.246美元(约合每吨7516美元)，此前一个交易日大幅下跌5.6%；10月份交割的期铂价格下跌5.90美元，报收于每盎司1528.30美元，跌幅为0.4%；12月份交割的期钯价格下跌11.15美元，报收于每盎司623.60美元，跌幅为1.8%。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

