美众议院高票通过高额奖金税法案
　　新浪财经讯 美国东部时间3月19日14:57(北京时间3月20日2:57)消息，美国众议院周四通过了一项法案，内容是对接受了政府援助资金的公司高管奖金实施“惩罚税”，这是国会对美国国际集团(AIG)上周末向高管支付1.65亿美元奖金所作出的回应。
　　以民主党议员为主导的众议院刚刚宣布通过了这项法案，投票结果为328票赞成、93票反对，超过了通过该法案所需的2/3支持率。众议院议长、加利福尼亚州民主党议员南希·佩洛西(Nancy Pelosi)称：“我们希望收回资金，而且希望现在就能为纳税人收回资金。”
　　根据这项法案，凡是已经接受了50亿美元以上政府援助资金的公司，其包含奖金在内的收入高于25万美元的员工将需支付高达90%的个人所得税。据众议院筹款委员会(House Ways and Means Committee)称，这项法案将把已经接受了政府扶持资金的公司中的75%都涵盖在内。
　　该法案所适用的目标是在2008年12月31日以后发放的奖金，但不适用于任何退还给某家公司的奖金，也不适用于佣金或其他额外收入。
　　昨天，美国国际集团董事长兼首席执行官爱德华·李迪(Edward Liddy)向国会表示，美国国际集团在某些薪酬支付的问题上“令人不快”，承认了公众对该集团在接受政府拯救后，于上周末向一些员工支付了1.65亿美元以上奖金的指责。李迪还表示，鉴于全美公众针对此事的声讨浪潮，他已经要求那些收到超过10万美元以上“留才奖金”的高管退还至少一半奖金。
　　众议院筹款委员会主席、纽约州民主党议员查尔斯·兰格尔(Charles Rangel)称：“这些人形同谋杀，他们在给美国社会带来了破坏，却仍旧享受着高额奖金。”
　　在今天投票赞成上述奖金税法案的议员中，有234名为民主党议员，85名为共和党议员；投票反对该法案的议员中，有6名为民主党议员，87名为共和党议员。
　　参议院财政委员会主席、蒙大拿州民主党参议员马克斯·鲍卡斯(Max Baucus)将在今天晚些时候宣布他的提案。(唐风)
    相关专题：

