美元上涨 黄金期货小幅下跌
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 受美元上涨以及近期股市表现强势等影响，黄金避险功能的吸引力下降，主力黄金期货合约周三下跌8美元以上。
　　因澳大利亚面临严重飓风袭击风险，投资者担忧铜的供应受到影响。铜期货周三收盘仍收于周二创下的历史高点附近。
　　纽约商业交易所COMEX部门4月交割的黄金期货下跌了8.20美元，收报每盎司1332.10美元。
　　该合约盘中最低下跌至1327.30美元。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周二的77.008点上涨至77.246点。
　　NationalFutures.com总裁John Person认为金价在未来几周将继续下滑，因为“越来越多的投资者开始将资金从黄金市场转移至股市”。
　　Person预计金价未来几周将下跌至1200至1235美元。
　　Grandich Letter编辑Peter Grandich则认为近期金价的下滑只是“正常的调整”，黄金期货在1月份仅下跌6%多点。
　　Kerr Commodities Watch编辑Kevin Kerr指出，由于纽约与芝加哥受到暴风雪袭击，许多交易员未能入市交易。
　　他表示，“如果埃及暴力冲突继续升级，那么在更多交易员重返市场后，金价将很快恢复上涨。当前市场存在太多不确定因素，这些因素可能很好地预示金价将会上涨。”
　　3月份交割的白银期货下跌了23美分，收报每盎司28.29美元。
　　3月份交割的期铜合约周三平收，报每磅4.544美元，该合约周二创下4.547美元的历史新高。
　　因5级飓风Yasi即将在周四登陆，昆士兰北部港口已经停止运营，投资者开始担心铜、黄金、氧化铝与镍的运输将受到影响，
　　3月份交割的钯合约下跌了13美元，收报每盎司810.55美元。4月份交割的铂期货下跌了4.40美元，收报每盎司1828.60美元。           (明煜)

