纽约黄金期货收盘上涨0.9% 再创历史最高收盘价
　　新浪财经讯 北京时间4月29日凌晨消息，纽约黄金期货价格周四收盘上涨，再度创下历史最高的收盘价格，原因是受美国周度初次申请失业救济金和GDP报告的影响，美元汇率进一步下跌。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的黄金期货价格上涨14.10美元，报收于每盎司1531.20美元，涨幅为0.9%。据纽约商品交易所的所有者芝加哥商业交易所集团(CME Group)在其网站上公布的初步数据显示，6月份合约盘中曾触及每盎司1538.80美元的高点。
　　外汇市场上，洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数从周三的73.284点下降至73.114点。美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)昨天表示，他将无限期维持该行的刺激性政策立场，这已经导致美元汇率承压。
　　在纽约市场的其他交易中，期银及其他贵金属期货价格也追随黄金期货走高，5月份交割的期银价格上涨1.56美元，报收于每盎司47.52美元，涨幅为3.4%，盘中曾触及每盎司49.52美元的高点；7月份交割的汽油价格上涨1.44美元，报收于每盎司47.54美元。
　　7月份交割的期铂价格上涨20.70美元，至每盎司1839.90美元；6月份交割的期钯价格上涨17.20美元，报收于每盎司775.30美元，涨幅为2.3%。此外，5月份交割的期铜价格也上涨1美分，报收于每磅4.26美元(约合每吨9392美元)，涨幅为0.4%。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

