黄金期货低收 铜期货创历史新高
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 黄金期货低收，投资者认为埃及总统离辞职又近了一步，美元有所上涨，黄金昨日的上涨也使部分投资者决定在周末到来之前获利回吐。
　　铜期货创历史新高，收报每磅4.58美元。铂期货创自2008年7月以来新高。
　　纽约商业交易所COMEX部门4月交割的黄金期货下跌了4美元，收报每盎司1349美元，跌幅为0.3%。黄金期货本周上涨0.6%。
　　据报道，美国政府正向穆巴拉克施加压力，要求其辞职。在这一消息传出后，黄金期货掉头向下。
　　芝加哥LaSalle期货集团交易员Matt Zeman表示，“由于穆巴拉克可能辞职，地缘政治的风险有所减少。”
　　他表示，美元的上涨也给金价带来压力，市场开始认为全球利好经济数据将促进加息周期到来。
　　4月份交割的黄金合约周四大涨1.6%，收盘创自1月19日以来新高。
　　劳工部周五报告的1月份失业率意外下降至9%。MarketWatch调查的经济学家此前预计失业率从12月的9.4%上升至9.5%。
　　但非农就业人数仅增加3.6万人，而市场预期为增加14万人。
　　3月份交割的期铜合约上涨了4美分，收报每磅4.579美元，涨幅为0.8%。该合约在周二也创下新高。
　　德国商业银行分析师在一份研究报告中表示，澳大利亚部分铜矿、镍矿与锌矿因飓风而关闭，虽然被关闭矿山在未来几周将恢复生产，但产量无疑受到了影响。
　　智利能源与矿业部部长警告因导常干旱以及旺盛需求，电力供应将成为瓶颈。智利对水电有很大的依赖性 ，智利生产的铜占全球比例为34%。
　　主力期铜合约本周累计上涨4.8%。分析师认为铜供应的紧张状况将会持续。
　　3月份交割的白银合约上涨了44美分，收报每盎司28.73美元，涨幅为1.6%。白银期货本周上涨2.9%。
　　德意志银行分析师表示，因中东出现动荡局势，黄金与白银市场似乎已经触底，但除非埃及或该地区其它国家的局势恶化，预计近期金银价格将维持在近期的范围内波动。   (明煜)

