纽约黄金期货收盘创下5周高点
　　新浪财经讯 北京时间2月18日凌晨消息，纽约黄金期货价格周四上涨，创下5个星期以来的最高收盘价格，主要由于有关中东地区局势不稳的担忧情绪起到了推高黄金价格的作用。与此同时，消费者物价的上涨提高了投资者买入黄金期货以规避通胀风险的需求。
　　纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)4月份交割的黄金期货价格上涨10美元，报收于每盎司1385.10美元，涨幅为0.7%，创下主力合约自1月13日以来的最高收盘价格。
　　据美国政府公布的数据显示，1月份美国消费者物价水平连续第七个月上涨。本周早些时候公布的报告表明，英国1月份消费者物价指数上升至26个月以来的最高水平。今年截至目前为止，纽约黄金期货价格已经下跌了3.3%，2010年上涨了30%，并在去年12月份触及历史最高水平。
　　黄金投资网站Goldmoney.com创始人詹姆斯-特克(James Turk)称：“黄金市场已经做好了恢复此前上涨趋势的准备，原因是通胀前景正在恶化。”截至1月底为止，Goldmoney.com为投资者持有的贵金属和外汇资产总额为14亿美元。
　　黄金投资刊物Gold Newsletter编辑赖恩-伦丁(Brien Lundin)则指出：“地缘政治担忧情绪已经对黄金市场形成了支持，尤其是有消息称伊朗战舰可能正在通过苏伊士运河。”但他同时指出：“我们将需一些经济基本面的支持才能维持黄金价格的上涨趋势。”
　　另据世界黄金协会(World Gold Council)公布的报告显示，去年印度和中国珠宝需求上升至历史最高水平。报告表明，在去年第四季度中，印度的黄金使用量上升47%，至210.5吨；中国的黄金消费量则上升26%，至115.8吨。
　　在纽约商品交易所的其他交易中，3月份交割的期银价格上涨94美分，报收于每盎司31.57美元，涨幅为3.1%，在盘后交易中上涨至每盎司31.69美元，创下自1980年3月份以来的最高水平，过去一年时间里上涨了将近一倍；3月份交割的期铜价格上涨1美分，报收于每磅4.484美元(约合每吨9886美元)。
　　其他贵金属中，4月份交割的期铂价格上涨9.70美元，报收于每盎司1844美元，涨幅为0.5%；3月份交割的期钯价格上涨4.65美元，报收于每盎司843美元，涨幅为0.6%。(文武)

