纽约金价跌5.6%报1757.3美元 创3年最大日跌幅
　　新浪财经讯 北京时间8月25日凌晨消息，纽约黄金期货价格周三收盘下跌，跌幅创下自2008年3月份以来的最高水平，原因是市场猜测美联储是否将采取任何措施来提振美国经济，且黄金期货最近以来的大幅上涨促使投资者获利回吐。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格下跌104美元，报收于每盎司1757.30美元，跌幅为5.6%，创下自2008年3月19日以来最高的单日百分比跌幅，当时主力黄金期货合约收盘下跌5.8%。纽约黄金期货上一次触及历史最高收盘价是在本周一，当时12月份合约报收于每盎司1891.90美元。
　　芝加哥投资公司Kingsview Financial首席交易员和策略师马特-泽曼(Matt Zeman)称，黄金期货价格可能会进一步下跌100美元到200美元。但他补充称：“从长期来看，我仍旧看好黄金。”
　　市场正在期待美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)定于本周晚些时候发表的讲话，他将于周五在怀俄明州杰克逊豪尔召开的美联储年会上发表讲话。市场预计，伯南克不会公布更多的经济刺激措施。
　　在纽约市场的其他金属交易中，9月份交割的期银价格下跌3.13美元，报收于每盎司39.16美元，跌幅为7.4%；9月份交割的期铜价格下跌不到1美分，报收于每磅4美元(约合每吨8818美元)，跌幅为0.1%；10月份交割的期铂价格下跌53.80美元，报收于每盎司1826.30美元，跌幅为2.9%；9月份交割的期钯价格下跌21.25美元，报收于每盎司743.15美元，跌幅为2.8%。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
  

