开盘：财报季节将至 美股低开
　　新浪财经讯 美股周一低开，上市公司将于本周开始陆续公布财报，因市场普遍预计企业财报前景不佳，投资者持谨慎态度，此前美国股市已经连续四周上涨。
　　IBM与Sun Microsystems之间谈判陷入僵局，这一消息也给市场带来压力。
　　道琼斯工业平均指数下跌了64.60点，至7952.99点，跌幅为0.81%；纳斯达克综合指数下跌了21.75点，至1600.12点，跌幅为1.34%；标准普尔500指数下跌了9.31点，至833.19点，跌幅为1.11%。
　　因经济数据转好以及全球政府相继出台刺激经济政策，投资者在近几周表现得十分乐观，道指自三月初以来已上涨了22.5%。
　　上市公司将于本周开始发布第一季度财报，分析师警告如果上市公司业绩低于预期，那么股市近期的上涨趋势可能将会结束。
　　对于投资者来说，比第一季度业绩更为重要的是全年的业绩预报。投资者最为关注的行业包括银行、零售、科技与工业领域。
　　BNY ConvergEx首席市场分析师尼古拉斯-寇拉斯(Nicholas Colas)表示，“市场需要上市公司说明最困难的时期已经过去。这一点十分关键，投资者希望得到来自多种行业多家公司的确认。”
　　美国铝业将于周二发布财报，为财报季节拉开帷幕。周一没有重要的经济数据以及财报公布。
　　VIX波动率指数于一月份以来首次收于40点以下，表明投资者的风险投资偏好已大幅提高。
　　野村证券国际部门全球及欧洲股市策略部门负责人伊恩-斯科特(Ian Scott)表示，目前全球股市中的周期性股票较其他板块的市盈率已高出26%。
　　其他资产市场也显示出投资者风险偏好提高的迹象。黄金期货价格下跌了16美元/盎司，美元兑日元汇率上涨了0.8%。
　　原油期货价格上涨了51美分，报每桶53.02美元。
　　10年期国债收益率上涨了3个基点，报2.92%。通常情况下债券收益率与债券价格走势相反。
　　周一经济消息方面，美联储理事凯文-瓦尔许(Kevin Warsh)将发表关于金融市场及经济增长的讲话。
　　美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)在周末表示，如果美国银行企业高管“继续要求政府提供额外支援”，这些高管就应该被免职。
　　据美联社报道，在Sun Microsystems终止IBM的唯一谈判伙伴地位后，IBM撤回了70亿美元的收购出价。
　　在周一亚洲与欧洲股市中，汇丰控股集团(HSBC Holdings) (HBC)股价均大幅上涨，此前有报道称该公司以折扣价发行的125亿英镑债券基本已被投资者抢购一空。
　　伦敦股市午后，力拓(Rio Tinto) (RTP)股价下跌。此前英国《金融时报》报道称，这家矿业公司表示，如果中国铝业股份有限公司(Chinalco)向其注资195亿美元的融资计划受到监管机构或者股东否决，力拓将执行另一套预案，即以折扣价发行100亿美元新股。
　　周一全球股市普遍上扬，亚洲股市中，日本日经225指数上涨了1.2%，收于1月8日以来新高。香港恒生指数收于15000关口以上。
　　银行板块上涨带动欧洲股市攀升。富时100指数上涨了0.3%，泛欧道琼斯600指数上涨了0.7%。

