黄金期货低收 期铜冲高回落
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 受美元上涨影响，黄金期货周一小幅下跌，期铜冲高回落。
　　纽约商业交易所COMEX部门4月交割的黄金期货下跌了80美分，收报每盎司1348.20美元，跌幅为0.1%。
　　3月份交割的期铜合约下跌不到1美分，收报每磅4.575美元。该合约盘中最高上涨至每磅4.64美元。该合约上周五收盘每磅4.58美元，创历史收盘新高。
　　智利官员近期表示由于干旱，智利将面临电力短缺问题。智利是全球最大的铜出口国。
　　巴克莱资本分析师Gayle Berry指出，“智利官员的讲话提醒市场，铜的供应非常容易受到干扰，而宏观数据显示铜与其它有色金属需求有望增强。”
　　她表示，“很难想像铜价会下跌，但即使在当前水平，铜价也有可能被高估。”她预计2011年铜的平均价格为每磅4.33美元。
　　德国商业银行分析师在给客户的一封短信中表示，“在可预见的未来，铜的供应将保持紧张，这是由于采矿业并没有对需求的复苏做出及时的反应，而行业还面临着矿石级别下降的挑战。”
　　商品期货交易委员会的数据显示，在截至2月1日一周，多头投机性投资者将持仓量提高近14%。
　　黄金期货上周五下跌了4美元，市场传言穆巴拉克将辞去埃及总统职位，这将减弱黄金的安全投资吸引力。穆巴拉克表明不再参加下一届总统选举，但不会立即下台。
　　MF Global分析师表示，“中东局势将维持多变态势，即可能刺激金价上升，也可导致金价下跌。”
　　摩根大通周一宣布，将开始接受现货金作为证券交易的抵押品。
　　摩根大通全球证券服务在新闻发布中表示，“越来越多的客户希望利用黄金来规避通货膨胀风险并作为抵押品。”
　　摩根大通还表示，将在今年稍晚时候开始接受其它贵金属或大宗商品作为抵押品。      (明煜)

