纽约黄金期货收盘上涨0.7% 创5周最高水平
　　新浪财经讯 北京时间2月16日凌晨消息，纽约黄金期货价格周二收盘上涨，创下5个星期以来的最高水平，原因是消费品价格的上涨提高了投资者买入黄金期货来抵御通货膨胀的需求。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)4月份交割的黄金期货价格收盘上涨9美元，至每盎司1374.10美元，涨幅为0.7%，创下自1月13日以来的最高收盘价格。在此前的交易中，该合约曾触及每盎司1377.50美元，创下自1月19日以来的最高价格。过去12个月时间里，纽约黄金期货价格已经上涨了26%。
　　在今年1月份，中国通胀率加速上升，不计入粮食价格的通胀率升幅创下至少6年以来的最高水平。与此同时，英国消费者物价指数的升幅也创下两年多以来的最高水平。在去年第四季度中，亿万富翁投资者乔治-索罗斯(George Soros)将交易所交易基金(ETF)SPDR Gold Trust(GLD)小幅增持0.5%；与此相比，另一位亿万富翁投资者约翰-保尔森(John Paulson)则将其持仓量维持不变。
　　交易所交易基金又称“交易型开放式指数证券投资基金”，是一种跟踪“标的指数”变化、且在证券交易所上市交易的基金，属于开放式基金的一种特殊类型。
　　伦敦黄金投资网站TheBullionDesk.com的分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)公布报告称：“在通胀担忧情绪增强、实际需求和投资需求对金属期货市场形成支持的形势下，看起来黄金期货价格将进一步上涨。”大幅上涨的粮食价格已经在北非和中东地区引发了抗议活动，作为全球基准的布伦特原油期货价格昨天报收于自2008年9月份以来的最高水平。
　　黄金经纪公司GoldCore称：“货币贬值以及粮食和能源价格的上涨正推动发达国家和新兴市场国家市场上的通胀率大幅上升。”
　　在纽约商品交易所的其他交易中，3月份交割的期银价格上涨16.2美分，报收于每盎司30.696美元，涨幅为0.5%；3月份交割的期钯价格上涨7.10美元，报收于每盎司839.90美元，涨幅为0.9%；4月份交割的期铂价格上涨4美元，报收于每盎司1831.60美元，涨幅为0.2%。过去一年时间里，纽约期银和期钯价格已经上涨了一倍，期铂价格则上涨了21%。(金良)

