纽约黄金期货突破1800美元 收盘创历史新高
　　新浪财经讯 北京时间8月19日凌晨消息，纽约黄金期货价格周四上涨，连续第三个交易日创下历史最高收盘价，原因是市场担心美国经济可能再度陷入衰退周期，从而将黄金期货价格推升至每盎司1800美元上方。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨28.20美元，报收于每盎司1822美元，涨幅为1.6%。
　　世界黄金协会(World Gold Council)周四公布报告称，第二季度中全球黄金需求比去年同期下滑17%。报告显示，这一季度全球黄金需求为919.8吨，总价值大约为445亿美元，同比下滑的主要原因是投资需求减弱。与去年同期相比，第二季度中的全球黄金投资需求下滑37%，出现这种走势的主要原因是受到交易所交易基金的推动。
　　所谓“交易所交易基金”(ETF)，又称“交易型开放式指数证券投资基金”，是一种跟踪“标的指数”变化、且在证券交易所上市交易的基金，属于开放式基金的一种特殊类型。
　　在纽约市场的其他金属交易中，9月份交割的期银价格上涨34美分，报收于每盎司40.69美元，涨幅为0.8%，创下自8月3日以来的最高收盘价；9月份交割的期铜价格下跌7美分，报收于每磅3.97美元()；10月份交割的期铂价格上涨6.90美元，报收于每盎司1847.70美元，涨幅为0.4%；9月份交割的期钯价格下跌18.90美元，报收于每盎司757美元，跌幅为2.4%。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
 

