纽约黄金期货收盘下跌0.3% 报1791.60美元
　　新浪财经讯 北京时间8月30日凌晨消息，纽约黄金期货价格周一收盘小幅下跌，主要由于美国股市上涨，从而削弱了黄金期货对投资者的部分吸引力。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格下跌5.70美元，报收于每盎司1791.60美元，跌幅为0.3%，盘中在小幅上涨和小幅下跌之间窄幅波动，最高曾触及每盎司1841.50美元，最低则触及每盎司1781.20美元。纽约黄金期货价格今天的下跌扭转了此前两个交易日的连续涨势。在上周五的交易中，纽约黄金期货价格上涨1.9%，报收于每盎司1797.30美元。
　　美国股市今天上涨，主要由于虽然飓风艾琳(Irene)导致多人死亡，但并未在美国东部海岸地区造成重大破坏。股市上涨的另一原因是，报告显示7月份美国消费者收入和支出均有所增长。据美国商务部在今天早些时候公布的报告显示，7月份美国个人收入增长0.3%，消费者支出则增长0.8%，主要由于汽车购买量大幅增长。
　　在纽约市场的其他金属交易中，9月份交割的期银价格下跌41美分，报收于每盎司40.55美元，跌幅为1%；9月份交割的期铜价格下跌1美分，报收于每磅4.09美元(约合每吨9017美元)，跌幅为0.3%；10月份交割的期铂价格下跌1.90美元，报收于每盎司1825美元，跌幅为0.1%；9月份交割的期钯价格下跌2.40美元，报收于每盎司753.95美元，跌幅为0.3%。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

