纽约黄金期货收盘上涨0.3% 报1546.40美元
　　新浪财经讯 北京时间6月22日凌晨消息，纽约黄金期货价格周二上涨，连续第六个交易日收盘走高，原因是有关希腊主权债务危机解决方案的不确定性起到了提升黄金期货价格的作用。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)8月份交割的黄金期货价格上涨4.40美元，报收于每盎司1546.40美元，涨幅为0.3%；在过去6个交易日中，该合约总共上涨了30.80美元。
　　芝加哥投资公司FuturePath Trading LLC的交易员弗兰克-赖什(Frank Lesh)称，“如果希腊主权债务危机能有一项解决方案”，那么黄金期货市场的上涨趋势可能会暂停，“原因是投资者对发生‘内爆’的担忧情绪将被推迟到未来”。但他同时指出，黄金期货价格还将再次呈现出上涨趋势，“我们只不过需要等待更多的困境来对金价形成支持”。
　　希腊总理乔治-帕潘德里欧(George Papandreou)领导下的政府正面临着一次至关重要的国会信任投票，此次投票程序将在美国东部时间17:00(北京时间22日5:00)左右进行。市场预计，帕潘德里欧政府很可能将可通过这项投票，从而保证该国可在本月晚些时候推行财政紧缩措施。
　　在纽约市场的其他金属交易中，7月份交割的期银价格上涨31美分，报收于每盎司36.38美元，涨幅为0.9%；7月份交割的期铜价格上涨2美分，报收于每磅4.09美元(约合每吨9017美元)，涨幅为0.4%；7月份交割的期铂价格上涨16.70美元，报收于每盎司1747.20美元，涨幅为1%；9月份交割的期钯价格上涨19.05美元，报收于每盎司767.25美元，涨幅为2.6%。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

