纽约黄金期货再创新高 收报1589.30美元
　　浪财经讯 北京时间7月15日凌晨消息，纽约黄金期货价格周四收盘再度创下名义上的历史新高，但与盘中高点相比大幅回落，原因是美元汇率有所回弹，且美联储推出第三轮“定量宽松”计划的希望有所减弱。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)8月份交割的黄金期货价格上涨3.80美元，报收于每盎司1589.30美元，涨幅为0.2%，盘中曾触及每盎司1594.90美元的高点。经通胀调整后，纽约黄金期货的实际最高收盘价是在1980年1月份创下的每盎司875美元，相当于今天的每盎司2400美元。
　　美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)在周四向美国国会作证时称，该行尚未做好启动新一轮“定量宽松”计划的准备。所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　美元汇率今天从此前低点回弹，洲际交易所(ICE)的美元指数最新报75.144点，但仍略低于周三穆迪投资者服务机构称其可能下调美国“AAA”主权信用评级以前的75.213点。该机构已将美国联邦政府的债务评级放入降级观察名单，原因是美国国会和政府之间尚未达成有关调高联邦政府借债上限的协议。
　　在纽约市场的其他金属交易中，9月份交割的期银价格上涨54美分，报收于每盎司38.69美元，涨幅为1.4%，此前一个交易日该合约收盘大幅上涨7.1%；9月份交割的期铜价格下跌2美分，报收于每磅4.38美元(约合每吨9656美元)，跌幅为0.5%；10月份交割期铂价格上涨7.30美元，报收于每盎司1774.30美元，涨幅为0.4%；9月份交割的期钯价格下跌65美分，报收于每盎司783.35美元，跌幅为0.1%。(金良)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

