纽约黄金期货触底反弹收盘下跌0.6%
　　新浪财经讯 北京时间12月11日凌晨消息，纽约黄金期货价格周五收盘下跌，继续保持在每盎司1400美元的关键阻力位以下，原因是投资者担心中国央行可能会在本周升息，因而暂时从市场上撤回资金。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)明年2月份交割的黄金期货价格下跌7.90美元，报收于每盎司1384.90美元，跌幅为0.6%。在本周的交易中，纽约黄金期货价格下跌1.5%，表现不及此前一周的上涨3%以上。
　　中国人民银行在今天早些时候宣布，将从12月20日起上调存款类金融机构人民币存款准备金率50个基点。市场担心，该行最早可能会在本周末作出升息决定。
　　纽约商品交易所期银价格追随黄金期货走低，但期铜价格则有所上涨，原因是铜进口量等中国宏观经济数据表明，中国经济仍在强劲增长。
　　中国进出口数据超出分析师此前预期，预示着全球金属需求量前景看好，尤其是铜需求量前景看好。
　　在纽约商品交易所的其他交易中，明年3月份交割的汽油价格下跌21美分，报收于每盎司28.61美元，跌幅为0.7%。期银收盘削减此前大部分跌幅，当日早些时候期银价格曾一度下跌至每盎司28.06美元。3月份交割的期铜价格上涨2美分，报收于每磅4.11美元(约合每吨9061美元)，跌幅为0.6%。
　　纽约商品交易所期铂和期钯价格呈现出相反走势，其中明年1月份交割的期铂价格下跌3.60美元，报收于每盎司1675.30美元，跌幅为0.3%；3月份交割的期钯价格上涨8.90美元，报收于每盎司732.70美元，涨幅为1.2%。
　　津巴布韦当局已经开始推进一项立法，内容是要求政府接管该国矿场的多数所有权，这一消息狠可能会对期铂和期钯价格形成支撑。汇丰控股(HBC)的原材料分析师吉姆-斯蒂尔(Jim Steel)在今天发布的客户报告中称：“这很可能会导致未来的(期铂和期钯)产量承压。”但他补充称，目前还不清楚这项立法是否会对现有矿业生产商造成影响。
　　津巴布韦是全球第二大铂生产国，仅次于南非，该国的钯和黄金储藏量也十分丰富。(金良)
　　
欢迎发表评论  我要评论

