纽约黄金期货收盘上涨1% 期铜大涨7%
　　新浪财经讯 北京时间10月25日凌晨消息，纽约黄金期货价格周一收盘小幅上涨，期铜价格则大幅上涨7%，原因是中国制造业活动指数上升至5个月高点，从而促使投资者买入金属期货。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨16.20美元，报收于每盎司1652.30美元，涨幅为1%。
　　德国商业银行分析师周一公布报告称，基金管理公司对黄金期货市场的投资活动冷却，交易商对金价将会上涨的押注创下自2009年5月初以来的最低水平。据美国商品期货交易委员会(CFTC)在上周五公布的数据显示，托管基金在截至10月18日当周进一步减持了期货净多头。欧盟各国领导人在上周日召开的峰会上表示，他们确信将可达成一项坚决的解决方案来解决欧元区的主权债务危机。
　　在纽约市场的其他金属交易中，12月份交割的期银价格上涨45美分，报收于每盎司31.64美元，涨幅为1.5%；12月份交割的期铜价格上涨23美分，报收于每磅3.45美元(约合每吨7606美元)，涨幅为7%，创下一个多月以来的最高收盘价，同时还创下主力合约自2009年2月份以来最高的单日百分比涨幅。在过去两个交易日中，纽约期铜价格上涨了将近13%。
　　贵金属期货中，12月份交割的期钯价格上涨20.25美元，报收于每盎司638.50美元，涨幅为3.3%；明年1月份交割的期铂价格上涨32.80美元，报收于每盎司1542美元，涨幅为2.2%。(金良/编译)

