纽约黄金期货收盘下跌2.1% 报1612.90美元
　　新浪财经讯 北京时间10月21日凌晨消息，纽约黄金期货价格周四收盘下跌，原因是投资者买入黄金期货避险的需求仍旧疲弱，且股票市场及其他商品期货价格也均有所下跌。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格下跌34.10美元，报收于每盎司1612.90美元，跌幅为2.1%，创下主力合约自9月底以来的最低收盘价，盘中曾触及每盎司1606.30美元的低点。
　　美元汇率今天下跌，洲际交易所(ICE)的美元指数最新报76.958点，低于昨天的77.152点。与此同时，欧元兑美元汇率重返每欧元1.37美元下方。
　　今天早些时候，有报道称德国政府领导人将推迟召开欧盟峰会的时间，从而引发了市场有关主权债务危机的担忧情绪。但随后德国和法国政府发表联合声明，驱散了这种担忧情绪。声明表示，两国领导将在周末举行会谈，而且下周还将召开第二次会议，目的是制定一项计划来解决欧元区的主权债务危机。
　　在纽约市场的其他金属交易中，12月份交割的期银价格下跌1美元，报收于每盎司30.28美元，跌幅为3.2%；12月份交割的期铜价格下跌20美分，报收于每磅3.06美元(约合每吨6746美元)，跌幅为6.2%；明年1月份交割的期铂价格下跌32.70美元，报收于每盎司1490.40,美元，跌幅为2.2%；12月份交割的期钯价格下跌24美元，报收于每盎司584.40美元，跌幅为3.9%。(文武/编译)

