纽约黄金期货周三小幅上扬
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 黄金期货周三小幅下跌，黄金近期的下跌吸引了部分抄底者入场，而美元的进一步疲软也促使黄金期货在周三尾盘出现反转。
　　纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货上涨了1.50美元，收报每盎司1385.80美元，涨幅为0.1%。该合约盘中最低下跌至每盎司1376.30美元。
　　因葡萄牙成功发行国债使投资者减轻了对欧元区债务问题的担忧，黄金期货全天均受到压力，
　　佛罗里达T&K期货与期权公司总裁Michael K. Smith表示，但投资者在金价上涨两天决定逢低买进黄金，使金价在尾盘止跌转涨。
　　但他认为黄金短期前景暗淡，理由是黄金期货是本轮牛市中表现有些过头。
　　市场对欧元区债务问题的担忧有所减轻，葡萄牙周三成功发行了12.5亿欧元(16.2亿美元)的政府国债，证明葡萄牙至少在目前仍可从资本市场融资。
　　但由于投资者仍担心葡萄牙无法满足其长期的融资需求，他们将继续密切关注葡萄牙。
　　能源交易员还对扩大欧洲应急救助基金规模的消息做出积极反应。据《华尔街日报》周二报道，欧洲各国政府正在讨论是否应该显著扩大欧洲金融稳定基金的规模。
　　欧洲经济与货币事务委员会主席Olli Rehn表示，欧洲金融稳定基金的放贷能力应该得到加强，行动范围应该扩大。他呼吁欧洲应该“打破不可持续债务、金融风暴与经济低速增长的恶性循环”。
　　他表示，欧盟需求一个“综合战略”，应该通过预算、金融纠正与改善来恢复其公共财务。
　　其它金属期货也在美元下跌与股市上涨推动下走强。
　　3月份交割的白银合约上涨了5美分，收报每盎司29.55美元，涨幅为0.2%。
　　3月份交割的期铜合约上涨了6美分，收报每磅4.41美元，涨幅为1.4%，结束了连续3个交易日下跌的趋势。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了0.9%，至80.08点。
　　对于持有其它货币投资者来说，美元贬值会使以美元计价大宗商品变得低廉，进而增强其投资吸引力。
　　铂与钯期货也收高。4月份交割的铂期货上涨了30.80美元，收报每盎司1801.10美元，创自11月9日以来收盘新高，涨幅为1.7%。
　　3月份交割的钯合约上涨了23美元，收报每盎司806.75美元，创近10年新高，涨幅为2.9%。钯期货在2001年3月收于每盎司808美元。      (明煜)

