纽约黄金期货上涨2.1% 再创历史最高收盘价
　　新浪财经讯 北京时间8月23日凌晨消息，纽约黄金期货价格周一上涨，再度创下历史最高收盘价，接近于每盎司1900美元，原因是市场对全球经济的健康状况感到担心，且投资者猜测美联储可能会推出第三轮“定量宽松”政策。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨39.70美元，报收于每盎司1891.90美元，涨幅为2.1%，盘中曾触及每盎司1899.40美元，创下盘中历史新高。在过去6个交易日中，纽约黄金期货价格有5个交易日创下历史最高收盘价。
　　美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)将于周五在怀俄明州杰克逊豪尔召开的年会上就经济前景进行讨论。富国银行(WFC)分析师发表研究报告称：“投资者对美国债务协议的有效性和效力、有关进一步削减赤字的不确定性、持续表现疲弱的美元、以及欧元区主权债务危机的恶化等种种不利因素感到担心，这都是推动黄金期货市场走高的原因所在。”
　　在纽约市场的其他金属交易中，9月份交割的期银价格上涨89美分，报收于每盎司43.33美元，涨幅为2.1%，创下纽约期银价格自5月初以来的最高收盘价；10月份交割的期铂价格上涨30.80美元，报收于每盎司1905.70美元，涨幅为1.6%，创下自2008年7月16日以来的最高收盘价，当时纽约期铂价格报收于每盎司1942.30美元；9月份交割的期钯价格上涨16.30美元，报收于每盎司765.10美元，涨幅为2.2%；9月份交割的期铜价格下跌3美分，报收于每磅3.96美元(约合每吨8730美元)，跌幅为0.7%。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

