穆巴拉克辞职 纽约黄金期货走软
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 黄金期货周五低收，埃及总统穆巴拉克的辞职减弱了黄金安全投资的吸引力，美元有所上涨。
　　纽约商业交易所COMEX部门4月交割的黄金期货下跌了2.10美元，收报每盎司1360.40美元，创自周一以来新低。该合约本周总计上涨了0.8%。
　　佛罗里达Optionfutures.com基金经理James Cordier指出，“埃及冲突的解决使投资者不再青睐黄金的避风港功能。”
　　他表示，有关埃及与中东的不确定性因素在很大程度上已经消除，示威者开始回家，他们将在未来两、三天内重返工作岗位，目前已经没有理由购买黄金来规避风险。
　　在穆巴拉克辞职消息传出后，开罗街道上的民众开始欢呼。
　　受美元上涨压制，其它金属期货大多低收。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周四尾盘的78.221点上涨至78.490点。
　　美元的上涨对商品期货不利，因为对于持有其它货币的投资者来说，美元上涨会使商品期货变得更加昂贵，因此商品期货的投资吸引力相应下降。
　　受埃及事件鼓舞，美国股市当前小幅上扬。
　　3月份交割的期铜合约下跌了1美分，收报每磅4.54美元。该合约本周下跌0.9%。
　　RBC财富管理公司副总裁George Gero在一份电子邮件保表示，“中国期货市场在春节过后已经重新开启，这给铜市带来支撑。
　　3月份交割的白银合约下跌了10美分，收报每盎司29.99美元，跌幅为0.3%。白银期货本周上涨了4.4%。
　　4月份交割的铂期货下跌了17.30美元，收报每盎司1813.50美元，跌幅为0.9%。该合约全天大部分时间维持上涨态势，本周总计下跌1.8%。
　　3月份交割的钯合约下跌了6.20美元，收报每盎司814.70美元，跌幅为0.8%。该合约本周总计下跌0.2%。
　　因周末将至，黄金与其它金属期货成交维持清淡。
　　美国12月贸易赤字4个月来首次出现增长，达到406亿美元，赤字增长的主要原因是石油进口的增加，但上月出口也接近历史高点。               (明煜)

