纽约黄金期货创历史最高收盘价 报1612.20美元
　　新浪财经讯 北京时间7月26日凌晨消息，纽约黄金期货价格周一收盘创下名义上的历史新高，原因是投资者对美国国会议员是否会同意调高联邦政府借债上限以及希腊主权债务评级进一步遭到下调感到担心。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)8月份交割的黄金期货价格上涨10.70美元，报收于每盎司1612.20美元，涨幅为0.7%。据市场研究公司FactSet Research称，8月份合约盘中曾触及每盎司1624.30美元的高点。今年截至目前为止，纽约黄金期货价格已经上涨了13%。纽约黄金期货价格在1980年报收于每盎司850美元左右，经通胀调整后相当于今天的每盎司2400美元，是实际上的历史收盘最高价。
　　白宫办公厅主任比尔-戴利(Bill Daley)称，美国政府的债务谈判正在进入“艰难的日子”，而政府与国会很快达成协议对市场信心来说是至关重要的。分析师指出，穆迪投资者服务机构今天将希腊的主权信用评级下调3个等级，从而增强了投资者买入黄金期货的避险需求。美元汇率今天下跌，对黄金期货价格形成了支撑，洲际交易所(ICE)的美元指数最新报74.013点，低于上周五的74.221点。
　　在纽约市场的其他金属交易中，9月份交割的期银价格上涨24美分，报收于每盎司40.36美元，涨幅为0.6%；9月份交割的期铜价格下跌不到1美分，报收于每磅4.41美元(约合每吨9722美元)，跌幅为0.1%；10月份交割的期铂价格下跌4.40美元，报收于每盎司1794美元，跌幅为0.2%；9月份交割的期钯价格上涨2.60美元，报收于每盎司809美元，涨幅为0.3%。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
　　

