纽约黄金期货探底反弹 收跌0.2% 
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 黄金期货周四低收，但已从盘中低点回升。有关埃及总统穆巴拉克即将下台的消息令美元冲高回落。
　　纽约商业交易所COMEX部门4月交割的黄金期货下跌了3美元，至每盎司1362.50美元，跌幅为0.2%。该合约盘中最低下跌至1351.40美元。
　　芝加哥奥林匹斯期货公司资深市场分析师Charles Nedoss表示，穆巴拉克即将辞职的消息确实给了黄金与其它商品期货上冲动力。
　　但其它人警告，由于成交十分清淡，市场容易有大的反复。
　　先锋期货资深交易分析师Scott Meyers表示，“黄金市场基调看涨，但目前表现谨慎，市场上没什么有成交量。”
　　黄金期货当前局限在1360至1370美元之间波动，一旦突破这一区间，那么下一波行情将十分“迅猛”。
　　受股市下滑与美元上涨影响，其它金属期货也追随黄金一道走低。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周三的77.661点上涨至78.175点。
　　3月份交割的期铜合约逆市上扬2美分，收报每磅4.54美元，涨幅为0.4%。
　　3月份交割的白银合约也从盘中低点有所回升，但也低收。该合约下跌了18美分，收报每盎司30.09美元，跌幅为0.6%。白银期货周二突破30美元大关，并创自1月3日来新高。
　　4月铂合约下跌了28.60美元，收报每盎司1830.80美元，跌幅为1.5%。
　　3月份钯合约下跌了5.55美元，收报每盎司820.90美元，跌幅为0.7%。        (明煜)
欢迎发表评论  我要评论

