纽约黄金期货创3周新低
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 黄金期货周三低收，创近三周新低。因投资者选择逢低买进，黄金期货挽回了盘中大部分跌幅。
　　黄金期货在全天大部分时间里维持下跌态势，最新数据显示美国私营部门新增就业人数快速上升。美元周三出现上涨，其它大宗商品价格均受到压力。
　　黄金在低位吸引了部分买盘。芝加哥LaSalle期货集团交易员Matt Zeman表示，“一些投资者选择在低位购买黄金。”
　　纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货下跌了5.10美元，收报每盎司1373.70美元，创自12月16日以来新低，跌幅为0.4%。
　　该合约盘中最低下跌至每盎司1364美元，并在全天大部分时间里维持在6周低点附近波动。
　　Zeman表示，“黄金期货在2010年底已经积累了很可观的涨幅，投资者对他们的调整导致黄金期货走软。”
　　他表示，“分析师与投资者将密切关注未来两天黄金的收盘价位，来判断黄金的牛市是否已经结束。”他表示，“许多市场人士开始争论当前下跌行情仅是正常的调整，还是拐点已经出现。”
　　黄金期货周二报收每盎司1378.80美元，下跌了44.10美元，跌幅为3.1%，创6个月来单日最大跌幅。投资者因看好全球经济前景而抛弃了有投资避风港功能的黄金。
　　白银与铜期货周二也大幅下跌，周三全天大部分时间均保持下跌态势。
　　3月份交割的白银合约下跌了31美分，收报每盎司29.20美元，跌幅为1%。3月份交割的铜合约上涨了4美分，收报每磅4.41美元，涨幅为0.9%。
　　RBC资本市场分析师指出，“过去24小时市场的主题是投资者大量清仓或新年获利盘通过回吐来锁定利润。”
　　他们表示，“大宗商品多头头寸的清仓最为突出。”
　　周三公布的私营部门就业人数报告以及美国制造业报告均好于预期。
　　Automatic Data Processing Inc报告，12月私营部门激增29.7万个就业机会。
　　上月服务业指数也超出预期，显示服务业也呈现扩张。
　　美元兑主要货币汇率的上涨也给金属价格带来压力。美元上涨通常不利于大宗商品市场，因为对于持有其它货币投资者来说，美元升值意味着以美元计价大宗商品变得更加昂贵。           
　　美元兑欧元汇率上涨至1欧元兑换1.3161美元。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数上涨了0.9%，至80.18点。
　　金价的下跌仅是暂时的吗？
　　金价在2010年大涨30%，不断刷新历史新高，其它金属也有不俗表现。
　　MF Global大宗商品分析师表示他们认为黄金期货在今年将继续上涨。
　　他们表示，“从欧洲现存的问题，市场对美联储所谓的量化宽松政策的担忧以及奥巴马对税收问题的承诺来看，我们认为投资者对黄金的需求将在2011年大部分时间里保持旺盛，投资者继续丧失对纸币的信心。”
　　MF分析师表示，“金属期货仍有可能出现深度调整，尤其是如果各种危机迫使投资者寻求美元的庇护。”
　　汇丰银行分析师上调了2011年与2012年黄金与白银平均价格目标，称“黄金的投资避风港功能以及美联储当前宽松政策将继续支撑黄金价格”。
　　汇丰银行在一份研究报告中将2011年黄金平均售价从1425美元提高至1450美元。
　　该行还将2012年黄金价格从1275美元调升至1300美元。
　　汇丰银行将白银平均售价从每盎司20调升至26美元，将2012年白银售价从17.5美元调升至20美元。           (明煜)

