纽约黄金再创历史最高收盘价 报1616.80美元
　　新浪财经讯 北京时间7月27日凌晨消息，纽约黄金期货价格周二再度创下名义上的历史最高收盘价，原因是美国政府和国会仍旧未能就调高联邦政府借债上限的问题达成一致。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)8月份交割的黄金期货价格上涨4.60美元，报收于每盎司1616.80美元，涨幅为0.3%，盘中曾最高触及每盎司1617.70美元；12月份交割的黄金期货价格上涨4.90美元，报收于每盎司1619.30美元。8月份合约的成交量最高，12月份合约的未平仓量最高。纽约黄金期货价格在1980年报收于每盎司850美元左右，经通胀调整后相当于今天的每盎司2400美元，是实际上的历史收盘最高价。
　　期货投资公司Pioneer Futures的高级交易分析师斯科特-梅耶(Scott Meyer)称：“资金正在流入无形资产。”他指出，投资者正在将更多资金从股票等其他市场转向黄金期货市场，原因是政府与国会在调高借债上限问题上陷入的僵局是最近几年以来最重要的事件之一。在周一晚间，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)和众议院议长、俄亥俄州共和党议员约翰-博纳(John Boehner)各自提出了大不相同的债务上限计划。
　　在纽约市场的其他金属交易中，9月份交割的期银价格上涨34美分，报收于每盎司40.70美元，涨幅为0.8%；9月份交割的期铜价格上涨7美分，报收于每磅4.48美元(约合每吨9877美元)，涨幅为1.6%；10月份交割的期铂价格上涨13.20美元，报收于每盎司1807.20美元，涨幅为0.7%；9月份交割的期钯价格上涨27.10美元，报收于每盎司836.10美元，涨幅为3.4%。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
　　

