纽约期金低收7.20美元 1月份累计下跌6.1%
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 黄金期货周一低收，投资者对埃及动荡局势的担忧似乎有所减轻，追求安全投资的资金流入减弱。
　　分析师指出，由于主要黄金合约在上周五大涨近2%，部分投资者选择获利回吐，但他们仍密切关注埃及局势，来判断黄金未来走势。
　　芝加哥Lind-Waldock资深市场分析师Adam Klopfenstein表示，“黄金避险功能的吸引力有所下降。”
　　纽约商业交易所COMEX部门4月交割的黄金期货下跌了7.20美元，收报每盎司1334.50美元，跌幅为0.5%。
　　黄金期货在1月份总计下跌6.1%。
　　Klopfenstein指出，“黄金在上周五已有可观的涨幅，埃及动荡局势并没有蔓延至其它阿拉伯国家，穆巴拉克依然掌握着权力，一些投资者决定卖出黄金来锁定利润。”
　　与工业需求密切相关的白银与铜期货周一有所上涨。
　　供应管理协会12月芝加哥商业指数有所上升，反映出该地区业务活动加速扩张。这对于将于周二公布的供应管理协会制造业指数来说无疑是一个兆头。
　　3月份交割的白银合约上涨了90美分，收报每盎司28.17美元，涨幅为0.3%。白银期货本月下跌了9%。
　　3月份交割的铜合约上涨了9美分，收报每磅4.458美元，与1月3日创下的历史高点持平，涨幅为2%。因投资者对全球经济复苏前景变得更为乐观，铜期货从12月中至1月初期间屡创新高。铜期货在1月份几乎未变。
　　铂与钯走势出现分歧
　　4月份交割的铂期货下跌了4.10美元，收报每盎司1800.90美元，跌幅为0.4%。该合约本月总计上涨1.6%。
　　3月份交割的钯合约上涨了3.10美元，收报每盎司820.10美元，涨幅为0.4%。钯期货本月上涨了2.1%，在2010年上涨96%。
　　一些分析师认为黄金期货将恢复上涨趋势。
　　MF Global位于芝加哥的贵金属分析师Tom Pawlicki在电子邮件中表示，“预计贵金属市场将恢复上周五的上升趋势，并在本周继续上涨。”
　　Pawlicki表示，“埃及与中东局势的持续紧张、避险资金的流入、欧洲主权债务危机、中国春节前对现金黄金的强劲需求以及从技术面分析来说，黄金期货将受到很好的支撑。”
　　2月3日是中国春节的开始，许多亚洲股市因春节而休市。          (明煜)

