纽约黄金期货收盘下跌0.2% 报1826.50美元
　　新浪财经讯 北京时间9月15日凌晨消息，纽约黄金期货价格周三收盘小幅下跌，原因是这一市场缺乏新的刺激性动力。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份价格的黄金期货价格下跌3.60美元，报收于每盎司1826.50美元，跌幅为0.2%。此前一个交易日中，纽约黄金期货价格上涨0.9%，原因是本周初金价下跌近2.5%，促使投资者重返市场逢低买入。
　　美元汇率今天下跌，洲际交易所(ICE)的美元指数从周二的76.925点下降至76.733点。
　　内布拉斯加州投资公司Telvent DTN高级分析师达林-纽瑟姆(Darin Newsom)称，从整体上而言，商品期货市场正因缺乏投资者兴趣而承压。他指出：“没有最新消息来推动市场朝一个或另一个方向发展。”在希腊问题上，他认为：“希腊债务违约看起来必不可免。”
　　投资公司VTB Capital分析师则指出，在“周四大西洋两岸的(个人消费者通胀)数据”公布以前，市场参与者很可能不愿“作出很大的押注”。更重要的是，美国联邦公开市场委员会(FOMC)将在下周召开为期两天的货币政策制定会议。
　　在纽约市场的其他金属交易中，12月份交割的期银价格下跌66美分，报收于每盎司40.53美元，跌幅为1.6%；12月份交割的期钯价格下跌7.50美元，报收于每盎司721美元，跌幅为1%；10月份交割的期铂价格上涨2.40美元，报收于每盎司1815.90美元，涨幅为0.1%；12月份交割的期铜价格下跌7美分，报收于每磅3.90美元(约合每吨8598美元)，跌幅为1.8%。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

