纽约黄金期货收盘上涨1.4% 报1747.70美元
　　新浪财经讯 北京时间10月28日凌晨消息，纽约黄金期货价格周四收盘上涨，原因是在欧元区各国领导人推出最新计划以遏止主权债务危机以后，更广泛的商品期货市场均告上扬。此外，美元汇率的下跌也对黄金期货价格形成了支撑，帮助其连续第五个交易日实现上涨。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨24.20美元，报收于每盎司1747.70美元，涨幅为1.4%，创下主力合约自9月21日以来的最高收盘价，延续了此前4个交易日的连续涨势。在上周五到本周三之间，纽约黄金期货价格已经上涨了8%以上，其中周三涨幅为1.4%。
　　美元汇率今天下跌，对黄金期货市场形成支撑。洲际交易所(ICE)的美元指数最新报74.930点，低于昨天的76.207点。欧元区各国领导人已经就最新的危机解决方案达成一致，从而推升了欧元汇率和澳元等风险导向货币的汇率。
　　在纽约市场的其他金属交易中，12月份交割的期银价格上涨1.80美元，报收于每盎司35.11美元，涨幅为5.4%；12月份交割的期铜价格上涨5.8%，报收于每磅3.69美元(约合每吨8135美元)，在本周截至目前为止的交易中已经上涨了15%；12月份交割的期钯价格上涨23.85美元，报收于每盎司669.90美元，涨幅为3.7%；明年1月份交割的期铂价格上涨44.20美元，报收于每盎司1641.40美元，涨幅为2.8%。(金良/编译)
 

