纽约黄金期货收盘上涨0.4% 报1543.20美元
　　新浪财经讯 北京时间6月2日凌晨消息，纽约黄金期货价格周三收盘上涨，主要由于受到美元走软的支撑，以及令人失望的美国经济数据促使投资者买入贵金属期货作为避风港投资。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)8月份交割的黄金期货价格上涨6.40美元，报收于每盎司1543.20美元，涨幅为0.4%。
　　据今天早些时候公布的ADP就业报告显示，5月份私营部门经季节调整后的非农就业人数增加3.8万人，远低于经济学家此前预期的增加17.5万人。美国供应管理协会(ISM)则公布报告称，5月份的美国制造业活动指数从4月份的60.4点下跌至53.5点，创下自1984年以来的单月最高跌幅。
　　与此同时，疲弱的美国经济数据也导致美元汇率承压，从而为黄金期货市场提供了支撑。
　　在纽约市场的其他金属交易中，7月份交割的期银价格下跌61美分，报收于每盎司37.69美元，跌幅为1.6%；7月份交割的期铜价格下跌7美分，报收于每磅4.11美元(约合每吨9061美元)，跌幅为1.7%；7月份交割的期铂价格下跌10.10美元，报收于每盎司1823.90美元，跌幅为0.6%；9月份交割的期钯价格下跌1.90美元，报收于每盎司779.10美元，跌幅为0.2%。
　　期铂和期钯价格当日早些时候曾一度上涨，但各大汽车制造商纷纷报称其美国销售量下滑，促使这两种贵金属期货转为下跌。铂和钯都是生产汽车催化剂的主要原料，其价格经常都会随着汽车业的形势而出现波动。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

