纽约黄金期货连续第4天下跌
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 黄金期货周五波动剧烈，最终以下跌收场，美元的上涨给黄金带来压力，但金价下跌后吸引了许多抄底者入市。
　　纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货下跌了2.80美元，收报每盎司1368.90美元，跌幅为0.2%。
　　黄金期货本周总计下跌3.7%，创6个月来单周最大跌幅。黄金期货在七月初一周曾下跌3.9%。
　　黄金期货盘中在临近中午最高上涨至每盎司1379美元，在场内交易开盘后一度下跌至1352.70美元。
　　MF Global下属先锋期货资深交易分析师Scott Meyers指出，“当前金价跌至1350美元水平时吸引了相当多的抄底买盘。”
　　美国政府报告12月非农就业人数增加10.3万人，而许多市场人士预计增加20万人。在这份就业报告公布后，黄金期货开始加速回升。
　　芝加哥Lind Waldock资深市场分析师Adam Klopfenstein表示，美元汇率的上涨导致金价开始下滑。
　　他表示，由于基金仓位调整仍在继续，市场振荡较为剧烈。
　　因亚洲大部分地区将于下月开始庆祝农历新年，预计黄金期货将变得强劲。
　　GoldCore分析师表示，亚洲购买者正在为购买黄金支付溢价，中国的新年是传统购金旺季，预计需求将保持旺盛。
　　他们表示，珠宝商与金条贸易商“将继续囤积珠宝与黄金以满足13亿中国人民日益增长的需求。中国今年通货膨胀率急剧上升，投资者为规避通胀风险而购买的黄金数量将创下新高”。
　　中国农历新年在2月初开始。
　　在就业报告公布后，美元涨幅有所缩小，但逐步恢复上涨。追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数当前从周四的80.80美元上涨至81.02美元。
　　其它金属期货追随黄金走低，3月份交割的白银合约下跌了46美分，收报每盎司28.67美元，跌幅为1.6%。
　　2月份交割的铜期货下跌了5美分，收报每磅4.28美元，跌幅为1.1%。
　　铂与钯的走势出现分化，4月份交割的铂合约上涨了3.20美元，收报每盎司1738.30美元，涨幅为0.2%。3月份交割的钯合约下跌了6.95美元，收报每盎司755.95美元，跌幅为0.9%。    (明煜)

