纽约黄金期货尾盘突然发力 收盘微升70美分
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 黄金期货周三全天在大部分时间里维持在8周低点附近徘徊，但在尾盘突然发力，最终收盘时微升。
　　纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货上涨了70美分，收报每盎司1333美元，涨幅不到0.1%。
　　主力黄金合约周二收盘每盎司1332.30美元，创自10月27日以来新低，该合约当日收于每盎司1322.60美元。
　　受12月新屋销量好于预期以及部分热点股上涨刺激，其它金属期货表现良好。道琼斯工业平均指数周三自2008年以来首次突破12000点关口。
　　黄金期货今年迄今累计下跌了6%，去年全年上涨30%，连续10年上涨。
　　加州Casey研究所分析师Jeff Clark表示，黄金市场年初的调整十分“正常”，实际上甚至符合预期。
　　他表示，黄金期货倾向于在年初时下跌，在过去10年里，有6个年头黄金期货在1月或2月份创全年低点。
　　从季节性看，黄金期货通常会在秋季与12月上涨，因为年底前现货需求十分强劲，这也使黄金市场在年初进行调整的可能性增大。              (明煜)
欢迎发表评论  我要评论

