纽约黄金期货收盘下跌0.5% 报1742.60美元
　　新浪财经讯 北京时间8月13日凌晨消息，纽约黄金期货价格周五收盘下跌，继本周早些时候创下历史高点以后连续第二个交易日下滑。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格下跌8.90美元，报收于每盎司1742.60美元，跌幅为0.5%。但在本周的交易中，纽约黄金期货价格上涨了5.5%，其中在周三触及每盎司1801美元的盘中历史新高，并创下历史最高收盘价。
　　在今天的交易中，纽约黄金期货价格曾削减此前部分跌幅，原因是消费者信心数据表明，消费者的悲观情绪创下30年以来的最高水平，但随后重新转为下跌。数据显示，8月份密歇根大学/路透消费者信心指数从7月份的63.7点下降至54.9点，创下自1980年5月份以来的最低水平。
　　在纽约市场的其他金属交易中，9月份交割的期银价格上涨44美分，报收于每盎司39.11美元，涨幅为1.2%，此前一个交易日下跌了1.7%，在本周的交易中上涨了2.4%；9月份交割的期铜价格上涨不到1美分，报收于每磅4.01美元(约合每吨8840美元)，涨幅为0.1%，在本周的交易中下跌了2.7%；10月份交割的期铂价格上涨4.30美元，报收于每盎司1796.70美元，涨幅为0.2%，在本周的交易中上涨了4.5%；9月份交割的期钯价格上涨14.40美元，报收于每盎司748.20美元，涨幅为0.2%，在本周的交易中上涨了0.9%。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

