纽约黄金收高 期铜创11周新低
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 黄金期货周三收高，但期铜下跌近3%，投资者担心由于中国铜库存增加，来自中国的需求将会减弱。
　　纽约商业交易所COMEX部门4月交割的黄金期货上涨了2.40美元，至每盎司1429.60美元，涨幅为0.2%。
　　白银追随黄金一道上扬，5月份白银合约上涨了39美分，收报每盎司36.05美元，创31年新高，涨幅为1.1%。
　　黄金受到了欧元区债务问题的支撑。葡萄牙不得不提高国债收益率来吸引投资者购买新发行的国债。
　　分析师认为，在有关利比亚与其它产油国地区的政治局势明朗化之前，贵金属的上涨空间可能将极为有限。
　　Lind-Waldock资深市场分析师Rich Ilczyszyn表示，“市场遭遇了阻力，埃及危机与利比亚危机均刺激了黄金上涨，贵金属市场目前已经达到了一个很可观的高度。”
　　他表示，“当前许多大宗商品期货均受到了阻力。”
　　5月份交割的期铜合约下跌了13美分，收报每磅4.21美元，创11周来收盘新低，跌幅为2.9%。
　　芝加哥Lind-Waldock资深市场分析师Adam Klopfenstein表示，“近期铜价涨得过快，已经变得十分昂贵。目前没有逢高买进铜的理由。”
　　市场担心来自中国的需求减弱。
　　巴克莱资本分析师Gayle Berry指出，“伦敦金属交易所的库存在不断增加，中国正在放缓购买现货铜的速度，投资者还担心中国经济会硬着陆。”
　　他们担心油价的上涨将影响经济复苏，进而在近期影响铜的投资前景。
　　Berry表示，“油价上涨引发了人们对通货膨胀的担忧，市场关心政策制定者会如何面对，经济增长与金属需求前景。”
　　她表示，“由于这些金属有工业需求，因此对这些问题十分敏感。”
　　4月份交割的铂期货合约下跌了60美分，收报每盎司1802美元，跌幅为0.3%。6月份钯期货合约下跌了5.05美元，收报每盎司781.65美元，跌幅为0.6%。          (明煜)

