纽约黄金期货收盘上涨1.3% 报1682.60美元
　　新浪财经讯 北京时间10月13日凌晨消息，纽约黄金期货价格周三收盘上涨，主要由于有关欧元区将有能力解决其主权债务危机的市场乐观情绪有所增强。此外，美元汇率今天有所下滑，也对黄金期货市场形成了支撑。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨21.60美元，报收于每盎司1682.60美元，涨幅为1.3%，盘中曾最高触及每盎司1693.90美元，最低触及每盎司1662美元。
　　美元汇率今天下滑，洲际交易所(ICE)的美元指数最新报76.951点，低于昨天的77.549点。通常情况下，黄金期货价格与美元汇率呈相反走势。
　　欧盟委员会主席何塞-曼纽尔-巴罗佐(Jose Manuel Barroso)今天概略阐述了一项银行业支持计划，从而增强了市场有关欧元区将有能力控制主权债务危机的希望。斯洛伐克各党派周三达成一项协议，将批准扩大“欧盟金融稳定机制”的规模，第二次投票最迟将在10月14日进行，此前该国国会已在周二否决这项计划。
　　在纽约市场的其他金属交易中，12月份交割期银价格上涨79美分，报收于每盎司32.79美元，涨幅为2.5%；12月份交割的期铜价格上涨10美分，报收于每磅3.40美元(约合每升7496美元)，涨幅为3.1%；明年1月份交割的期铂价格上涨35.60美元，报收于每盎司1554.40美元，涨幅为2.3%；12月份交割的期钯价格上涨6.80美元，报收于每盎司611.10美元，涨幅为1.1%。(金良/编译)

