纽约期金收高重上1350美元 白银大涨逾5%
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 因美元疲软吸引金属投资者重返市场，纽约黄金期货在连续两天下跌总计31美元后周四上涨1%以上。
　　纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金期货上涨了16.10美元，收报每盎司1353美元，涨幅为1.2%。
　　白银期货大涨5%以上，一家咨询公司预计白银的工业与投资需求将继续保持旺盛，银价在2011年可能会突破每盎司30美元。
　　芝加哥Archer金融服务公司分析师Stephen Platt表示，“我们看到美元丧失了一些支撑，而投资者在价格下跌后又有了买进贵金属的意愿。当前关键问题是市场只是技术性反弹还是新一轮上涨趋势的开始。”
　　纽约12月黄金合约周三创三周来新低，在两个交易日便跌去31.60美元。
　　Platt指出，金价短期走势将取决于未来几天的收盘情况，如果收盘超出1362美元，则意味着金价将重新测试1380美元，否则，金价将下探1320甚至1305美元。
　　Telvent DTN资深分析师Darin Newsom表示，黄金期货周四的上涨与美元的下跌有“直接关系”。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周三的79.09点下降至78.64点。
　　其它金属期货周四也出现上涨。12月期铜上涨了10美分，收报每磅3.83美元，涨幅为2.7%。
　　12月白银合约上涨了1.32美元，收报每盎司26.83美元，涨幅为5.2%。
　　金属研究与咨询机构GFMS周三收盘后称2010年白银均价可能达到每盎司19.94美元，较去年上涨36%。GFMS预计2011年银行将突破每盎司30美元。
　　GFMS在白银市场展望中表示今年白银需求将增长10%，“工业用途的复苏、硬币需求创新高以及珠宝需求小幅增长将远远抵消摄影与银器建造方面需求下降的影响。”
　　这一贵金属咨询机构预计白银供应将增长5%，“银矿产量将温和增长、废银产量增幅有望达到两位数，政府销量也有有所增长”。
　　该机构预计今年全球白银投资将创下40亿美元的历史新高。
　　铂与钯期货周四也有所攀升，12月钯合约上涨了40.65美元，收报每盎司695.50美元，涨幅为6.2%。1月份铂期货合约上涨了23美元，收报每盎司1663.90美元，涨幅为1.4%。      (明煜)
　　

