纽约黄金期货收盘上涨0.1% 创7周最高水平
　　新浪财经讯 北京时间2月25日凌晨消息，纽约黄金期货价格周四收盘小幅上涨，创下7个星期以来的最高水平，主要由于投资者买入黄金期货作为避风港资产。与此同时，期银价格则有所下跌。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)4月份交割的黄金期货价格上涨1.80美元，报收于每盎司1415.80美元，涨幅为0.1%，创下自1月3日以来的最高收盘价格。在周四以前的两个交易日中，纽约黄金期货价格已经上涨了每盎司12美元以上。
　　芝加哥投资公司MF Global的贵金属分析师汤姆-帕夫利茨基(Tom-Pawlicki)称，虽然黄金期货价格可能受到了近期因素的支持，但从更长期来看，黄金期货市场仍旧受到支撑。在周四早些时候的交易中，纽约原油期货价格曾突破每桶100美元，收盘削减此前涨幅。投资者对能源价格上涨可能导致经济复苏进程放缓和通胀压力上升的担忧情绪正在增长。
　　纽约商业交易所4月份交割的轻质原油期货价格今天收盘下跌82美分，报每桶97.28美元，此前曾触及每桶103.41美元的盘中高点。
　　德国商业银行(CBK)分析师称，根据印度黄金协会(Indian Bullion Association)此前作出的估测，2月份印度黄金进口量很可能下降了60%。德国商业银行称，黄金价格的长期良好前景仍旧没有发生改变，原因是“在未来几天时间里，与油价趋势相关的风险规避情绪和通胀风险应该会为黄金期货市场提供进一步的上行动力”。
　　截至周三为止，全球最大的黄金ETF基金SPDR Gold Trust(GLD)的持仓量为1218吨，接近于9个月以来的最低水平。ETF即“交易型开放式指数证券投资基金”，又称“交易所交易基金”，是一种跟踪“标的指数”变化、且在证券交易所上市交易的基金，属于开放式基金的一种特殊类型。
　　在纽约商品交易所的其他交易中，3月份交割的期银价格下跌13美分，报收于每盎司33.17美元，跌幅为0.4%，从此前触及的31年高点回落；3月份交割的期铜价格上涨6美分，报收于每磅4.34美元(约合每吨9568美元)，涨幅为1.22%；4月份交割的期铂价格上涨6.70美元，报收于每盎司1783美元，涨幅为0.4%；3月份交割的期钯价格上涨60美分，报收于每盎司775.15美元，涨幅为0.08%。(文武)

