COMEX期金结束连跌冲上1390美元
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 黄金期货在连续两个交易日下跌后周四收高，准备再次挑战每盎司1400美元。
　　纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货上涨了9.60美元，收报每盎司1392.80美元，涨幅为0.7%。
　　该合约在周一创历史新高后周三大跌近2%，收报每盎司1383.20美元。
　　昨日暴跌5.1%的白银期货周四也出现上涨。
　　3月份交割的白银合约上涨了56美分，收报每盎司28.82美元，涨幅为2%。
　　芝加哥Lind Waldock公司资深市场分析师Adam Klopfenstein指出，“爱尔兰财政问题继续给黄金市场带来支撑。”
　　惠誉评级公司将爱尔兰债务评级调降至BBB+，即等级最低的投资级别评级，理由是重组爱尔兰银行系统需要巨额支出，而由于成本上升爱尔兰已无法再从资本市场获得融资。
　　此外，据报道爱尔兰劳工党将对850亿欧元的救援计划投反对票。
　　德国商业银行分析师周四在给客户的一封短信中表示，“黄金的安全投资功能将继续获得投资者青睐，欧元区边缘国家债务危机的不确定性因素依然存在。”
　　美元汇率周四仅小幅上扬，也为贵金属市场形成支持。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数上涨了0.1%，从周三尾盘的79.98点上升至80.11点。
　　Klopfenstein指出，因投资者担心中国最早可能将于本周末加息，大宗商品商场涨幅有限。
　　期铜有所下跌，3月份期铜合约下跌了1美分，收报每磅4.09美元，跌幅为0.3%。
　　铂与钯期货涨跌互见。1月份铂合约下跌了2.50美元，收报每盎司1678.90美元，跌幅为0.1%。3月份钯期货上涨了12.65美元，收报每盎司741.60美元，涨幅为1.7%。     (明煜)
　　

