纽约黄金期货上涨0.5% 再创历史最高收盘价
　　新浪财经讯 北京时间8月18日凌晨消息，纽约黄金期货价格周三上涨，再度创下历史最高收盘价，原因是投资者仍旧对欧元区主权债务危机和全球经济增长速度放缓的前景感到担心。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨8.80美元，报收于每盎司1793.80美元，涨幅为0.5%，盘中曾最高触及每盎司1797.60美元。周二纽约黄金期货价格上涨27美元，创下最近的历史最高收盘价。
　　黄金期货市场最大的支撑仍旧来自于欧元区债务危机，原因是虽然法国和德国提出了一项最新计划来增强经济治理，但市场对这项计划反应不佳。德国商业银行(CBK)分析师发表客户报告称，周二法国总统尼古拉斯-萨科齐(Nicholas Sarkozy)和德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)之间会谈的结果“令人失望”。与此同时，投资者仍对全球经济前景感到担心，且美元汇率有所下跌，也均对黄金期货市场形成了支撑。
　　在纽约市场的其他金属交易中，9月份交割的期银价格上涨53美分，报收于每盎司40.35美元，涨幅为1.3%，创下两个星期以来的最高收盘价；9月份交割的期铜价格上涨4美分，报收于每磅4.03美元(约合每吨8884美元)，涨幅为1%；10月份交割的期铂价格上涨22.70美元，报收于每盎司1840.80美元，涨幅为1.3%；9月份交割的期钯价格上涨19.40美元，报收于每盎司775.90美元，涨幅为2.6%。(金良/编译)
欢迎发表评论  我要评论

