纽约黄金期货收盘下跌2.5% 报1781.40美元
　　新浪财经讯 北京时间9月16日凌晨消息，纽约黄金期货价格周四收盘大幅下跌，原因是欧洲央行及其他央行宣布将联手采取行动来向该地区的银行提供三个月美元流动性操作，从而令投资者对欧元区主权债务危机将可得到解决感到更加乐观。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格下跌45.10美元，报收于每盎司1781.40美元，跌幅为2.5%，自8月29日以来首次报收于每盎司1800美元以下，创下自8月25日以来的最低收盘价。此外，这也是纽约黄金期货价格在三个星期内第四次创下45美元以上的单日跌幅。
　　欧洲央行今天发表声明称：“欧洲央行已经决定与美联储、英国央行、日本央行和瑞士央行联手进行三次美元流动性操作，其到期时间大约为年底的三个月。”欧洲央行这三次固定利率全额分配的流动性操作将分别在10月12日、11月9日和12月7日进行。
　　德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)和法国总统尼古拉斯-萨科齐(Nicolas Sarkozy)周三称，希腊应该会继续留在欧元区中，促使股市上涨，黄金期货等避险资产下跌。
　　在纽约市场的其他金属交易中，12月份交割的期银价格下跌1.03美元，报收于每盎司39.50美元，跌幅为2.6%；10月份交割的期铂价格下跌35.30美元，报收于每盎司1780.60美元，跌幅为1.9%；12月份交割的期钯价格上涨2.50美元，报收于每盎司723.50美元，涨幅为0.4%；12月份交割的期铜价格上涨6美分，报收于每磅3.96美元(约合每吨8730美元)。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

