欧债危机蔓延 纽约金价涨1.4%冲上1380美元
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 黄金与白银期货周二收高，投资者担心欧洲债务危机将继续蔓延，中国批准了一只投资于海外黄金的基金。
　　纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货上涨了18.60美元，收报每盎司1386.10美元，创自11月11日以来新高，涨幅为1.4%。
　　黄金期货11月上涨2.1%。
　　分析师指出，尽管美元上涨，但金价上涨主要受惠于追求安全性资金的流入，如果以欧元计价，周二金价已创出历史新高。
　　欧元汇率周二大幅下滑，西班牙政府国债利率强劲攀升。投资者认为欧盟将不得不援助其它一个会员国，或者对财政赤字管理做出改变。
　　中国证监会批准一家共同基金投资海外黄金ETF。
　　芝加哥Lind-Waldock资深市场分析师Adam Klopfenstein表示，“即使中国很少比例的人购买这只新基金，那也将导致需求更上一层楼，意义相当重大。”
　　这家共同基金的创建者诺安基金管理有限公司并没有指明将投资哪些ETF以及哪些市场。
　　德国商业银行分析师周二在给客户的一封短信中表示，“中国黄金市场的开放又迈进了一步，使中国国内投资者投资黄金变得更为容易，这导致的需求增强将会给金价提供支撑。”
　　在过去几年里，个人投资者通过ETF投资黄金是金价连创新高的重要原因。
　　SPDR Gold Trust是全球最大的黄金ETF基金，该基金周一披露截至11月26日一周资金流入1.854亿美元，此前五周资金为净流出。
　　美元汇率周二出现上涨，欧元兑美元汇率从周一尾盘的1.3121美元下跌至1.30美元，盘中一度跌破1.30美元关口，创自9月中旬以来新低。
　　RBC资本市场贵金属分析师George Gero表示，黄金的上涨是“紧张的欧元持有者以及对朝鲜问题感到担忧的远东投资者共同推动的”。
　　德国商业银行指出，如果以欧元计价，金价已经达到每盎司1052欧元，创下历史新高。
　　美股周二有所下跌，但因宏观经济数据利好，跌幅有所收窄。
　　美国经济咨商局11月消费者信心指数上升至54.1，创自6月份以来新高。11月芝加哥采购经理人指数从10月份的60.6上升至62.5，这一结果要好于市场预期。
　　金价的上涨带动矿业股走强，在美国上市的全球最大的金矿运营商Barrick Gold当前上涨4.1%。
　　银价飙升
　　3月份交割的白银合约上涨了1.02美元，至每盎司28.21美元，涨幅为3.8%。白银期货11月上涨15%。
　　银价在10月上涨13%，9月上涨12%，目前已连续第4个月上涨。
　　白银期货近几月连续创下30年新高，在11月9日上升至28.91美元最高水平。
　　3月份期铜上涨了6美分，至每磅3.83美元，创自11月19日以来新高，涨幅为1.5%。
　　期铜11月累计上涨2.7%，已连续5个月上涨。
　　3月份钯合约上涨了8.15美元，至每盎司703美元，涨幅为1.2%。钯期货11月上涨9%，月中一度连创10年来新高。
　　1月份铂期货上涨了21.80美元，至每盎司1666.40美元，涨幅为1.3%。铂期货本月下跌2.4%。     (明煜)
　　

