纽约黄金期货报收于7周高点 期银触31年高点
　　新浪财经讯 北京时间2月23日凌晨消息，纽约黄金期货价格周二收盘上涨，至7个多星期以来的最高水平，主要由于投资者正在买入黄金期货来作为避风港资产。与此同时，纽约期银价格也触及31年以来的最高水平。此外，铜和钯等与工业用途联系更加密切的金属期货价格则追随股市下跌，报收于数周低点。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)4月份交割的黄金期货价格上涨12.50美元，报收于每盎司1401.10美元，涨幅为0.9%，创下自1月3日以来的最高收盘价格，这是黄金期货价格连续第七个交易日上涨。纽约商业交易所3月份交割的期银价格上涨57美分，报收于每盎司32.86美元，涨幅为1.8%，触及31年新高。
　　伦敦金属交易所(LME)立即交割的黄金价格下跌5.86美元，报收于每盎司1400.58美元，跌幅为0.1%，此前曾触及每盎司1410.75美元。
　　纽约黄金期货价格连续7个交易日上涨创下自去年8月份以来维持时间最长的连续涨势。在去年12月7日的交易中，纽约黄金期货价格创下每盎司1431.25美元的历史最高水平。去年，投资者对通胀率上升和汇率贬值的担忧情绪推动黄金期货价格连续10年大幅上涨30%以上。
　　市场研究公司FastMarkets分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)称，金属期货价格，“尤其是黄金和期银价格很可能将继续受到投资者避险需求的支撑”。宾夕法尼亚州资产管理公司TEAM Financial Asset Management的资产经理詹姆斯-戴利(James Dailey)则指出：“与黄金期货相比，期银仍旧是一种相对更具吸引力的金属期货。这种金属的波动性越高，其表现就将越好。”
　　在纽约商品交易所的其他交易中，3月份交割的期铜价格下跌13美分，报收于每磅4.35美元(约合每吨9590美元)，跌幅为3%，创下将近4个星期以来的最低收盘价格；3月份交割的期钯价格下跌52美元，报收于每盎司805.70美元，跌幅为6.1%，同样创下将近4个星期以来的最低收盘价格；4月份交割的期铂价格下跌57美分，报收于每盎司1786.30美元，跌幅为3.1%，创下6个星期以来的最低收盘价格。(文武)

