美元走强促纽约黄金期货收盘下跌
　　新浪财经讯 北京时间3月26日凌晨消息，纽约黄金期货价格周五收盘下跌，主要由于受到美元走强的影响，但投资者对原油供应前景和日本核危机的担忧情绪仍旧触发了部分避险买盘。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)4月份交割的黄金期货价格下跌8.70美元，报收于每盎司1426.20美元，跌幅为0.6%，在本周的交易中上涨了0.7%。过去12个月时间里，纽约黄金期货价格上涨了30%。
　　洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数从周四的75.665点上升至76.236点。受投资者对欧元区主权债务危机担忧情绪的影响，美元兑欧元扩大此前涨幅。
　　在纽约商品交易所的其他交易中，期银价格追随黄金期货下跌，从此前一个交易日触及的31年高点回落。5月份交割的期银价格下跌33美分，报收于每盎司37.05美元，跌幅为0.9%；但在本周的交易中，期银价格上涨了5.7%。与此同时，5月份交割的期铜价格收盘也下跌1美分，报每磅4.42美元(约合每吨9744美元)，但在本周的交易中上涨1.8%，原因是投资者猜测日本的震后重建工作将促使铜供应量更加紧张。
　　其他贵金属中，期铂和期钯价格今天收盘也均告下跌，但在本周的交易中有所上涨。纽约商业交易所4月份交割的期铂价格下跌14.40美元，报收于每盎司1745.60美元，跌幅为0.8%，在本周的交易中上涨了1.3%；6月份交割的期钯价格下跌1.85美元，报收于每盎司750.40美元，跌幅为0.3%，在本周的交易中上涨了2.6%。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

