黄金期货小幅上涨 期铜低收
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 受美元下跌影响，黄金期货周三小幅上扬，但铜期货在伦敦创历史新高后开始回落，最终低收。
　　纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货上涨了2美元，收报每盎司1370.20美元，跌幅为0.2%。该合约盘中最高上涨至1378.90美元。
　　3月份交割的期铜合约盘中最高上涨至每磅4.47美元，伦敦市场铜价创出历史新高。
　　该合约后随原油与股市回落，收报每磅4.37美元，下跌了6美分。
　　芝加哥奥林匹斯期货公司资深市场分析师Charles Nedoss表示，“昨夜铜价十分强劲，但后受股市下跌影响而回落。”
　　因高盛(GS)业绩以及美国运通业绩预告令人失望，美股周三有所下跌。
　　他表示，铜价的回落给白银市场带来冲击，白银市场与工业需求关联度较高，因此容易受到股市的影响。
　　3月份交割的白银合约下跌了11美分，收报每盎司28.80美元，跌幅为0.4%。
　　iShares白银信托(最大的白银ETF基金)在上周五至周二期间减持140吨白银，截至周二共持有 10585吨白银。
　　RBC财富管理公司副总裁George Gero在电子邮件中表示，最新发行的一只ETF基金给黄金提供了支撑。
　　他表示，这只ETF通过买进现货黄金而稳定了黄金市场。
　　ETF证券上周五推出了ETFS Physical Asian Gold基金，该基金所持黄金储存在新加坡仓库。
　　钯收盘创近10年新高
　　3月份交割的钯合约维持上涨，收盘创近10年新高。该合约上涨了9.30美元，收报每盎司819.75美元，创自2001年2月以来新高，涨幅为1.2%。
　　迪拜Richcomm全球服务分析师Pradeep Unni指出，近几周来自美国与欧洲的利好经济数据反映出全球经济又重新站稳了脚跟，这对工业金属以及能满足工业需求的贵金属如白银、铂与钯来说是个好兆头。
　　4月份交割的铂合约上涨了9.80美元，收报每盎司1838.10美元，创自2008年7月以来新高，涨幅为0.5%。
　　德国商业银行分析师在给客户的一封短信中表示，投资者预计中国机动车销量将继续提高，中国已经是世界上最大的汽车市场。
　　铂与钯均用于汽车催化转化器上。
　　外汇市场方面，美元兑欧元汇率继续下滑。追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周二的78.97点下跌至78.51点。   (明煜)

