纽约期铜再创历史新高
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 黄金期货周一探底回升，收盘小幅上扬。黄金期货再创历史新高。
　　纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货上涨了1.50美元，至每盎司1422.90美元，涨幅为0.1%。黄金期货2010年上涨了30%，已连续10年上涨。
　　德国商业银行分析师表示，由于欧元区边缘国家的危机仍在继续，投资者对安全投资的需求将继续存在，而投资者对通货膨胀前景的担忧意味着金价将继续受到很好的支撑。
　　3月份交割的期铜合约上涨了1美分，收报每磅4.458美元，创下新高，涨幅为0.2%。因投资者对全球经济复苏信心增强以及有色金属ETF产品需求提高，黄金期货近期屡创新高。
　　RBC资本市场贵金属分析师George Gero表示，“资金充足的企业正在将工业金属加入他们的购买名单，预计汽车销量也将促进需求增长。”
　　同样受利好经济数据刺激，美股2011年开盘第一天强劲攀升。道琼斯工业平均指数当前上涨119点，至11696点。标准普尔500指数上涨1.2%。原油期货上涨17美分，至每桶91.55美元。
　　3月份交割的白银期货上涨了19美分，收报每盎司31.13美元，涨幅为0.6%。
　　3月份交割的铂期货上涨了8.20美元，收报每盎司1786.40美元，涨幅为0.5%。
　　钯期货逆市下跌，3月份交割的钯合约下跌了2.90美元，收报每盎司800.40美元，跌幅为0.4%。     (明煜)
欢迎发表评论  我要评论

