美元上涨 纽约黄金白银期货大幅下挫
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 受中国可能立即加息消息以及美元上涨影响，纽约黄金期货周三下跌了2%左右，获利回吐也加重了卖盘压力。
　　白银期货大跌5%以上。
　　纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货下跌了25.80美元，收报每盎司1383.20美元，创自11月29日以来新低，跌幅为1.8%。
　　黄金期货周二在纽约以每盎司1409美元报收，当日下跌7.10美元，在此前交易日创下历史新高。
　　分析师认为获利回吐卖盘也是金价下跌的一个重要原因。芝加哥Olympus期货公司资深市场分析师Charles Nedoss表示，“黄金市场近期上涨过于迅猛并已积累了可观的涨幅，获利回吐不可避免。”
　　中国宣布将把重要宏观经济数据公布日期从周一转为周六。
　　这一声明令市场担心中国最早可能将于本周末宣布加息，但中国统计局称这一变更的目的是使发布日期与前一个月相符。
　　白银期货从30年来高点回落，3月份白银合约下跌了1.52美元，至每盎司28.25美元，跌幅为5.1%。
　　除获利回吐以及中国加息因素外，美元的小幅上扬也增强了大宗商品空头的力量。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周二的79.97点上升至80.04点。
　　RBC资本市场分析师表示，美元的上涨是由于投资者开始逐步意识到，如果财政计划获得通过，美国2011年经济形势将大大改善。
　　美国总统奥巴马在本周与共和党达成妥协，将布什时期的减税优惠政策延长两年，并恢复部分人的领取失业救济资格。
　　RBC分析师指出，如果减税协议获得通过，那么美国2011年GDP增长率有望达到3.1%。这些分析师此前预计美国明年GDP增长2.1%。
　　钯期货也回吐了近期部分涨幅，3月份合约下跌了9.75美元，至每盎司728.95美元，跌幅为1.3%。
　　1月份铂期货下跌了23.80美元，收报每盎司1681.40美元，跌幅为1.4%。
　　Nedoss表示，尽管金价周三下滑，但黄金与其它金属的上升趋势依然完整。他表示，美国财政赤字问题、欧元区主要债务问题，以及全球通货膨胀威胁均增强了投资黄金的吸引力。
　　他表示，“美国也有通货膨胀问题，只是我们不愿承认这一点。”       (明煜)
　　

