黄金市场炒作中国需求 高盛调升未来金价预期
　　李关云
　　12月7日，伦敦现货黄金价格再创新高，达到每盎司1428.15美元的纪录高点。
　　当天，高盛再次将2011年底的黄金价格预测调高到1690美元，并预测国际金价将在2012年达到1750美元的顶点。
　　市场分析师们对此达成的共识是：欧洲债务危机和美联储重启货币宽松政策成为国际金价持续上涨的动力，而美国11月份失业率上升到9.8%的利空消息，则是金价再创新高的直接导火索。
　　与此同时，中国需求再次成为黄金市场上演绎下一轮飙升的理由。
　　上海黄金交易所理事长沈祥荣12月2日透露：2010年前10个月，中国黄金进口量达到209.72吨，同比增长480%。主流国际财经媒体迅速援引这一数据，作为中国需求将进一步推高国际金价的最新证据，一些国外媒体甚至预测，中国央行将大幅度增持黄金。
　　但复旦大学经济学院副院长孙立坚教授12月8日却对本报记者表示，他并不认为中国央行有大量进口黄金的需求。
　　他认为，今年中国黄金进口量飙升主要是由民间投资需求带动，而并非来自于中国央行从国际市场增持黄金。“中国的人民币现在还没有具备成为主要国际货币的条件，所以目前中国央行并没有大量增持黄金的需要。”
　　黄金进口激增并非央行拉动
　　孙立坚对本报记者表示，中国今年黄金进口猛增，主要是因为通胀威胁上升之际，民间投资者囤积黄金以对抗通胀。
　　2010年前10个月，中国进口了209.72吨黄金，较2009年同期增长480%。如此巨大的增长幅度的确令人惊讶，全球最大黄金交易所交易基金(ETF)──SPDR Gold Shares在今年前10个月增持了159.48吨黄金。与此同时，国际货币基金组织(IMF)抛售了148.6吨黄金。
　　孙立坚认为，中国黄金进口激增，主要是由民间投资需求带动的。
　　2009年中国黄金储备已达到1054吨，在各国公布的黄金储备中，只有6个国家超过1000吨，中国排名第五。自2003年以来，中国增加了454吨黄金储备。但是，中国央行副行长胡晓炼强调，中国央行是逐步通过国内杂金提纯以及国内市场交易等方式来提高黄金持有量的，而非通过国际市场增持。实际上，在2009年，胡晓炼就多次强调过要警惕黄金价格泡沫。
　　从这个角度上看，中国央行提高黄金储量的行动，并没有直接对国际黄金市场供需产生影响，从而也就不会直接对黄金价格波动产生影响。
　　中国黄金投资开闸
　　但国际投资者已经习惯在大宗商品市场上演绎“中国需求论”。世界黄金协会投资研究经理卡洛斯(Juan Carlos Artigas)此前在接受本报采访时就指出，中国央行的行动已被黄金投资者视作市场变动的风向标之一，而中国、印度等国的需求增长将成为黄金价格上升的主要动力之一。
　　卡洛斯还特别重视中国对黄金投资市场的开放。
　　8月上旬，中国人民银行出台了《关于促进黄金市场发展的若干意见》。卡洛斯认为，这对国际金价而言是一个巨大的利好，“中国解除对黄金市场的限制，将有利于国内外投资者参与黄金投资活动，毫无疑问这将推动中国对黄金的需求。”
　　而在12月6日，诺安基金管理有限公司在其网站上发布公告称，该公司已获得中国证监会的核准，将于近期正式发行国内首只黄金基金。公告显示，中国证监会根据合格境内机构投资者(QDII)相关规定，批准该基金在境外进行投资。
　　2010年，中国国内的黄金投资行情异常火爆。上海黄金交易所理事长沈祥荣透露：今年1-10月上海黄金交易所累计成交黄金5014.5吨，同比增长43.03%，成交金额13080.05亿元，同比增长79.32%
　　沈祥荣指出，今年以来，国内居民黄金投资热情高涨。截至10月底，上海黄金交易所的个人客户达到167.61万户，共成交黄金973.84吨，同比增长247.33%，占黄金交易总量的19.42%。
　　在黄金投资需求火爆的情况下，诺安基金的这支黄金基金的问世，给了国内投资者试水国际黄金市场的渠道。
　　

