纽约黄金期货收盘上涨0.1% 报1859.50美元
　　新浪财经讯 北京时间9月10日凌晨消息，纽约黄金期货价格周五收盘小幅上涨，原因是美国股市下滑，促使投资者买入黄金期货的需求增长；但与此同时，美元汇率的上涨则令这一市场承压。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨2美元，报收于每盎司1859.50美元，涨幅为0.1%，在本周的交易中下跌了1%。
　　欧元兑美元汇率今天下跌至六个多月以来的最低水平，原因是欧洲央行首席经济学家尤尔根-斯塔克(Juergen Stark)已经从该行下属执行委员会中离职，这表明央行理事在如何抵御债务危机的问题上存在分歧。洲际交易所(ICE)的美元指数最新报77.066点，高于昨天的76.284点。
　　今天早些时候有报道称，德国政府官员已经准备好了一项计划，内容是在希腊无法满足援助贷款条件的情况下向德国银行业提供帮助，从而加深了市场对欧元区主权债务危机的担忧情绪。
　　在纽约市场的其他金属交易中，12月份交割的期银价格下跌91美分，报收于每盎司41.62美元，跌幅为2.1%，在本周的交易中下跌了3.4%；12月份交割的期铜价格下跌14美分，报收于每磅4美元(约合每吨8818美元)，跌幅为3.4%，在本周的交易中下跌了3%；10月份交割的期铂价格下跌16.60美元，报收于每盎司1837.90美元，跌幅为0.9%，在本周的交易中下跌了2.5%；12月份交割的期钯价格下跌26.70美元，报收于每盎司738.60美元，跌幅为3.5%，在本周的交易中下跌了5.7%。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

