纽约黄金期货收盘上涨0.5% 报1799.20美元
　　新浪财经讯 北京时间11月9日凌晨消息，纽约黄金期货价格周二收盘上涨，创下将近7个星期以来的最高收盘价，主要由于美元汇率有所下跌，从而对黄金期货市场形成了支撑；但收盘价未能突破每盎司1800美元的关键阻力位，原因是欧元区形势的不同发展导致投资者信心处于不稳定的状态。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨8.10美元，报收于每盎司1799.20美元，涨幅为0.5%，创下主力合约自9月21日以来的最高收盘价，盘中曾触及每盎司1804.40美元的高点。
　　意大利总理西尔维奥-贝拉斯科尼(Silvio Berlusconi)预计将会辞职，从而为组建新政府来批准去年的预算计划扫清道路。但与此同时，10年期意大利国债的收益率仍在继续上升，且欧元区边缘国家中的投资者信心仍在下滑。美元汇率今天下跌，对黄金期货市场形成了支撑。洲际交易所(ICE)的美元指数最新报76.654点，低于周一的76.984点
　　在纽约市场的其他金属交易中，12月份交割的期银价格上涨32美分，报收于每盎司35.15美元，涨幅为0.9%；12月份交割的期铜价格与周一收盘基本持平，报收于每磅3.53美元(约合每吨7782美元)；12月份交割的期钯价格上涨15.35美元，报收于每盎司677.25美元，涨幅为2.3%；明年1月份交割的期铂价格上涨15.10美元，报收于每盎司1673.10美元，涨幅为0.9%。(金良/编译)

