纽约黄金期货收盘上涨3.6% 报1652.50美元
　　新浪财经讯 北京时间9月28日凌晨消息，纽约黄金期货价格周二收盘上涨，扭转了此前4个交易日的连续跌势，原因是欧元区主权债务危机有望得到解决，从而促使投资者重返黄金市场，而不是继续持有现金。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨57.70美元，报收于每盎司1652.50美元，涨幅为3.6%，盘中最高触及每盎司1679.20美元。此前4个交易日中，黄金期货价格下跌了157美元，跌幅为8.7%。
　　全球股票市场周二上涨，主要由于有报道称欧元区援助基金的规模将被提高。美国股市开盘走高，且盘中继续维持涨势。在最近几个交易日中，投资者一直都在出售所持金属期货，转而持有现金，目的是满足追加保证金要求，这在黄金期货和期银以及其他商品期货市场上引发了重大的卖盘。此外，贵金属的期货的保证金要求被调高，也是导致市场承压的重要因素。
　　在纽约市场的其他金属交易中，12月份交割的期银价格上涨1.56美元，报收于每盎司31.54美元，涨幅为5.2%，此前3个交易日中期银价格均收盘下跌，其中上周五收盘大跌18%；12月份交割的期铜价格上涨16美分，报收于每磅3.44美元(约合每吨7584美元)，涨幅为4.8%；10月份交割的期铂价格上涨27.10美元，报收于每盎司1574美元，涨幅为1.8%；12月份交割的期钯价格上涨22.55美元，报收于每盎司649.95美元，涨幅为3.6%。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

