黄金上涨 期铜创历史新高 
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 尽管中国加息，但黄金、铜与其它金属周一出现上涨，铜期货收盘甚至创出历史新高。
　　纽约商业交易所COMEX部门3月交割的铜期货上涨了2美分，收报每磅4.280美元，创历史新高，涨幅为0.5%。期铜在稍早时候也创出每磅4.2985美元的盘中历史新高。
　　期铜上周上涨2.4%，上周二创出每磅4.276美元收盘历史新高。
　　芝加哥Lind-Waldock公司资深市场分析师Rich Ilczyszyn表示，“如果铜价突破每磅4.30美元，将很快继续上涨至4.50美元。”
　　中国人民银行周六将一年期存、贷款利率各提高了四分之一个百分点，但铜价不跌反涨。
　　Ilczyszyn表示，“在正常情况下，铜是一个经济成长故事，那么中国给经济刹车势将影响铜的消费需求，但市场不为所动。”
　　他指出，“股市的光明前景成为铜价上涨的主要原因。股市受美元的影响越来越小，与经济的关联越来越紧密。如果你认为股市2011年将有良好表现，那么你就应该开始购买大宗商品。”
　　他表示，金属市场的投资机会包括钯，钯似乎已被低估，截至目前还没有大涨后。
　　3月份交割的钯合约周一上涨了9美分，收报每盎司761.10美元，涨幅为1.2%。
　　1月份交割的铂合约上涨了12.40美元，收报每盎司1735.50美元，涨幅为0.7%。
　　但3月份交割的银合约下跌了8美分，收报每盎司29.25美元，跌幅为0.3%。
　　芝加哥商业交易所集团发言人Chris Grams表示，因天然气与旅游相关原因，纽约商业交易所与COMEX场内交易被延迟至上午11点开始，但电子交易未受影响。
　　金价上涨
　　2月份交割的黄金合约上涨了2.40美元，收报每盎司1382.90美元，涨幅为0.2%。
　　在美元汇率跌向盘中低点后，黄金期货开始反弹。美元的下跌通常会增强以美元计价的大宗商品投资吸引力，而黄金还可规避美元贬值风险。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从上周四的80.487点下降至80.33点。
　　美国金融市场上周五因圣诞节休市。
　　英国市场本周一与周二继续休市。                   (明煜)

