黄金期货收高 期铜创历史新高 
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 在2010年最后一个交易日，金属期货收高。期铜收盘再创历史新高。
　　金属期货本周、本月与本季度均出现上涨，全年涨幅达到了两位数。
　　纽约商业交易所COMEX部门2月份交割的黄金合约上涨了15.5美元，收报每盎司1421.40美元，涨幅为1.1%。黄金期货今年上涨30%，已连续10年上涨。
　　主力黄金期货第四季度上涨8%，12月上涨2.5%，本周上涨3%。
　　3月份交割的铜合约上涨了8美分，涨幅为1.9%，收报每桶4.447美元，为本周连续第4次创历史新高。期铜今年上涨了33%，作为工业金属，铜已经成为衡量全球经济状况的晴雨表。
　　美元汇率延续了周四因利好经济数据导致的跌势。追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数周五下跌了0.4%，至79.18点。该指数今年大约上涨1.4%。
　　芝加哥Futurepath Trading经纪人与期货分析师Frank Lesh指出，“美元下跌是金属市场今日上涨的主要原因，美元汇率变化在今年影响金属市场行情的最重要因素之一。”
　　3月份交割的白银期货上涨了42美分，收报每盎司30.94美元，涨幅为1.4%。收盘超出每盎司30美元，意味着当前银价已经达到30年来最高水平。白银期货今年上涨84%。
　　钯期货成为明星
　　3月份交割的钯期货上涨了17.10美元，收报每盎司803.30美元，涨幅为2.2%。钯期货2010年上涨96%。
　　1月份交割的铂期货上涨了29美元，收报每盎司1773.30美元，涨幅为1.7%。铂期货上涨21%。
　　Lesh表示，投资者希望在新的一年能够有专注于的铜ETF基金可供选择，以及追踪银、铂与钯的白银金属ETF。
　　他在解释金属市场近期的上涨时表示，“我们看到这些即将推出的ETF发行者正在根据预售量在市场购买金属，金属市场持续全年的上涨趋势仍在延续。”
　　摩根大通与iShares均向美国证券交易委员会提交的发行铜ETF的申请。
　　Lesh预计铜价将在2011年突破每磅6美元大关，因为铜的供应紧张，而来自中国以及汽车行业的需求维持强势，虽然中国试图放缓经济增速。预计汽车制造商12月汽车销量将强劲增长。
　　他认为银价可能会上探50美元区域，而金价则会达到1600至1700美元，因为驱动金价上涨的利好因素依然存在，如外汇市场的振荡、许多国家政府在财政方面不负责任的行为以及政治上的不稳定因素。
　　Lesh表示，金属价格将会进一步攀升，“但何种因素会阻止金属价格达到既定目标呢”？
　　他表示，如果中国过快加息，那么形势将会转变，美国加息也会如此，假定美国经济增长超出预期。                      (明煜)

