纽约黄金期货收盘下跌1.1% 报1635.80美元
　　新浪财经讯 北京时间10月8日凌晨消息，纽约黄金期货价格周五收盘下跌，未能抓住意大利和西班牙主权信用评级遭到下调后投资者进行防御性购买活动的机会来维持昨日涨势。在此前两个交易日中，纽约黄金期货价格均有所上涨。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格下跌17.40美元，报收于每盎司1635.80美元，跌幅为1.1%；在本周的交易中，纽约黄金期货价格上涨了0.8%。
　　据美国劳工部今天早些时候公布的非农就业报告显示，9月份美国就业人数增加10.3万人，8月份经修正后为增加5.7万人，超出此前预期。彭博社调查显示，经济学家平均预期9月份美国非农就业人数增加6万人。报告指出，9月份美国就业人数增加的主要原因是4.5万名电信工人重返工作岗位。9月份失业率维持在9.1%不变。
　　在纽约市场的其他金属交易中，12月份交割的期银价格下跌1.01美元，报收于每盎司30.99美元，跌幅为3.2%，在本周的交易中上涨3%，扭转此前四个星期中的连续跌势；12月份交割的期铜价格上涨3美分，报收于每磅3.27美元(约合每吨7209美元)，涨幅为0.8%，在本周的交易中上涨了3.8%，同样扭转此前四个星期中的连续跌势。
　　其他贵金属中，明年1月份交割的期铂价格下跌14.80美元，报收于每盎司1493.30美元，跌幅为1%，在本周的交易中下跌了4.7%；12月份交割的期钯价格下跌12.95美元，报收于每盎司585.85美元，跌幅为2.2%。(金良/编译)

