纽约黄金期货收盘上涨2.9% 报1700.40美元
　　新浪财经讯 北京时间10月26日凌晨消息，纽约黄金期货价格周二上涨，收盘突破每盎司1700美元，创下一个月以来的最高水平，原因是即将召开的欧盟领导人第二次峰会存在不确定性，促使投资者不愿买入高风险资产，而是买入黄金期货以规避风险。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格收盘上涨48.10美元，报收于每盎司1700.40美元，涨幅为2.9%，创下主力合约自9月22日以来的最高收盘价，同时还创下自9月27日以来的最高单日百分比涨幅。
　　欧元区各国财政部长已经取消了一次初步会议，这次会议原本预定在周三的欧盟领导人峰会以前召开。有关欧盟峰会的报道互相冲突，促使投资者买入黄金期货避险。与此同时，一些分析师指出，从技术层面来看，黄金期货价格也很可能继续上涨。分析师指出，过去一个月时间里，黄金期货价格一直未能突破每盎司1683美元，而在触及每盎司1704.70美元的即日高点以后，市场很可能会构建新的底部。
　　在纽约市场的其他金属交易中，12月份交割的期银价格上涨1.41美元，报收于每盎司33.05美元，涨幅为4.5%，创下自9月22日以来的最高收盘价；12月份交割的期铜价格下跌3美分，报收于每磅3.42美元(约合每吨7540美元)，跌幅为0.8%，此前一个交易日大幅上涨7%；12月份交割的期钯价格上涨13.60美元，报收于每盎司652.10美元，涨幅为2.1%；明年1月份交割的期铂价格上涨26.80美元，报收于每盎司1568.80美元，涨幅为1.7%。(金良/编译)

