纽约黄金期货收盘上涨0.1% 报1526.20美元
　　新浪财经讯 北京时间6月16日凌晨消息，纽约黄金期货价格周三收盘小幅上涨，盘中涨跌互见，主要由于投资者正在消化希腊政府可能倒台的消息，且美元汇率有所上涨。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)8月份交割的黄金期货价格上涨1.80美元，报收于每盎司1526.20美元，涨幅为0.1%。
　　美元兑欧元等一篮子货币的汇率今天上涨，洲际交易所(ICE)的美元指数最新报75.531点，高于周二的74.354点。今天早些时候有报道称，希腊反对党已经要求该国总理乔治-帕潘德里欧(George Papandreou)下台，为新的政府首脑让路，这一消息促使投资者对美元的需求大幅增强。与此同时，这一消息还对股市造成了打击，推动道琼斯工业平均指数下跌。
　　在纽约市场的其他金属交易中，7月份交割的期银价格报收于每盎司35.47美元，与昨天的收盘价持平，主要由于美国通胀和制造业数据增强了市场对美国经济复苏进程受阻的担忧情绪。纽约联储今天公布报告称，6月份纽约地区的制造业活动指数下降至负数；美国劳工部则公布报告称，5月份经季节调整后的消费者物价指数上升0.2%，不计入食品和能源价格的核心通胀率则上升0.3%。
　　7月份交割的期铜价格下跌4美分，报收于每磅4.12美元(约合每吨9083美元)；9月份交割的期钯价格下跌16.75美元，报收于每盎司776美元；7月份交割的期铂价格下跌20.70美元，报收于每盎司1774.20美元，跌幅为1.2%。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

