纽约期金冲高回落 盘中触及历史新高
　　新浪财经讯 北京时间3月25日早间消息，纽约黄金期货价格周四收盘下跌，从盘中触及的历史新高回落，原因是投资者猜测纽约金价连续6个交易日以来的涨势有些过度。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)4月份交割的黄金期货价格下跌3.10美元，报收于每盎司1434.90美元，跌幅为0.2%。在今天盘中交易的大多数时间里，4月份合约的价格一直都处于上涨趋势，曾最高触及每盎司1448.60美元，创下主力合约的盘中历史新高。
　　美国黄金公司(US Gold Corp)的首席执行官罗伯特-麦克欧文(Robert McEwen)预测称，黄金价格将在未来3到4年时间里上涨至每盎司5000美元，原因是全球各国政府都在提高货币供应量，货币贬值的前景有所增强。他还指出，葡萄牙的主权债务问题以及欧盟对该国提供援助的可能性“意味着，金融市场上将出现更多的不确定性，这对黄金价格来说十分有利”。
　　在纽约商品交易所的其他交易中，期银价格大幅上涨，报收于31年以来的最高水平。5月份交割的期银价格上涨18美分，报收于每盎司37.375美元，涨幅为0.5%。与此同时，期铜价格则回吐此前几个交易日中的较高涨幅，5月份交割的期铜价格下跌不到1美分，报收于每磅4.42美元(约合每吨9744美元)，跌幅为0.1%。
　　其他贵金属中，纽约商业交易所4月份交割的期铂价格收盘持平于每盎司1760美元；期钯价格则上涨2.95美元，报收于每盎司752.25美元，涨幅为0.4%。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

