纽约黄金期货收盘下跌0.2% 报1544美元
　　新浪财经讯 北京时间6月8日凌晨消息，纽约黄金期货价格周二收盘下跌，投资者正等待美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)定于今天晚些时候发表的讲话。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)8月份交割的黄金期货价格下跌3.20美元，报收于每盎司1544美元，跌幅为0.2%，盘中曾最高触及每盎司1551.40美元，创下自5月初以来的最高水平。与此同时，7月份交割的期银价格则上涨26美分，报收于每盎司37.05美元，涨幅为0.7%，盘中曾最高触及每盎司37.52美元。
　　来自于欧盟各国的经济数据对欧元回来形成了支撑，推动其兑美元汇率上涨，而美元的走软则为黄金以外的其他金属提供了支持，促使其收盘价格上涨。
　　芝加哥投资公司Kingsview Financial的首席交易员和策略师马特-泽曼(Matt Zeman)指出：“风险溢价已经撤离了黄金市场。”巴克莱资本的分析师则指出，黄金期货市场的短期前景仍旧看好。
　　在纽约市场的其他金属交易中，7月份交割的期铜价格上涨1美分，报收于每磅4.15美元(约合每吨9149美元)，涨幅为0.2%；9月份交割的期钯价格上涨10.80美元，报收于每盎司809.50美元，涨幅为1.4%，创下主力期钯合约的最高收盘价格，同时也是期钯价格自5月初以来第一次报收于每盎司800美元上方；7月份交割的期铂价格上涨9.50美元，报收于每盎司1830.70美元，涨幅为0.5%，创下一个星期以来的最高收盘价格。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

