亚太主要股市涨跌互现
　　信贷市场改善，加上市场对美国计划推出第二软刺激经济的措施反应热烈，亚太区不少市场今日纷纷追随美股上夜的升势，日股在商品类股份的带动下，日经指数收盘大涨300点，收至9306点，涨幅3.3%。
　　有延长卖空禁令利好支持的澳大利亚股市表现更出色，基准S&P/ASX 200指数收于全日高位，涨160点至4302点，涨幅3.9%。大型股必和必拓涨11%，力拓涨12%。澳大利亚证券及投资事务监察委员会宣布将针对所有股票的卖空禁令延长至11月18日，同时将针对金融股的卖空禁令至少延长至2009年1月27日。
　　区内的吉隆坡综合指数和雅加达综合指数也升0.61%及0.52%；台湾加权指数升0.22%；泰国股市现也升近0.6%。
　　港股则受中信泰富(0267-HK)天文数字的外汇亏损事件波及，短线获利盘趁高套现，恒指由即市的15616点高位，午后一度掉头向下击破15000关口，收市报15041点，跌281点，或1.84%。蒙受155亿港元潜在外汇交易亏损的中信泰富暴跌55.1%，成为跌市的主要动力。
　　内地股市也走低，国内经济前景和海外版金融风险均不明朗，投资者维持谨慎的心态，盘中冲高后套现压力明显加大，上证指数和深证成指分别跌0.78%及0.24%。
　　展望后市，大和证券的首席技术分析师Eiji Kinouchi表示，股市现在需要特别关照，如果美国推出第二轮经济激励方案，市场才有望企稳。

