对话诺奖得主弗农-史密斯：市场将继续抛售
　　新浪财经讯 美国东部时间8月9日(北京时间8月10日)消息，“实验经济学之父”、诺奖得主弗农-史密斯周二在独家对话新浪财经时表示，“目前美国国债比股市更安全，我认为最近的抛售仍将继续。而政府削减赤字形成的弱势美元将振兴美国出口。”
　　一周来，标普调降美国主权债务评级引发全球股市暴跌，美联储今日公布的最新利率政策虽然维持超低利率至少到2013年中，但未明确表示将再启动新一轮量化宽松政策(QE3)。美国经济能否再次进入衰退？股市是否还会经历2008年以来的暴跌？美国两党不顾降级风险而拖延债务谈判，这究竟意义何在？
　　“实验经济学之父”、2002年诺贝尔经济学奖获奖者弗农-史密斯(Vernon L. Smith) 在对话新浪财经时表示，在当今经济环境下，美国国债比股市更安全，这导致股市的抛售仍将继续。美国政府削减赤字导致美元贬值，这是振兴美国出口的一个积极路径，同时增加美国国际投资的价值。
　　国债比美股安全 市场仍将抛售
　　近几天，全球股票市场经历暴跌，哀鸿遍野。标普下调美国主权评级为什么能够产生如此巨大的影响？史密斯对新浪财经表示，标普调降美国主权债务评级是在经济低迷的情况下，政府债务激增造成的。对投资人来讲，这并不是个意外。
　　史密斯指出，“我相信昨天会有投资人在幕后庆祝哄抬国债价格，和降低利率。这主要是经济进一步放缓的市场反应，在这种环境下，美国国债比股市更安全。”
　　那么美联储今日声明能否像预期的那样提振市场？史密斯认为，美联储已经没剩下什么货币宽松的工具，他们充其量就是多更多相同的工作。他表示，“我相信投资人清楚地知道这一点，并很可能继续从股市撤回资金，最近的抛售很可能仍将继续。”
　　弱势美元振兴出口 增加海外投资价值
　　全球股市暴跌由标普调降美国主权评级引发，而美国两党不顾如此风险，痴迷于因债务谈判而产生激烈的争辩，这究竟意义何在？
　　史密斯对新浪财经表示，美国的财政刺激主要是为了增加进口和抑制出口增长。政府削减赤字将会导致美元贬值、减少贸易赤字、出口量的增加等一系列反应，由此刺激出口较高利润的增长。美元的贬值应该被看作是振兴出口的一个积极路径。
　　同时，史密斯一针见血地指出，增加美国国际投资的净利润也是美国乐于美元贬值的重要原因。
　　美国的外国资产大部分都是以外币计价，而大部分美国负债都是以美元计价的。通过货币贬值的影响，美国的资产将因此增加价值。(段皎宇 发自美国旧金山)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

