股指V型逆转 沪深股市有惊无险

　　⊙本报记者 张雪 　　
　　昨日沪深股市有惊无险。
　　早盘工商银行、中国银行、建设银行等大盘权重股承接前日涨势，推动上证综指低开高走。不过银行板块出现较大分歧，浦发银行、北京银行、南京银行等小盘银行股率先调整，石化双雄也震荡回调，大盘股的走弱令沪深股指逐波下跌。早盘上证综指最低下探至2721.85点，深证成指最低至10497.37点，两市股指双双跌破5日均线，距离10日均线仅一步之遥。不过，多方随即展开反击，沪深股指在考验10日均线获得支撑后被迅速拉起，保险、券商、酿酒食品、商业、旅游等板块的崛起有力维持了市场人气。大盘最终呈现V型逆转，把防线重新推进到5日均线附近，主要指数均以红盘报收，深证成指更是收于全天最高点。
　　截至收盘，上证综指报收2787.89点，上涨19.55点，涨幅0.71%；深成指报10740.09点，上涨128.34点，涨幅1.21%；沪深300指数收报2960.56点，上涨12.08点，涨幅0.41%。两市成交额分别为1356亿元和702亿元，均较前一交易日小幅减少。与周一个股普跌不同的是，昨日两市上涨个股数量略多于下跌个股，涨跌个股比约为6：5，涨停的非ST股达27只，没有跌停的个股，表明多方再度得势。
　　从盘面看，券商、保险两大金融板块的尾盘突起，成为昨天挽救大盘颓势的“功臣”。西南证券封于涨停，海通证券、长江证券、太平洋证券、国元证券的涨幅均超过5%，中国人寿和中国太保的收盘涨幅也分别达到5.75%和4.75%。此外，市场热点明显扩散，旅游酒店板块全天高开高走，商业连锁和酿酒食品板块也位居板块涨幅榜前列。
　　针对后市，业内人士指出，周二大盘探底回升的迹象较为强劲，尾盘拉升的态势明显，预计A股仍将保持强势整理态势，在充分整固后短期仍然有望延续上攻行情。在目前的震荡市中，投资者可耐心持有涨幅较小的蓝筹品种，等待风水轮流转。

