北卡没有类似其他州的债务危机和经济不景困扰
　　崔健康；叶慧珏
　　“北卡正在扩张新的经济产业，通过致力于实现这种转型，而不去违背它，我们正重新确立北卡在21世纪(微博)的世界经济中的地位。”10月21日，美国北卡罗莱纳州州长裴铎丽(Bey Perdue)在复旦大学(微博)接受记者采访时表示。
　　2009年1月，裴铎丽就任北卡罗莱纳州第73任州长，成为该州第一位女州长。和许多来华招商引资的政要不同的是，裴铎丽认为，自己手里有着更加吸引人的投资前景。
　　在美国大多数州政府苦于债务危机的困扰，而急于吸引海外资金时，北卡莱罗纳州的姿态显得更高。
　　裴铎丽表示，“美国有很多地方政府确实现在面临着诸如政府债务负担重以及经济不景气，但是北卡州并不是这样。北卡州是美国经济最好的州之一。”
　　她表示，现在北卡州的养老金、福利等方面运转良好，没有遇到其他州类似的问题。
　　北卡罗莱纳州是美国东南部大西洋沿岸的一个州，北接弗吉尼亚州，东边濒临大西洋，南接南卡罗莱纳州和佐治亚州，西邻田纳西州。其最大的城市为夏洛特，是仅次于纽约的美国第二大银行中心，美国银行(Bank of America)及美联银行(Wachovia Bank)的总部都在此地。
　　裴铎丽表示，北卡州对教育和创新义无反顾的投入和支持，使得北卡州的经济已经完成了令人瞩目的转型。如今，北卡罗莱纳州已形成以高科技产业为主的经济集群。
　　“我们对教育和创新的关注，使得北卡可以扩张新的经济产业，如微电子、半导体、电讯和制药。同时我们不断努力，重新设计传统产业，使它们的效率和自动化程度更高，以适应全球竞争的新成本。”她表示。
　　北卡州政府商务厅厅长祁思贤(J·Keith Crisco)向记者表示：“我们希望中国投资者主要投资于IT、生物科技以及制造业。这里我所指的制造业是多方面的，包括汽车制造、能源设备制造等。”
　　北卡莱罗纳州是美国著名的资讯科技中心，有大约2400家资讯科技企业，IBM，微软(微博)、戴尔(微博)，思科、北电网络、索尼爱立信(微博)、日本住友电气以及红帽(Red Hat)等都在这里设立总部。此外，北卡州是全球电讯业的五大中心之一，也是世界光纤生产的聚集地。
　　与此同时，其在传统行业的发展也不容小觑。
　　北卡是美国农村人口最多的州之一，历史上一直都是以纺织业、制衣业、禽畜业而闻名。温斯顿-沙隆市(Winston Salem)就是著名的烟草产地。而北卡州出口的鸡肉及猪肉在世界各地很受欢迎。另外，高点市(High Point)的家具制造业蜚声海外，北卡还有超过六十家纺织界的重点企业及超过十万名雇员，是美国纺织业的龙头。
　　裴铎丽在采访中透露，前一天，北卡和中国相关机构已经达成一致，推动两国企业在生物科技方面的合作。
　　据悉，北卡在生物科技方面拥有全美国第三大生物科技及相关产业的集中地——三角研究园(Research Triangle Park)，著名的北卡罗莱纳生物科技中心(North Carolina Biotech Center)即以此为基地。
　　裴铎丽是在参加完10月19日在北京举行的中美省州长论坛后赶赴上海的。本届论坛共有中国8个省(市)的省委书记、省(市)长与美国6个州的州长(总督)参与，就促进中美地方经济发展和民生建设等热点议题交流讨论。
　　鉴于北卡近些年的发展经验，裴铎丽特别强调，北卡罗莱纳州通过注重教育和创新，抓住了经济发展的机会，使其自身受到美国经济整体下滑的影响相对较小。
　　“投资教育是我们能够做到的刺激就业机会增长的一件大事。”她说，“对于美中双方经济的健康发展以及双方的经济未来而言，具有全球竞争力的创新型现代工业有着举足轻重的地位。”


