福布斯评论：中国不存在资产与信贷泡沫
　　导读：《福布斯》网络版7月31日刊文称，由于中国资源需求庞大，且中产阶级规模日益扩大，中国经济成了世界增长的新引擎。文章还援引霸菱资产基金经理人邓鸿文言论，称中国资产与信贷泡沫并不严重，银行坏账率也相当低。邓鸿文看好中国房地产股、电信股与科技股，在科技股中她着重推荐了新浪。
　　以下为文章摘译：
　　哪个国家推动着世界经济发展？中国。无论是对资源的庞大需求，还是日益膨胀的中产阶级，中国对世界经济的贡献都无可替代。除美国国内债券投资者之外，哪个国家是美国最大的债权人？还是中国。
　　谈到投资，很少有人对中国经济的前景持悲观态度。中国正在迅速取代美国，成为世界经济增长的引擎。多达14亿的庞大人口意味着经济魔力，比如台湾旅游景点常卖的特产凤梨酥，原是司空寻常之物，可在大陆游客的追捧下，一时间竟出现了“台湾凤梨贵”的盛况。简单来说，中国对世界经济的拉动效应可与奥普拉-温弗瑞(Oprah Winfrey)推销书籍的本事媲美。
　　不存在泡沫
　　喜欢唱反调看空中国经济的人当然也有。他们认为，中国银行承担着房地产项目运营不佳而导致的巨额坏账，而且因为透明性不高，没人确切知道坏账的规模有多大。
　　过去，中国四大国有银行曾存在这一问题，其解决方式与美国政府的措施如出一辙：创办资产处理公司，买下所有这些坏账，让四大行的账目看起来干净得很。中国的房地产和信贷泡沫有多严重？香港霸菱资产管理(亚洲)有限公司旗下大中华基金(Greater China Fund)的经理邓鸿文认为，中国不良贷款比例其实相当低。看空者认为终将使中国经济受挫的银行危机，可能永远都不会出现。
　　邓鸿文最近向福布斯表示，“从我们香港的角度来看，我个人不认为中国大陆存在信贷或资产泡沫。”
　　“许多资金涌入了建设工程，在整个银行系统中，这类债务普遍较高，但这是合理的。在房地产方面，我们不认为存在任何全国性的泡沫，在北京、上海等一线城市我们觉得确有一些泡沫。但要注意到，过去许多年来，中国整体需求和经济增长都相当稳健，此种增长将使过去两到五年的势头延续下去，最终正在建设中的一些房地产项目会形成超额供应，引发一些调整，”她说，“我不认为中国会出现房地产开发商崩盘或大范围的资产泡沫。中国领导层应该能够解决这一问题。”
　　中国政府已经在采取措施，促使国民经济放缓。通胀率仍然较高，主要归因于消费者需求强劲、货币走强、收入提高以及大宗商品涨价带来的输入型通胀。不过，政府对控制住宅需求尤为重视。
　　如果政府能成功控制通胀，中国的经济增长率或许达不到两位数，但投资者认为它仍将远高于7%；房价仍将走高，但涨幅将低于5.5%的通胀率；人民币的逐步升值以及收入提高将使中国消费者更加富裕。
　　银行杠杆率低
　　邓鸿文掌管着4.43亿美元资金，目前正在增持房地产股，减持金融股。她对中国建设银行与工商银行都有投资，尽管该基金现在正减持银行股，邓鸿文仍认为中国银行股对长期投资者来说是一种稳健的选择。
　　她还称，中国建设银行的存贷款比率不到80%，因此杠杆程度根本不高。中国人民银行要求的存款准备金率高达20%。中国的总体不良贷款率不到2%，不过市场认为实际数据要高一些，因为一些政府开发项目经营不善。“即使把2008年金融危机以来的这些项目加上去，那不良贷款率仍将低于5%，”邓鸿文称，“与中国建设银行或中国银行体系的总体贷款额相比，这其实是个很小的数字，中国银行监管部门2008年后迅速使金融部门逆杠杆化，做得很不错。”
　　邓鸿文的信心得到了回报。截至2011年3月31日，大中华基金募集的资金同比增长10%，而其他中国基金遭遇了22%的赎回。该基金的长期平均回报率是20.3%，而罗素大众化指数涨幅为16.3%，同类基金平均回报率为15.9%。
　　今年以来，大中华基金的表现优于安硕新华富时中国25指数(FXI)，由于房地产和银行股表现不佳，两者均有所下滑，但截至2011年7月31日前者下跌了1.7%，大中华基金仅下跌1.1%；过去12个月来，大中华基金攀升11.4%，更是远胜于安硕新华富时中国25指数的2.7%涨幅。
　　看好科技电信
　　除房地产股外，大中华基金还在增持电信与科技股。电信方面，邓鸿文偏爱中国联通(CHU)，因为它是唯一一家提供iPhone和iPad的无线运营商。她认为中国移动股价低估，仍有投资价值，但中国联通更具成长性。
　　在科技股方面，邓鸿文非常看好新浪，新浪运营的微博平台在中国一国的用户数就超出Twitter的全球用户数。
　　她还表示：“中国互联网普及率还较低，还有很大发展空间。许多中国网络股已经颇为昂贵，比如腾讯的股价几年前才2-3美元，现在已经140美元。百度一向昂贵，但它们公布的财报相当亮丽，考虑到这种惊人的增长率，其市盈率高达50倍左右。”
　　不久前两岸政府开放了赴台个人游，邓鸿文称，这使台湾特产凤梨酥的销量同比大增40%。她指出，这表明两岸关系的改善利好台湾上市企业。
　　当1%的中国人拥有足够收入购买汽车时，中国就成了通用汽车的最大市场，并使油价攀升至每桶100美元以上；中国人消费的食用油略有提高，就能使国际大豆价格扶摇直上，使美国和巴西的农民拥有可靠大客户。这充分表明了中国对世界经济的重要性。
　　国际货币基金组织预测中国2011年经济增长率为9.1%。(荒如/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

