摩根大通：央行短期内还将上调存款准备金率
　　导读：10月25日，央行推出今年年内的第二次加息，即从2010年12月26日起，上调金融机构人民币存贷款基准利率。一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点，较长期限的存款利率提高幅度大于贷款利率。摩根大通中国首席经济学家王黔今日发表报告称，加息反映央行意在控制通胀预期，防止信贷扩张，因此，央行短期内可能进一步上调存款准备金率。
    摩根大通中国首席经济学家 王黔
　　以下为报告原文：
　　我们认为，决策者选择在2011年之前加息，反映央行实际上意在控制通胀预期。此举更像是为防止明年1月份的信贷大幅扩张，进一步加大经济过热风险的预防性措施。就此而言，央行短期内可能进一步上调存款准备金率并加大冲销力度。
　　市场普遍预期，因11月份的CPI为5.1%，基数较大，12月份通胀将温和回落。然而，2011年上半年的CPI可能再度回升。考虑到食品价格上涨、工资逐步上调以及潜在的资源及能源价格进一步自由化的影响，我们预计2011年的CPI平均水平将按往年上升4.3%，略高于政府目标4%。
　　同时，我们曾提到经济增长实际面临上行风险。全球经济同步加速将继续为中国的出口行业提供支持。同时，受益于劳工市场改善以及工资合理上调，国内消费或将保持稳步增长趋势。另外，尽管房地产及相关行业投资会出现一定程度的放缓，但鉴于央行致力落实经济适用房建设目标，且地方政府全力上马“十二五规划”的新项目，公共投资增长或将再度回升。
　　事实上，尽管决策者已将2011年的货币政策立场由“合理宽松”转向“谨慎”，但“积极”的财政政策取态并未发生改变。连同仍然宽松的货币环境、充裕的流动性以及低企的利率，这事实上加大了明年年初经济过热的风险。
　　整体而言，我们预期决策者将继续实施全面递增的方法。决策者可能继续着眼于通过加强对资本流入的控制、上调存款准备金率、加大冲销力度以及收紧信贷(特别是针对房地产行业)管理过剩的流动性。我们预期央行将于未来几个季度继续实施货币政策正常化，包括于2011年上调存款准备金率两次、三次加息(下次是在11年第1季度)以及允许人民币进一步升值，作为应对通胀压力以及内需反弹的政策性措施。
　　特别是，鉴于通胀数据居高不下且明年年初的经济增长面临过热风险，这些措施可能会集中于未来数月。我们相信，提前落实人民币升值，抑制输入型通胀是政府为缓解通胀压力而可能采取的一项政策。
　　我们维持对中国2010年及2011年的GDP分别实际增长10.0%及9.0%的预测不变。此次加息对实体经济增长的影响甚微。在通胀目标由今年的3%上调至4%之后，国内新闻指，政府可能会将2011年的M2及新增贷款目标设定为接近市场早前预测范围的上限。整体而言，这些政策发展为我们认为中国政府在逐步实施政策正常化，全面控制通胀的同时，将继续以保持经济稳步增长为主，故无意实施过度紧缩的观点提供了依据。

