独家：腾中将于28日与通用签订收购悍马协议
    新浪汽车讯(梁蒙发自北京) 腾中机械购并悍马一事或将于数日内水落石出。新浪汽车独家获悉，李炎掌控的华通系将通过腾中机械，或华通系麾下的海外注册公司，于28日在美国与通用汽车签订收购悍马的协议。 
    消息人士向新浪汽车透露，此番并购将于28日在美国签订协议。这个协议“的内容或许会让所有人大吃一惊。”据了解，这次签约将是“正式合同”，意味着腾中将正式购并悍马。而上次腾中与通用所签订的只是“排他协定”。“这个所有媒体都没有报道正确。”
    就国家是否支持的问题，该人士称：“发改委和商务部很有可能同意此事，商务部批准此项目入境，发改委批准落地。”另外，“华通系或将通过其海外公司完成收购及支付。”
    在购并悍马之后，华通系极有可能将其国产化项目落户四川德阳开发区。以此和同处德阳的中国第二重型机械集团公司、东方电机股份有限公司、东方汽轮机有限公司等大型机械工业企业形成联动效应。
    新浪汽车就此消息迅速连线华通投资董事长张志刚，其称：“具体协议内容还在敲定，时间地点尚没确定。”
    相关报道：
    腾中总经理：没听说发改委不批 申报工作进行中
    独家：被否仍坚持 腾中收购悍马意图疑云四布
    独家：发改委否定悍马国产 腾中联合央企攻关
    相关链接：
    悍马最大可能落地地点之德阳高新产业园简介

