止损无望 “两房”求援美政府
　　顾耀
　　美国抵押贷款市场所面临的困境，如一座若隐若现的巨大冰山，如今终于轮廓渐显：联邦住房抵押贷款巨头房地美8月9日公布的二季报显示，因巨亏60亿美元，该机构不得不再次向美国政府申请18亿美元的救助。
　　这一“求援”使美国联邦政府自金融危机爆发以来对“两房”(房地美与房利美)的救援金额累计高达1483亿美元。美国金融监管改革刚刚启程，改革“两房”俨然成了奥巴马政府的最后一块“绊脚石”。
　　“两房”无望止损 旧债未清新债难还
　　房地美二季报显示，2010年第二季度，包括支付给美国财政部的13亿美元股息在内，其第二季度亏损达到60亿美元，远远超过去年同期8.4亿美元的亏损额，但低于上一季度的80亿美元。即使除去当季向美国财政部支付股息13亿美元，房地美的净亏损也高达47亿美元。
　　而就在上周，房地美的“难兄难弟”房利美也刚刚发布季报，第二季度净亏损12亿美元，并寻求联邦政府追加15亿美元的救助资金。
　　尽管由于进入房屋止赎权的贷款数量趋稳，“两房”最近几个季度的损失已经有所减少，但无论是房地美还是房利美，预计都无法在明年年中之前止损。
　　穆迪旗下的Economy.com首席经济学家赞迪(Mark Zandi)并不乐观地认为：“这很可能还只是未来更大损失的‘缓刑’阶段而已。”
　　而如果考虑到“两房”必须要付给美国财政部的优先股红利的话，这两家机构恐怕在“可见的未来”都无法有盈利的翻身之日了。
　　自从2008年美国房市崩盘引发这场“大萧条以来最严重的经济危机”之后，美国政府接管了位于“垂死边缘”的房地美与房利美。这次房地美不得不再次开口要钱，使得这两家“政府支持企业”自危机爆发以来需要的援助金额累计达到了1483亿美元，其中房地美就占631亿美元。
　　分析师预计，在下一个十年内，美国房地产市场完全复苏之前，这一金额很可能将翻倍。房利美与房地美这一对“难兄难弟”也将成为历史上美国政府最昂贵的救助对象。
　　巴克莱资本预计，“两房”已经处理了将近75%的不良贷款。
　　然而，旧债未清，新债恐怕也难还。让美联储头疼的高失业率已俨然成为美国经济复苏的“顽疾”，这也大大削弱了房产业主的偿付能力，很可能会提升未来的房贷违约率，从而对“两房”造成更大的负担。
　　改革在即 “两房”命运叵测
　　金融改革法案刚刚敲定之后，“两房”改革成了奥巴马政府的最后一块“绊脚石”：至少在11月的中期选举之前，民主党人迫切希望在这最后一块“绊脚石”上尽可能有所建树。因为如果所做甚少，那么共和党人就能轻而易举地指责他们对“两房”袖手旁观，并借机暗中增加联邦财政赤字。
　　尽管已在2008年被政府接管，但“两房”并没有被包括在联邦财政预算中，因此所有损失其实都记在纳税人的账上。
　　本月17日，奥巴马政府将召开一项重要的研讨会议，与国会议员、金融主管及住宅代表们会面，广泛征集各界意见，寻求改善地产金融体系。将主持这场会议的美国财长盖特纳表示，财政部将于明年1月前就美国房贷市场提出“全面改革计划”。未来一年，国会议员计划重新修订美国抵押贷款制度的相关法律。
　　美联储主席伯南克上周在一封写给共和党议员的信中甚至表示：“不排除有多种组织形式取代房利美和房地美。”
　　自2008年9月开始成为两房“监管者”的美国联邦住房金融机构(FHFA)代理主管德马科曾表示，政府决策者不应维护房利美和房地美的半公半私的“混合结构”。
　　前途叵测的房地美在其二季报中有一段颇为无奈的话：“是否或何时我们会脱离FHFA的监管仍然存在很大的不确定性，因为并不存在具体的合约终止日期。这涉及到监管期间和之后的业务结构可能发生的任何变化，包括我们是否会继续存在，尽管我们并没有意识到监管者目前有任何在短期内大幅改变我们作为‘政府支持企业’业务结构的计划。我们并没有能力预测这些讨论的结果。”
　　然而盖特纳表示，在房地产市场仍然脆弱的当前，他并不愿意采取激进的措施来改革这一体系。由于缺乏私营的抵押贷款债券市场，如今这两家“政府支持企业”正为90%以上的美国家庭住房贷款提供融资。

