哈佛教授：中国新五年计划或推高全球利率
　　新浪财经讯 美国东部时间3月30日(北京时间3月31日)消息，哈佛大学经济学教授、前权威智库美国国家经济研究局总裁马丁-费尔德斯坦(Martin Feldstein)周二撰文表示，中国新五年计划将对全球经济产生极其重要的影响，或导致全球利率大幅上升。
　　费尔德斯坦表示，中国新五年计划的主要特点将原本着眼于GDP增长最大化的官方政策转变为对消费以及劳动者平均生活水平的提高。虽然这一变化是由中国国内的一些因素所引发的，但它仍将对全球现金流和利率造成显著影响。
　　中国目前拥有全世界最高的储蓄率，大约相当于GDP的50%，这个数字无论是在国内还是全球范围内都非常重要，并导致了中国的经常账户盈余。而中国新五年计划意味着中国的国家储蓄将减少而家庭和政府的支出将增加。
　　例如，中国计划提高实际工资的相对增长率并以此刺激更多的消费支出，同时还强调进一步扩大服务业而非制造业的规模。国有企业将更多的利润拿出来分享，而人民币的升值将导致中国制造商将重心从国际市场转回到国内市场。政府也将在低收入者住房和扩大医疗保障方面投入更多资金。
　　费尔德斯坦认为，未来中国储蓄的减少就意味着中国经常账户盈余的减少，以及其向美国和世界其他国家放贷能力减弱。如果这一情况真的发生的话，对全球资本市场的影响将十分巨大。
　　他表示：“没有了经常账户盈余，中国就不再是美国政府债券以及外国债券的净买家。此外，如果中国政府以及中资企业想继续开拓海外石油资源或者进行商业投资的话，就必须出售自己投资组合中的美元债券或其他国家的主权债券。这一新举措的后果则是推高美国以及世界各国债券利率。”(段皎宇(微博 专栏) 发自美国旧金山)

