后市延续震荡 关注十二五概念股
　　周一沪深两市结束了连续几日的上涨行情，虽然沪指当日曾大幅度上扬，并一度突破3000点，最高冲至3026.10点，但由于大盘抛压陡增，导致股指大幅跳水。截至收盘，沪指收报2955 .23点，跌15 .93点，跌幅0.54%，成交3075.79亿元；深成指收报12649 .3点，跌116 .23点，跌幅0.91%，成交1810.32亿元；中小板指收报6219 .53点，下跌129.3点，跌幅2.04%，全日成交额525 .2亿元。其中，两市全天约4886亿元的成交量更是创下了历史新高。对于当前的市场表现，多数分析师仍旧维持反复震荡的观点。
　　行业资金流量方面，交运仓储业、金融保险业、房地产业位居净流入前三甲。从板块方面看，黑色金属、房地产、食品饮料等板块逆势上涨，有报道称，核能经济专业委员会副主任薛新民表示，未来国内核电设备需求将达3500亿元至4000亿元左右。受此因素影响，核电板块当日走势十分强劲，沃尔核材、科新机电均涨幅居前，中核科技连续第四日涨停。此外，金融板块周一也全面领涨，其中券商板块表现最为突出，整体涨幅已超过6%；黄金板块则遭遇大量获利盘打压继续领跌市场，农林牧渔板块紧随其后。
　　对于后市的走向，国金证券策略分析师杨建波表示，依然维持市场围绕5日均线反复震荡的观点。他认为，目前板块分化严重，强势股中农业板块全线重挫，钢铁、港口、高速公路大面积补涨，市场热点转化为以个股为主，板块间齐涨共跌的格局被打破，后市的走势出现严重分化，市场对“五中全会”寄予高度关注。而银河证券认为，本轮行情运行特征类似于7月份，逼空意味甚浓。另外，市场尚存前期大量套牢盘的压力和通胀带来的政策变数两大隐患以及场外资金进入股市的积极性则是行情走势的不确定性因素。
　　无论对于沪深两市的走向如何判断，大多数分析师都将近期的热点集中于“十二五规划”可能带来的投资机会。可关注规划可能受益的部分行业。一是由追求国富转为追求民富，居民最终消费类行业受益；其次是强化节能减排要求，利多新能源及节能家电行业；再次是大力推进保障房建设，地产上游行业存在机会。

