中金公司：货币政策仍将继续维持偏紧
　　中金公司首席经济学家 彭文生
　　事件：
　　中国人民银行刚刚发布了2011年上半年金融统计数据报告，M2同比增长15.9%，6月新增人民币贷款6339亿元，贷款余额同比增长16.8%。
　　评论：
　　货币增速回升，但是新增贷款仍然偏紧。6月M2同比增长15.9%，较5月15.1%上升0.8个百分点，高于我们预期的15.2%；6月M2增速虽然回升，但是仍然低于央行16%的年度增速目标。其中，M0同比上升14.4%，人民币存款增长17.6%，显示M2的增加主要是存款的增加。
　　6月新增贷款6339，高于我们预期的5900亿元，但是显著低于全年7.5万亿元贷款计划按照历史月度分配份额所计算的6月新增贷款8860亿元。这显示而新增贷款则仍然处于较低水平，银行对非银行部门的资金支持仍然偏紧。同时，近期银行间市场利率仍然维持高位，也显示整体流动性仍然偏紧。
　　6月M2增速加快主要体现为存款增长加快，我们分析主要有以下三个原因：
　　对银行的季末考核促使银行将表外业务转回表内。出于季末考核的需要，很多银行理财产品设计在6月到期，从而使得部分表外业务转回表内，导致存款增加较快。
　　财政存款下降。6月财政存款下降1343亿元，而去年同期只下降了101亿元。财政存款不计入M2，因此财政存款减少相当于增加了M2投放，导致私人部门存款上升。
　　外汇占款增长较快。6月外汇占款增加2773亿元，较去年同比多增1600亿元。这也构成6月M2增加的一个重要来源。
　　资本流入是外汇占款增长较快的主要原因。今年上半年外汇占款增加20885亿元，较去年同期的12828亿元多增8057亿元。考虑到今年上半年货物贸易顺差较去年同期减少103亿美元，今年上半年外汇占款的上升主要来自于资本流入和经常账户下的非货物贸易项目。上半年资本流入压力较大，这从昨天国家外汇管理局公布的一季度国际收支平衡表数据也可以得到反映。
　　预计未来几个月货币政策维持偏紧。结合6月CPI通胀同比处于高位，环比反季节上涨，我们认为货币政策仍将继续维持偏紧。未来央行仍将继续控制新增贷款，同时将货币增速控制在较低水平。我们维持全年M2增长15%的预测。由于资本流入压力较大，人民币仍然面临一定升值压力，我们维持人民币全年升值5-7%的预测。

