伦敦证交所6人涉巨额金融欺诈 涉案额6亿美元
　　核心提示：西班牙警方28日说，已逮捕涉嫌在英国伦敦证券交易所从事总金额6亿美元金融欺诈的6名犯罪嫌疑人，包括5名西班牙人和1名阿根廷人。 
　　新华社供早报特稿 西班牙警方28日说，已逮捕涉嫌在英国伦敦证券交易所从事总金额6亿美元金融欺诈的6名犯罪嫌疑人，包括5名西班牙人和1名阿根廷人。
　　6名嫌疑人三地落网
　　西班牙警方说，警方21日依据来自英国的逮捕令分别在西班牙马德里、巴塞罗那和埃尔切三地逮捕上述6人。
　　警方未透露这6人的姓名，也未公开涉案上市公司名称。不过，英国《每日邮报》网站援引一些媒体消息报道称，涉案企业是伦敦证交所上市公司“朗巴国际(Langbar International)”前身“皇冠有限公司”。而西班牙警方一名发言人告诉美国有线电视新闻网，6名嫌疑人中核心人物是在西班牙巴塞罗那居住过的1名阿根廷男子，其余嫌疑人均系西班牙男性公民。
　　另据西班牙《国家报》报道，主要涉案人员可能包括以色列情报机构“摩萨德”前特工亚伯拉罕·霍克曼，以及与另一宗名为“阿根廷托拉斯”案件有牵连的迭戈·马涅·塞尔瓦。
　　“吹”高股价后卖出获利
　　这一巨额金融欺诈案始于2003年。英国调查人员2005年对它展开调查。西班牙警方发表声明说：“通过复杂的商务业务和股市运作及欺诈，这些嫌疑人设法使一家企业的股票价值在无保证金支撑前提下增长，继而通过卖出欺诈性股票使自己获利。”
　　声明说，涉案企业设法得到国际信用证明，同一家名称未公开的巴西金融机构有往来，这些“全部以促成公司股价上升为目的”。
　　西班牙国家警察部门一名官员说，犯罪嫌疑人在本案中的欺诈模式是，先成立一家假公司，再使它在伦敦证交所上市，然后通过假文件和谣言抬高公司股价，最后售出他们持有的公司股票。调查人员认定，涉案企业曾在伦敦地区关注特定行业的媒体上打广告，并在里面作出虚假声明，以激起投资者对它的兴趣。
　　朗巴：全额追回失踪资金
　　朗巴国际公司网站上一项声明说：“现任董事会决定查明关于公司资金究竟发生了什么并努力追回它们。”
　　声明说，在律师事务所指导下，公司正在一些领域开展广泛调查，以“全额找到并追回朗巴的失踪资金”。伦敦证交所方面尚无人能确定相关调查活动的细节。 
    相关报道：
    伦敦证交所遭遇最严重电脑故障
    西班牙警方破获国际金融诈骗案
    金融危机使海外买家拖欠货款等诈骗现象增加
    欲逃避金融诈骗罪 美理财公司主席假空难诈死
    阿根廷总统称全球金融危机是国际诈骗
    银监会：非法贷款为金融诈骗提供便利
    麦道夫金融欺诈案 史上最大庞氏骗局

