谢亚龙百万年薪惹众怒 调令证实不必为失利负责

　　新国足，在2009年的首战中，耻辱性地倒在叙利亚队脚下；而就在这一天，前足协掌门人谢亚龙正式出任中体产业的董事长，年薪超过百万。此消息一出，立即引起众怒。
　　昨天，在国足比赛开始前，国家体育总局内部会议宣布前足协副主席南勇升任足管中心主任，而前足管中心主任谢亚龙则接替王俊生当中体产业公司董事长。不过，现在正值新国足连战连败的危难时刻，谢亚龙不但没有为国足的连战连败买单，反而 “高升”，坐在了董事长的位置上。
　　谁来为新国足买单呢？谢亚龙的调令已经证实，他不必再为国足的接连失利负责。按照体育总局的任命，南勇升任足管中心主任早在预料之中，一直在足协负责外交的张吉龙的调任也属正常，而谢亚龙的任命却出乎所有人预料。虽然从足管中心主任到中体产业公司董事长属于平级调动，然而无论从收入还是管辖的范围来说，体育总局此次对谢亚龙的任命都算 “高升”。
　　据了解，南勇升任足管中心主任是体育总局11月就作出的决定，奥运会结束后谢亚龙离岗到党校学习，后体育总局原本有意让谢亚龙重回足协，但在媒体报道后，反响强烈超乎总局的意料，因此谢亚龙重回足协被迫搁浅。而此时让谢亚龙前往中体产业高就的想法也逐渐成熟。在这个职务上和他竞争的正是他的前任、体育总局训练局局长阎世铎和排管中心主任徐利，但是谢亚龙最终笑到最后。

