至2009年末央行可能再有5次降息
　　至2009年末央行可能再有5次降息 1年期存款利率回落至2.5%
　　理财周报特约 石磊 中国银行全球金融市场部分析师
　　2008年是中国的多事之秋。1、2季度，中国先后与雪灾与地震不期而遇，而筹备多年的奥运会在3季度也落下帷幕，这些重大事件都对中国的宏观经济有着潜移默化的影响。
　　我的宏观模型指出3季度GDP同比增幅可能仅有9.1%，这比2季度大幅下降了1个百分点，这连我自己都不大敢相信，但辅助验证模型与之一致的结果让我不得不认真对待这一预期。宏观环境的趋冷使得加息预期突然转为减息，局势的突然转变让宏观分析师们也大跌眼镜。种种经济现象是趋势性的，还是突发事件引起的？接下来的4季度我们经济环境的主题又将是什么呢？
　　我认为，前期中国经济环境的变化既有趋势性因素的驱动也有短期因素的干扰。趋势性因素来自外部环境，国际大宗商品价格由上半年的猛烈上涨转为跳水式下跌仅用了1周时间，国内通胀压力快速下降；6月份总需求还有过热的迹象，而到了8月份，钢材、水泥等初级工业产品的需求就有崩溃式下跌的迹象。外需的下降对中国宏观经济环境构成了趋势性冲击。
　　短期扰动最为明显的是奥运因素，奥运召开于外需快速下跌的3季度，这让出口部门乃至整个制造业雪上加霜，在奥运结束的9月份，制造业已经略有转暖，生产恢复明显。但是，出口订单的持续下滑已经决定制造业下滑的趋势在短期内难以改变。
　　在我们认清长期趋势因素和短期扰动因素后，我们就可以通过将短期因素剔除来分析未来经济发展的脉络。由于长期趋势性因素来自外部冲击，因此对于外部环境的判断是分析中国未来宏观经济走向的前提。
　　9月以来，一系列重磅炸弹在国际金融市场引爆，原本是信用支撑的国际金融体系，由于对其他金融机构丧失信心而出现了剧烈的收缩，资金富裕的银行宁肯购买低收益率的国债，也不愿将资金拆借给其它机构，美国短期国债盘中甚至出现负收益率！而缺乏流动资金的机构要么向央行申请贷款，要么就只能寻找买家或是被政府接管。尽管各国央行向市场注入了数以万亿计的流动性，但是拿到资金的机构就将资金窖藏起来，实际上注入的流动性很快就不流动了。
　　流动性的剧烈收缩也并没有因美国救市计划的出台而有所好转，史无前例的6大央行共同减息截至目前居然没有让股指上涨1天。金融系统由于金融市场的崩溃实际上已经几乎停转了，这使得实体经济部门越来越难以获得贷款，发达经济体的消费和投资失去了信贷的支持都受到了重创。
　　不过值得庆幸的是，本轮金融危机爆发于金融市场，对英国和美国等以金融市场为核心的金融系统的打击远比对以商业银行为核心的金融系统冲击大。德国、日本和中国的金融系统都有这一特点，加上中国金融子系统尚未很好融合，这将使得中国受到的直接金融冲击较小。但是，经济上的全球一体化已经使得中国难以躲过来自经济层面的冲击，我预计中国将面临更为剧烈的外需收缩。
　　外部的寒冷已经从出口部门传递至整个制造业和国民经济。目前中国工业企业库存普遍增加，销售收入则下滑，未来企业盈利水平将明显下降，通胀环境将逐步转为通缩，中国的宏观调控无疑需要转向。
　　10月初存贷款利率均开始下调标志着中国货币政策正式转向。2008年宏观政策从年初的“两防”转为年中的“一保一控”，很可能在四季度转为“保增长为主”，减税、增加政府投资等积极的财政政策可能逐步落实，上半年被发改委驳回的地方大型项目，4季度有望被批准。央行的贷款规模控制将会消失于无形，但是银行对坏账的担忧与项目盈利水平的下降都将使得信贷规模难以快速扩张，只有配合基准利率的继续下调，货币环境才会逐渐宽松起来。

