日本完成有价证券电子化进程
　　新华网东京1月5日电(记者刘浩远)日本股市的股票电子化在今年第一个交易日——5日正式开始实施，这标志着由日本政府推动的有价证券电子化进程宣告完成。 
　　从5日开始，约4000家上市公司的总计约3800亿股的已发行股票转由证券保管转账机构进行数据化管理，发生交易时只需在投资者的账户间进行数据划转。 
　　日本证券业协会说，当天，与证券保管转账机构数据系统直接相连的约220家证券公司的新系统全部运行正常，没有系统故障报告。 
　　为配合股票电子化正式实施，同日，日本中央银行也宣布，企业在发行股票时，主要证券公司和发行代理银行间的资金、股票转账及结算系统也开始正式运营。 
　　据悉，实行股票电子化不仅可为上市公司节约1000亿日元(1美元约合92日元)以上的开支，还便于上市公司掌握股东变动情况。同时，对于股票持有人尤其是经常进行交易的投资者来说，省却了频繁过户的烦琐手续、也可以避免股票丢失和被盗带来的麻烦。 
　　不过，目前仍有约178亿股股票(约占已发行股票的4.9%)未在证券保管转账机构进行数据化登记。证券保管转账机构和证券公司将继续呼吁这部分股票的持有者尽快完成数据化登记，因为纸质股票今后将无法自由交易。 

