前景扑朔迷离 汇源并购门背后的七日迷情
　　东方网记者朱雯婷9月10日报道：自从9月3日可口可乐高调宣布并购汇源果汁短短一周以来，关于该集团总裁朱新礼为套现出卖民族品牌、集团大规模裁员等传言网上铺天盖地，近30万网友反对可口可乐收购汇源。
　　一场看似合乎法规、纯商业的跨国企业并购案，为何会在网上引起如此大的轩然大波？汇源果汁集团在沉默一周之后终于在9日晚间发布了一份澄清公告。公告中称，完成收购建议符合公司及其股东、员工、客户和中国整体经济的最大利益。
　　事件回放：
　　第一日(9月4日)调查显示八成网民反对该项并购案
　　可口可乐及其旗下全资附属公司Altantic Industries本月3号联合宣布，将以总代价179.2亿港元，收购汇源全部已发行股本以及汇源全部未行使可换股债券；注销汇源全部未行使购股权，提出自愿有条件现金收购建议。
　　翌日，某门户网站调查显示，近八成网民反对该项并购案。而《北京商报》撰文表示汇源集团董事长、民族企业家朱新礼放弃了一手创办的企业是为了丰厚的自身利润，预计该并购案一旦达成，朱新礼即可套现74亿港元(约合65亿元人民币)。
　　第五日(9月8日)汇源集团网上再起谣传言 可能大规模裁员
　　9月8日，是可口可乐宣布以179亿港元收购汇源果汁全部股份的第五天，汇源果汁总部运营如常。但该公司员工惊曝，在汇源果汁宣布被可口可乐收购前一个月，汇源果汁内部进行了一次裁员。汇源一员工张惠(化名)表示，她所在的工厂一个月前已变相裁溅了部分员工。“工厂突然安排部分员工去其他地区的工厂，待遇和条件都很差，很多人都不愿意去就回老家了。这其实就是和被裁一样。”张惠说。
　　有关专家表示，企业通常在收购前后会对公司进行裁员，这已成为收购案件的惯例。该消息一经走漏，已经被网友指责践踏民族品牌的汇源集团董事长朱新礼顿时又成“千夫所指”。
　　第六日(9月9日)汇源集团总裁朱新礼：这只是单纯的商业行为
　　汇源果汁集团董事长朱新礼在9日晚接受媒体采访时表示，这是市场行为，我选择了一个高点卖出。事件本身是一种商业行为，企业家本身就是商人。当日晚间中国汇源果汁集团有限公司就可口可乐收购汇源发布澄清公告，针对媒体的“某些误导性报道”，重申可口可乐公司已经确认其意向是进一步发展“汇源果汁”品牌。
　　公告表示，汇源公司已注意到媒体对收购建议作出了一些误导性报道。对此，汇源董事会主席朱新礼9月6日与媒体见面，试图予以纠正。此后，汇源公司再次发表声明：可口可乐公司已确认其现在的意向，是利用其作为一家全球性饮料公司的专长进一步发展汇源品牌；汇源相信，完成收购建议符合本公司及其股东、员工、客户和中国整体经济的最大利益；此外，汇源公司将与可口可乐公司一起努力，确保在合理可行的最早时间达成先决条件。
　　第七日(9月10日)汇源并购案：前景扑朔迷离
　　据有关媒体报道，商务部尚未启动针对可口可乐、汇源并购案的反垄断审查程序。而现在能阻止可口可乐并购汇源步伐的，一是由商务部主导的反垄断审查，二是由发改委、商务部等国家部委共同负责的国家安全审查。
　　在昨日的公告中，朱新礼表示可口可乐会保留汇源这个品牌，但依然有网友“不买账”，认为朱新礼涉嫌消灭民族支柱企业。而汇源在七天中面对收购的表态和动作，网上网下一拨拨的传言中，显得越发扑朔迷离。

