美股评论：如何进行黄金趋势交易和日间交易
　　导语：31日著名贵金属和能源分析师克里斯·弗穆伦(Chris Vermeulen)对黄金的走势和交易策略作出了技术分析和评论。
　　过去几个月来，黄金和白银的走势都较为平淡。在这份报告中，我给出了黄金和白银的周线图，来说明它们的大趋势。同时我也给出了美国和加拿大黄金股基金GDX和XGD的周线图。
　　由于这份报告前面采用的都是周线图，时间跨度比较长，所以后面我又附加了一笔“KITCO黄金现货走势叠加”交易的例子，这是一笔短线的日间交易，可以让大家知道黄金价格近几天的动态。
　　黄金价格走势(GLD)(周线图)
　　上周我与本投资通讯的一些会员交谈，他们希望我能够改变对黄金走势的分析，我答应了。下面我将分析这一问题，以便所有人都能够把握黄金的宏观形态。
　　在以前的报告中，我曾指出黄金在周线图上形成“头肩底”。但平心而论，这并非一个“头肩底”，尽管所有人都说它是。
　　为什么黄金的形态并不是“头肩底”呢？因为“头肩底”形态的意思是价格将会从先前的趋势反转。“头肩底”的形成是在一个下降趋势之后，即形成了底部，但趋势并未上升。
　　而黄金价格一直在上涨，我们从2007年的走势中就可看到。因此黄金的大形态更像是一个“杯和杯柄”，这是极端看涨的形态。
　　白银价格走势(SLV)(周线图)
　　白银的走势与黄金略有不同。从下图我们可以看到，白银价格大大低于2008年的高点。同时白银正在形成两个小的形态，一个是小的“头肩顶”形态，一个是看涨的“三角旗”形态。
　　上周五我们看到黄金和白银价格大幅上涨，但在我们获得低风险介入点之前，我们将继续关注这两种大宗商品周线图上形态的演变。
　　下面两张小图显示的是今年黄金股的看涨形态。其中令人激动的部分(从图上不容易看出来)，就是加拿大黄金股基金正开始显露看涨的价格走势。由于美国和加拿大黄金股基金正形成同步走势，这意味着近期内可能会出现一些交易机会。我们将继续关注它们的走势，未来几周一旦“牛旗”形态向上突破，我们将采取行动。
　　现货黄金和GLD的日间交易
　　在现货黄金的日间交易中，我会采用实时的KITCO走势叠加图来发现可能出现的日间交易机会。下面的图形显示的是一个简单的瀑布式下跌，当我看到这一走势之后，我通常会在第二天的同一时段做一笔GLD的短线交易。
　　由于下面这张KITCO图形是在第二天存下来的，由于上周五的上涨，上周四的瀑布式下跌从图形上来看并不是特别可观。另外，上周连续出现了3次这种瀑布形态，我都利用它们进行了交易。
　　我的基本交易策略
　　黄金的走势往往会与前一天很像，而且交易者都知道这一点，这也是为什么第二天形态的开始要早5-30分钟。形态的重复最多可达到3个交易日。因此，如果你发现有大涨或大跌走势，就可以在接下来的两天里采取行动，只要其他两天的走势与前一天比较类似。我喜欢分批建仓，一旦看到走势与我预料的一致，可能会把仓位加满。
　　重要提示
　　一旦你看到黄金价格走势与前一天相反，便要降低仓位，或者干脆不做交易。从下面的图形我们可以看到，红色线一开始的走势就与前一天(淡蓝色线)走势相悖，等到下午晚些时候就完全相反了。这是一个警告信号，说明买家/卖家的力量对比发生了转换，因此我们可以看到，第三天价格就朝相反的方向大幅飙升了。
　　黄金交易技术总结：
　　贵金属目前正在看涨的形态之内横向运行，我们将等待低风险的介入点。
　　在当前这样的趋势不明朗时期，我会寻找其他一些有利可图的机会，来满足我的交易需求。作为一名全职交易者，交易风格多样化是很重要的，这样无论在任何市场环境下，我们都有获利的机会。我的主要关注点是黄金ETF的低风险建仓机会，但有机会的时候也会对GLD做日间交易，或者利用杠杆ETF来交易极端超买或者超卖的指数。由于有多种交易风格，这样每周我都可以从市场中撤出资金，而不必被迫了结任何头寸。我只是让一些完美的形态自己去展开，然后从中渔利。

