21世纪社论：IMF总裁筛选是场确信博弈
　　虚席以待的IMF新总裁一职，5月23日甫一拉开竞选程序就趋于剑拔弩张。热门人选法国财长拉嘉德获欧盟一致推荐后，法国单方面发布中国支持拉嘉德竞选，紧接着金砖五国驻IMF执董在24日联署声明呼吁摒弃欧洲独揽IMF总裁的陈规陋习，而国内部分人则跟进提出IMF总裁最佳人选在中国，并首荐央行行长周小川(专栏)等。
　　当前欧盟和新兴经济体对IMF总裁人选投注较高热情，反映各国看好IMF在协调国际经济金融事务方面的作用。不过，各方对IMF的寄予厚望与对过往IMF行事风格的认知分歧相互交杂，使是次IMF总裁竞选凸显出身份认定式隔阂。应该说，当前国际经济金融局势的急剧不稳定性和IMF改革身处关键时期，使各方认为IMF新帅的价值理念和身份选择等能增加其在IMF上的话语权。如新兴经济体认为IMF新帅来自新兴经济体有助于自身利益的伸张，而欧盟也认为欧洲人继续出任总裁有助于解决欧债危机。
　　然而，当前各方在IMF新帅人选上剑拔弩张的争议，本质上是博弈参与人互信的缺失，而这使IMF总裁竞选必将是重塑互信的确信博弈，即表面上各方都极力想在IMF新帅身上烙上“自家人”的身份标签，但这已注定了IMF新帅反而更加淡化身份认定下的利益冲突，使竞选标准更倚重于竞选人是否有娴熟的政治智慧和专业知识，尽可能地扩充IMF的信息释义系统和利益表达系统，促使成员国间的利益分歧能在更广泛的共同信息释义系统下探寻合作共赢。事实上，当前IMF的组织机制本身已决定了IMF 总裁的利益超然性，如IMF总裁虽为IMF的最高行政长官并兼任执行董事主席，但其平时并无投票权，只有在执行董事会表决双方票数相等时，才可投决定性一票。
　　因此，新任IMF总裁必将是博弈参与各方都相互信赖的人选，而这种互信首先聚焦于竞选人在协调国际经济金融事务时能否做到利益立场的超然性。毕竟，新任总裁若带有明显的身份认定成员国利益偏向，那么将伤害IMF的权威性和广泛代表性，阻碍IMF改革。同时，还将加剧IMF执董会、理事会的利益分歧，使IMF难以形成一个可执行的决议，如IMF的重大决议需成员国通过加权投票表决机制获得85%以上支持率，美国和欧洲可依据其超过16%的投票数，将不利于其的决议直接一票否决。
　　当然IMF85%的投票表决机制虽使美欧拥有一票否决权，但85%也使美欧的议案要通过IMF表决需寻求非欧美国家支持，因此IMF的投票机制客观上将使IMF新总裁必须秉承普适性、且具有广泛代表性的价值理念和认知水平，才能在错综复杂的成员国利益诉求下，搭建具有广泛信息释义系统的利益协调平台和沟通渠道，避免被特定利益左右而使IMF因无法协调利益分歧而虚置。
　　当前成员国都不同程度地对IMF存在异议，源自IMF在维护国际间汇率秩序、促进国际资本流动性等方面被特定利益集团所俘获，从而侵蚀了成员国对IMF的信任。如全球金融危机以来，IMF迫于各方压力而背弃长期秉承的普适性原则，赞成部分成员国对跨国资本流动的管制、纵容人为的汇率干预、支持欧盟禁止国债CDS卖空交易等限制国际市场交易自由的举措，就使IMF在国际市场身置失信的尴尬之境。
　　由此可见，当前IMF必须选择一个经济学识扎实、政治智慧娴熟和能坚决捍卫市场普适原则和理念的新总裁，避免部分成员国短期利益诉求左右IMF立场，以重塑成员国对IMF的信任，提高IMF的广泛代表性。当前任何希望IMF新总裁能代表自身利益的立场都是菜单选择性错误，毕竟要提高IMF话语权需改革的是IMF的投票决策机制和执董会，而旨在使IMF总裁变身为特定主体的利益诉求者，最终伤害的是IMF公信力。

