收购深发展 平安舞剑意在控股
　　万云
　　“交易方案是什么已不重要，重要的是中国平安(601318.SH)想成为深发展最大的战略投资者，以实现平安做大银行的梦想，并借力平安现有的综合金融平台的优势，进一步发挥协同效应。”一位接近平安管理决策人的人士表述。
　　目前仅有七家分行远远不能满足中国平安做大银行的决心。这一次平安盯住了深圳发展银行(000001.SZ)。6月8日起，中国平安和深发展双双停牌，平安公告称正在讨论重大交易事项而发出停牌公告。至6月12日，平安和深发展已停牌第五天。
　　银行情结
　　平安集团董事长马明哲从来没有放弃过做大银行的机会。平安在一份收购银行的内部报告中这样描述：“银行业务，进入全国前10强；保险业务，获得额外销售渠道；资产管理，提供开放式基金、结构投资产品的新平台。”
　　做保险出身的平安，骨子里流淌着银行的血液。2005年平安欲以226亿元价格收购广东发展银行85%股权。后来花旗财团胜出，平安转而收购了深圳市商业银行，仅用49亿元人民币就获得了80%以上的控股权。平安又花了一年多时间，使平安银行和深圳市商业银行合二为一，当深圳平安银行挂牌成立后，平安集团才开始输入集团资源，引进原招商银行信用卡团队，开始大做“交叉销售”，发挥协同效应。
　　6月3日平安股东大会上，当一位投资者问及平安未来发展的亮点是什么时，平安集团董事长马明哲说 ：“银行是未来的增长点，也是综合金融平台最重要的支撑。收购深圳市商业银行，我们在业务结构、增长动力方面都做得不错，最重要的是在两年时间内，如何把银行、资产管理、保险融为一体，又能符合监管的要求，我们有了成功的经验，我们要努力成为全球综合金融集团的一流企业。”
　　此次平安和深发展双双停牌引起人们对交易方案的猜测，东方证券分析师王小罡认为：“2008年平安宣布再融资计划时，我们就猜测它的目的是收购一家国内银行。只是那时如融资成功，对银行的胃口比现在更大。”
　　“平安人寿目前在深发展是第二大股东，持股比5%，还是财务投资，平安要创造条件成为战略投资者。”中央财经大学保险学院教授郝演苏说，“平安要做综合金融集团，现有的银行规模与综合金融架构不成比例。”
　　控股困扰
　　“这将是一条艰辛而曲折的道路。”上述市场人士说，“与平安最早收购福建商业银行、后来收购深圳市商业银行相比，此次在制定深发展的交易方案中，最大的困扰是将来如何实现控股权。”
　　目前，深发展的第一大股东是新桥，第二大股东是平安人寿，如果新桥和平安以双方满意的价格达成交易，平安在深发展持有的股权比刚刚超过20%。郝演苏认为：“20%仍不足以达到控股权，平安将来能否实现对深发展的控股目前看仍是悬念。如果平安对深发展没有控股能力，就不会把集团资源输导给深发展，平安也暂时不能发挥所谓的‘协同效应’。”
　　王小罡说：“最好的参照样本还是平安对深圳市商业银行的收购案。”前期，平安以很好的价格实现了80%的控股权；中期，深圳市商业银行受让股权，“吃掉”平安银行，但其实这是个以小博大的故事；后期，深圳市商业银行和平安银行合并后更名深圳平安银行，再“摘帽”，平安银行成为一家全国性的商业银行。
　　上述市场人士说：“困扰平安的是深发展银行是一家上市银行，平安不太容易照搬以往的成功案例。但平安也不愿意再次失去做大银行的机会。在交易的方案公布后，核心将是平安如何能大比例地达到控股权。”

