周边市场剧烈震荡 融资融券威力几何


　　编者按：长假期间美股与亚太股市经历大幅下跌，节后A股面临补跌压力。在此关口，证监会昨晚宣布启动融资融券试点。利空对决利好，A股今日走势如何，备受投资者的关注。
　　周边市场剧烈震荡
　　长假期间，周边市场的一举一动牵动投资者的视线。
　　上周，美股的表现可谓是惊心动魄。美国7000亿美元救市计划历经坎坷终获通过，但这并没有改变美股走弱的趋势，上周五道琼斯指数在救市方案通过后出现跳水，跌幅达到1.5%。上周一，美股出现暴跌，道指下跌了777点，创历史上单日最大下跌点数。周二强劲反弹，道琼斯工业平均指数上涨点数在历史上排列第三，道指盘中一度上涨500余点。在经历周三小幅下跌后，美股周四大幅下滑，道指下跌了348点。
　　港股上周同样出现剧烈震荡。10月2日美国参议院通过七千亿美元救市计划，港股出现上涨，恒指收市报18211点上升194点。受美国三大指数跌逾3%的影响，10月3日恒指先低开422点，弹上17926后回软，下午以全日低位17682收市，下跌528点；国企指数收报9013点，下跌317点。
　　融资融券提振信心
　　融资融券的启动再显管理层挺市决心。继节前三大救市利好释出，“十一”长假期间，随着美国七千亿救市方案通过，我国央行表示已与有关监管部门制定应对预案，以减少金融危机影响并维护资本市场秩序。长假结束前夜，节前市场传闻融资融券获批消息得到证实。
　　利好节奏密集，尽管融资融券试点涉及资金及证券规模并不足以明显影响股市，但大部分市场人士均认为，一系列举措至少在信心上给投资者以持续提振。
　　渤海证券侯鹏认为，管理层推出融资融券试点，与之前的上市公司回购股票等利好消息是相得益彰的，体现了政策上的连贯性。利好政策的渐次推出，将直接提高股票市场的估值水平。外围市场的暴跌已经在前期得以充分的消化和反映，现在A股市场更关心的是宏观经济层面。短期来看，融资融券直接利好的券商股和蓝筹股将延续节前的良好走势，而一直困扰市场的“大小非”问题也将在无声中得以化解。市场反弹将以行业轮动与风格轮动的方式展开，呈现出投资机会众多的局面。
　　方正证券天津营业部分析师赵玉涛指出，由于大盘近期涨幅巨大，有回调的需求，加上周边股市暴跌，融资融券的出台有可能形成大盘高开低走的局面，投资者需要谨慎操作。
　　哪些板块直接受益
　　融资融券将直接利好哪些板块与股票？目前市场的观点一致认为，今后沪深300指数、上证50指数中的样板股今后有望成为融资融券的标的物，成为首先受益的板块，而对于券商股也是重大利好。
　　赵玉涛认为，由于投资者可以融券先行卖出，将来又必须购入以偿还，该项业务大大提高了“标的物”证券的流动性，从而提高其估值水平。所以有可能成为“标的物”证券的品种应该有所表现。可能成为“标的物”证券的股票必然是大盘蓝筹，比如银行、保险、地产等。
　　无论是融资买入证券还是融券卖出都给券商现有的资金和证券提供了更多的使用途径：融资等于增加了市场的存量资金，融券等于增加了证券的流动性，哪种情况都会增加市场成交活跃程度，对券商的佣金收入的提高起到直接作用。融资融券随后很有可能伴随着配套的“T+0”的交易制度，以及水到渠成的股指期货业务，对券商的佣金收入无疑影响巨大，对券商板块长期利好是毋庸置疑的。
　　看多观点占据多数
　　对于节后A股的走势，机构的观点仍存在分歧，综合西南、东方、信达、光大、申银万国等多家券商最新的市场观点后发现，看多的观点占据多数。
　　光大证券认为，总体上看，在经过短线连续的逼空走势后，由急跌加利好政策出台引发的技术性反弹高度已近30%，短期市场仍有上冲动能，但临近60日均线附近，大盘技术性调整压力加大，新的利好政策出台是反弹得以向纵深发展的必要条件。
　　国信证券指出，如果后续刺激经济和股市的利好政策继续出台，“脉冲”有望因投资者预期改善而演变成为中级反弹行情，目标在2800至2900 点一带。
　　天相投顾表示，1800点将成为阶段性底部。本次反弹行情是对前期过度悲观的合理修正，短期内可以延续到2300点以上，乐观可以到2500点左右。对于市场能否形成反转，还需要具备宏观经济景气回升、企业盈利重新回暖、国际股市企稳等多种条件，乐观判断也需要到明年中期以后。新报记者 任强
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

