广州证券：2400点可作为判断多空的分水岭

　　广州证券首席分析师 袁季
　　小盘指数历时五个月的领涨已临近时间周期的边界，不论是否有加速冲刺的局面出现，市场风格转换的可能性已增大。本周风格转换初现端倪，巨潮大盘指数表现出更强的攻击力，已大幅收复4月22日失地，而巨潮小盘指数尚运行在实体长阴线的下端。
　　市场对行情见顶始终保持高度戒备，这和众多个股出现翻番乃至更高涨幅有直接关系，但应该看到，这种强势是结构性的而非整体的，“二八现象”再度呈现，因此，市场风险也应是结构性的。
　　根据WIND统计，截至4月29日，巨潮大盘成份和上证50指数成份的市盈率(整体法，财务数据匹配上年年报，剔除负值)为19.50倍和17.59倍，中小板综合成份和巨潮小盘成份的市盈率为33.28倍和37.61倍，估值差异的存在有资金偏好、市场环境等诸多因素在起作用，但基于目前时点来看，预示着机会和风险将逐渐换位。
　　不过，我们认为这次的转换将以相对温和的形式进行，即小盘股表现逐步降温而大盘股逐步回暖，前者的阶段性回归将是落差收敛的更主要动力。目前市场环境下，大盘股要在下一阶段取得大幅超越小盘股的收益存在较大难度。由于大盘股尤其是蓝筹股将对维护市场重心发挥积极作用，这是不少机构仍大胆做多的原因之一。
　　仅从市场层面看，投资者可以将2400点作为判断多空分水岭，这也是此次多头力守的重要颈线。市场交投变化及近期起伏跌宕的表现显示投资者心态依然忐忑，追涨杀跌的现象渐增。如果能抓住关键因素，应有助于投资者保持良好心态，避免总是受盘面的左右，在忽起忽落中迷失方向。
　　实际上，市场已有共识，在积极政策可预见、经济复苏趋势延续及充裕的资金面不变的情况下，大盘的运行基调就有保障，当然，若更多着眼于强调风险控制，那么，对蓝筹股的回暖或补涨机会可予以更多关注。但大盘股的上涨对能量的消耗较大，近日回升过程中成交量的配合不尽理想，因此，对短期走势再度出现反复也应有心理准备。

