市场震荡整理态势不改

　　□ 九鼎德盛 肖玉航
　　上周深沪A股市场总体出现冲高回落、震荡调整的走势，上证综合指数周线收出较长上影线的周阴线，终结了近期周线五连阳的走势。
　　4月23日，大盘还一度跌破了250天平均线，后反弹后再次冲高回落，但收盘点位离年仅一步之遥。
　　从短期市场来看，由于下方缺口2380-2392点仍有下拉指数牵引力，市场震荡调整仍将进行。
　　而从大的时间窗口来看，下周结束后市场将进入到自1664点反弹以来的第7个月敏感时间窗口，是拐点向下，还是震荡向上对于中期走势非常重要，但技术因素显示大的震荡将不可避免，而短期围绕年线拉锯过程中，由于利多、利空因素转换较频，因此投资策略应集中于细分主题性投资品种为佳。
　　多空因素参杂 震荡将成常态
　　从阶段内来看，多空因素参杂仍将频繁。
　　从利多因素来看，新经济刺激方案仍有可能出台；央行仍坚持保持宽松货币政策；外资机构开始一改去年底一致“唱衰”中国的论调，纷纷上调其对中国经济增长的预测值：4月22日高盛在一份研究报告中将今明两年中国国内生产总值 (GDP) 增长率预测值分别从6.0%和 9.0% 上调至8.3%和10.9%；摩根士丹利则将今年的预测从5.5%调高至7%。
　　此外，瑞银集团近期也将中国今年的GDP增长预测值由6.5%调高到7%至7.5%，苏格兰皇家银行从5%调高到7%，巴克莱资本国际则从6.7%上调到7.2%等仍形成利多预期性因素。
　　从利空因素来看，2008年年报及09年一季报业绩实实在在的下降并且恶化，构成A股估值回落最大的现实性利空据相关市场资料统计，截至4月24日 ，两市共有1318家上市公司发布了2008年年报，分别占上市公司总数的82%和42%。上述1318家公司2008年净利润同比大幅下降了17.3%，为2001年以来最为严重的年度衰退；IPO恢复、创业板推出等政策不可能无限期拖延；5-12月中国A股市场解禁股的流通压力将明显加大，特别是以极低成本上市的品种，比如下周一紫金矿业原有股东0.10元成本的近50亿股流通，即使市场政策有限制，但中长期不断的抛售将加大A股近年累积或即将解禁量放大的公司减持，而这个累积的总量远远超过一季度信贷巨额投放量，况且信贷资金能够正规入市的有限，股指期货、金融危机等不确定性因素也构成较大的市场心理压力。因此从多空因素参杂转换频繁的角度来看，A股震荡不止将是后期主要特征。
　　震荡中关注主题性投资品种
　　研究认为，A股市场后市可能进入到震荡频发的阶段之中，技术上反弹第7个月的时间窗口即将到来，基本面上实质性利空、利多的交织出现都将加大市场的震荡幅度。
　　在震荡的市场投资中，笔者研究认为投资者应多关注主题性投资品种的机会，比如2009年确定性比较明显的军工板块，2009年4月23日 是中国海军建军60周年， 当日长征6号、长征3号核动力潜艇和长城218号、长城177号常规动力潜艇依次接受检阅， 中国海军核潜艇公开亮相， 各种攻击机、电子侦察机等军用武器的展示令全国振奋。
　　从行业背景、时间因素等来分析， 笔者认为大阶段内军工板块将呈现较好的主题性投资机会， 特别是具有自主知识产权和良好经营条件的上市公司更应积极挖掘其中的波动性投资机会。
　　从时间因素来看， 在海军成立60周年举行大阅兵后， 今年国庆， 我国将举办新中国成立60周年大阅兵， 这将成为军工行业投资的重大主题。60周年大阅兵是我国军事装备建设的集中展示， 大阅兵将对相关军品会带来一定的集中采购。
　　另外， 相关数据显示， 在宏观经济衰退的情况下， 军工行业仍然保持了稳定。从市场层面来看， 军工板块中的品种不时出现强势表现；其它板块比如中国政策确定大力支持的农业、装备制造、消费升级等均可在震荡中进行高抛低吸式的波动性运作。

