金融危机如何影响国内车市
　　美国是全球第一大汽车生产国和最大的汽车市场。随着美国金融危机加深、经济衰退临近，美国车市陷入15年来最严重的下滑。今年前三季度，美国新车销量同比下降超过20%。欧洲、日本等发达国家的汽车市场，无一例外陷入低迷不振。金融危机下的全球车市低迷不振，对中国车市将带来什么影响，影响又有多大呢？
　　下半年车市明显降温
　　车市和经济大环境是分不开的，经济增长放缓，汽车消费意愿低迷，车市肯定要下滑。
　　据中国汽车工业协会统计，今年1-9月，国产汽车产销731.31万辆和722.92万辆，同比增长12.35%和11.94%。增幅同比分别下降10.43个和12.32个百分点。中汽协常务副会长兼秘书长董扬认为，随着国际金融危机蔓延以及国内经济增速放缓，四季度国内车市形势将继续趋于严峻。
　　中国汽车工业协会分析认为，受大环境影响，今年四季度国内车市增长会继续趋缓。预计全年国产汽车产销增长在8%左右。按照这个增幅，全年汽车产销在950万辆左右，离1000万辆的目标还有50万辆的差距。
　　中长期仍持较快增长
　　从总体上看，这次金融危机对中国经济的影响相对要小一些，当前中国金融比较稳健，国民经济平稳较快发展的基本态势并没有发生改变。
　　国家信息中心一项研究表明，中国家庭轿车正在进入快速发展阶段。未来15至20年，中国车市有可能每年递增10%以上。
　　要预测车市走向，首先要看市场需求，其次要看消费者的购买能力。根据国家统计局的数字，截至2007年年底，中国私人轿车保有量为1522万辆，比2003年底的400万辆，净增了1100多万辆。预计今年国内轿车销量超过500万辆，如果85%是私人购买，那么到今年年底，私人轿车保有量将接近2000万辆。
　　而中国有多少家庭具备购买家庭轿车的经济能力呢？据相关部门测算，目前有上亿个家庭。据有关部门的统计，全国汽车驾驶执照的持有者超过一亿人。巨大的市场需求和购买能力，决定了中国汽车市场长期向好。
　　当前的经济环境对国内车市也有正面因素，一是国际油价急剧回落，有利于减轻汽车燃油成本；二是钢材等原材料价格大幅回落，有利于汽车厂家降低生产成本；三是国家将进一步采取措施拉动内需，而汽车消费正是拉动内需的一个重要内容。
　　据新华社电
　　更多精彩评论，更多传媒视点，更多传媒人风采，尽在新浪财经新评谈栏目，欢迎访问新浪财经新评谈栏目。

