美国经济十年：GDP未动 国防开支剧增
　　周佳
　　“9·11”恐怖袭击已经过去十年，美国运行轨迹发生了怎样的改变？
　　加拿大帝国银行纽约市场部执行董事卢菁还清楚地记得，“9·11”发生的时候，她离开美联储开始在加拿大帝国银行的工作刚刚一个月。加拿大帝国银行的大楼在世贸大楼的对面，被碎片砸出个大窟窿，所有楼内工作人员全部疏散。
　　“有一个同事耳朵被震以后，就聋掉了。”卢菁对《第一财经日报》回忆说，“一星期后，我们去大楼内整理自己的物品，整个大楼戒备森严，感觉很萧条、恐怖、凄凉。”
　　此后，和许多其他华尔街的证券投资公司一样，加拿大帝国银行在曼哈顿下城的办公室被迫整个搬到了中城，至今没有再回到原址。卢菁提到，此前美联储要求金融机构在不同的办公地址设立支付清算系统的备份，这一策略在“9·11”后起到关键作用，使金融机构能在短时间内调用到备份资料，迅速恢复业务运行。
　　“让美国流血到破产”是本·拉丹一生奋斗的目标。在“9·11”临近十周年的时候，美国债台高筑，上调债务上限，标普把美国的信用评级下降到AA+。
　　不少美国经济学家认为，美国信用评级下降的原因有很多种，但庞大的军事开支在其中起了不小的作用。十年间，美国的年国防预算上升了一倍以上，2011年达到7080亿美元。而美国在冷战时期的平均国防开销也只有每年3424亿美元。国防部2010年的预算占美国联邦预算的19%，占美国当年税收估值的28%，占美国当年GDP的4.7%。
　　哈佛大学政策研究教授琳达·拜密斯(Linda Bilmes)和哥伦比亚大学经济学家约瑟夫·史蒂格雷茨(Joseph Stiglitz)从宏观经济的影响来分析战争：战争的后果还造成了油价的上涨。即使保守地估计，也对美国造成250亿到500亿美元的额外支出。他们的文章还指出，即使最保守估计，宏观经济上“潜在的”花费“很大，可能比直接支出高出好几倍”，也就是好几万亿美元。
　　有意思的是，美国国防产业的年利润也翻了四倍，去年达到近250亿美元。标普500指数中，和国防相关的公司股票十年来上升了67%，该指数同期只上升了2.8%。
　　也有专家认为，早在“9·11”前，美国的经济就已经走向了衰退的不归路。美国的经济缺乏支柱性产业，在过去十年中，制造业被大部分移到了中国，服务业则转移到印度。卢菁告诉本报记者，后方支柱产业的虚空，注定美国经济的衰退，相较而言，“9·11”则对美国的经济没有本质的影响。
　　十年后再次回首，美国的GDP并没有明显变化，但信用评级下降，金融霸权和军事霸权都已经开始动摇。上个月，国会已同意在今后十年内把美国的军费开支削减3500亿美元。


