美国内幕交易调查升级
　　吴晓鹏  樊殿华 马馨汝
　　华尔街无心“过年”。
　　11月25日，星期四，美国感恩节，四千多万美国人都赶回家与家人团聚，庆祝美国版“春节”。但三天来，华尔街从美国政府那里收到了令人心惊胆战的“新年大礼”。
　　周一，美国联邦调查局(FBI)突袭在业界之外并不知名的三家对冲基金，收集其从事内幕交易的证据。一些华尔街交易员当天就告诉本报记者，这三家对冲基金只是“开胃菜”。
　　果不其然，周二，两家对冲基金巨头SAC资本和Citadel，两家共同基金巨头Wellington管理公司和Janus资本均证实，他们收到了美国检方关于内幕交易调查的传票。
　　周三，联邦政府又逮捕了一名“专家网络”公司高管，这是美国政府针对华尔街内幕交易展开的调查中，逮捕的第一人。
　　华尔街对此有点不知所措，所有人都在想，接下来还有什么？
　　11月24日，纽约一家投资对冲基金的基金(Fund of Hedge Funds，简称FOF)合伙人在接受本报记者采访时说，“目前所有人都在等待进一步的信息，没有任何人采取行动”。该FOF基金管理资产超过100亿美元，在全球多家对冲基金中均有投资。
　　这位合伙人所指的行动，是指目前基本没有投资者向几家涉嫌内幕交易的对冲基金递交赎回通知书，“被FBI搜查和收到传票的公司目前其业务都在正常继续运营”。
　　但华尔街更进一步的消息显示，FBI的突袭行动只是为了一个目的，“包抄SAC”。政府搜查三家小的基金，“或许是醉翁之意不在酒，其真正要攻击的是对冲基金巨头SAC”。
　　周三当天，美国检方还取得了另一项重大成就，美国联邦法官判定被窃听的对话可以被用作判决前帆船集团(Galleon Group)创办人Raj Rajaratnam的证据。这些窃听谈话是指控Rajaratnam和其他二十多名涉嫌内幕交易的交易员的关键。
　　“专家网络”公司高管被捕
　　Primary Global Research公司(简称PGR)的高管Don Chu周三被捕，预示着整个调查进入新的阶段。在最近几日突袭和传票带来的恐慌中，Chu是唯一一个遭到指控的人员。
　　Chu所在的PGR是众多“专家网络”公司中的一个，此类公司专门给对冲基金及其他投资公司提供“市场情报”。政府目前怀疑此类服务包含大量内幕交易活动。
　　一家国际投行驻纽约的对冲基金投资部董事总经理告诉记者，美国政府过去三年展开的大规模内幕交易调查，主要内容就是针对专家网络。
　　华尔街对冲基金通常希望比其他投资者先获得信息，或者获得其他投资者没有的信息，他们愿意投入大量资金通过专家网络公司来获取各种情报。
　　这位董事总经理说，这些专家可能直接来自于行业的大公司，也可能来自于研究机构等，他们了解上市公司的运作和财务情况，也可能参与涉及该行业的政策决策等。
　　曼哈顿检方与FBI在一篇新闻通稿中说，联邦特工是在Chu位于新泽西州的家中逮捕了他。检方说，Chu今年56岁，原计划本周日飞回台北探亲。在周三上午被捕后，他缴纳100万美金住房抵押获得了保释。
　　Chu所在的PGR公司总部位于加州山景城，在纽约设有办公室，该公司发言人说，基于“最近发生的这些事”，公司已解除与Chu的关系。
　　“内幕交易”细节
　　本报记者获得了一份联邦政府起诉Chu的起诉书，起诉书共18页，政府指控Chu涉足内幕交易，安排他的对冲基金客户获取包括Broadcom, Sierra Wireless和Atheros Communications等科技公司的非法情报。
　　起诉书说，Chu曾向一家加州对冲基金公司Spherix资本的基金经理Richard Choo Beng Lee非法提供一些公司的情报。起诉书显示，2009年7月14日至8月28日间，Lee和Chu的电话被FBI录音。
　　在起诉书中，Lee告诉Chu他很惊讶Chu提供的那名专家“把上季度的数据都告诉我了。这就像是实时的数据”。Chu回答说，“这全看那个专家如何把握。有些人愿意讲，有些人不愿意。”
　　前述FOF基金合伙人告诉本报记者，专家网络公司与专家之前签署的协议往往比较低效，因为专家与对冲基金接触的时候，“专家网络公司不一定在场，也不一定能录音，很多人交流不愿意被录音”。
　　起诉书提到，联邦特工周日约见了Chu，Chu在约见中说起Broadcom员工曾与一家纽约对冲基金创办人见面。Chu还说，这名Broadcom员工极有可能在那一季度结束前提前透露了公司盈利数据。他说，当你问他那些数据时，他“会把它们都给你”。
　　Chu出生在台湾，1987年加入美国籍。PGR公司的网站对Chu介绍如下，“他是PGR公司与亚洲专家和数据信息的桥梁。他拥有25年的从事数据通信行业的丰富经验，曾在贝尔实验室(Bell Labs)从事数据、无线电以及通讯领域工作10多年。他通过OEM/ODM经营者对台湾和中国的技术领域有着很深的了解。”
　　PGR公司的记录显示，Chu的公司在2008年1月至2010年3月间，共付给一位不具名的专家超过20万美元的酬劳。
　　不过起诉书提到，Chu曾在去年表达过他对工作合法性的担忧。“我很紧张。”他在与Lee的对话中说，他提到SEC“太强大了。如果在亚洲，它不可能做到那么多。”
　　Chu与Lee的关系将其与帆船基金创始人Rajaratnam的案件直接联系了起来。Rajaratnam在2009年10月因涉嫌内幕交易遭到逮捕，该案是有史以来最大的对冲基金内幕交易案，Lee是已认罪的涉案人员之一，他目前正配合政府展开调查。
　　Lee早先曾在SAC工作，之后在一家由SAC前交易员创办的Stratix资产管理公司工作，该公司现已倒闭。
　　包抄SAC
　　虽然更早前，SAC创始人Cohen的前妻曾举报过他内幕交易的事。但直到过去三天，调查来势汹汹，SAC似乎罪责难逃。
　　周一FBI突袭的三家对冲基金，与周三抓捕的专家网络公司高管都与对冲基金巨头SAC扯上了关系。再加上SAC也卷入了帆船基金的内幕交易案，这家公司目前受到了前所未有的关注。
　　前述FOF基金合伙人告诉本报记者，“如果FBI最后包抄了SAC，我一点都不会感到奇怪。”
　　SAC周二在给客户的一封信件中也承认，该公司已经收到了联邦监管部门要求获得交易、通讯及其他数据的传票。
　　周一遭到FBI突袭的两家对冲基金，Level全球投资者和Diamondback资本管理公司都由SAC前交易员负责运作。
　　而另一家遭突袭的对冲基金Loch资本的老板与帆船基金案中一名已经认罪的交易员相熟。
　　位于纽约的对冲基金经理管大鹏告诉本报记者，最近所有这些涉嫌内幕交易的案子都相互串联，证明这绝对不是孤立的事件。
　　前述FOF基金合伙人说，自从去年底帆船基金之后，整个行业风声非常紧，许多对冲基金变得非常小心谨慎。
　　2009年10月，帆船集团创始人Raj Rajaratnam因涉嫌内幕交易罪遭到起诉。Rajaratnam被指控4项内幕交易串谋罪和8项证券欺诈罪。该案另有23人被捕，14人认罪，成为华尔街历史上最大一起对冲基金内幕交易案。
　　“如果帆船基金出事后，很多对冲基金还像他这样继续下去的话，那就太明目张胆了。” 管大鹏告诉本报记者
　　他因此作出推测，最近政府调查的内幕交易案很可能是一两年前发生的，而不是发生在今年。
　　2008年整个对冲基金行业表现惨淡，2009年又都处于观望之中，2010年对冲基金规模开始重新增长，有大量资金流入。但这些都发生在帆船基金案件之后，因此最后即使发现了有内幕交易的案子，对投资者的影响也会非常有限。
　　他表示，如果最终有一些对冲基金确认有罪，即进行了非法的内幕交易，这些基金可能会关门。但目前查到的这些公司主要投资于医保和科技公司，此类公司流动性很好，基本上在一个月之内就可以有序清盘，并且可以不对市场带来很大动荡。
　　华尔街担心内幕交易已不仅仅局限在对冲基金行业。周二确认收到联邦监管部门传票的还包括两家共同基金，分别为管理着5980亿美元资产的Wellington，和管理着约1608亿美元资产的Janus。市场还猜测高盛可能也卷入其中。
　　“如果这件事情，不仅仅是对冲基金，而是共同基金和银行都有类似的内幕交易，那影响会大大增加，所有人都会受到影响。”这位FOF基金合伙人说。
　　此次共同基金收到内幕交易调查的传票让许多人感到震惊，这位合伙人说，虽然对冲基金对专家网络需求高，但是共同基金也有需求，如一些科技，医保行业新产品和技术出现时，他们也希望请专家帮他们解读。
　　数量型对冲基金基本不使用专家网络，因为他们交易量过于庞大，单个的股票交易对他们的业绩基本没有影响，因此这种类型的对冲基金基本不会受到影响。
　　对于以前使用过专家网络的传统对冲基金来说，这位合伙人认为，他们的回报可能不会再像以前那么高了。不过他也提出疑问，“但有时候，内幕交易也不一定能够赚钱，依靠内幕交易出现了亏损怎么办？”
　　

