长城证券向威达：短期会抑制银行股
　　新浪财经讯11月19日晚间消息，中国人民银行决定，从2010年11月29日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。长城证券研究所所长向威达 在与新浪财经独家对话时表示，此次上调存款准备金率对股市来讲是一个利空，未来一段时间股市将持续震荡调整之中，短期对银行股来说是起到抑制的作用。
　　“此次央行上调存款准备金率是在预料之中，主要是未来对冲货币中高额的外汇储备，防止热钱过分的涌入，导致资产价格过分上涨。”向威达认为，此次上调存款准备金率，其实对市场流动性影响不大，
　　因为最近股市低迷除了机构资金回头之外，还有大家普遍预期准备金率会调整。不过此次准备金率上调影响较大可能是对股票市场造成的“心理恐慌”，该措施整体而言毕竟是消极的，对股市是一个利空。因为未来三个月不排除政府会采取后续的货币紧缩措施。
　　同时向威达表示，上调存款准备金率，对银行股影响很大，短期对银行股来说是起到抑制作用的。他分析认为，上调储备金率会压缩商业银行贷款的规模，贷款的数量会受到一定的限制，在中国目前银行普遍主要靠信贷利差获得利润的情况下，对银行股走势未来会受到不可忽视的影响。
　　另外，他认为，目前全球流动性扩张是出于接近顶点或已过顶点阶段。当前政府调控主要任务是“抗通胀”，政府部门可能还会推出抑制通货膨胀的系列后续措施，未来三个月内不排除再次加息的可能。(永飞 发自成都)’
　　

