最坏时刻：过去时还是进行时 
　　“最坏时刻” 过去时还是进行时 
　　□本报记者 李宏根 
　　还记得去年此时的那个梦吗？我们站在接近6000点的高峰之上，狂想“8848”的财富梦想；“死了都不卖”，是谁在6000点歇斯底里地唱？一年后的此时，你对股市还有没有怀着希望？
　　我们的股市生活已经进入了“最坏的时刻”，大盘破了2000，直逼1800，巨幅震荡；虽然市盈率已经低于当年998的时候，可刚唱完业绩增长曲的研究员们又告诉我们说业绩下滑才刚开始。大洋那边，次贷风暴愈演愈烈，金融巨头次第掩埋，从美国到亚太，全球股市风声鹤唳，纷纷破位，长阴相连。
　　在这个“最坏的时刻”，我们能做些什么？还是先缅怀一下3个月前刚刚去世的邓普顿吧，大师留下的经典这个时候咀嚼也许可以给你些许慰藉与希望。
　　被誉为“全球投资之父”的邓普顿爵士，与大家崇拜的巴菲特一样，“师出”价值投资鼻祖格雷厄姆，一度是世界上最富有的人，一生投资风格可以概括为“在最大悲观点”进行投资。被当做教材的投资经典，有我抄在下面的这些：
　　1939年希特勒入侵波兰，世界大战即将爆发。邓普顿在萧条与战争的双重恐怖中，借钱收购价格在1美元以下的104家公司各100股，其中34家正处于破产状态，但4年后这个投资组合的价值升到了4万美元。二战后德国、日本一片废墟，邓普顿成为最早进入的投资人。1978年，福特公司濒临破产，他大量购进股份。
　　逆向投资，大师经典，知易行难啊。逆向投资，不是孤注一掷的赌博。我想，敢于在“最坏的时刻”投资，靠的绝不仅仅是勇气，而应该是一种坚定的信念，翻译成大道理，应该是对人类追求财富、进步与发展的坚定信念。回到我们自己，30年改革开放的辉煌成果，能不能给你我这样的信念？虽然在全球经济衰退声中，中国经济或将进入调整周期，但你要相信，“发展才是硬道理”，相信我们党和政府的智慧，相信坚忍不拔的中国企业家的创业精神。天肯定不会塌下来。
　　但问题是，现在是“最坏时刻”的什么时刻？是不是到了“最大悲观点”？“投资教父”巴菲特已经出手，可他那“趁火打劫”的机会我们没有。20多年前，我经常因为做错英语的时态选择题被同桌漂亮的女同学嘲笑，现在真希望有人来帮我指点迷津。
　　有人说，现在是子夜时分，最黑暗的时刻就要过去了；有人说，黑暗时刻才刚开始，星星点灯，前路漫漫；有人说，次贷危机还在上半场，实体经济的衰退远未显现；有人说，掩埋完华尔街巨头，危机就要结束；有人说，中国经济的下行调整才初露端倪，来路仍长；有人说，宏观调控政策转向已经确立，中国经济仍将保持空中飞行。
　　面对如此多的“有人说”，聪明的你，这是不是一道难以决断的选择题？要用自己的金钱做好这道艰难的选择题，无非是做“左侧”还是做“右侧”的策略选择。做“左侧”，就是在预期最坏时刻到来，在下跌中次第建仓，但要做好在再度套牢中煎熬的准备，小资金的散户需要极大勇气。做“右侧”，那是等待上涨趋势明朗再择机进入，但要在煎熬中等待，还要有踏空底部的准备；从来就看不到底牌的散户还是做“右侧”的好。
　　在熊市里，所谓聪明，往往最后被验证为愚蠢。要做好关于“最坏时刻”这道时态选择题，我想还是不要认为自己是最聪明的那一个，老老实实回到基本面上来，认真研究这些词汇：
　　GDP、CPI、PPI、M1、M2，以及利率、汇率等。
　　更多精彩评论，更多传媒视点，更多传媒人风采，尽在新浪财经新评谈栏目，欢迎访问新浪财经新评谈栏目。

