索罗斯：德国必须捍卫欧元 扭转欧洲瓦解趋势
　　新浪财经讯 美国东部时间8月11日(北京时间8月12日)消息，金融大鳄索罗斯今日表示，金融市场讨厌不确定性，这就是当前市场进入危机模式的原因。而欧洲解决危机的力度不足以让市场放心，目前唯有德国能够扭转欧洲瓦解的趋势，捍卫欧元。
　　本周四，索罗斯撰稿指出，近日全球市场进入危机模式，是因为欧洲解决危机不力，不足以让市场放心。目前唯有德国能够扭转欧洲瓦解和欧元崩溃的趋势，他呼吁德国必须捍卫欧元，欧洲摆脱陷阱的唯一道路是引导金融市场的反应，而不是在事后屈服于金融市场压力。
　　2008年，欧元危机的根源是德国总理默克尔在雷曼兄弟公司违约后的决策，即“对不会发生进一步违约的担保不应该来自欧盟，而应该由各国各自做出”。正是德国的犹豫逡巡加重了希腊危机，导致了危机的蔓延，最终演变成危及欧洲生存的大危机，也最终导致了近日全球市场的集体“过山车”的危机局面。
　　索罗斯警告说，情况正在变得难以为继。欧洲当局希望赢得行动时间，但时间不等人，危机正在快速走向井喷。
　　在此之前，德国一直在尽力避免且至今不愿接受的角色。直到危机爆发，默克尔才得以克服政治阻碍势力，但也只是向前迈出了几小步。
　　在这种情况下，索罗斯认为，德国和其他AAA国家必须接受某种形式的欧元债券机制。否则的话，欧元小命难保，欧元崩溃将掀起全球金融当局根本无力控制的银行危机。
　　这意味着，德国和其他拥有AAA信用评级的欧元区成员国将不得不做出抉择，是否愿意将其自身信用置于险境以使西班牙和意大利能够以合适利率再融资其债券。否则，西班牙和意大利也将无情地被打入救助计划名单中。
　　索罗斯表示，目前唯有德国能够扭转欧洲瓦解的趋势。德国醒悟的时间越长，所需要付出的代价就越大。(段皎宇 发自美国旧金山)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

