美国企业第三季财报即将公布 恐不如预期
　　中新网10月3日电  美国企业财报本周公布，投资人无不热切期待重现前两季的亮丽表现，但在成长动能趋缓的影响下，第三季财报可能不如预期。科技业的苹果和甲骨文获利持续看好，但部分业者可能遭个人计算机需求疲弱拖累。
　　据台湾《经济日报》引述外电报道，回顾今年前两季，至少有75%的标普500成份股交出优于预期的财报。然而受景气低迷影响，第三季财报可能无法达到预期水平。RNC Genter资本管理公司董事长兼投资长简特说：“我们看到第二季表现突出，企业削减成本奏效，创造了高营收成长，但利润可能已达到极限。”
　　据汤森路透调查分析师的预测，标普500成分股第三季的营业利益可望比去年增加24%，第四季增加31%，全年增幅还会更惊人，主要由金融、工业、能源和科技业领军。
　　不过500支成分股中，迄今仅34家发表第三季财报乐观的展望，反而发布获利预警的公司有两倍多。
　　标准普尔资深指数分析师西尔弗布拉特说，企业如今已经没什么空间再削减成本，即使营收持续成长，也只能达到个位数增幅，无法再维系双位数的获利成长。
　　7月1日以来，标普500和道琼工业指数劲扬逾10%，是1939年以来最大涨幅，那斯达克同期涨幅更达12%。然而标普500指数的预估本益比仅12倍，比历史平均本益比低22%。就各类股的全年获利展望比较，以金融股预期激增144%最被看好，但金融股第三季恐受各国政府加强监管和股债交易热度降低拖累。
　　相较之下，科技业者受惠于全球景气和资本支出成长，全年获利可望劲扬约40%，苹果和甲骨文(Oracle)获利依旧看俏，但部分公司第三季财报可能因个人计算机和笔记型计算机等产品需求减缓而受挫。自8月以来，英特尔和AMD等科技大厂已陆续发出预警。
　　其它可望交出亮丽财报的还包括能源和工业业者，两者今年的获利成长分别可望高达50%和23%。材料业者成长更为强劲，今年获利预计将暴增84%。

