亚太区股市表现淡静 澳大利亚股市升愈1% 
　　节日气氛弥漫，亚太区股市今日普遍在低迷的交投中窄幅争持，澳大利亚股市可算区内表现较活跃的市场之一，尽管年底前交投十分清淡，当地基金仍支撑股市上涨，基准S&P/ASX 200指数收盘上涨38点，或1.1%，收报3621点。
　　香港股市则上演单日转向，初低调整的低位于短期上升轨获支持，低见13924点后见买盘入市，不费太多力气即收复失地，午后随后内地A股和外围纷纷回稳，港股也明显转强，恒生指数收至全日的高位，报14328点，升144点，或1.02%，成交额219.52亿港元，为年内第二大低水平。蓝筹股愈六成的股份走高，中信泰富(0267-HK)逆市大涨7.4%，受与母公司减少同业竞争的消息刺激；中移动(0941-HK)力撑大市，涨3.22%；石油股随油价反弹，中海油(0883-HK)和中石油(0857-HK)升3.92%及3.14%，中石化(0386-HK)高层表示炼油业务明显将成为来看盈利推动力，股价升1.72%。大笨象汇控(0005-HK)微跌0.61%。
　　日本股市交投同样淡静，缺乏海外基金参与，尾盘在空头回补的支持下，才免于录得跌幅，日经指数收盘倒升7点，或0.09%，收报8747点。保险股表现凌厉，爱和谊急涨19%，Mitsui Sumitomo和Nissay Dowa General升8.3%及15%，市场传闻上述三家非人寿保险公司将合并。
　　台湾股市在元旦长假前也缺乏资金参与的热情，缩量整理，加权指数全日表现沉闷波幅仅为48点，尾市的一段反弹令跌幅缩窄至下跌8点，收报4416点。
　　区内的韩国股市微跌0.02%，收报1117点；尚在交易时段的新加坡股市现升1.15%，报1745点；雅加达股市微升0.32%；吉隆坡股市和曼谷股市跌0.26%及0.85%。
　　展望短线，香港当地经纪认为，明天为港股期指结算日，转仓活动已大致完成，令来自期货市场的影响减弱，短线技术面虽并不太坏，但在内地弱势之际，未足以推动市况显著回升，估计本周内的港股仍会窄幅徘徊。

