美联储二次出手胜算几何
　　■编辑圈点徐伟
　　全球投资者都在等待美联储最新议息会议的声明。
　　这次议息会之所以广受关注，在于它将对今后全球经济走向起到重要作用。市场普遍预计美联储将正式推出第二轮量化宽松措施，与此同时，欧元区、英国、日本等无意大规模放松银根的经济体也会无奈跟进，从而开启全球货币政策“二次量化”的大幕。
　　整个十月份，投资者已经用热情完成了对全球外汇市场、期货市场和股票市场的投资布局，下一步是跌是涨，就看美联储“量化宽松”的决心和规模了。
　　美联储公开市场委员会将在评估二次量化宽松“拉动就业和稳定物价的可能性”后决定投放的规模，而目前市场侧耳聆听的就是这个规模的大小，因为这将决定市场的走向。
　　普遍预期美联储可能推出的资产收购规模在5000亿到1万亿美元之间。如果公布的规模低于市场预期，一场短期回调将不可避免；如果超出市场预期，一场资本狂欢就会上演。
　　美联储二次出手实在是形势所迫。美国经济今年初的复苏犹如昙花一现，二季度经济增速仅为1．6％，进入下半年后形势阴晴不定，失业率在9．6％的高点始终下不来，核心通胀率徘徊在1％附近，低于美联储制定的2％目标。随着第一轮量化宽松政策的边际效益日益减弱，二次衰退的恐慌情绪开始弥漫：是否已经陷入政策无效的“流动性陷阱”，上世纪30年代大萧条是否将重演？
　　面对市场上有效需求依然不足的现状，消费、投资、出口和政府支出均力有不逮：个人消费自信贷泡沫后一蹶不振，并连累投资疲软，奥巴马的出口倍增计划很难立竿见影，白宫国家经济委员会主任萨默斯推动的2000亿美元政府刺激计划受制于巨额赤字在国会搁浅。这时轮到伯南克上场了，美联储再次开闸放水可谓“水到渠成”。
　　其实，在今年八九月份，美联储就曾变相推出过量化宽松举措，将第一次量化宽松到期资金再次用于购买债券。但在9月的议息会议上，多数决策者感到“暴风雨还不够猛烈”，呼吁进一步放宽政策为疲弱的经济复苏提供支撑。
　　以芝加哥联储行长查尔斯·埃文斯为代表的官员认为，美国经济已陷入“名副其实的流动性陷阱”之中，呼吁痛下“猛药”干预。
　　意识到通缩的危害，以“抗通缩斗士”伯南克为首的美联储自然不会坐以待毙。该出手时就出手，美联储期望通过向市场注资来避免通缩。
　　2009年3月开始的第一轮量化宽松累计规模达1．7万亿美元。不过，在如此大规模的货币政策刺激下经济仍无起色。那么，新一轮的量化宽松到底需要投入多大规模才有效？这依然是对美联储眼力的考验。
　　美联储决策官员对此存有分歧，以亚特兰大联储主席洛克哈特为代表的官员主张第二轮量化宽松规模要足够庞大，大到足以对市场起作用为止。
　　但以堪萨斯城联储银行行长托马斯·赫尼希为代表的反对派却认为，进一步放宽政策是一场“危险的赌博”，他肯定投反对票。还有几位成员认为二次定量宽松风险太大，对进一步行动持保留意见。
　　伯南克显然成功说服了大多数成员支持二次量化宽松，但在规模方面不得不有所顾忌。据高盛测算，美联储二次量化宽松要想奏效，至少要有4万亿美元的规模。但伯南克有这个胆量吗？即使他有，方方面面的情况也不会如他所愿。
　　首先是为了美元，美国明年的预算赤字将突破1．4万亿，美元如果还是“跌跌不休”，势必影响政府大量发债。第一轮量化宽松曾使美元指数从89下跌到74，而自8月下旬传出二次量化宽松的消息后，美元指数到目前已下跌了8．87％。财长盖特纳近期连抛强势美元论，无形中给伯南克造成了一定压力。控制第二轮量化宽松对美元的影响，伯南克必须拿捏好力道。
　　此外，重启量化宽松后美联储还面临一个更严峻的挑战：如何保证在由通缩向通胀转变的过程中，通胀恰到好处地停留在美联储秘而不宣的2％底线上？一旦攀升到5％以上，恶性通胀就会来到。所以，美联储祭起定量宽松无异于玩火，难怪托马斯·赫尼希无论如何不肯投赞成票。
　　如果说为彻底摆脱经济停滞状态只能下“猛药”，那么美联储二次出手胜算几何？面对“麻木不仁”的美国经济，如果第二轮宽松还不理想，是不是还要来第三轮、第四轮？观察美国经济“无就业复苏”的诡异现象，也许美国经济依赖刺激已经上瘾，需要不停注射“强心针”。一轮不行来二轮，二轮不行来三轮、四轮……直到走出通缩的泥潭。
　　美国经济真的需要一遍遍刺激吗？诺贝尔经济学奖获得者斯蒂格利茨一语中的：“目前美国更需要第二轮大规模政府财政刺激方案，而不是美联储流动性的进一步泛滥。”因为新增的流动性不能迅速进入实体经济，而很可能流入金融机构和海外加速形成新的泡沫。
　　其实，美联储要做的仅仅是帮助市场重拾信心，而要做到这点，只需给个信号就足矣，其他的交给市场即可。从这个角度判断，美联储重启量化宽松是必要之举，但是谨慎从事也必不可缺。量化宽松政策不是灵丹妙药，除了短期提振对金融市场的信心外，对促进消费领域信心作用有限，长期看还会损害货币的国家信用基础。
　　美国二次定量宽松的预期已经导致了外汇市场上其他货币的急剧升值，尽管这些非美货币经济体的贸易状况并未普遍恶化。如果二次定量宽松施行以后，海量美元会像潮水一样冲击各国的金融市场和货币体系。无论发达经济体还是新兴经济体均对此心存恐惧。
　　欧洲的通胀指数正在上升，欧洲央行是该加息还是跟随美联储进一步刺激，日本等国还得考虑是否再次干预本国货币升值。新兴市场国家更紧张，不管此次美联储重启规模多大，烈性通货膨胀的阴影都已袭来：超发的美元将加速转向发展中国家股市，投资者继续追捧黄金和大宗商品致其价格飞涨。在物价节节走高的情况下，多数经济体选择加息以自保。
　　为了自身，美国已经顾及不了他人的感受。面对迟滞的经济，“救火队”美联储也已付出了极大的努力。作为世界上最重要的央行，向市场释放何种信号，如何释放信号，每一步都举足轻重。毫无疑问，美联储首次把定量宽松用作一种常规货币政策工具是史无前例的举动，而二次定量宽松能否成功，不仅关系到美联储主席伯南克的个人声誉，也关系到美国经济未来十年的走势。
　　

