温总理一席话 台湾观光类股应声大涨表现最劲
　　中新社台北三月十三日电 (记者 陈立宇 路梅)十一届全国人大二次会议十三日上午闭幕。国务院总理温家宝在随后的记者会上回答台湾记者提问的一席话播出后，台湾股市观光类股应声全面大涨，在众股中表现最为强劲，风头一时无二。
　　温家宝总理今天说，台湾是祖国的宝岛，是我一直向往的地方。我真心希望能有机会到台湾去走一走、看一看。我想到阿里山，想到日月潭，想到台湾各地去走、去接触台湾同胞。
　　他说，虽然我今年已经六十七岁了，但是如果有这种可能，走不动就是爬我也愿意去。
　　温总理在大陆那边话音刚落，台湾这边观光类股闻声狂飙，涨势惊人，盘中涨幅逼近百分之七，万企、华园、国宾、六福、第一店、亚都、老爷知本、凤凰等八档观光类个股全线涨停。观光股王晶华更一举突破新台币三百元大关。
　　台湾股市今天以大涨一百四十二点作收，收盘指数创下今年新高。
　　今早台股在美股大涨激励下就呈涨势，一开盘即越过四千八百点，而温总理的一席话更为台股放量上攻助上一臂之力，也使观光类股在面板、玻陶、金融等表现亮丽的类股中表现最为强劲。
　　外资、投信、自营商今天在台湾股市中都是买超，其中三大法人合计买超新台币一百三十八点六二亿元。

