亚太区股市升跌互见 日股涨2.73%
　　乐观情绪蔓延，亚太区股市周二仍处于多头控制之下，上日飙升近700点创年内新高的港股于高位强势整固，连日的急涨并未见获利盘迫切的套现，短线乐观的情绪，支持恒指午后有效摆脱内地A股跳水的影响，顽强的收复失地，收市近乎持平上日水平，微跌0.64点，收报19501.73点，成交额增加至800.77亿港元。
　　台股在7000点大关前震荡整理，电子股和科技股传出利好，支持大市走强，终场加权指数上涨14点，收报6953点。
　　日股表现凌厉，长假后投资者纷纷追捧石油和大宗商品类股份，加上追赶周一休市期间区内市场的落后升势，日经225平均价格指数大涨256点，或2.73%，收报9652点。
　　澳大利亚股市先升后回，上试8个月新高4083点后获利盘套现，同时市场对央行下一步行动可能是加息的预期升温，金融股见压力，基准S&P/ASX 200指数收盘微涨0.4点，收于4050.7点。澳大利亚央行称去年的减息和政府刺激方案在提振经济方面发挥了作用，但如果经济状况恶化，仍存在进一步减息的空间。
　　南韩股市温和走高，升0.71%至1488点。印尼股市消化上周五酒店爆炸事件的影响，雅加达综合指数急弹近2%，报2146点。马来西来股市和新加坡股市则微跌0.4%及0.23%。
　　展望本周，美国市场方面企业季报仍处于高峰期，标普500指数成分股中有143家公司定于本周公布财报，增添后市的变数，不过，上周以来银行股与科技股业绩接二连三带来惊喜，已为季度财报的整体表现定下了基调。

