开放大陆机构投资提振信心 台股连续两日飙升
　　新华网台北5月4日电(新华社记者 张勇 王建华)台湾金融主管部门60年来首次许可大陆境内合格机构投资者(QDII)进入它的资本市场投资后，台湾资本市场的信心、行情、活力迅速持续飙升。
　　台北股市继4月30日猛涨6.7%并创近18年来单日最高涨幅纪录后，5月4日连续第二个交易日全面大涨，涨幅达5.6%，以6330点收盘，创8个月来新高，距10年线6403点也仅一步之遥。
　　据估计，大陆境内合格机构投资者获准在台湾股市投资，将为其释放约11.25亿美元(约合380多亿元新台币)的投资额度。
　　两岸的分析人士说，这不仅仅为台湾股市带来一些新鲜的资本血液，更重要的是，将使它在全球资本市场中的吸引力获得显著提升。
　　4月30日，台湾金融主管部门宣布大陆QDII来台投资相关办法：从5月4日(本周第一个交易日)起，大陆QDII在台开户后，就可以投资台湾证券和期货。
　　中国人民大学金融与证券研究所副所长赵锡军说，在国际金融危机仍然持续蔓延加深的形势下，投资者的信心提升对于动荡不安的资本市场来说是首要的。而台湾金融主管部门此番放行大陆QDII，无疑给处于国际金融危机严重影响下的台湾资本市场注入了较强的信心与活力。
　　他认为，从长期趋势来看，随着两岸管理部门的持续放宽政策限制，大陆资金进入台湾资本市场的额度和规模会越来越大，这也将使台湾的资本市场获得持续稳定的增长。
　　赵锡军表示，受此利好影响，不仅台湾的一部分海外资金很可能会回流岛内，甚至一些外资也将被吸引至岛内资本市场，它们都将有助于推高台湾股市。
　　此外，新台币也随之走强。4月30日，新台币兑美元升值逾1.4%；5月4日，新台币汇率一度上升4角，突破33元大关。
　　岛内分析人士指出，前些年因两岸关系紧张，台湾资本市场出现“折价”现象，虽然随着去年以来两岸关系的持续好转，台股展开了“价值重估”行情，但却因国际金融危机而中断。而股市、汇市此番因两岸相关利多题材影响而同时大涨，显示“价值重估”行情重新启动，可望为台湾资本市场带来强力支撑。
　　大陆和台湾4月26日正式签署了两岸金融合作协议，以及达成了大陆企业赴台投资事宜的原则共识。
　　大陆商务部制定的大陆企业赴台投资相关管理办法已于5月1日正式施行。而台湾方面有关陆资来台的投资许可管理办法也将于5月中下旬公布，开放项目预计包括制造、服务、公共建设等领域的近百个项目。
　　按照有关规定，两岸金融监管机构签署金融监理备忘录(MOU)后，大陆QDII才能正式投资台股。在双方签署MOU前，大陆QDII来台投资的金额为净值的3%，且仅能投资可转换公司债，银行存款以及商业本票等货币市场工具，而签署MOU后，投资金额可扩大至净值的10%。
　　两岸业内人士期望双方尽快签订MOU。

