亚太股市高位争持 市场观望美国企业季报 
　　亚太区股市周一普通走高，投资者观望即将步入高峰期的美股业绩，好淡胶著，表现较出色的有香港股市，在地产股和内银股交替发力的支持下先抑后扬，特别午后在内地A股再创行情新高的刺激下，恒指一度抽高至15878点，尾市略有收窄升幅，收市后15750点，升149点，或0.96%，成交额缩减至570.89亿港元。地产股一连两日撑大市，获大股东增持的恒基地产(00012-HK)和新世界发展(00017-HK)升4.48%及4.14%；长江实业(00001-HK)和恒隆地产(00101-HK)升3.46%及3.29%；信和置业(00083-HK)也升2.54%，激发市场人气。
　　台股历经上周五暴跌后，今天维持震汤走势，早盘一度重挫逾百点，最低来到5648点，随后多方急攻反扑，金融股挟两岸MOU题再起，类股指数率先翻回平盘之上，带动加权指数也翻红，终场上涨26点，以5781点作收。
　　日股收幅收高，新日本制铁等钢铁生产商类股的大幅上涨抵消了Promise等消费金融类股下跌带来的不利影响，日经225平均指数收盘上涨17点，或0.19%，收报8924点。
　　澳大利亚股市则高位见疲态，高位好淡争持，收市微跌跌7点，报3769点，跌幅0.2%。资源股拖累大市，必和必拓和力拓跌1.6%及2.1%。投资者关注澳大利亚央行行长Glenn Stevens定於周二发表的讲话，市场密切关注有关央行货币政策前景的新内容。
　　区内的南韩股市微升0.56%，报1336点。政局恢复稳定的泰国股市复市后见逢低买盘推动，曼谷SET指数收市升2.98%，报470点；印尼股市和马亚西亚股市升0.21%及0.05%；新加坡股市则收幅收低，跌0.4%。
　　展望本周，美股将有美银、IBM、Caterpillar等巨型企业发布业绩，分析师预料投资者可能会在本周保持谨慎，同时3月份成屋销售和预售屋销售数据等美国经济指标可能也会决定投资者对股市的热情程度。
　　香港敦沛策略师则认为潜在人气仍高涨，恒生指数短期内将轻松突破心理重要关口16000点。但也提醒恒生指数近期大幅走高后，涨势或者无法为继。

