亚太主要股市震荡反弹 A股创七个月新高
　　新浪财经讯 周三，亚太主要股市纷纷反弹，迎来四月开门红，A股在政策面利好提振下更是创近七个月以来新高。
　　经过昨日整理，周三沪指高开后震荡走高，突破了前期阶段高点2402点，刷新本轮反弹高点至2422.63点，尾市有所回落。煤炭、钢铁等资源类个股表现较强。沪指收报2408.02点，涨1.47%，二季度迎来开门红。
　　港股周三午后跌幅收窄，全日收报13519.54点，跌56.48点或0.42%，成交总额529.51亿元。汇控(00005)造好，中移动(00941)则受压。
　　台北股市周三收盘大涨103.61点，加权股价指数成为5314.45点，成交值为新台币1020亿元。据台湾媒体报道，欧美股市昨天连袂强劲反弹，激励今天亚太股市强劲扬升。台股跳空高开高走，电子股由“双D”族群领军，带动各类股齐步上扬。终场台股收盘上涨103.61点，以5314.45作收，重新站5300整数关卡，4月第一个交易日即搏得好彩头。
　　日本股市周三收高近3%，美国可能接近达成一项针对汽车业的解决办法，提振本田等汽车类股上扬。日经指数全天收涨242.38点或2.99%，报8351.91点，成交量温和，但大盘表现震荡，稍早一度短暂跌至平盘下方，随后大幅上扬。
　　韩国股市周三收盘上涨，综合股价指数收高2.25%，报1,233.36点。包括KB金融集团和现代汽车在内的银行和汽车类股带动，此外，韩国3月贸易顺差创纪录高位的消息也给予大盘进一步提助。韩国关税厅1日公布的数据显示，韩国3月份贸易顺差创下46亿美元的纪录高点，因进口降速持续快于出口降速。
　　澳洲股市周三微跌0.1%，连续第三个交易日收跌，指标S&P/ASX 200指数跌2.4点至3,579.7,本周以来累计跌幅达2.5%。因麦格理和力拓的跌势而承压，不过下周降息的预期推动银行股上涨。整个交易日市场在平盘水准上下波动，表明投资者缺乏信心，周二美股涨势未对本地市场产生什麽影响。
　　另外，未收盘的新加坡股市目前微幅翻红。(燕青)

