亚太区股市普遍冲高回落 澳洲升1.8%最劲
　　亚太区股市周四延续短线的反弹，但普遍高位遇压，呈高开低走的态势。过去两日表现较弱的日股追落后，钢铁股和贸易类股份带动大市向上，日经225平均价格指数收盘涨74点，或0.81%，收报9344点，但显著脱离盘中的高点。
　　港股也冲高回落，收市收窄至仅升103点，或0.57%，报18361点，成交额放大至708.54亿港元。即市初段一度再升四百多点，见18700点的高位，逼近前期的三顶压力位，但短线的获利盘高位套现，恒指高位脚软回落。汇丰控股(0005-HK)苦撑大局，股价升近2%，贡献指数50点的升幅，占大市近五成。
　　台股开盘初段最高也大涨125点，尾盘卖压涌现，特别是金融股、营建股尾盘杀杀，令台股涨幅大幅缩减，6800点整数关卡也得而复失，加权指数收市报6780点，升41点。
　　周三因GDP增速强劲支持的新加坡股市升势也放缓，收市报0.36%，至2397点；南韩股市升0.8%，至1432点。马来西亚股市也升1.06%，印尼股市则微跌0.25%。
　　澳大利亚股市则是区内表现最劲的市场，除美股上夜的强劲升幅带来支持外，中国经济数据好于预期，也吸引买盘追捧资源类股份，支持大市走强，基准S&P/ASX 200指数收盘涨71点，或1.8%，收报3995点。
　　中国第二季GDP同比增长7.9%，从上季的底谷中显著反弹，略高於预期的7.7%，反映中国经济复苏的步伐相当不俗，稍提振市场的人气。
　　不过，美国非银行贷款机构CIT Group可能申请破产保护，或引发担忧美国市场的担忧情绪，同时还有IBM和摩根大通等巨擎即将发布业绩，增加变数。

