亚太股市普走高 港澳市场双双创下年内新高
　　亚太区股市周二仍由多头占主动，尤其以香港市场最为明显，受红筹回归概念的火爆炒作，市场人气持续活跃，初段已扭转跌势的恒指，午后随后内地A股也掉头倒升而加速向上，再次创下20664点的10个月新高，收市稍为收窄至20624点报收，全日升372点，或1.84%，成交额温和放大至848.49亿港元。
　　澳大利亚股市涨至8个月的高位，澳大利亚央行行长发表的乐观言论利好大市气氛，最受益的银行股带动大市向上，基准的S&P/ASX 200指数收盘涨29点，收报4169点。澳大利亚央行行长Stevens表示，经济滑坡可能没有此前预期的那么严重，消费者和企业信心以及住房融资和住房价格均有回升迹象。他同时认为澳大利亚银行业的状况要好于海外同行。
　　台股回勇，电子权值股率先带动人气，中小型电子股跟随响应号召，在8大类股均有所表现下，加权指数创下近1年新高，顺利突破前期高点7084点，收升99点，收报7127点。
　　市场风险偏好情绪上升也利好资金继续流入新加坡股市，海峡时报指数收市升近2%，或49点，收报2625点，为区内表现最出色的市场之一。
　　南韩股市小幅走高，首尔综合指数升0.13%，报1526点。印尼股市和马来西亚股市收升1.27%及1.38%。
　　日本股市则结束21年来最长的升市，投资者观望即将进入的上市公司业绩高峰期，连升多日后获利大套现，拖累大市的表现，所幸有发布了强劲业绩的JFE Holdings和Sapporo Holdings等股份支撑，抑制指数的跌势，日经指数收盘微跌1.4点，收报10087.26点。
　　对于近日持续的强势，瑞穗证券认为市场已经过热，近期外国投资者的买盘可能放缓，料美国和日本市场将上行乏力。

