亚太区股市表现不一 台股急涨2.65%连升三日 
　　美股持续偏软，亚太区股市今日个别发展，日本股市先升后回软，尾盘投资者获利盘涌现，拖累指数扭转盘中因日本央行支持银行业计划带来的升势，日经指数收盘倒跌48点，或0.62%，收报7825点。日本央行周二宣布将购买1万亿日圆的日本银行所持股票，以改善相关银行的资产负责状况。受此刺激，银行股一度快速拉升，但普遍冲高回落。
　　香港股市也反弹乏力，早段受内地政策面暖风频吹的支持，重上万三点大关，但缺乏主动性买盘，恒生指数高点13065点后辗转回落，午后随日股掉头向下，收市倒跌84点，或0.66%，收报12776点。午后的跌势主要由地产股带动，受负资产宗数激增的影响，相关股份均见抛售，恒隆地产(0101-HK)泻愈7%，长实(0001-HK)和信置(0083-HK)跌约6%，新地(0016-HK)和恒地(0012-HK)也跌4.86%及3.11%。
　　澳大利亚股市温和走高，澳洲联邦银行超过预期的收益及澳大利亚央行减息均利好大市的表现，基准的S&P/ASX 200指数盘中曾触及两周的高点3578点，收市则收窄至报3508点，仅涨0.3%。澳大利亚央行周二将基准的隔夜拆款利率下调100个基点至3.25%，为1964年以来最低水平。
　　台湾股市表现凌厉，电子股打头阵，带动IC设计、LED等股份展升浪，水泥股和营建股等亦步亦趋，推动加权指数高开高走，收盘大涨112点，或2.65%，收报4372点，连升三个交易日，一举收复5日和10日线，为短线表现最佳的区内市场。
　　区内的其它市场今日也表现不一，韩国股市升11.42%，报1163点；新加坡股市和泰国股市现升0.58%及0.46%；马来西来股市和印尼股市则跌0.54%及0.48%。
　　短线而言，由于周五美国有就业数据，同时美国政府购买不良资产计划及8000亿美元刺激经济方案的不确定性，均令投资者持谨慎的态度。日本分析师预计日经指数短期内可能难以在8000点构筑底部，外围因素将限制日本股市短期内的涨势。

