亚太区股市全线上扬 热钱流入投资气氛甚旺 
　　热钱持续流入，亚太区股市周一在祥和的投资气氛中全线走高，“背靠”祖国的港股在A股节后强劲的升势支持仍表现最劲，恒指以18499点大幅高开后强势上攻，不断刷新即市创下的高点，并以全日的最高位收市，报18888点，为去年9月以来的最高水平，大涨717点，或3.95%，成交额放大至1002.75亿港元，年内第二大成交。汇丰控股(0005-HK)和中移动(0941-HK)涨3.36%及6.08%，继续支撑大市，中资类股份也表现凌厉。
　　两岸和平得好不断，台股也继续上冲，一度重上7000点创下波段新高，原物料、资产类股份受惠于新台币急升带头向上，加权指数收市涨63点，收报6954点。
　　澳大利亚股市也受乐观的气氛带动，基准的S&P/ASX 200指数收盘涨76点，报3894点；原料类股受中国PMI数据胜预期的消息支持跑赢大市，必和必拓和力拓升约3%。
　　日股方面，日经平均指数全日收报9677点，升155.25点或1.63%，为近8个月的收市新高。南韩股市也升1.38%，至1415点。新加坡股市和马来西亚股市也升2.47%及1.45%。
　　印尼股市受海外买盘和CPI数据的支持，现大涨愈4%；印尼5月份CPI同比上升6.04%，升幅低于4月份的7.31%，令市场憧憬印尼央行有更大的空间来继续通过放松政策利率刺激经济。
　　投资者依然以各种借口稳步抛售美元，令区内多个国家汇率急升，热钱流入的局部短期内料仍将持续，直至下半周美国5月份就业报告等重要数据的公布。
　　香港分析师认为，今日成交的高水平可反映资金依然充裕，配合日股和A股的强势，料港股可乘势继续造好；若以恒指上浪的升幅判断，料此轮升浪也可达2000点，即恒指可见19000点。

