亚太区股市强势走高 日股升至四个半月高位 
　　美国经济数据惊喜不断，投资者经济复苏的乐观心绪升温，亚太区股市周四继续强势走高，日本股市收至近四个半月的高位，投资者在财政年度派息截止后首个交易日入市，市场供求明显改善，日经225平均指数在金融股支持下，收市升1.84%，至8636点。
　　港股乃今日区内表现最劲的市场之一，随著内地A股午后大反攻，早盘已高开高走的港股大市无疑增加兴奋剂更为神勇，午盘继续见主动性买盘源源涌入，恒指一举突破周初反弹的高点及14000点心理阻力位，尾市创下14132点近两个半月的高位，收市报14108点，全日大涨486点，或3.57%，成交额放大至640.45亿港元。内银股今日表现非同凡响，工行(1398-HK)业绩有惊喜加上高盛延长解禁期，股价应声飙升14.8%，为近半年最大单日升幅，且是今日蓝筹股升幅之冠；加上中行(3988-HK)和建行(0939-HK)升7.85%及7.47%，三大国有银行股贡献恒指220点的升幅。
　　台股盘中虽见一定的调整压力，但下方承接有力，尾盘在金融股带动下收高，加权指数收市升40点，或0.75%，收报5386点，成交额维持在1474亿新台币的天量。
　　澳大利亚也升至近两个月的高位，原料股、金融股和能源股见资金追捧，贡献指数的大分部涨幅，基准S&P/ASX 200指数收盘涨37点，涨幅愈1%，收至3646点。
　　南韩股市跟随区内市场的表现，综合指数收市升1.2%，报1243点。地产股银行股等近乎全部蓝筹股均走高，则提振新加坡股市的升势，海峡时报指数现涨3.78%，报1755点。马来西亚股市和泰国股市现升0.76%及1.4%，惟印尼股市憔悴，现跌1.12%。
　　道琼斯指数期货在亚洲时段再涨近1%，投资者预期美股今晚进一步走高。外电报道华府建议向汽车商提供更多的贷款，无疑继续利好短线的人气，日本分析师也认为投资者对日经指数可能继续走高的预期日益升温，预计月剩余的交易日里，日经指数第一阻力位在8700点附近，随后看9000点。
　　香港时富资产分析师也认为，在美元趋弱的预期下，支持资金继续流向非美元资产，由于内地经济增长相对其他国家仍较强，国企业绩表现较理想，料成为短线资金流入的目标，国指后市将上试今年1月高位8800点。

