野村证券：亚洲区唯一逆势而行的是中国
　　新浪财经讯 3月11日晚间消息，野村证券日前发布研究报告称，亚洲(日本除外)的经济体2009年上半年GDP增长率可能会进一步下降，唯一能够逆势而行的经济体是中国。
　　野村证券的这份《亚洲(日本除外)经济周报》下调了对大多数亚洲经济体的GDP增长率预期，但中国除外，依然维持中国增长率将达到8%的预期；印度GDP 增长率将依然为正，但2009 年将放缓至5.1%。对于亚洲许多较小的经济体，预期GDP将会大幅萎缩，并且2010 年之前不会出现明显的复苏迹象。
　　亚洲经济体在2008年已经经历了一场严重的经济下滑，并且2008年第四季度大多数经济体的跌幅都超过了美国和欧元区。但2009年上半年的实际GDP 增长率可能还要更糟，野村证券分析认为，亚洲经济增长下滑的主要原因是制造业活动的突然下降。
　　2008年第四季度亚洲生产全面显著下降。工业化程度相对较高的经济体出现了急剧的向下调整——2008 年第四季度，韩国的工业产出年同比下降了11.5%，台湾下降了24.2%，新加坡下降了10.5%。
　　美国的GDP按年率折算季环比下降了6.2%，欧元区下降了5.8%。根据相同的衡量指标，台湾的GDP骤跌了22.3%，韩国下降了20.8%，而新加坡下降了16.4%。仅有少数几个亚洲经济体成功地将按年率折算的季环比增长率维持在正值区域：印度尼西亚0.2%，中国3.1%，但与早前几个季度相比两国的增长率依然都出现了大幅下跌。
　　野村证券预计，2009年上半年库存调整加剧、私人部门资本支出可能进一步下降、劳动力市场的恶化将会进一步增添亚洲区国家的下行压力，特别是对那些已经遭受对发达国家的出口变弱以及股票和房地产价值下跌所带来的负财富效应之苦的经济体。(元平 发自上海)

