亚太区股市个别发展 提前消化美国利淡因素
　　金融业和汽车业的忧虑重燃，美股上夜重挫，但亚太区股市周一提前消化后今日则普遍具弹性，港股全日在中资股力撑之下，大部分维持在周一收市水平之上，当然，由于外围状况的不明朗，高位主动性买盘亦不积极，恒指基本于100日线的水平窄幅争持，收市升119点，或0.89%，报13576点，成交额缩减至490.35亿港元。业绩预喜的中石化(0386-HK)获市场反应正面，股价收高5.76%，推高恒指升16点；建行(0939-HK)有高层派定心丸消除外资股东减持的忧虑，股价升3.53%，并带动同类股份的升势，中行(3988-HK)和工行(1398-HK)升4.05%及2.54%，三只股份合力贡献恒指67%的升幅。
　　台湾股市急挫后缩量技术性反弹，初段在金融股，中资概念股和观光股的带动下曾升80点，随后震荡走低，收市仅升4点，报5210点，守在整数关口之上。
　　日本股市先扬后抑，对政府1.6万亿日元刺激经济方案预期、自民党成立公共实体购买股票的消息仅带来短暂的提振，金融股和保险股海外投资减值损失的忧虑，拖累大市尾盘向下，日经225指数收盘倒跌126点，或1.54%，收报8109点。
　　澳大利亚股市也未受美股太大的影响，基金季结买盘及上市公司的收购交易抑制大盘跌势，基准S&P/ASX 200指数收盘跌22点，或0.6%，收报3582点。
　　南韩股市小幅走高，升0.73%至1206点；新加坡股市尾段维持升势，现涨1.69%至1701点；马来西亚股市和泰国股市现升0.37%及0.65%，印尼股市升1.24%。
　　短线而言，美国市场因素仍是焦点所在，日本大和证券公司析师建议投资者目前情况下不宜追高，料随著公共退休基金支撑市场的买盘力度将减弱，未来几天将给市场带来冲击，预计日经指数在7500点上方获一定支持。
　　香港大福证券则预计中央政府将在公布首季经济数据前将推出新的刺激经济措施，短期应有助港股重获买盘，抑制向下调整的幅度。

