日本推出大规模刺激计划
　　亚太股市全线飘红，日本股市创下近三个月以来新高
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 受日本政府酝酿已久的新经济刺激计划即将出台，且规模创历史纪录的消息影响，昨日亚太股市全线飘红，日本股市更是创下近三个月以来的新高。
　　昨日日本执政党和日本政府就一项新的财政刺激计划达成一致，该计划包括约15.4万亿日元的新财政支出。日本首相麻生太郎将于今日正式宣布推出该计划。该计划也是日本政府在不到8个月时间内推出的第四个刺激计划，但上述计划的资金来源需要得到追加财政预算的支持，该预算提案将在本月末之前递交给日本国会讨论。
　　据悉，新刺激计划规模将至少占GDP的3.1%，此次追加财政预算规模几乎相当于1998年刺激方案追加预算规模的两倍，也将成为日本历史上最大规模的经济刺激计划。但有日本官员表示，为了给上述计划提供资金，日本政府将不得不发行10万亿日元左右的国债。
　　新计划具体包括斥资1.9万亿日元救助失业人员，斥资3万亿日元缓解中小企业信贷紧张的状况等。另外，日本还将斥资2万亿日元改善医疗卫生事业以及向购买环保型汽车者提供补贴。
　　日本首相麻生太郎昨日表示，作为促进经济增长新措施的一部分，日本政府准备在未来三年的时间内创造140万至200万个就业机会。而到2020年，日本国内生产总值将增加120万亿日元，并创造400万个就业机会。
　　此外，日本执政党表示将制定一项规模达到50万亿日元的临时性股市援助计划，主要针对市场价格功能受到严重阻碍的特殊情况。

