亚太综述：主要股市普遍回暖 沪指收复2300点
　　新浪财经讯 亚太股市周一普遍低开，主要市场涨跌互现。港股收高3.8%，台股涨40.84点，日股收跌0.5%，韩股大涨逾3%，澳大利亚股市收低1.5%，沪指涨近2%收复2300点，两市成交量再破2000亿。
　　受外围市场走低影响，两市今日低开，短暂回探后沪指从早上最多跌1.74%震荡上行到涨1.96%，胜利重新返回2300点上方，几欲填补上周四留下的向下跳空缺口。成交量较上周最后两个交易日放大两成。截至收盘，沪指报2305.78，涨1.96%。
　　香港股市恒生指数周一收高3.8%，因有报导称美国政府或最终持有花旗集团最多40%的股份，风险偏好型投资者纷纷入场伺机获利。恒生指数收盘涨475.93点，报13,175.10点，恒生国企指数收高3.41%，报7,307.01点。
　　台股开低走高 收盘上涨40.84点，上周五欧美股市重挫利空，笼罩今天亚洲金融市场，日本股市开盘不久跌势即逼近200点，但晚日股1小时开盘的台股，却出现开低走高的走势，终场上涨40.84点，以4477.78做收，成交值573.81亿元。
　　日本股市收低，东证指数连续两日收于25年最低。因市场担忧美国银行业国有化，日本股市日经指数周一收跌0.5%，创下四个月收盘低位。但有报导称美国政府可能增持花旗股份，令日股收复部分失地。日经指数.N225跌40.22点，报7376.16点，为10月27日以来最低收盘点位。东证股价指数.TOPX跌0.6%，报735.28点，连续第二个交易日收于25年最低水准。
　　韩国股市大涨逾3%终结“五连阴”，因有关美国政府可能增持花旗集团股份的报导带动银行股反弹，韩国股市周一大涨逾3%，结束连跌五个交易日之势。综合股价指数.KS11收涨3.15%，报1099.55点，上周该股指累计重挫11%。
　　澳大利亚股市周一收低1.5%，矿业股领跌。因权重矿业股力拓重挫，澳大利亚股市周一收低1.5%，但有关美国政府可能增持花旗股份的消息帮助澳大利亚股市脱离盘中低点。此前有媒体报导称，美国政府或最终持有花旗集团最多40%的股份以援助该行。
    相关报道：
    亚太区股市均下挫 受美股创6年新低拖累
    振兴规划频出提振走势 亚太主要市场唯A股涨
    亚太主要市场周四止跌小幅反弹
    亚太股市普遍跑赢美股 港股倒升0.55%
    A股重挫领跌亚太市场 港台股市尾盘逆转收涨
    外媒：专家预测亚太地区力量均衡将向中国倾斜
    亚太区股市下挫 欧洲金融业前景不明朗
    A股独立强势遭终结 亚太普跌现黑色星期二

