亚太股市普遍下挫 因中美贸易争端和日元走强
　　亚太区股市周一普遍走低，中美两国贸易摩擦和日股急挫打击投资气氛。受日元显著走强的影响，汽车股和电子股等出口类股份拖累日经指数向下，加上日经指数期货的抛盘也波及现货市场，日经指数收市大跌242点，或2.32%，报10202点，为月内第二次出现逾2%的急跌。本田汽车和佳能等均挫超过3%。
　　日股急挫明显影响港股的今日表现，恒指早段一度跟随挫340点，但即市沽压并不大，低见20821点后在A股重上3000点的带动下，中午时段显著收窄至跌约百点，惟大型新股招股之际，买盘欠缺令恒指未能维持即市反弹的势头，午后转弱，收市报20932点，全日跌229点，或1.08%，成交额大幅缩减至508.72亿港元。即月期指低水52点。蓝筹股普遍下挫，地产股和今日除权的中国移动(0941-HK)均力压大市。
　　澳大利亚股市跟随区内市场的跌势，资源股随商品市场价格走低，引领大市全线回软，基准S&P/ASX 200指数收盘跌65点，跌幅约1.4%，收报4531点，为一周多来表现最弱。
　　台股震荡走低，机构提醒现时追高有风险，引发即市的回吐，金融股带动加权指数盘中曾大跌超过百点，失守7300点整数关口，收市下跌80点，收于7256点，跌幅1.09%。
　　韩股未受韩国央行表示目前加息或许为时尚早的言论提振，首尔综合指数收市跌1.02%，报1634点。新加坡海峡时报指数跌1.62%，报2637点；马来西亚股市和印尼股市跌0.41%及1.38%；泰国股市受获利回吐和区内股市拖累，尾盘跌势扩大，现跌2.1%。
　　市场紧张中美贸易争端，将会对正在复苏的全球经济增长产生负面的影响，投资者避险情绪上升。此外，本周美国还有多项经济数据发布，特别是周二的零售额数据，也令市场更为谨慎。

