亚太区股市全线走高 成交额则未有配合
　　新浪财经讯 11月09日消息，亚太区股市周一全线走高，G20财长会议有关退市机制未提上日程的言论利好市场人气。
　　港股区内表现最劲，恒指开盘即重上22000关口，盘中大部分时间在关口上方窄幅波动，不过尾市买盘再度入市，推动恒指突破初段创下的即市高点，反复走高收至全日的高位，报22207点，升377点，或1.73%，全日成交额650.93亿港元。内银股带动大市向上，建设银行(0939-HK)升3.1%，工商银行(1398-HK)和中国银行(3988-HK)升3.1%及2.61%，交通银行(3328-HK)也升2.29%，民生银行招股的火爆吸引资金追踪影子股。
　　澳大利亚股市表现也不弱，多家企业传出收购交易或业绩等方面的利多消息，加上大宗商品价格上扬，利好投资气氛，银行股和商品类股份带动大市向上，基准S&P/ASX 200指数收盘涨80点，或1.8%，收报4674点。
　　日本股市先升后回，日元走强和淡静的交投抵制了指数的上升空间，日经225平均价格指数收盘仅涨19点，报9808点，成交量降至16亿股左右，为年内交投最为淡静的交易日之一。
　　台股振荡走高，两岸金融MOU进入“随时可签署”的消息提振人气，金融类股一马当先，带动加权指数开盘即跳空上涨99点，唯盘中受月线反压的影响，交投也未能配合，加权指数盘中反复，收市涨73点，或0.99%，收报7536点。
　　区内的韩国综合指数微升0.28%，报1576点；新加坡海峡时报指数也升1.32%，至2693点；马来西亚股市和印尼股市升0.55%及0.47%，泰国股市现升1.82%。
　　区内各个市场均缩量反弹，反映投资者谨慎情绪未有太大改善，预料周三重要数据发布前，市场不会有太大的波动。中国将于本周三发布9月份经济数据，日本当天也有机械订单等数据发布。

