亚太区股市全线反弹 股神收购交易提振人气
　　新浪财经讯 11月04日消息，亚太区股市周三全线走高，美国经济数据及巴菲特史上最大笔的收购交易鼓舞多头信心，多个市场升幅显著。
　　港股高开高走，连续三日逆转上日的趋势，以21396点开盘后在中资股的带动下振荡走高，午后进一步扩大升幅，高见21699点，收复上日的失地，收市报21614点，升374点，或1.76%，成交额则未见同步放大，仅600.6亿港元。蓝筹股近乎全线上扬，油价反弹利好中石油(0857-HK)和中海油(0883-HK)的表现，升3.55%及2.95%；金融股中国人寿(2628-HK)升3.05%，中国银行(3988-HK)和中国平安(2318-HK)升2.7%，工商银行(1398-HK)和建设银行(0939-HK)升2.58%及2.42%，中资股支撑大市的升势。
　　台股表现更出色，两岸ECFA协商互免所得税可望年底签署利多，金融股和传产相关类股份带动指数强劲反弹，加权指数开盘走高重上5日线，并乘胜追击收复7400关口，收市大涨1.97%，或144点，收报7467点。
　　韩国股市连跌6日后止跌反弹，海外投资者将资金重投股市，银行和经纪商类股份带来大市向上，首尔综合指数升近2%，报1579点。
　　澳大利亚股市先升后回，零售额数据令人失望，抵消西太平洋银行公司良好的业绩表现和其它利好因素，基准S&P/ASX 200指数收盘仅涨8点，报4540点，回吐了盘中大部分涨幅。
　　日本股市则先跌后加升，受东京电子和其它半导体股遭下调评级的影响，日经指数大部分时间走低，尾市在住友金属等资源股的带动下才扭转跌势，收市倒升41点，或0.42%，收报9844点，近乎全日的最高位。
　　区内的新加坡海峡时报指数升1.07%，报2649点；印尼股市和马来西亚股市升1.62%及0.93%；泰国股市也扭转过去五日的跌势，现升2.4%。
　　区内股市今日表现不俗，但交投仍淡静，并未同步放大，由于美国Fed今晚将公布议息会议的声明，投资者从中寻找更多的交易线索，市场观望气氛浓厚。瑞穗证券分析师表示，任何表明当前和未来美国经济状况的指标都受到市场的密切关注。

