亚太区股市普遍下跌 美国Fed声明令人失望
　　新浪财经讯 11月05日消息，亚太区股市周四普遍下挫，美国Fed公布的议息声明无变化，令投资者对全球经济增长的谨慎情绪依然，在美国周五即将公布另一重要经济数据前持观望的态度。
　　韩国股市领跌，市场缺乏交投线索，海外投资者先行套现，首尔综合指数收市跌1.75%，或27点，收报1552点。
　　日本股市也见沽压，投资者未理会日产汽车和Inpes等企业发布的强劲季度财报，大量获利回吐的沽盘涌现，日经平均指数收盘跌126点，或1.29%，收报9717点。机构预计日经指数第一支撑位将在9628点。
　　港股牛皮偏软，延续本周一日升一日跌的态势，恒指以21405点开盘后维持在低位争持，大部分时间于不足百点的空间窄幅上落，收市报21479点，跌135点，或0.63%，成交额607.69亿港元。蓝筹股普遍下挫，沽压并不大，对大市拖累最大的汇丰控股(0005-HK)也仅跌0.76%；其次为均跌1%的建设银行(0939-HK)和中国移动(0941-HK)。
　　澳大利亚股市亦走低；基准S&P/ASX 200指数收盘跌32点，或0.7%，收报4508点，回落至近八周低位。银行股个别发展，澳新银行跌2.9%；澳洲联邦银行涨0.9%，西太平洋银行涨0.4%。
　　台股早盘以小跌开出后表现反复，盘中虽一度受两岸应尽速签订ECFA的消息激励掉头倒升，但缺乏追价买盘，成交量也不配合，加权指数无力上试10日线，尾市回软，收盘跌49点，报7417点。
　　周边的新加坡海峡时报指数跌0.61%，报2632点；印尼股市跌0.2%；泰国股市现跌0.52%，唯马来西亚股市小涨0.01%。
　　大和证券认为，市场人士还无法判断对美国经济状况的担忧究竟何时才能停止，投资者都在谨慎等待着今晚的欧洲央行会议结果以及周五公布的美国就业数据。

