亚太区股市周四普遍反弹
　　亚太区股市周四近乎全线反弹，表现最劲的莫过于港股，受美股大涨，和内地A股止跌反弹的刺激，恒指高开高走，重上10日线，但即市的高点未能上试21000关口，收市报20861点，升426点，或2.08%，收复上日的大部分失地，成交额缩减至690.26亿港元。蓝筹股普遍走高，业绩略胜预期的长江实业(0001-HK)及和黄(0013-HK)发布业绩后一度冲高回落，收市升2.03%及2.29%。盈利续胜预期的腾讯(0700-HK)再创下上市新高，收升4.33%。
　　台股表现也不俗，受MSCI调整相关成份股的刺激，元太带动面板相关股份显著造好，利好大市的表现，加权指数突破月线压力，并重上7000关口，收市升近2%，或136点，成交额7034点。
　　澳大利亚股市收至10个月的高位，受美国Fed议息后的乐观声明支持，商品股见追捧，带动基准S&P/ASX 200指数收盘上涨92点，或2.1%，收报4435点，为2008年10月以来的最高水平。成交量超过60亿澳元，远高于近期大约50亿澳元的日均成交量。
　　日本股市也见提振，但即市的升势明显受美国即将公布的经济数据，及日经指数期权将在周五进行结算的限制，脱离盘中的高点，日经225平均价格指数收盘涨82点，报10517点。
　　新加坡海峡时报指数升1.78%，报2617点；印尼股市和马来西亚股市升2.09%及0.48%，南韩股市则微跌0.05%，为唯一录得跌幅的区内市场。
　　Fed对美国经济前景乐观的言论提振股市的人气，但买盘的热情并未完全爆发，周四将公布的美国零售数据又成为投资者观望经济复苏前景的另一目标，令市场难以在看跌和看涨观点中作出取舍，市场交投淡静，后市走势仍缺乏动能。

