亚太股市全线走高 受日本央行紧急会议提振
　　新浪财经讯 12月01日消息，亚太区股市周二一片“歌舞升平”，中国11月份制造业指数维持强劲，多头借势发力，受日本央行临时会议乐观的政策憧憬刺激，日本股市亦引领区内股市强劲反弹。
　　日经平均指数收盘大涨226点，或2.43%，收报9572点，重上9500点上方。日本央行货币政策委员会决定进一步采取提供流动性的宽松货币政策，并将政策利率维持在超低水平不变，以避免通缩阻碍尚未稳固的经济复苏。
　　香港股市近乎收至全日的最高位，地产股和内银股“比翼双飞”，同时重磅股汇丰控股也推波助澜，恒指早市稍作整理后反复走高，午市受内地A股强势的支持，升势明显扩展，最高见22130点，完全回补上周五的缺口，收市报22113点，重上22000关口，全日升291点，或1.34%，过去两日累计强升超过千点，收复失地，成交额有749.05亿，维持在高水平。
　　澳大利亚股市也造好，基准S&P/ASX 200指数收盘涨17点，或0.4%，收至三个交易日高点4719点；部分银行股和石油股支撑大市，澳洲联邦银行涨2%，西太平洋银行涨0.2%；Woodside Petroleum涨1.1%。
　　台股收复月线。金融股受两岸潜在的金融利好政策刺激，全线大张吹响反攻的号角，利好市场气氛，加权指数今日开高走高，收市升67点，或0.88%，收至7649点。
　　韩国股市追随区内市场的升势，首尔综合指数收高0.91%，报1569点；新加坡海峡时报指数升1.42%，报2770点；印尼股市和马来西亚股市升1.52%及0.6%；泰国股市现升2.77%。
　　区内股市今日显然受日本央行紧急会议消息的提振，投资者对各国政府支持经济复苏持乐观的态度。当然，还需关注美国今晚发布供应管理协会指数和建筑数据等。

