亚太区股市个别发展 台股收至13个月高位
　　亚太区股市周二普遍反弹，美股上夜未受中美可能爆发贸易战的影响顽强收市，利好短线的气氛。日股率先走高，佳能等出口类蓝筹股见空头回补仓位，加上科技股造好，推动日经指数曾升近1%，惟升势未能维持，收市仅涨15点，或15点，收报10217点。
　　澳大利亚股市也从即市逾1%的升幅中回落，主要受澳大利亚电信重组前景不明朗的因素影响，所幸有银行股支撑，基准股指S&P/ASX 200指数收盘涨9点，收报4540点。
　　早市疲弱的台股则后来居上，跑赢区内市场，盘中在电子股的推动下一段急涨，奠定即市的升势，加权指数收市涨89点，或1.23%，收报7346点，为13个月的收市高位，乃表现最劲的区内股市之一。
　　韩股也表现不俗，通胀数据胜预期吸引买盘入市，汽车股和科技股支撑大市的升势，首尔综合指数收市升18点，或1.13%，至1653点。8月份韩国进口价格环比上升2.1%，同比则仍下降。
　　印尼股市也显著反弹，雅加达综合指数收市升1.57%，报2420点；马来西亚股市升0.34%，收报1207点。新加坡股市由小幅走低，海峡时报指数微跌0.05%，至2638点。
　　因八号风球仅半日市的港股也高开低走，午盘高开愈百点见21049点的即市高位，随后辗转下行，收市倒跌65点，或0.31%，报20866点，成交额309.89亿港元。七成的蓝筹股走低，港口股表现最弱，招商局国际(0144-HK)和中远太平洋(1199-HK)跌3.91%及3.48%，占据跌幅前两位；中移动(0941-HK)一连两日力压大市，跌1.1%，汇丰控股(0005-HK)则逆市升1.13%，惟未能力撑大市。
　　区内市场反弹乏力，投资者在美国稍后多项重要数据发布前持谨慎的态度。美国今晚将陆续公布生产者物价指数和零售指数等数据。

