泰国警方逮捕两名散布谣言影响股市的嫌犯
　　新浪财经讯 11月2日下午消息 据国外媒体报道，泰国日前警方逮捕了两名嫌疑犯，他们涉嫌利用互联网散布有关81岁泰国国王健康状况的谣言。上个月，受谣言的影响，泰国股市大跌。
　　华尔街日报网络版周一引述泰国警方发言人说，这两名嫌犯周日被控违法泰国《电脑犯罪法》，通过电脑系统发布失实信息，破坏了国家安全。两人都曾在证券业工作。
　　现年43岁的无业人员Teeranu Wipuchanin曾是个股票交易员，她在结束海外旅行返回泰国后在曼谷国际机场被捕。她在被捕后对记者们说，她翻译了来自金融新闻和数据提供商彭博资讯(Bloomberg)的一篇文章，然后发布到了网上。她说，那天人人都想知道股市下滑的原因。
　　警方还逮捕了曼谷的股票经纪商KT Zmico Securities的一名员工Kata Pajajariyapong。根据泰国的电脑犯罪法，两人都受到了指控；如果罪名成立，他们将面临最高5年的有期徒刑和3,000美元的罚款。
　　10月14日和15日，受有关泰国国王普密蓬-阿杜德(Bhumibol Adulyadej)健康状况的谣言影响，泰国证券交易所指数累计跌了7.2%。他是世界上在位时间最长的君主。此前，他因肺炎样症状入院治疗，目前仍在住院，不过有关部门说他的健康状况开始好转。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

