台湾证交所IPO无限期推迟
　　新浪财经讯 12月11日下午消息，据外媒报道，台湾证交所董事长薛琦表示，该证交所将无限期推迟首次公开发行，并且不再考虑与台湾较小的交易所及清算机构合并。
　　薛琦指出，即将推出的改革措施和新产品，以及与其他交易所的技术和营运合作已经足够。台湾股市不断扩大，加上来自政府的支持，台湾证交所的规模和市场的流动性未来会增大，故现在没有必要进行IPO。
　　薛琦补充称，鉴于改革措施和新产品正在筹备当中，台湾证交所不必为了增进市场规模和流动性而寻求让自身上市。此外，各交易所的全面合并已经为技术和运营合作取代，而后者已经足够。
　　这意味着薛琦前任发起的一系列改革已被搁置，其中包括将至多20%的股份出售给一家外国交易所。此前，市场一直期待着台湾证交所于今年上市。台湾证交所副总经理曾朱士廷表示，该交易所希望在台湾主板市场进行IPO。前董事长吴荣义还曾就出售战略股份事宜，与德意志交易所、纳斯达克、纽约证交所-泛欧交易所及芝加哥商品交易所集团进行了商谈。
　　另一方面，薛琦表示期望台湾明年也有牛熊证产品上市。港易所现货市场部主管叶志衡表示，香港发行商对到台发行相关产品感高度兴趣，惟仍有具体运作细节要研究。薛琦指出，台湾所正研究第二交易平台，解决盘中结算价的问题，计划明年推行。(雪婷)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

