亚太区股市好淡争持 市场担忧欧洲债务问题
　　新浪财经讯 02月08日消息，亚太区股市周一个别发展，投资者对欧元区的债务问题担忧情绪升温，市场观望气氛转浓。
　　香港股市早市明显缺乏方向窄幅上落，午后受中资股的拖累一度扩大跌幅，但于去年9月份的低点前止跌回稳，尾市显著收复失地，恒指收市报19550点，跌114点，或0.58%，成交额减至596.32亿港元。中资股表现疲弱，工商银行(1398-HK)跌近2%，中石油(0857-HK)、中石化(0857-HK)和中海油(0883-HK)均跌约1.7%。
　　日股近两个月来首次跌破万点大关，企业并购交易的失败进一步打击投资气氛，基准的日经指数收跌105点，至9951点，跌幅1.05%。并购谈判破裂的麒麟啤酒下跌7.3%；电子股索尼和佳能也跌3.6%及1.5%。
　　澳大利亚股市则在金融股和原料资源股的支持下力保不失，基准S&P/ASX 200指数收盘涨7点，收报4521点；西太平洋银行涨2.8%；Woodside涨2%。
　　台湾股市在护盘资金支持下也勉强收高，面板股、跌幅较深的电子股和金融股等均见空头回补，全天在平盘水平好淡争持的加权指数最终收幅升3点，收报7215点。
　　区内的新加坡股市也升0.37%，收报2693点；南韩股市则跌近1%，收报1552点；马来西亚股市和印尼股市跌1.02%及1.72%。
　　市场普遍担心欧洲地区的债务问题会否引发经济的二次探底，在有关忧虑消退之前，风险偏好情绪料难有大的改善，唯资金有机会由欧元区流向美国。

