报告认为亚洲股市表现优于欧美
　　对比估值过高的印度尼西亚股市，香港、新加坡股市更具吸引力
　　新浪财经讯 3月10日晚间消息，罗素亚太区高级投资策略师、最新一期《罗素亚洲市场评论》的作者Andrew Pease认为，受益于较强劲的收益增长，在未来数月中，亚洲股市的表现可能会超越全球其他市场。
　　Pease表示，尽管亚洲(日本除外)股市市盈率相对其他股市仍处于历史高位，但由于该地区中期增长前景相对较强，因此这种高位是合理的。
　　“就资产类别估值而言，我们认为世界股市总的来说有着公允的估值，但我们相信，亚洲股市拥有更多的盈利潜力，”Pease说。“亚洲股市远期市盈率在12.5倍时正好处于20年来的平均水平。”
　　Pease认为，相对亚洲其他股市，香港股市因其具有吸引力的定价而更受青睐。和新加坡一样，香港也有望受益于出口订单的恢复。
　　韩国股市估值继续走好，但Pease警告，印度尼西亚国内市场在过去十二个月内反弹168%后，其估值已变得过高。相比之下，从罗素指数来看，地区市场的反弹幅度只有90%。
　　就较长期而言，Pease认为，亚洲仍然是最具吸引力的投资市场之一。“向好的基本面意味着，我们可能会发现，亚洲和发达经济体之间的经济增长差距将继续扩大。”
　　Pease认为，尽管2010年的全球投资前景仍然“复杂”和“具有挑战性”，但在经济复苏存在不确定性的背景下仍然存在少许机遇。
　　“企业债券仍然具有相对吸引力，尽管不像六个月前那样受到追捧，全球政府公债价格较高，但由于并无通货膨胀压力，其价格在今年早些时候不会暴跌。”

