大盘7月或迎拐点 股市下半年要看五件大事脸色
　　上半年资本市场收官 股市沉闷商品震荡黄金独秀
　　上半年资本市场已经收官，回顾年初以来的资本市场，也是各有各的精彩。“熊市”阴影笼罩股市，沪指以下跌1.64%平淡收场；大宗商品和贵金属坐了一趟惊险的过山车，整体表现为“冲高回落”；债市在加息的阴影中奋力前行，国债指数以半年来的新高128.82收市。
　　展望下半年的资本市场，高通胀和紧缩政策仍然困扰投资者，股市难以走出牛市行情；而加息预期也令下半年债市承受较大的压力。相对而言，由于市场预期美元指数还将维持退三进一式的贬值，大宗商品的价格将持续增长；贵金属，尤其是黄金和白银下半年的表现也将比上半年出色。
　　股市
　　沉闷中 沪指上半年下跌1.64%
　　下半年能否走牛要看“钱袋子”
　　本报讯 (记者杨欣)上半年，上证指数下跌1.64%，通胀压力、货币政策紧缩、经济增速放缓，成为打击A股的“三大利空”。虽然6月底，在高层集体对于通胀的表态，股指出现快速反弹走势，但从历史经验来看，在高层发表利好消息引发市场报复性反弹后，股指多数会维持之前的运行趋势。
　　大盘7月或迎来拐点
　　而从时间周期看，A股历史上的持续下跌一般都在10~14周，4月中旬以来的下跌到目前为止已经持续了9周，市场自身的下跌动力接近衰竭。
　　从估值的角度看，上证A股、沪深300指数的市盈率已经与2005年、2008年的历史大底接近。
　　从时间上看，加息出现在7月上旬或者中旬的可能性比较大，熬过了加息利空的最后空袭，7月初的行情不就出现了吗？
　　目前各大机构尽管对下半年行情都不轻言“熊市”，但实际上对下半年的资金面仍然十分担忧。
　　国泰君安的余国新认为，只要CPI环比上涨，将会毫不犹豫加息。目前国内通胀没有缓解趋势，所以资金趋紧不会减缓，因此整个A股将依旧延续弱势。
　　专家建议：
　　高通胀和紧缩政策下无牛市，当前市场持续弱势，投资者在寻找投资机会时要降低收益期望值。在个股投资时，要寻找板块处于当前景气程度高的行业，比如稀土、高端白酒等。
　　下半年：股市还要看五件大事“脸色”
　　第一件事，高通胀是否延续？这对大盘下半年走势有明显影响。
　　第二件事，保障房建设能否达到目标？从上半年开工情况来看，进展并不理想。下半年证监会会不会放行地产股再融资？这对股市走势也有重要影响。
　　第三件事，央行货币政策是否会继续紧缩？央行上半年连续上调银行存款准备金率，并且也加息了。不但中小企业资金面临重大困难，股市也因为资金紧张而难有源头活水。央行货币政策走向，对下半年股市也有重要影响。
　　第四件事，地方债危机会全面爆发吗？地方债危机一旦爆发，最受伤的将是银行股，而银行股又是最大的权重板块。
　　第五件事，国际板和新三板下半年是否正式揭开面纱？今年新股破发已达七成，市场对大规模融资非常反感。           (杨 欣)
　　大宗商品
　　大宗商品震荡局面有望在三季度改观
　　本报讯 (记者陈芳) 2011年上半年大宗商品整体表现为“冲高回落”，从5月份开始大幅下跌，短短两个月将前四个月的涨幅息数跌去。
　　国际原油上半年收报95.42美元/桶，累计上涨4.42%，在5月份之前一直震荡上行，从5月份开始大幅下跌。有色金属涨跌互现，国际铜价仅在1月份出现了上涨，随后的五个月里一直维持着震荡盘落的格局，累计下跌2.23%；国际铝价表现相对强劲，上半年微涨2.5%；国际锌价延续着去年四季度以来的高位震荡行情，下降2.23%。
　　业内分析师们都期待下半年这种震荡的格局有所改观。银河期货对下半年的大宗商品非常看好，主要的依据是美元指数还将维持，退三进一式的贬值，国际大宗商品的价格将持续增长。
　　对于国内的大宗商品，与外盘关系较为紧密的期货品种，如铜等继续出现上涨势头，但是由于国家抑制通货膨胀，大宗商品不可能大幅猛烈上涨，应该是较为温和的上涨。对于和外盘关系不大的商品，比如螺纹钢等主要还是依赖国内的产业链供求关系，下半年价格上涨压力减小，同时预期信贷将出现松动，这都是较为缓慢而长期的利多消息。
　　铜价在第三
　　季度尤被看好
　　华泰长城期货尤其看好铜价在第三季度的走势。
　　从消费角度来看，去年底预期的今年良好的消费因素仍然存在，例如空调行业，表现得甚至高于预期。预计在第三季度之中这些消费增加点将真实作用于市场，推动价格上涨。
　　债市
　　市场利率低位公司发债规模猛
　　加息预期令下半年债市仍承压 
　　本报讯 (文/表 记者王亮)昨日国债指数收于128.82点， 创出半年来新高。中国债券网数据显示，2011年上半年国内共发行债券3.14万亿元，债券融资规模出现较快增长。
　　据WIND资讯统计，今年1~6月债券市场共发行新债792只，面值总额3.14万亿元，较上年同期多发293只，达8528.5亿元；前6个月发债规模已超过去年全年的60%。
　　分析认为， 2011年下半年市场资金面依然趋紧，7月至8月预计市场资金价格会居高不下。下半年仍存在加息1~2次的可能，令债市承压。分析预计债券市场将呈现短空长多的格局。受发行节奏缓慢影响，目前银行、保险的债券仓位仍然较低并对债市收益率构成一定支撑。
　　贵金属
　　上半年涨少跌多
　　黄金下半年更被看好
　　本报讯 (记者潘?)经过疯狂上涨和5月初的崩溃性下跌，再到至今的震荡走势，贵金属在欧债危机的大背景下风雨飘摇。
　　今年年初，黄金价格在每盎司1400美元左右，经过快速冲高至1570美元以上，崩跌后震荡至今，依然保持在1500美元左右，较年初上涨7.8%。而去年风光无限的白银4月底一度达到50美元附近，涨幅超六成。可是，一轮暴跌之后，价格回到35美元以下。
　　铂金、钯金的情况更糟糕，铂金从年初便震荡下行，上半年跌去2.8%。而钯金在去年涨幅达到80%以上，但今年上半年跌近5%。
　　广东省黄金公司分析师田鹏飞对下半年黄金的走势依然十分看好。他认为，除了央行增加黄金储备之外，每年7月，黄金消费需求的逐渐加大，特别是印度的婚庆首饰消费增加，会带动黄金市场的热度增加白银、铂金、钯金等贵金属，及其他大宗商品对QE3的依赖很重，他们走势的判断得建立在QE3是否推出的基础上。“QE3是否推出现在尚不能明确，因此下半年的走势还较难判断。”
　　而广东省黄金协会副会长朱志刚则认为，下半年铂金将更有潜力。“贵金属有一个轮番炒作的规律，之前黄金白银都已经被炒作过了，下一个应该是铂金。”他介绍说，铂金的稀缺性更甚于黄金，并且在近几年来看，铂金和黄金的比价一直在2左右，但是现在黄金价格坚挺，铂金价格和黄金价格已经相差无几。“只要今年下半年工业和汽车方面的需求有所增长，铂金价格应该会迎来井喷。”

