公募基金六成跑输大盘 半年资产缩水约1500亿元
　　2011年上半年赛程结束，公募基金业惨遭“滑铁卢”。据粗略统计，刚刚过去的半年间，投资于国内市场的公募基金资产净值缩水了约1500亿元，份额规模减少约400亿份。基民用脚投票背后是公募基金惨不忍睹的业绩。其间，除货币基金略有盈利外，其他各类基金整体均报亏。如今潮水退去，且让我们看看到底是谁在裸泳？
　　1市场表现
　　半年赛程7成基金亏损
　　大概没有人能料到，2011年上半年，为基民贡献最高收益者竟然是货币市场基金，上半年的那轮抢钱大战力推货币市场基金成为期间唯一一类整体盈利的基金产品。
　　据银河证券研究所基金研究中心数据，今年上半年，69只货基收益均为正，平均收益率达到1.613%。
　　除货基外，其他各类基金均整体报亏。据统计，剔除货基和QDII外的共计814只基金产品中，有622只未能取得正收益，占比高达76.4%；有521家跑输了大盘，占比高达64%。
　　据统计，截至6月30日，393只股基今年以来的平均净值增长率为-5.78%，整体跑输大盘超4个百分点。其中，329只今年以来的收益为负，占比高达83.7%。
　　181只混合型基金中有155只亏损，占比达85.6%，其中，股票上限95%和股票上限80%的偏股型基金今年以来的平均净值增长率分别为-7.88%、-6.29%。
　　债基亏损比例相对较小，但也超过5成。182只债基中有109只未能实现正收益，占比约为59.9%。一、二级普通债基今年上半年平均净值增长率分别为-0.89%和-1.21%。
　　而在58只封闭式基金中则有29只亏损。其中国投瑞银瑞福进取今年以来的平均净值增长率为-22.10%，位列倒数第一。
　　2市场表现
　　各类基金皆有跑输大盘者
　　按照过往的经验，资产配置基本上决定了基民投资收益的丰俭程度，然而，如今，同类基金不同产品间的业绩差异悬殊已成常态，今年上半年尤为明显，除货币基金外，各类基金中皆有大幅跑输市场的“裸泳”者，令中招的基民苦不堪言。
　　在上半年上证指数下跌1.64%的情况下，重仓中小盘股票的基金亏损远较大盘严重，亏损幅度超过10%的有120多只。
　　国投瑞银瑞福进取受累于杠杆股基特性，遭受了最高的亏损幅度，为22.1%。如仅以传统偏股型基金考量，银华内需精选的亏损幅度则为最高，为20.4%，紧随其后的则是光大中小盘，上半年亏幅也高达19.76%。
　　混合型基金未能发挥仓位灵活的优势，今年上半年亏过大盘者亦是令人扼腕。华富竞争力优选今年以来的净值增长率为-17.75%，倒数第一。
　　而在股基颓废之际，债基也未能一如既往地意气风发。上半年，债基可谓遭遇多事之秋。2次加息，拉响债基业绩警报，纯债型基金备受考验，新股破发又拖累打新基金遭受重创。
　　基民反应：
　　偏股基金遭200亿份净赎回
　　市场的颓势令基金遭基民以脚投票。今年上半年，新基金密集发行逾150只，发行总数已超过去年全年，但仍未能阻止基金业整体规模下滑。
　　银河证券基金研究中心初步统计数据显示，截至6月30日，除了QDII以外，国内公募基金资产净值约为2.3万亿元，和2010年年底的2.45万亿元相比，资产净值缩水约1500亿元。股票基金份额规模约1.26万亿份，较去年年底净赎回约200亿份。货币市场基金虽然略有盈利，但受银行理财产品大热的影响，遭遇较大净赎回，份额规模从去年年底的1533亿份降至今年6月底的1139亿份，减少了394亿份。
　　建议：
　　股债基金均进入配置区间
　　对于下半年的基金投资，专家普遍较上半年乐观。海通证券基金研究中心人士表示，下半年，股票混合型基金将随A股市场筑底回升，出现战略性投资机会。因此能够承受一定风险的投资者可以在市场筑底的左侧分批买入。下半年债市面临的环境也有明显改善，债基的收益也将提升，但整体收益将弱于股基，适合风险承受能力不高的投资者。德圣基金研究中心江赛春(微博 专栏)认为，目前股票方向基金已经进入可增配的区间。

