大陆企业成功登台上市
　　文/陈茂峰
　　近年海峡两岸关系转趋紧密，双方在经贸上的交流取得跃进。相对而言，两岸在金融合作方面明显滞后。但随着大陆第四大造船企业扬子江船业于9月8日赴台发行台湾预托凭证(TDR)，成为首家赴台上市的纯大陆背景的企业，两岸企业在资本市场集资出现明显突破，标示陆企登台已无阻挠。
　　目前两岸的金融法规，大陆和台湾两岸本地注册的公司，仍无法到对方的证券交易所进行首次公开发售(IPO)或发行TDR。扬子江船业是新加坡注册的“龙筹股”，早于2007年4月在新加坡上市，因而避开了这个两岸金融法规限制，亦无须中国证监会批准到台湾发行TDR。
　　事实上，在台湾发行TDR的企业，多数是在大陆经营业务的台湾或新加坡企业。而扬子江船业大股东是纯大陆背景，故到台湾上市的历史意义重大。扬子江船业开了先河，其它在海外注册的大陆股份，例如香港“红筹”企业排队到台湾发行TDR，殆无悬念。再进一步让大陆国企发行T股(台交所主板股份)，也不为奇。
　　根据最新排名，扬子江船业已是大陆私营造船第一大企业。其“龙头”背景到台湾发行TDR，对往后大陆企业到台湾集资具有重要的示范作用。
　　此次扬子江船业发行TDR的集资规模约为45亿元新台币，仅次于康师傅TDR募资规模。扬子江TDR在9月8日开市11分钟就升了7%，达到台股涨停板的水平。事实上，扬子江TDR挂牌首三天连续涨停板，股东身家可谓水涨船高，为大陆企业到台湾上市带来重要诱因。
　　此外，台湾“金管会”开放券商以海外证券指数或证券标的在台湾发行权证后，首批41档港股权证也同时在9月8日挂牌，其中包括在香港上市的中国移动、联想、中海油等红筹股，以及以A股为标的的指数基金，反映台湾投资者对大陆上市公司充满期待，需求甚殷。可以想象未来两岸在金融上的合作将愈来愈紧密。
　　当然，大陆企业到台湾上市，也与台湾资本市场的吸引力有关。台湾股市较新加坡股市更为活跃，有助改善公司股价的估值，以及提高其流动性。企业赴台上市，既可在技术研发上作交流合作，亦可提升知名度，借以拓展台湾市场。近期台湾也积极引进外企到台集资，以充实台湾股市的产业链，令各个行业板块更加完整，而且可以落实台湾开放资本市场的既定政策。据台交所估计，今年将有8至10家企业到台申请第二上市，当中包括超级集团、中国泰山、沪安电力等新加坡龙筹企业。
　　海峡两岸自1949年分治以来，关系从没有像目前般紧密。台湾从蒋介石当初提出的“反攻大陆”、蒋经国的“不接触、不谈判、不妥协”及1980年代的“三民主义统一中国”，到李登辉的“两国论”，以至陈水扁的“一边一国”，两岸关系在民进党执政时陷入谷底。马英九上任后，回归“一个中国”原则，两岸重新对话，关系才取得较快发展。两岸在过去两年共签署了14项协议，当中与经济相关的包括两岸三通、开放大陆观光客到台、签署金融监理合作了解备忘录(MOU)以及ECFA，都为台湾经济带来正面的刺激作用。展望将来，两岸金融合作已成为大趋势，对双方经济的互惠互利，将是令人期盼的。

