日经225指数全天涨1.34% 一度收复10000点
　　新浪财经讯 受美国国会两党就提高债务上限达成协议提振，8月1日东京股市日经225种股票平均价格指数今日大涨，全天上涨131.98点，涨幅1.34%，收报9965.01点，午后一度上涨达2.11%，但随后出现回落。
　　美国总统奥巴马当地时间7月31日晚间宣布，美国会两党已就提高债务上限达成一致，以避免美国出现历史上首次违约。投资者围绕美国债务问题的不安心理得到缓解，上周连续三个交易日下跌的日经股指1日开盘即大幅反弹，随后攀升到10000点以上，甚至一度大涨超过200点。
　　与此同时，美国就提高债务上限达成协议的利好消息也在一定程度上推升美元，使美元对日元汇率一度回升到1比78。而在上周末，美元对日元汇率曾跌至1比76。受此影响，丰田、索尼等出口类股以及三菱UFJ、野村证券等金融类股领涨。
　　美国债务违约风险消除不仅提振东京股市，同时也使亚洲其他主要市场受到鼓舞。韩国、中国香港、中国台湾、新加坡以及菲律宾股市都有不同程度上扬。其中，韩国、香港股市涨幅均超过1%，港股半日上涨1.51%，韩国涨1.8%。
欢迎发表评论  我要评论

