从战斗机飞行员到K线实战大师的传奇
　　红周刊记者 李航
　　“现在，华尔街金融风暴在肆虐，这对投资者而言是非常时期，以至于政府出手干预资本市场。我惟一的建议就是遇到这样的黯淡时刻，先去忙你自己的事情，要做的就是观望、等待。现在猜测未来还不是时候，事实上，投资从来都不谈对未来的猜测。不用管它！市场比你从媒体或其他地方看到的建议，会对危机处理得更好！”国际著名投资大师、K线实战大师格列高里•莫里斯2008年9月30日撰写博客，以从容、淡定的心态记录华尔街狂暴惨烈的9月。
　　透过这份从容、淡定，人们仿佛又看到他——一位曾经驾驶战斗机的飞行员驰骋蓝天，气定神闲地化解着各种意想不到的险情，在广袤无垠的天空划出一条条优美的弧线！
　　格列高里•莫里斯，一名优秀的飞行员，绘制精彩的空中生涯同时，在股市——另一个截然不同的天地里也绘制出精彩的人生：投入35年的时间于市场技术的分析和金融软件的开发，最终成为全球公认的蜡烛图分析方法的权威。从飞行员到K线实战大师，莫里斯用自己的大半生书写了精彩传奇。
　　与蓝天结下30年情缘
　　莫里斯1948年出生于美国的德克萨斯。1971年毕业于奥斯汀市的德克萨斯大学，大学期间主修航空发动机技术。大学毕业后，出于心中愈燃愈烈的飞行情结，莫里斯考入了人才济济的美国海军飞行训练学校。
　　在这片他视之为梦想之国的乐土，莫里斯雄心勃勃地向自己第一个人生目标进发：他废寝忘食、刻苦学习，飞行训练成绩一直名列前茅。1975年，经过严苛的专业学习、训练，莫里斯以优异的成绩毕业，终于美梦成真，开始了人生中第一份热爱的事业——驾驶战斗机冲上云霄，成为蓝天的主人！
　　莫里斯迷恋驾驶战斗机飞翔的感觉，“飞行是我的第一所爱，在天空中感觉真是棒极了！”1978年，莫里斯恋恋不舍地告别了战斗机，“离开飞机简直会要我的命，我要飞到实在飞不动的那一天为止！”之后，莫里斯供职于Delta航空公司，一干就是26个年头，直到从英姿勃发的青年变成了满头华发的老者。从1975年到2004年，莫里斯与蓝天结下了将近30年的不解情缘。
　　股市里发现别样的风景
　　在就读德克萨斯大学期间，莫里斯在为实现飞行的理想刻苦攻读之余，对股市逐渐产生了浓厚兴趣。在他看来，变化的股票价格就如蓝天上的白云一样莫测。“市场太有意思了，为什么不去尝试一番？”有一段时间莫里斯不断地反问自己这个问题。1972年，莫里斯买入了平生第一只股票，令他欣喜的是，那一年自己所买的股票价格不停地涨；然而好景不长，1973年，世界石油危机爆发，美国乃至世界的经济形势糟糕无比，股市成为重灾区，不少人一夜间财富蒸发，莫里斯持有的股票也不停地下跌、再下跌，到1974年，他的股票市值已经跌去了65%！“股市太可怕了，就像一个恶魔，吞噬着弱小的投资者！”莫里斯哀叹道，他感到无能为力，绝望到几乎要从此放弃股市。
　　然而，驾驶“战鹰”遇到险情决不放弃、将之化解的经历，给了格列高里•莫里斯克服眼前困难的巨大力量，激发他探索、征服的热情。

