资管老总：买入机会35年一遇 年内不会破1500

　　吴晓兵/文
　　2007年三季度，当同威资产管理公司董事总经理李驰卖出持有1年多的万科、招行股票时，他只能耐心等待价值投资机会的再度出现。令他意外的是，这个机会这么快就到来了。目前，他已经完成了战略性的建仓。
　　而在同威资产管理公司名誉主席董伟看来，这次的A股暴跌堪比1973年的香港股市崩盘。董伟具有57年的证券投资从业经历，见证了香港股市半个世纪的起伏兴衰。
　　“历史在重复，但不是简单重复。”李驰说，“现在又回到了1973年，1973年之后的牛市有多大？全球都是牛市。将来回头看，现在买可能买到了历史的底部。这是35年一遇的买入机会。”
　　李驰对2009年的行情充满信心：“1664点有95%的概率不会再跌破了。”他甚至真金白银地与人打赌，赌上证指数一年内不会跌到1500点之下。
　　放眼全球股市，李驰也认为2008年10月的暴跌已经将主要风险释放了。“从规律来看，在雷曼这样的极端事件出现之后，股市一般在三个月内出现底部。”
　　众所周知，价值投资者左侧交易，会买早；趋势投资者右侧交易，看到底部才行动。现在，全球最著名的价值投资者巴菲特和趋势投资者索罗斯都已分别在去年10月、11月“投票”了，在他们两人买入之间，不就是底部吗？
　　“后市可能还有一次下跌，但很多股票已经不会再创新低了，尤其是A股。”李驰说。
　　估值调整到位只是股市上涨的条件之一，流动性回暖是李驰看好A股的另一个重要理由。
　　不可否认，在金融危机的影响扩散之后，实体经济的状况将继续下滑。将政府行为与金融危机两者综合考虑，才能更准确地预期市场的发展轨迹。
　　全球金融市场的去杠杆化带来风险溢价的上升，而利率下降和货币发行量大增则为风险溢价下降埋下了伏笔。近期美、欧、日本股市接连下挫，但A股却逆势而上与H股形成背离走势，显示了内地与众不同的资金环境。
　　李驰认为，在经济状况转差的同时，中国经济体系当中的存量资金依然庞大。“资金总是在不同资产之间进行选择，哪里潜在收益高就去哪。今年肯定继续降息，降到1点多，这些钱会存在银行，还是选择股市呢？”
　　另外，与几年前相比，中国上市公司的质地也让李驰更放心了。
　　李驰特别提到了对交行的投资：“三年前买交行法人股的时候，我们估计至少赚一倍，当时成本是2块钱，上市后最高涨到16块，现在跌回4块多，可以说运气不太好，但也完成一倍的最低目标了。现在买，如果是一个大牛市，赚不到5倍，至少要赚3倍。同样是交行，现在全流通了，而且资产质量比三年前高，现在买性价比更高。”
　　李驰表示，一个稳定增长的公司股市要给溢价，不能以2009年倒退的业绩来算市盈率。“巴菲特认为大多数时间资产是被高估的，因为投资者的心理长期来看偏乐观。只有极限事件发生的时候是低估的。银行股现在是低估的，打了六折以上，有安全边际。”
　　但李驰同时说，2009年买银行股超额收益不大，充其量是平均值。“今年的环境对大股票投资不利。”而且他不否认会在3000点之上考虑卖出部分股票。“今年股市会上涨，但还不是大牛市归来，没有到金融地产疯涨的时候。”
　　李驰认为中国股市的效率在提高：“上轮牛市可以说是报告推动型；下一轮牛市，投资者要完善对报告的再认识。香港和美国股市就是这样，报告出来之前可能股价已经大涨过了，看到报告就会下跌。当大家对信息的获取能力差距越来越小，就要比对信息的处理方式了。谁的视角独到，谁就能赚钱。”
    相关报道：
    视频：李驰分析买银行股到底值不值
    中国索罗斯李驰遭遇海通之殇
    视频：李驰称大小非本不是洪水猛兽
    李驰为什么坚信大金融板块
    视频：李驰号称我投资我阿Q
    李驰：我投资我阿Q
    听我非常道：李驰会不会成为中国的巴菲特

