众多专家观点交锋 熊市里只有等待吗
　　熊市里只有等待？
　　【FP前行者】
　　刘 锋 中国金融理财标准委员会副秘书长
　　前行理由 资深专家，教授CFP投资课程
　　滕 泰 银河证券研究中心主任
　　前行理由 理论与实践兼得，长于分析国际经济环境和中国经济政策
　　程文卫 宏源证券研究中心总经理
　　前行理由 多年证券市场研究经验，致力于投资策略研究
　　施光耀 中国上市公司市值管理研究中心主任
　　前行理由 丰富的资本市场实践经验，尤其是市值管理研究
　　主持人： 庄春光(《理财师》杂志)
　　直击熊市根本
　　观点争锋
　　滕泰：制约中国资本市场的核心问题，一是中国经济增长速度有所放缓；二是股权分置造成的大小非问题，到目前为止没有一个根本性的解决方案。
　　程文卫：影响资本市场的两个根本性因素，一个是宏观，一个是供给。政策没有从根本上改变供给结构。
　　刘锋：资本市场从6000点摔落的核心原因，是上市公司或者说整体企业经营环境发生了剧烈变化。看来市场还是挺“有效”的。应该更多出台一些政策去救企业而不是救市场。
　　施光耀：从去年10月16日到今年9月19日止，市值缩水25万亿，国有主导的上市公司市值缩水22万亿，占有88%强。千万不能以为资本市场就是几个股民的事。
　　主持人：在三大救市措施出台后，又有融资融券被提上日程，但是股市在大涨几天之后即进入震荡。这促使我们思考，究竟什么样的救市政策才真的有用？现在的救市政策能不能解决长期困扰中国资本市场的根本问题？
　　滕泰：从短期来看，三大救市利好，实践检验的结果能说明是有效的，但未必是及时的。制约中国资本市场的核心问题，一是中国经济增长速度有所放缓，尤其是在微观上，企业的盈利压力可能比宏观放缓的速度要快很多；二是资本市场自身的问题：股权分置造成的大小非问题，到目前为止没有一个根本性的解决方案。
　　因此，此次利好政策的效果注定是短暂的，不能从长期上解决问题。“大小非”按未来两三年计算，可能要减持超过一万亿。如何从根本上救市？我认为，还是要出台类似于能够对冲大小非减持的措施，有人呼吁平准基金。我觉得十分必要。美国动用8500亿美元，俄罗斯动用不低于500亿美元成立稳定基金，相比之下，中国的力度远远不够。尤其相对于规模巨大的大小非减持来讲，平准基金或稳定基金的规模应该不低于5000亿人民币。
　　但是平准基金的概念很模糊，操作上也无法实施。一是谁出钱？人民银行、财政部、还是投资者保护基金；二是谁操作？政府直接操作还是委托专业机构；再就是通过什么方式买？大宗交易，还是二级市场直接购买？价格、行业配置如何定？因此，平准基金的提法是好的，但是没法实现。
　　施光耀：三大救市政策是个组合拳，有税收政策，有货币政策，还有增持。如果说税收政策是可以计算出来的话，那么增持打开的就是信心，是没法计算的。今年的事情也证明，股市对货币政策是很敏感的。所以综合来看，还是起到比较好的作用。
　　但这并不等于说问题就解决了，市场信心就修复了。华尔街从年初到现在，只跌了20%左右，而A股市场跌幅在60%。货币政策的下一步走向非常关键。政策出台不仅要考虑货币供应量和企业资金供给问题，还必须考虑到资本市场处于特殊时期这样一个重要因素。
　　实际上是屋漏更逢连阴雨。大小非解禁到期，自然会有压力，偏偏又赶上今年相当紧的货币政策。股东们手头没钱，只能减持：与其到银行贷不到款，与其拆借30%乃至更高的高利贷，为什么不能把兜里那点股权便宜套现呢？
　　程文卫：影响资本市场的两个根本性因素，一个是宏观，一个是供给。
　　宏观经济有其自身的运行规律。从目前来看，大家都觉得保持10%以上高速增长已经不太可能，能够保持8%左右就已经不错了。上市公司业绩可能也不会再保持20%、30%的增长。总体而言，宏观经济已经走过了一个高速发展期，要进入一个调整平稳发展期。
　　从供给来看，政策可能会产生一些影响，但是没有从根本上改变供给结构。国资委鼓励上市公司增持、回购，但是从目前情况看，只有一些增持现象，回购的还没有。而且据我们了解，实际上有些上市公司现金流比较紧张，没有那么多钱去回购股权。相比之下，国有背景的大股东比较有钱，所以能够增持股票。
　　宏观面跟上市公司业绩是有相关性的，但是救市政策只能解决供给面的问题。并且一些政策推出来的时候，只有概念，后续细则没出来，反倒造成市场更大的恐慌。
　　刘锋：我也认为，政策不能改变整体经济环境，只能做到技术层面上的改变。中国资本市场的根本问题就是大小非问题，而大小非问题，也是因为股东们缺乏流动资金，只能套现造成的。
　　中国资本市场从6000点摔落的核心原因是上市公司或者说整体企业经营环境发生了剧烈变化。从宏观政策上看，有些政策出来的不是时候，比如劳动法、企业税赋过重等，这对企业的盈利是不利的。再加上宏观经济层面的国内外通货膨胀以及汇率问题，致使很多企业的生存环境发生了很大变化。再加上国际经济气候，严重影响人们的预期。其实从某种角度说，一年之内急转而下，市场还是挺“有效”的。
　　现在企业生存环境很差，PPI还在涨，所以政府应该更多出台一些政策去救企业而不是救市场。企业如果活了，资本市场自然就好了。
　　施光耀：确实，资本市场问题不是单纯的资本市场问题，而是整体经济环境问题。但是资本市场出现问题以后，又反过来影响到整体经济，影响到其他部门。
　　我们有一个统计，从去年10月16日到今年9月19日为止，市值缩水25万亿，国有主导的上市公司市值缩水22万亿，占88%强。我觉得市场之所以不好，原因是来自外围，是反映外面企业的情况，而且市值缩水受损的是大家。国有控股承担了缩水里面的88%。这是需要引起高度重视的，千万不能以为资本市场就是几个股民的事，其实它也不单纯是证监会的事，而是关系到整体经济环境的问题。所以如果要出台新的政策，就应该站得更高，从市场外围去分析，在影响资本市场的基本因素上去做工作。
　　刘锋：从市场参与者的角度来看，在这次暴跌过程中，监管部门肯定有责任。监管部门的核心责任，就是要严格监管信息披露制度，同时要严格禁止内幕交易。该做的事情不做好，市场政策又不连贯，让人家很难形成稳定预期。这对投资人的信心是很有打击的。
　　投资人本身也有责任。我们的机构投资者很年轻，散户就更年轻，所以不成熟。市场好的时候过度自信，坏的时候又过度悲伤，容易走极端。所以资本市场摇摆性就很大。沪指到6000点的时候，其实有很多主流专家认为过高，但是被一片口水给淹没了，倒是那些江湖人士占了主流，大谈一万点甚至三万点。后来则是一悲观起来就什么也不是了。其实市场真没有这么差。政府该出手的时候也反应迟钝，应急能力很差，因此就付出了代价。
　　施光耀：应该要多总结美国在处理这次金融危机中的一些机制。美国的治理机制是立体的：有市场机制，让雷曼兄弟破产；有行政机制，非常庞大的8500亿美元救市计划；有货币政策机制，美联储往里注资；有协调机制，财长、美联储的老板、证监会主席，再加上总统布什联袂游说；有交易机制，禁止金融股卖空，交易规则随时改变；还有国际合作机制，不仅自己干，还拉国际上的人一块干，为自己分担风险，增加合力。这个立体机制对我们有极大的参考价值。
　　在9月15号雷曼兄弟宣布倒下的时候，中国几大商业银行都持有雷曼的债权，但是不知道具体数额，如果在16号开盘的时候引进停牌机制，银行股就不会跌得那么惨。
　　功夫在“市”外
　　观点争锋
　　滕泰：老和尚对小和尚说，不是风在动，也不是女孩的裙子在动，是你心动得最厉害。
　　现在是一个非理性超跌时代，所以一定要有真正的信念做研究。
　　刘锋：类似平准基金的这种运作，还是太理想化。
　　施光耀：千万不要忘记，美国正在发生大金融危机的时刻，中国是一个有13亿人口自成体系的市场。
　　程文卫：有些情况是从统计数据中看不到的。一些宏观经济政策走到关键点的时候，假如不采取一些比如减税政策，很多公司还会继续面临比较恶劣的生存环境。
　　主持人：在我们对资本市场的根本性问题做了一番理性思考之后，专家们有哪些具体建设性意见？该如何看待中国宏观经济和资本市场未来走势？
　　滕泰：我认为应该推“大小非稳定社会责任基金”。
　　操作方式为：一、政府出钱，但是只提供启动资金。首先是由金融机构发起设立，比如证券公司、基金管理公司、商业银行、保险公司、资产管理公司甚至信托公司等。真正的金融创新是什么，抓住国民经济的根本矛盾，抓住资本市场发展的本质需求，既为国民经济做了贡献，履行了社会责任，金融机构本身也会迅速壮大。“大小非稳定社会责任基金”就是这样的金融创新。金融机构发起以后，政府各部门、社保基金、国有企业都应当优先认购，其余向社会公开募集，这就放大了效应。
　　二、设立的方式应该是封闭式的。在大小非问题没根本解决的情况下，比如五年时间内，不打开申购赎回，封闭到期以后转开放。如果到时资本市场还不行，政府资金还可以继续申购；资本市场好转了，就通过市场化方式慢慢赎回撤出。这样的撤出机制比较平稳，不会对市场形成冲击。
　　三、由金融机构来操作，既可以在大宗交易去对抄，也可以在二级市场直接购买。政府资金也可以根据不同的封闭期、不同行业配置等契约内容进行申购，谁管理经验多就可以多申购，从而稳定证券市场。
　　大小非问题，可以把它当成困难来解决，也可以当成金融机构大发展的历史机遇。资本市场现在如此被低估，机会难得。
　　刘锋：像类似平准基金的这种运作，还是太理想化。
　　现在出台的一些政策，还是在隔靴搔痒，短期刺激。平准基金也好，社会责任基金也罢，最后是否得利还得落实到企业是否盈利，否则最后这些钱最终也要被套到里头。其实，市场上不是缺资金，而是资金不敢进。从长期来讲，如何降低企业用工成本，如何降低企业税负是很重要的。国外小企业所得税比一般企业的所得税要低很多。
　　大小非问题的根本在哪里？作为投资者，看到股东们在股价这么低的情况下还要减持股票，这是什么信号？对自己没信心嘛！那又让我怎么去投资你，去救你。本来全流通已经等于给企业送钱了，好让企业有信心接着干，结果他们倒好，一解禁就跑。
　　程文卫：所谓“社会责任基金”，如果未来不能获利的话，就意味着很难行得通。可以去衡量一下中国的上市公司，假如五年之内上市公司业绩增长不到5%，那么五年的派现是回不来本的。事同此理。因此，上市公司的业绩一定要增长，这是解决大小非的关键。
　　施光耀：资本市场的问题，不再是证监会一个部门单枪匹马抗争了，而是税务部门、国资委、汇金公司、央行在联合出手了。大家千呼万唤要综合治理资本市场的格局已经出现。应该看好我们的宏观经济，看好企业价值，也看好资本市场。虽然我们的经济增长速度在放缓，但是千万不要忘记，目前全世界没有第二个国家能够有10%的增长率。也千万不要忘记，美国正在发生大金融危机的时刻，中国是一个有13亿人口自成体系的市场，拥有弹性很足的消费市场。
　　滕泰：我对社会责任基金活力问题的信心，也是基于同样的判断。
　　宏观经济固然有问题，但是这么高的GDP增长率，这么高的上市公司业绩增长率，在全球范围内都是一枝独秀的。2007年上市公司中报业绩同比增长50%，在此基础上，今年中报又同比增长了15.8%，所以中国资本市场应该有一个合理的估值区间。
　　如果相信还有绝对价值的话，那就是现金流贴现或者是企业价值的估值，无论按哪种方法，中国股市从价值上都被绝对低估了。经济肯定是有问题，上市公司业绩也有下滑，但是真正出问题的不是这些，而是市场本身的信心出了问题。
　　小和尚看见旁边女孩裙子一飘，心有点动，老和尚就问他怎么了，小和尚说，风在动。老和尚说不是风在动，也不是裙子在动，是你心动得最厉害。资本市场也是一样，GDP跌了一个点，但是指数从6000点摔到2000点了。
　　作为一个分析师，不能跟着市场跑，涨了就解释涨的理由，跌了就解释跌的理由。现在很多人问我底在哪里，我说3000点就是底，即使跌到1000点，我也告诉大家3000点就是底。价值中枢应该是在3000点上面。
　　现在是一个非理性的超跌时代，所以一定要有真正的信念做研究。如果说按市盈率来估的话，4.14%的存款利率倒数就是22、23倍，这就是合理中枢；如果按考虑增长的模型，假设增长率是10%，现在贷款利率是7%左右，风险补偿按照通常比例设为7%、8%，那就是说企业所要求的回报率应该不低于14%，14%减去10%，再求一个倒数，还是22、23倍的市盈率。所以说企业还是有价值的。
　　程文卫：但是这是有一些前提假设的，比如上市公司业绩保持多少的增长等。而现在，一些宏观经济政策走到关键点的时候，假如不采取一些比如减税政策，很多公司还会继续面临比较恶劣的生存环境。
　　滕泰：我查过，17家机构预测中国今年的GDP增长率，没有低于9.5%的，虽然今年宏观形势不乐观，但是大家的预测还是这样。微观企业的效益再不好，统计出来的上市公司业绩还是有增长的，所以不能拍脑袋说经济不行了，要落实到数量上。
　　就说中国宏观经济问题，确实有通胀，但粮食通胀是由食品推动的。整个国民经济中80%的消费品不是不足，而是过剩。这跟1990年代初的通胀不一样，所以中国不会出现恶性通胀。用总需求的办法，用错误的货币政策去压通胀本身就是错的，结果就造成企业经济效益的下滑。现在可以非常欣喜地看到，政策已经有所转向，已经意识到通胀不是主要矛盾。
　　再说出口放缓，成本上升推动的是经济结构的转型。所以从这个角度说，十几万家小企业关了，不是坏事，而是好事，是中国经济转型的必要代价。都说出口不好，但是8月份出口顺差居然两百多亿创新高了，所以说很多宏观经济的问题被夸大了。
　　印度人说：“我们的经济增长是在政府睡着的时候增长的，政府别来捣乱就行了。”确实，经济增长的潜力不是政府调控所能压制的，某阶段压下去，下阶段还会爆发出来，它是国民经济本身所蕴含的一种动力。
　　程文卫：有些情况是从统计数据中看不到的。我们在跟江浙的一些企业老板们探讨时发现，一些政策包括像新劳动合同法的出台确实在比较短的时间里面增加了企业的劳动成本。比如像酒店行业，节假日是客人比较多的时候，但是要给员工三倍的工资，企业家就要合计一下，客人的到来能不能把利润赚出来，如果不能的话，宁愿不开店。

