曹中铭：新股高价发行推升市场泡沫化
　　暂停9个月之后挂牌的三只新股桂林三金、万马电缆和家润多，并没有为市场带来丝毫新鲜的气息。相反，新股遭爆炒、“新股不败”神话等继续被演绎。证券市场必然存在投机性的一面，但如果投机过于猖獗，股价遭遇爆炒之后，也必定会有人为之付出代价。
　　事实上，在《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》实施之后，我们并没有迎来市场化的发行价格，反而是发行市盈率的高企，此举表明历经改革与监管层淡化了“窗口指导”之后，新股发行制度仍然存在重大缺陷。
　　毫无疑问，三只新股不仅发行价格超出市场的意外，其挂牌价格同样被认为大大高于合理估值。三只新股的高价发行，本身就是一种“泡沫化”发行，再经过二级市场的爆炒之后，其中所隐藏着的风险显然不言而喻。而除了3只上市新股的发行市盈率高企之外，像“巨无霸”中国建筑的发行市盈率更是高达51.29倍，亦创造了IPO改革新政后的“神话”。
　　显然，新股以高市盈率发行，经过市场的炒作后其“泡沫化”将更加严重，进而提升了整个市场的市盈率水平，后发新股又以当时市场的平均估值水平为依据以更高的市盈率发行，如此则容易形成恶性循环。因此，新股发行价格的高企，已不仅仅影响到上市公司的融资问题，更影响到市场的稳定与发展的问题。
　　发行市盈率从30倍飙升到50倍，凸显出新股发行价格的一种趋势，也说明当年中国远洋(601919)、中国人寿(601628)、中国平安(601318)的高价发行被重演了。但是，上轮大牛市过程中，新股发行的市场化程度并不高，并且还可能面临着监管层的“窗口指导”。而目前在监管层淡化了“窗口指导”背景下的市场化发行，为什么发行市盈率仍然“步步高(002251)升”呢？
　　笔者以为，无论是三只新股超过30倍的市盈率发行，还是中国建筑以更高的市盈率发行，并非什么“偶然事件”，而是必然会出现的结果。
　　首先，虽然目前证监会对于新股发行价格不再进行“窗口指导”了，但从IPO首单桂林三金开始，保荐人的发行价格“指导”却从没间断过，如中国建筑保荐人中金公司给出的价格区间为3.39元至4.25元。从前面4只新股的发行价格来看，其发行价格几乎都落在保荐人提供的参考价格区间中，并且基本上都接近其上限。如此，一方面保证了发行人的融资需求，另一方面也实际上为新股最终发行定价提供了“依据”。
　　其次，在机构投资者申购新股几乎都被“赶”到网下之后，如果欲分享新股的一杯羹，就必须报高价，否则将失去配售资格。这样的格局，也就意味着机构投资者报价越高，其配售新股的可能性就越大，如此又无形中导致机构投资者竞相报高价，进而推高了新股的发行价格。因此，对于在“市场化”条件下新股发行市盈率的“步步高升”，投资者不应该感到意外。

