孤注一掷的代价
　　承担风险，无可指责，但同时记住千万不能孤注一掷！
　　——乔治·索罗斯
　　谁是彼得·林奇的接班人？华尔街会毫不犹豫地回答：“比尔·米勒！”截至2005年，比尔·米勒创造了一项华尔街的新纪录——连续15年战胜标准普尔指数，在美国所有大盘核心基金中排名第一。
　　然而就在过去短短的一年时间里，这个荣誉就被他的孤注一掷毁掉了。一年前，当美国次贷危机开始影响金融市场的时候，比尔·米勒坚信自己能从市场恐慌中赚钱，在烂熟于心的股票里挑选了美国国际集团、美联银行、贝尔斯登和房地美。
　　虽然15年来他与大众的逆向操作决定都证明是非凡的，但这次危机让米勒深受重创。即使这样的投资大师，也会因为风险估计不足、投资过于集中，导致业绩溃败。
　　今年以来败走麦城的实例接连上演。记得金融大鳄乔治·索罗斯留给我们一句警告：“承担风险无可指责，千万不能孤注一掷。”即便是这样一位激进的勇于冒险的投资狙击手，也始终将控制风险置于首位。在投资基金时，要有清醒的认知和心理准备，清楚自己的投资期限、额度和目标，注重投资产品的内在价值，精心挑选稳健优质的基金投资品种。面对不断下跌的股价和基金净值，一年前价格多么昂贵，现在一切看起来都很便宜，如果投资者因为无法抗拒铺天盖地的“便宜货”而冲动投资，难免会陷入下一个投资阴霾中。
　　投资一定不能是盲目和激进的，组建适合自身风险承受能力的投资组合应当成为当前投资者的首要任务。投资者要学会根据资产的风险收益特征并结合自身实际，确定不同资产的配置比例，充分考虑收益与风险还有流动性的适度结合。

