但斌：刘元生这样的投资者凤毛麟角
　　2009年4月10日参加万科股东会，一位坐我旁边的股东说：“万科到目前为止，按25元的最高价回报有2500倍，复权计算早期股东的成本只有 0.01元。如果能新找到这样一只从小到大的股票就好了。”我说：“万科的回报应该没有这样高。刘元生先生投资400万，高峰期33亿，只有825倍，万科派发的红利刘元生先生有没有再投资，是否参与每次的配股我没查过。但问题在于，即便只有100倍的回报，就算你能找到新的万科，你凭什么就能赚足这 100倍或825倍？看简单股价，1993年到1996年，万科从36.7元跌到3.2元，就算你和刘元生先生同时期买入，如果身处其中你是否会懊悔为什么1993年不在高位卖掉？一个哲学问题是：如果你能高位卖掉，你是否就能再次低位买进，并不理会2001年到2005年万科从16.25元跌到3.12 元的情况，如果你两次都能做到高卖低买，那么你只需要也许不到10万，就能赚取比刘元生多得多的财富。”
　　影响企业的因素非常复杂，我想像刘元生先生一样的投资者一定是凤毛麟角，首先，基业长青很难；再者，波段操作诱惑巨大；第三，“投资心理倒错”扼杀长期投资；第四，市场跌宕起伏，世界动荡不安；第五，估值的艰难；第六，多维规则：标准越多，标的越少；第七，时间越长，不确定性越高；第八，同行业比较充满挑战；第九，跨行业比较对判断力更具挑战性；第十，前景理论：亏损的痛苦=2.5×赢利的快乐。
　　看《滚雪球》一书，印象深刻的是巴菲特家乡奥马哈以及美国70年以来的沧桑巨变，(撇开技术因素)没有美国的今天以及巴菲特对美国的信念，就不可能有巴菲特现今的成就。每个时代的人都可能面对狄更斯在《双城记》的开头所说的：“这是最好的时代，这是最坏的时代；这是智慧的时代，这是愚蠢的时代；这是信仰的时期，这是怀疑的时期；这是光明的季节，这是黑暗的季节；这是希望之春，这是失望之冬；人们面前有着各样事物，人们面前一无所有；人们正在直登天堂，人们正在直下地狱。”   
　　(但斌 新浪博客)

