阚治东：没有谁真正倒下
　　当一众证券业创始人相继出局、隐退，阚治东却以创投业为突破口，奇迹般地重新回到资本市场舞台。
　　中国周刊记者  宋合营 上海报道
　　11月23日，阚治东的新书《荣辱二十年：我的股市人生》出版。
　　在推介作者时，出版社这样概括其从业经历：阚治东，中国证券教父。曾任中国最大的证券公司申银万国总裁，因卷入沪深两地的金融地位之争，被免去证券市场一切职务；曾空降千疮百孔的南方证券，试图力挽狂澜，却因此在深圳看守所被关押了21天；2007年9月，他再一次传奇复出，投身方兴未艾的民营创投……
　　曲折跌宕的人生背后，当事人怀有的是一颗疲惫的心，还是一个坚韧的魂？
　　稳中有进做创投
　　11月20日，新书筹备工作已经就绪，但阚治东依然忙碌。既要接受记者采访，还要筹备当天下午的一个重要会议。在接受《中国周刊》记者采访时，手下的工作人员一再提醒他注意控制时间。
　　阚治东现在的身份是上海东方汇富创业投资管理企业的首席合伙人，这是一家合伙制的创投企业，旗下拥有奥锐万嘉、徽商基金、河北产业投资、温州东方首华等多只私募股权基金，资金管理规模数十亿元。
　　一个月前，中国创业板在深圳开市，阚治东投资的项目无一入选。手下的人解释说，主要原因是东方汇富成立时间尚短，而运作一个项目较理想的周期是3-5年，目前多数项目还没有进入收获期。
　　阚治东本人对此也看得很淡，“不一定非要上创业板，根据项目具体情况的不同和投资者需求，我们还可以协助企业上主板、中小板，或者到香港去上市。”
　　创投业在国内起步较晚，收益大，风险也高。一个项目运作失败，动辄带来上亿元的投资损失。阚治东在风险控制上有着自己的一套，他长期坚持“不投过于早期的项目”策略，尽量选择已经产生效益的企业，力避投资盲目性。
　　这一投资理念与国外创投“种子孵化器”模式迥异，有人因此指责他，说这不是真正的创业投资。
　　阚治东不以为然，他说，孵化器项目运作周期漫长，失败几率也高，对于当前尚不够成熟的国内民营资本来说，投入和产出还难以匹配。“如果有政府引导资金进来，我们可以做这样的项目。”
　　在闲散资金利用上，阚治东明确，绝不做房地产和二级市场炒作，但考虑资金的保值增值，可以适当选择一些安全边际较高的投资品种，如新股申购等。
　　这种“稳中有进”的投资模式运行两年多，阚治东执掌的9个投资项目至今尚无一例出现失败迹象。
　　东方汇富一名业务中层告诉《中国周刊》记者，阚治东联手上交所原总经理尉文渊于2005年成立东方现代产业投资管理公司，由其投资的华锐风机项目现已基本成熟，预计明年即可上市。如果进展顺利，届时阚治东将给他的股东们带来可观的投资回报。
　　书写个人史
　　创建东方现代和东方汇富，这已经不是阚治东第一次复出了。如前所述，他的人生经历多次起落。如今，所有的感慨和辛酸，都被他收进自己写的书里。
　　“里面写的都是自己真实经历的一些事情，”阚治东举例，像第一只A股如何诞生、上海证券交易所的成立、申银和万国的合并，以及很多人关心的“陆家嘴股票事件”和“哈飞股票事件”，在书里都有写到或提及。“可能有些内容在以前接受采访时也提到过，但毕竟自己写，会更详细。”
　　作为中国证券业的早期创业者之一，当年的阚治东曾见证并亲身参与过中国股市的许多“第一”：主承销第一只A股，第一只B股，发行第一张金融债券，设立第一个证券交易柜台，参与发起设立上海证券交易所……由他领导的早期证券公司申银证券也取得了令人咂舌的业绩：1990年盈利还只有500多万元，第三年和第四年就突飞猛进到1亿多元、近3亿元。
　　阚治东因此被称为“猛人”或“赚钱机器”，但他本人对这两个称号却很排斥。
　　他跟《中国周刊》记者说，“当然不能把功劳全揽自己身上”，并笑言“那时国内证券市场刚刚开始，甚至连我们买台电脑都可以算是第一”。现在看来匪夷所思的盈利涨幅，阚治东的反应也很平淡，“主要是当时证券市场发展势头很猛，而我们作为证券公司在为投资者服务的同时，也以盈利为目标。”
　　而深创投时期之所以实现较高利润，的确有利用闲置资金打新股、买卖国债和委托证券公司理财。这在当时曾被不少同行认为是“不走正道”，但阚治东至今坚持认为“那并不违法”，他多次向媒体表示，这一经营方式早已获得深创投主管部门的同意，而且，“将闲置的资金利用起来，在控制风险的情况下赚点钱又有什么不好？”
　　也有媒体把他塑造成证券市场的“悲情英雄”。阚治东说，如果说他是悲情人物，则国内证券业的早期创业者大都属于同一行列，尉文渊、管金生、张国庆等一批人最后都以“不光彩的方式”离开了证券业，这一现象本身值得思考。
　　之所以有上述两种截然不同的评价，很大程度上是因为对“陆家嘴股票事件”和“哈飞股票事件”的认识不同：可能有人会觉得这两件事是阚治东的原罪，你人为操纵股价，损害了投资人利益，自然就该受到相应的处罚。也有人察觉出“陆家嘴股票事件”背后的“深沪争霸”因素，认为阚治东是不幸扮演了“替罪羊”的角色，进而同情他。比较蹊跷的是“哈飞股票事件”，阚治东先是因此被检察院指控“操纵证券交易价格”，并被捕进看守所21天，后来经法院审理，检察院又撤回了起诉决定，阚被无罪释放。这里面，有没有什么玄机？
　　阚治东在他的书里详细叙述了整件事的来龙去脉，包括他如何被关押，如何据理力争，为自己做无罪辩护，甚至连当时他写给深圳市委书记李鸿忠、市长许宗衡及证监会的申诉信，都一一呈现。回想那段蒙冤受屈的日子，阚治东已无任何抱怨，他平静地跟《中国周刊》记者说，“幸亏当年各种交易数据和资料保存完好，让我能够证明自己的清白，也很感谢政府后来给的无罪认定，才使得我今天能够重新出来做点事。”
　　囚禁与复出
　　21天的拘禁生涯听起来时间不长，但留给阚治东的却是难以磨灭的记忆。他用一个章节、近30页文字来专门记载它，细微之处，连上海看守所和深圳看守所吃住条件的不同都有涉及。最终走出看守所时，他强烈地感受到空气中的自由气息，“见到自由走动的人群、流动的车辆，深深感觉到，自由真是太好了。”
　　如今的民营创投生意也与当年的囚禁不无关系。阚治东说，曾有媒体问他，为何出狱后还要如此拼搏，“坦率地说，并不是为了生计，也不是为了重新证明自己，而是为了曾经在我最困难的时候帮助过我的朋友，并且一圆与我共同创业的同事们‘本土创业’的梦想。”
　　在书里，阚治东这样记录他经历的辛酸，“囚禁生活让我经历失去自由再到重获自由，更是让我感受到人间的冷暖……一批我认识和不相识的人在通过网络声援我，但也有一些过去的朋友却离我而去。”“我在一家企业担任独立董事已有十多年，就在我失去自由没几天，该公司歉意地对我妻子说，他们不得不辞去我在该公司独立董事的职务。即使在我们投资的企业，也短时间内作出了反应，撤换了我的董事职务。”
　　回眸过往，阚治东说，“不过对我来说，只不过是1997年事件(指陆家嘴股票事件)的重演，心中已不在意。”
　　以己鉴人
　　被问及“为什么要写这本书”，以及“为何此时出版”，阚治东回答得平淡到极点。
　　“没什么特别原因，平常我自己写写经历过的事，也没想过要出书，但最近出版社极力来约，所以出了。”
　　或许这种说法只是基于现实层面的真实，胸中蕴藏的情怀则被他写进了书里。
　　阚治东在《荣辱二十年：我的股市人生》里不无动情地写道：“这二十年是阚治东的荣辱二十年，也是无数股民、无数证券人的荣辱二十年。阚治东毕七年之功写就，不仅仅是一部自传，更是一本鲜活的教材，和对人生的感悟。是对一个去而不返的时代的记录，是新中国股市二十年风云变幻的历史的沉淀和总结。
　　“有人称我们是中国证券市场的悲情英雄，也有人称我们是最早进入中国证券领域的旗帜性人物，还有人说我们仅仅是一个时代的过客。旗帜性人物也好，过客也好，俱已成为往事，但至少我们走过的弯路可以为现在证券市场发展提供借鉴；而我们的成功之处，也可以为现在的年轻人提供一些参考。”
　　有人总结阚治东跌宕起伏的人生，形容其为“不倒翁”。阚治东反问，“又有谁真正倒了？”他拿跟他一起创办东方现代的尉文渊向《中国周刊》记者举例，“尉总现在也在工作，状态也很好，你能说当年他倒了？”
　　“没有谁的人生是始终向上走的，你们年轻人可能以后也会遭遇挫折，总不能心灰意冷，躺下来啥都不做。”说着这些话的阚治东今年57岁，依然眼神坚定。
　　他的办公室位于淮海东路一座写字楼19层，站在这里临窗眺望，可以一览大上海的车水马龙。三公里外的常熟路上有一座申银万国证券大厦，那是阚治东曾经工作过的地方。打个车由此及彼，不过起步价的车程，而两点之间真实记录的，却是阚治东复杂况味的人生。          

