该以什么心态迎接创业板IPO
　　证监会30日发布《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》，31日早盘A股随即大幅低开，可见投资者还是将创业板IPO当作股市的重大利空来看待。
　　［创业板目前影响甚小］
　　事实上，创业板对当前主板的资金面并不会形成太大的分流。证监会数据显示，创业板上市的每家企业融资额大约只有1亿元至2亿元，而创业板第一批企业也就50家左右，融资额相当少。事实上，目前的A股市场缺的并不是资金，而是对经济基本面和企业业绩的担忧。
　　［前景至关重要］
　　创业板推出，是中国多层次资本市场建设迈出的重要一步。长远来讲，以高科技创新公司为主的创业板推出丰富了投资产品，对投资者来说是一项利好。从国家发展战略来讲，创业板的推出是为了给有创新能力的中小企业提供更方便的融资渠道，有利于调整产业结构、推进经济改革，应对全球经济环境的变化。
　　［对创业板IPO需警惕］
　　总体来说，创业板并不会对股市造成多大的利空冲击，投资者没必要对创业板带有如临大敌的恐惧感。但投资者对主板IPO的重启要有足够的警惕，创业板推出或许是主板IPO重启的前哨站。在庞大的大小非尚未消化的情况下，主板IPO重启无疑将会对市场的做多信心带来巨大的打击。
　　(本报记者 张茂州)

