经济危机 我们所学到的
　　徐怡丹/文
　　我们是否已处于衰退的底部？美国著名经济学家本·斯坦认为，在生活中可以看出些端倪：“除了水果店，我看到的商店都是空空的；汽车经销商们依旧是重灾区。但是我旅行经过几乎每一个酒店和机场却经常被挤得水泄不通。”
　　比生活轶事更重要的是统计数据，提醒我们美国正在修复，库存在迅速减少，这在衰退阶段通常是一个好的信号。房地产的销售数据在一些重灾区增长迅速，物价也停止了下降的趋势。新的失业率数据虽然依旧很令人心寒，但相比几星期前人们所预期的要好得多。铁矿石的价格也趋于坚挺。美国对几个大的贸易伙伴，如加拿大和中国的出口持续增长。
　　经济生活中最黑暗的时刻已经过去，坏消息接踵而来的时代看上去已经结束，这通常预示着复苏即将来到。但我们还是要问，我们在此次经济危机中学到了什么？
　　无论蒙特卡罗随机模型告诉我们的结果有多乐观，我们不仅要为一个坏结果做准备，更要为可能发生的彻底的灾难做准备。甚至当我们处于极度的繁荣中，就像在2007年春天那样，事情有时候突然间会转变成一场灾难。
　　本·斯坦认为，在这场危机中，有一些东西是值得记住的。首先我们必须拥有足够的由政府担保的流动资产，短期政府债券投资工具及由全国信贷联盟署担保的信用账户在真正危急的时候帮我们渡过甚至几年的难关。这次衰退已经持续了近18个月。即使已经触底，但也尚未看到强劲复苏的信号(除了货币供给不断增加，但这通常要么意味着复苏，要么意味着通胀，或两者兼有)。这预示着我们可能还要在淤泥和沼泽中摸爬滚打几年。因此我们需要足够的流动性资产，安全的流动性资产来帮助我们渡过最困难的日子。
　　这一明智的计划要求投资者囤积其所有的流动性资产直到股市恢复增长。这是在类似于此次这样的危机中唯一有效的战略。
　　其次，我们必须向保险公司“道歉”。许多年来它们为我们提供了非常棒的年金产品，这些产品在危机时刻为我们的生活提供了基本的保障，正如我们刚刚经历的这场危机。它们不仅给我们提供了最低保障，实际上还保证了最小限度投资组合的增值。现在，这些产品没有以前那么好了，但我们还是需要的，而且在收入递减的年份里是非常需要的。
　　第三，一旦我们有足够的现金可以使我们在夜晚安然入睡，我们还必须分散风险。尽管同样程度现金流的流失，一些投资组合的表现还是比较好的。
　　第四，我们需要明智地生活。正如古训所言：没有比贪婪的欲望更糟的灾难。
　　第五，我们必须了解何时买卖。房地产行业已经经历了一次痛苦的调整，但不会一直持续下去。当大家对房市彻底失望的时候通常就是最好的买入时机。如果你拥有很多现金流并且有一份安定的工作，现在可能就是一个买入的时机。
　　“在我人生中的每一次房地产危机中，那些在房地产经纪商流血时购入的人通常都有不错的收益。没有任何房地产危机会永远持续，这一次也同样。” 本·斯坦说。
　　没有人能预测将来，但我们能评价过去。如今安全在人们眼中越来越成为一件稀有而美好的事物，安全的资产在于我们如何经济地获得。这是一场令人感到恐惧的危机旅程，庆幸的是，我们有理由希望它将近完结。希望我们从中能吸取一些教训，并且对未来有用。■

