创业板公司审计如何对症下药
　　【《财经网》北京专稿/记者 宋燕华】创业板推出在即，其操作中的细节难题也逐渐浮出。诸如，相比主板公司，创业板公司财务指标要求有诸多独特之处，外部审计如何着手而不使“审计失败”？
　　根据今年3月底公布的《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》，申请在创业板上市的公司需要满足的基本财务指标包括：最近两年连续盈利，最近两年净利润累计不少于1000万元，且持续增长；或最近一年盈利，且净利润不少于500万元，最近一年营业收入不少于5000万元，最近两年营业收入增长率均不低于30%。
　　相比主板上市的盈利要求，上述条件相对简单，尤其少了有关现金流量、主营业务和资产质量方面的表述。
　　比如2006年公布的《首次公开发行股票并上市管理办法》要求，在主板上市的公司需要满足“发行人最近三年内主营业务没有发生重大变化”、“最近三个会计年度经营活动产生的现金流量净额累计超过人民币5000万元”、“最近一期末无形资产(扣除土地使用权、水面养殖权和采矿权等后)占净资产的比例不高于20%”等条款。
　　中瑞岳华会计师事务所高级合伙人张连起认为，虽然创业板公司的财务指标要求较少，“中介机构可以参考主板规定进行筛选所审计企业，对抗风险能力弱的创业板公司更应该重视其现金状况。”
　　另外，张连起强调，创业板公司的内部控制也与主板公司大相径庭。这类公司存在法人治理结构可能无效、所有权过度集中、不相容职责分工有限、员工更替频率高、经营策略倾向冒进、财务成果极易暴起暴跌等特点。注册会计师应研究评价内部控制，降低审计风险。
　　同时，创业板公司还可能存在税项、注册资本、关联交易等方面的“原罪”，审计人员应该倍加关注。
　　比如，由于创业板公司大多为民营企业，而民营企业在创办初期往往存在着注册资本不实、或者存在瑕疵的情况，导致企业的偿债能力先天不足，放大经营的不确定性和流动性风险，掩盖企业的真实财务结构，使报表使用者作出错误的决策。
　　出于税务筹划的考虑，这类公司往往通过改变会计政策和会计估计、延迟销售收入实现、扩大成本计列范围等方式，取得客观上的节税利益。张连起表示，这类公司一旦考虑发行上市，改善财务报表的形象，凸显财务指标的成长性，开始“逆运算”， 审计人员应保持职业敏锐与谨慎，多方收集证据，并考虑提请调整或披露，以及决定是否会影响到审计意见的类型。
　　同时，为取得或保留上市资格这一稀缺资源，创业板公司的发起人可能依赖关联交易调节经营业绩。虽然关联交易并非违规交易，但交易的公允性、合理性与有效性以及披露的充分性，应该成为审计人员关注和防范的重点。
　　另外，由于创业板公司抗风险能力比较弱，加之财务情况容易起伏较大，张连起认为，创业板公司可以采用提高披露频率，比如从目前主板公司的未经审计的季报要求延伸到未经审计的月报，对于处于特殊环境的公司，可以考虑出具旬报，以便投资者及时了解公司情况，做出投资决策。同时还应及时考量公司持续经营的可能性，如果不能持续经营，应该尽早披露并修改会计假设。

