郎咸平：红筹回归将冲击A股 或再演中石油事件
　　国际板并不是与国际接轨，真正想与国际接轨就应该像香港一样，市盈率要跟国际接轨，整个制度要跟国际接轨。
　　《理财周刊》：
　　文/著名经济学家 郎咸平(微博 专栏)
　　在推出创业板之后，我们将要推出国际板了。媒体的宣传让人知道国际板都是比较好的公司上市，所以可以更加国际化，可以更好地估值。很多人对于我们所谓的国际板市场都持正面的看法，但有多少人真正了解国际板？又有多少人能看清国际板的本质？
　　国际板谁能赚大钱
　　有人说在国际板推出之后，可口可乐、微软这种国际大企业会来中国，因为它们的估值比较合理，它们又比较透明，而且比较规范，可以让中国股市更加规范。我倒要问，为什么这些公司不到香港、东京、欧洲，偏要跑到上海、深圳？一个不缺钱的公司来中国上市，只有一个可能，那就是可以赚更大的钱。
　　国际板一开，红筹股将大量进入中国，这是我担心的事。我们的红筹股有中移动、中海油、中国联通、中银香港、中海外等总共98家，市值4.4万亿元。如果这些红筹股回到我们内地市场，再加上国际大企业能够跟着回来，那就等于说我们突然主板市场翻番；而如果像资金不能大幅增加的话，股票价格肯定要猛跌。这就是短期内我们出现的问题。
　　中石油事件记忆犹新
　　看看2007年中石油回归A股事件，这是让人最担忧的。中石油在香港上市是1.6港元左右，到内地就是16.7元。第一天飙到48元，现在又到了11元。那么香港的价格是10元，香港股民赚了6倍，我们大陆老百姓从16.7元买入跌到11元，还有很多人是48元买的。我所担心的就是，我们中国A股市场的估值和海外不一样，但是我们目前没有看到，这才是最大的危机所在。为什么巴菲特买中石油赚了227亿港元？巴菲特之所以要买中石油，因为他看了研究报告发现，中石油的估值应该是1000亿美元，而在我国香港上市的市值只有350亿美元，也就是打了三五折。他以35%的价格买到价值1000亿美元的股票，当然能赚钱了。同样1000亿美元的股票，到我们内地要4000多亿美元，这就是原因。所以估值过高的问题是一个我们目前还不能解决的恶梦。市场估值的差距过大，必然使得红筹股大量进入，重新圈钱，那么最后由我们中小股民来付这个成本。
　　国际化，我们的差距在哪
　　必须指出，今天国际板本身不是国际化，真正的国际化是整个股票市场机制的国际化。
　　中国股市缺的是筹码。去年12月，中小板、创业板共有26家企业上市，募集资金93.47亿元，实际募到的近3倍，就是237.78亿元，而冻结资金3.38万亿元，这才是我们市盈率过高的真正原因。之所以筹码过少就因为IPO的权力在证监会，其他国家的这种权力都在交易所。我们完全把这个调节机制给它打断掉了，所以无法调节我们筹码过少、资金过多的问题。我们中国缺乏监管，如果把权力下放给交易所的话，搞不好有新的问题出来，因此我不是建议证监会把权力一定要下放给交易所。我认为，我们交易所也好，证监会也好，应该重新思考一个新的机制。如果筹码过少的问题不能解决，类似中石油事件一定会重演。
　　国际化的目的是什么
　　国际板并不是与国际接轨，真正想与国际接轨就应该像香港一样，市盈率要跟国际接轨，整个制度要跟国际接轨。我个人很欢迎推出国际板，这是我们改革的一个好机会。我们整个配套做改变的目的不是国际化，而是让我们中小股民如何赚钱。我们的监管不是把它管死，国际化也不是引进国际巨头。监管和国际化的目的是为中小股民创造财富，因此国际化要有一个前提，要保证中小股民赚钱才能符合我们中央政府的“十二五”规划的“藏富于民”，这才是民生经济的本质。

