罗杰斯：到2089年都会持有中国股票 目前不买
　　作者：张志伟
　　罗杰斯携带500本自传《水晶球：吉姆罗杰斯和他的投资预言》，参加了近日的华山论剑·全球经济复苏与中国资本市场发展高峰论坛，罗杰斯依旧似一年前记者采访他时一样谈笑风生，诙谐幽默。
　　看好中国 但目前不买中国股票
　　“从2008年10月份至今，中国的股票价格已经翻了一倍，所以我现在不买中国的股票。”罗杰斯表示。不过，对于目前的中国，他还是很看好资源和矿产类，农业和旅游的未来前景也不错。
　　罗杰斯说，1999年他就开始买入中国股票，一直没卖出，2005年至2006年又购买了一些，2008年秋再次买入了中国股票。他还将在股价处于低位时不断买入。
　　罗杰斯指出，中国股票要长期投资，一直可以拿到2089年。罗杰斯说，我在1990年代初期写第一本书时就鼓励所有人都去学中文，我相信中国将成为世界上的大国。现在我把女儿带到中国让她们学中文。我搬到亚洲住，就是希望大家可以在未来的50年见证我的判断。
　　在未来50年，中国会成为下一个大国，就像曾经的英国和当今的美国，罗杰斯预言，目前我的理解是中国政府做得还不错，救市的计划也不错，中国的刺激计划让中国的未来变得更有竞争力，目前中国政府花钱的方式也更加的明智针对中国的创业板，罗杰斯也有自己独到的见解，他认为，创业板对中国和其他国家来说都是一个好消息，提供了资金的新兴渠道，企业可以筹资，这对世界是一件好事。不过，他的建议是对创业板投资，要做好调研，所以首先要确定的是参与创业板的企业一定是有基础、有能力、有实力的。
　　美元贬值振兴经济长期行不通
　　罗杰斯指出，过去的六七十年，美元一直是世界上的储备货币，而现在它在不断地贬值，1986年美国还是一个债权国，而现在美国不仅是世界上最大的债务国，而且是历史上最大的债务国。
　　美国央行的主要货币政策是让美元贬值，然而罗杰斯认为，通过货币贬值的方式实现振兴经济，这在长期是行不通的，它可能在短期内会见效。
　　罗杰斯建议中国政府卖出美国债券。他指出，中国政府从1981年开始购买债券，29年债券额都在不断地上升。美国的债券市场目前已经达到了顶峰，马上可能就会下降，未来几十年都可能下降。美元利率和西方许多国家货币一样，可能在未来会上升，这样债券市场的熊市会随之而来。
　　罗杰斯指出，美国政府说正在试图阻止美元下跌，他们现在没做什么具体的事，就是在空谈，美国政府希望它们通过空谈的方式，能使美元的价值再回升，实际上美国的债务越来越多，而这就继续了美元的下跌。
　　黄金能够超过每盎司2000美元
　　在股市上，并不是每一个人都擅长于高抛低吸，而大部分人都希望一个市场永远在上升。罗杰斯指出，持续上升的市场也有，这就是自然资源、大宗商品、原材料等市场，因为这些商品的价值在未来二三十年中都会升值。
　　罗杰斯建议，投资者都应该尽早加入商品市场。“也许你在银行有存款，在股市有投资，但是很多人没有买过商品，对于很多投资人我都会说这很不幸，因为商品市场是世界上第二大市场。”
　　罗杰斯认为，目前全球正处于商品价格持续上升的阶段，商品价格会持续的攀高，起码有十八九年时间。罗杰斯建议投资者可以关注可可、石油、黄金、白银等商品。“我投资黄金，我也为我女儿购买了黄金。”，他预言未来10年，黄金能够超过每盎司2000美元，而现在由于白银的上涨空间更大，距离判断的高位还有70%的空间，所以投资白银的回报或许最高。

