解密李嘉诚抄底真相
　　艾学蛟
　　抄底，是企业和企业家一种跳跃式成长方式。
　　经济低谷时，以比经济繁荣时更廉价的价格把资源收入囊中，对资源进行重新分配，化宏观之危为局部或个人之机，这才是抄底的真相。抄底，改变了企业原生态生长方式。
　　企业的成长不是千篇一律，更不是一成不变，我们需要像抄底这样能够改变商界格局的突变基因。历史已经为我们提供了无数个成功的抄底案例，香港首富李嘉诚的漫漫从商生涯，就是一路抄底，不断实现跳跃式发展，最终站在财富之巅。
　　1950年夏天，李嘉诚凭借自己的积蓄及借来的5万港元，开办了“长江塑胶厂”，靠生产塑料花维持经营，甚至到1964年，李嘉诚靠生产塑料花获得千万港元的利润，并成为世界最大的塑料花生产基地。但物极必反，靠一枝又一枝塑料花的微薄利润，李嘉诚的财富怎么能以核裂变的速度增加。有着经商智慧的李嘉诚不断寻找抄底的机会，为企业腾飞准备了一个又一个跳板。
　　1965年2月，香港发生金融危机，银行信用一泻千里，人人自危，为自保，很多投资者疯狂抛售房产，香港房产也一落千丈，房产公司纷纷破产。1967年反英暴动，无疑又推波助澜，香港房地产进入低迷期。与对香港房地产退避三尺的商人不同，李嘉诚并没有把香港房地产一棍子打死，相反，他认为萧条只是暂时的，香港的地产终会出现反弹。所以，在别人低价抛出时，他不失时机地接盘，囤积了大量地皮和旧楼。不出所料，还不到三年，香港经济回暖，房地产又欣欣向荣，李嘉诚低价收购的房产身价倍增，李嘉诚高价抛出，获得不菲回报，并趁机购买有发展潜力的楼宇和地皮，在香港房地产占有一席之地。
　　香港房地产只是李嘉诚抄底中的小试牛刀。在以后的经商生涯中，抄底越来越成为李嘉诚屡试不爽的做强做大法宝：
　　1973年，中东战争和石油危机影响，石油价格一路飙升，全球经济走下坡路，香港经济受到波及，楼市低迷。李嘉诚趁机再次大量吃进优质资产。这次经济危机中，香港经济四大支柱之一和记黄埔因濒临破产而被汇丰银行收购，1979年李嘉诚购买和黄22.4%的股份，增资到40%，成为和黄董事局主席，事业开始了质的飞跃。
　　1997年，香港回归前，香港局势动荡，英资纷纷撤出香港，很多港商逃离香港，深怕香港回归后有什么变数。英资、港资仓皇出逃时，李嘉诚稳坐钓鱼台，坚信回归后的香港会更好，低价接手了外商、港商仓促抛出的资产，再次赚得盆满钵盈。亚洲金融危机爆发，李嘉诚在股市与房市长袖善舞，把抄底之道诠释得淋漓尽致。《大抄底》给了我们这样的机会，深度翻阅抄底厚重的历史，让我们有机会一睹抄底在创造财富时所焕发的生命力。
　　今天，金融危机在全球肆虐。幸运的是，中国能够在经济危机中保存实力，与诸如崩溃、萧条保持足够的距离，不被危机灼伤，坚持剩者为王，这是最殷实的抄底资本。中国是否已经具备了抄底的潜质与实力？我想，此书的作者也会为你解惑。
　　在别人恐惧时，谨慎而又节制的贪婪，走好每一个抄底的节拍，你就可能是抄底之王。而等待中国的，可能也是一场空前的抄底盛宴。如果真的是盛宴，那么，本书已经为你拉开为盛宴的帷幕。(来源：中国证券报)

