巴菲特一生中滚的三个大雪球
　　《红周刊》特约作者　刘建位
　　现实比小说更加传奇，巴菲特一生的经历比传奇小说更加传奇。
　　其他写巴菲特的书都将重点关注在巴菲特如何投资上面，写的是一位投资之神。而中信出版社最近出版的巴菲特传记《滚雪球》一书作者艾丽斯•施罗德，则以一名女性感性的眼光，关注巴菲特作为一个普通人的感情，用细腻的笔触描写巴菲特的生活细节。她重点关注的是巴菲特如何生活，写的是一位有情有爱的非常之人。
　　《滚雪球》是惟一得到巴菲特授权的官方传记书籍，本书作者查看了巴菲特专门对她开放的所有的私人档案库，她用了2000个小时近距离观察巴菲特，仅访谈录音就有300个小时，费时5年，写出这本近800页的书籍。
　　在施罗德的眼里，巴菲特的非常之处在于他一生只做一件事，也是最擅长做这一件事：滚雪球。巴菲特如此总结他的一生：“人生如滚雪球，重要的是找到很湿的雪和很长的山坡。”
　　但是，巴菲特一生滚雪球的过程并不顺利，他小时候经常受到母亲怒骂，曾经偷过东西，小学、中学包括大学的成绩并不好，申请读哈佛MBA被拒绝，申请给老师工作被拒绝，多次追女孩被拒绝，与妻子多年分居，也曾几次被监管部门传唤调查，所投资的所罗门公司等也曾经陷入破产危机，但巴菲特用自己的智慧和勇气一一化解，最终成为世界首富。
　　在我看来，回顾巴菲特一生，他最重要的是滚了三个雪球——投资、知识和感情，而且和别人不同的是，他滚的时间很长，雪球也很大。
　　第一个雪球：投资
　　为什么那么多投资大师，只有巴菲特进入福布斯富翁400排行榜？而且在2007年成为世界首富？
　　原因很简单：其他投资大师都是为客户管理资金，这些资金的成本相当高，大部分赚的钱归客户。
　　而巴菲特原来也是为别人管理资金，后来用赚的钱收购了上市公司伯克希尔40%的股权，成为控股股东后，公司赚的钱大部分归自己。他管理伯克希尔公司的资金，其实就是为自己管理资金。 
　　巴菲特把伯克希尔作为投资雪球的核心。然后他再去找很湿的雪——长期资金，包括他收购的下属企业经营中产生的多余的现金，以及他下属的保险公司的浮存金。这些雪很湿，是因为这些长期资金成本很低，甚至是负成本。很长的山坡则是他认为可以长期保持竞争优势的优秀企业，要么通过购买股票，要么整体收购。随着这些企业盈利越来越高，巴菲特的投资越来越增值，让伯克希尔这个大雪球越滚越大。
　　滚雪球的原理，在投资上就是复利。巴菲特说过：复利就像从山上往山下滚雪球。在巴菲特的管理下，1965年到2007年这43年中，伯克希尔年均复利收益率为21.1%，是同期标准普尔500指数年均收益率10.3%的一倍，但伯克希尔43年总的收益率是4008倍，是同期标准普尔500指数总收益率68.4倍的56.8倍，远远超过大盘。
　　第二个雪球：知识
　　为什么我们看了很多书，却并没有赚到很多钱？
　　因为我们的知识尽管很多却很散乱，就像漫天飞舞的雪花。而巴菲特把价值投资作为知识雪球的核心，把所有相关的知识汇聚在一起。
　　他在19岁之前，便把图书馆所有的金融投资书籍都阅读完了，所有的发财致富书籍都研究完了，所有身边的投资经商机会也都利用完了。他曾用了很多时间做小生意，用了很多功夫研究技术分析，但并不成功。他到处滚雪球，滚了很多，但没有一个大的，甚至连滚好的雪球也碎了。
　　后来，巴菲特读到价值投资鼻祖格雷厄姆的书《聪明的投资者》。他说自己一下子就像在黑暗中摸索时碰到了指路的明灯，像一个迷惘的信徒受到明师指点般顿悟。- 

