盛传巴菲特对赵说了七句话 股市09年会反弹
　　久不现身于公众视野的赵丹阳依然短发、黑西装、白衬衣、金丝眼镜。4月17日，“博鳌亚洲论坛2009年年会”召开，在“资本市场：走出危机的阴影” 分论坛上，他发言时，眼神一如以往的镇定和从容，“如果中国能继续保持过去二十年的开放心态，更包容接纳全世界的文化和文明的话，就有可能实现我们的‘中国梦’。”
　　被誉为中国私募教父、2008年最雷私募明星的赤子之心中国成长投资基金董事赵丹阳，具有12年的证券市场投资经验，以果断闻名于私募江湖，2008年H股投资亏损18.84%。赵在股市的声名鹊起得益于赤子之心的三个当家品牌－香港基金、工行信托和招行信托。
　　赵2008年在中国私募界比较“雷人”的事件主要有二。其一是在2008年1月2日。当时，要不要卖掉股票过年还是热论话题之时，赵宣布对深圳市赤子之心资产管理有限公司旗下5个产品进行清盘。当时他表示“H股和A股都已越过我们所理解的范围，我们在H股10000点、A股3500点实现了我们的收益。”
　　他以这种近乎极端的方式离开A股市场，引起了市场的极大争议。有人对其大加赞赏，有人说他不肯承认错误跟随市场。不过事实证明，赵丹阳提前彻底远离A股市场的决定，是正确明智的。这一刻，他是孤独的。
　　第二件雷人之事是赵丹阳在2008年6月29日，以211万美元竞拍到参加股神巴菲特慈善午餐的机会，成交价为历来最高。这则消息一经传出，立即让其再次成为市场关注的焦点。
　　业界盛传，巴菲特对赵说了七句话：一，独立。如果你做事和别人一样而且只盲目追随别人，最后的收益和效果也和别人一样。二，选择收益状况较好，而且把股东利益摆在第一位的企业。三，即便这个企业业绩很出色，你也该以非常合理的价格收购这个企业。四，要进行长期投资。五，不要过度使自己的投资多元化。六，中国股市2009年会反弹。七，丹阳。赵先生，你的钱包又瘪下去了。
　　赵毕业于厦门大学，获系统工程学士学位。1994年，他出国从事实业投资与贸易。1996年，进入证券业后长期从事资产管理。2002年，加盟国泰君安(香港)公司，并担任赤子之心中国成长投资基金(香港)基金经理。
　　赵的大部分时间花在调研上市公司。他说自己是用怀疑一切的眼光来研究上市公司的财务报表，希望将纸面的东西看透。上市公司真实的营运状况、现金流和资本回报率是其关注的三大重点。“具有企业运作背景的人会实事求是。我比较喜欢实际的东西。我不相信任何一个纸上谈兵的故事。”
　　喜欢实地躬行的赵丹阳在投资宁沪高速(600377)前，专门制订在其各个路段实现“数车”的计划，了解其车流量的实际情况。他认为在证券市场上选择股票总面临三种情况，一是高风险、低收益，二是风险与收益持平，三是低风险、高收益。第二种情况不宜做大的投资。而只有第三种机会才值得出手。否则还不如将现金留在手上。利用市场发生价值判断错误时出手才是最高明的投资者。
　　“股市何时能见底，只有上帝才知道”。在4月17日的“博鳌亚洲论坛2009年年会”上，赵的态度再次暧昧不清，一如其总是剑走偏锋的投资理念，“但如果放在更长远、更宁静地心态看未来十年、二十年中国所发生的事情，可能更有助于每个人在投资上的心态。”

