午评：两市跌幅显著收窄 沪指一度收复2500点
　　人民网北京8月9日电(记者 吕骞) 受晚间欧美股市暴跌影响，今日沪深两市跳空低开，随后地产、航空、银行板块先后发力拉动股指反弹，沪指收窄跌幅，盘中收复2500点，截至午盘时，沪指跌27.88点，报2498.94点，跌幅1.10%；深成指跌119.13点，报11193.50点，跌幅1.05%。盘面上，能源设备、电信、电力板块领跌，航空、地产、银行板块逆势飘红。
　　焦点新闻 
　　道指暴跌5.55%纳指狂泻6.9%欧股狂泻 
　　美东时间8月8日16:00(北京时间8月9日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌634.76点，收于10,809.85点，跌幅5.55%；纳斯达克综合指数下跌174.72点，收于2,357.69点，跌幅6.90%；标准普尔500指数下跌79.92点，收于1,119.46点，跌幅6.66%。 
　　7月经济数据今发布 CPI或维持6%高位达年内拐点 
　　根据国家统计局数据发布日程表，7月份主要宏观经济数据将于今日公布。中新网财经频道综合此间媒体报道显示，由于农产品价格回落，7月CPI可能出现拐点，受翘尾因素等影响，同比涨幅仍将维持6%以上的高位。 
　　G队列誓言救市力挽信心评级机构意犹未尽 
　　七国集团声明称，在必要时将采取联合行动，保障市场流动性，确保金融市场有效运行。二十国集团声明表示二十国集团财长和央行行长将在未来几周内保持密切沟通，并做好了在保持金融稳定和市场流动性方面采取行动的准备。 
　　尚福林：加强中美资本市场审计监管合作 
　　中国证券监督管理委员会、中国财政部与美国公众公司会计监察委员会、美国证券交易委员会于7月11日至12日就跨境审计监管合作问题在京进行为期两天的讨论。本次研讨会的成功举行表明中美双方在公众公司审计监管合作方面迈出了重要的一步。讨论会上，双方分别介绍了本国审计监管的有关制度和程序，并就如何加强跨境审计监管合作交换了看法。 
　　银行间拆借利率连跌银行资金面紧张略缓 
　　本周一，上海银行间同业拆借利率继续整体下跌。根据数据中心统计，隔夜利率下跌8.89个基点，报收于2.7286%；7天利率小幅下跌1.00个基点，报收于3.00%；14天利率继上周五大幅下跌后企稳止跌，上涨7.58个基点，报收于3.2858%；1个月期利率下跌1.31个基点，报收于5.0313%；3个月期利率下跌6.03个基点，报收于5.7463%；其余各项中长期利率变动不大。 
　　多家新股上市前夕业绩诡异下滑中报业绩大变脸 
　　时至中报集中披露期，上市不到一两年的中小板、创业板个股业绩变脸频频闪现；而更让市场诧异的是，未上市交易的新股却已有业绩变脸端倪。 
　　央行和银监会要求银行放贷支持公租房建设 
　　央行和银监会今日发通知要求，对于政府投资建设的公共租赁住房项目，凡是实行公司化管理、商业化运作、项目资本金足额到位、项目自身现金流能够满足贷款本息偿还要求的，各银行业金融机构应按照信贷风险管理的有关要求，直接发放贷款给予支持。
　　重组融资一站式审核渐行渐近 
　　近日，中国证监会公布了《关于修改上市公司重大资产重组与配套融资相关规定的决定》，将于今年9月1日起施行。证券时报记者日前获悉，关于重大资产重组配套融资的具体细则还未落定，近日有关方面将就此召集专业人士展开研讨。 
　　国家整肃稀土行业 7月以来价格持续下跌 
　　记者从国土资源部官网获悉，国土部近日发出通知，要求有关省区严格执行稀土矿产资源总体规划，加强总量控制、分区管理和准入管理。全国将划定一批矿区作为国家稀土资源储备矿产地，由当地政府监管保护，未经国家批准不得开采。 
　　面临多重契机提振煤炭股有望走强 
　　7月下旬以来，受南方持续大范围高温天气影响，华北、华中、华东区域电网及多个省级电网用电负荷纷纷创下新高。国家发改委日前分析，入夏以来，电力供需形势总体稳定，但目前已进入迎峰度夏关键期，后续形势仍不容乐观。国家电网公司指出，每年7月下旬至8月中旬，空调最大用电负荷都会伴随大面积高温天气出现。 
　　白酒行业连续两周位居强势行业榜首 
　　纵观上周“今日投资”强势行业排行榜，白酒、建筑原材料、石油加工和分销连续第二周分享排行榜“前三甲”，白酒行业中报惊喜多是维持行业排名强势的主要因素。 
　　政策保驾节水灌溉业发展提速 
　　从权威人士处获悉，为落实中央一号文件及中央水利工作会议精神，水利部正牵头编制《全国节水灌溉“十二五”规划》，目前已完稿并在征求各部门意见，之后将上报国务院，并有望于年内出台。 
　　公司内幕 
　　多媒体业务扭亏为盈 TCL集团上半年净利增长超两倍 
　　昨日，TCL集团(000100.SZ)不仅投资高达245亿元的TCL 8.5代液晶面板线正式投产，而且也在同日交出一份亮丽的半年报。 
　　TCL集团发布的2011年上半年财报显示，今年上半年TCL集团收入273.55亿元，同比增长18.08%，实现净利润5.39亿元，同比增长241.67%。 
　　万科中报净利润30亿元同比增长5.9%销售金额656.5亿元 
　　8月8日晚，内地地产龙头万科(000002.SZ)公布了2011年度中期报告。上半年万科实现销售面积565.5万平方米，销售金额656.5亿元，同比分别增长76.7%和78.6%，销售金额占全国商品房销售额的比例由去年同期的1.86%提高至2.67%。 
　　拟增发募资8亿至11亿元西藏发展继续“玩”稀土 
　　停牌两周后，西藏发展(000752.SZ)抛出了再融资计划，欲对此前参股设立的稀土公司进行收购并控股。 
　　西藏发展8月8日晚间公告称，公司拟以29.56元/股的底价非公开增发3000万～4000万股，用于向德昌厚地稀土矿业有限公司其他股东收购其持有的德昌厚地股权，并达到持股50%以上，成为德昌厚地的控股股东。 
　　中高档葡萄酒量价齐升张裕A中期净利超五成 
　　受益于行业产品价格攀升的影响，酿酒类上市公司的业绩在去年获得好的回报后，今年中期业绩仍然表现不俗。 
　　8月8日，葡萄酒上市公司张裕A发布2011年半年度业绩报告，报告期内，公司主营业务保持了持续稳定发展，公司业绩实现近五成的增长，其中主要产品葡萄酒和白兰销售增长较快，香槟酒销售停滞不前，保健酒销量有所下滑。 
　　资金面及外盘信息 
　　综述：道指暴跌5.55%纳指狂泻6.9% 
　　美东时间8月8日16:00(北京时间8月9日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌634.76点，收于10,809.85点，跌幅5.55%；纳斯达克综合指数下跌174.72点，收于2,357.69点，跌幅6.90%；标准普尔500指数下跌79.92点，收于1,119.46点，跌幅6.66%。 
　　纽约原油期货收盘大跌6.4%报每桶81.31美元 
　　纽约商业交易所(NYMEX)9月份交割的原油期货价格下跌5.57美元，报收于每桶81.31美元，跌幅为6.4%，创下主力合约自5月初以来最高的单日跌幅。在上周的交易中，纽约原油期货价格下跌了9.2%。 
　　纽约黄金期货涨3.7%创历史新高报收1713美元 
　　纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨61.40美元，报收于每盎司1713.20美元，涨幅为3.7%。 
　　今日公告及提示 
　　沪市停牌公告：多伦股份、ST梅雁停牌一小时；武汉控股、中国高科、华锐风电、停牌一天；中文传媒停牌起始日2011年8月9日；丰华股份停牌终止日2011年8月8日。深市停牌公告：ST东热、彩虹精化、安居宝停牌一小时；延华智能、拓日新能、华昌化工、英威腾停牌一天；*ST星美特停；SST集琦、西藏发展、岳阳兴长、*ST钛白、光正钢构、新国都、铁汉生态取消特停。 
　　今日机构看盘 
　　齐鲁证券：短线或有反弹 
　　债务危机是欧美股市暴跌的导火索，而经济不景气才是其重挫内在根本。这种内因“细菌”杀伤力巨大，且无孔不入。A股昨日低开低走，单边震荡下跌，百点长阴哀鸿一片，黑色星期一如期而至，盘面唯有黄金板块一枝独秀。鉴于未来美国可能出台变相的QE3(量化宽松)政策，因此过度悲观亦不可取。欧美股市暴跌对于A股的影响目前只限于心理，下一步可能会影响外需。不过，国际大宗商品价格走低，中国生产者价格指数(PPI)会放缓，这有利于CPI的回落，缓解通货膨胀压力。本周CPI数据公布之前，市场利空因素将被充分挖掘。技术上看，多头暂无反攻之力，随着昨日恐慌性抛盘加大，股指重心不断下移，技术指标的超卖，且2500点告破，在短线震荡之后，或有技术性反弹行情产生。若后续仍有杀跌余震，理性的投资者可战略性建仓，或低补手中筹码T＋0摊低成本。 
　　北京首证：静待形势明朗 
　　昨日两市股指受美国失去3A评级影响全天呈现暴跌走势，板块个股呈现不同程度的下跌，而黄金概念股独善其身，整体大涨。截至收盘，两市大盘双双收大阴线。板块处于全部下跌状态，其中船舶制造、纺织、水泥板块领跌，下跌幅度为6%以上。整体来看，短期外围市场的不确定对A股形成了重大冲击，这主要还是在于市场担忧欧债危机及美国债务危机将对全球经济的复苏进程形成较大影响，全球经济二次探底的担忧引发了市场的普遍恐慌。不过，目前来看，欧洲各国已在商议对策，并准备救市，而A股市场上，“401K”计划也旨在长期解决股市资金问题，而今日即将公布经济数据，在此背景下，料加息很难成行，这些都将对股指的下跌形成重要缓冲。因此，短期市场已有过于恐慌之感，股指在2500点仍然有较强支撑，后续跌幅有望进一步收窄。建议短期继续维持一定谨慎，多看少动，以待经济数据及外围形势进一步明朗之后再行操作。 
　　湘财证券：阶段性低点将现 
　　昨日上证指数受美国评级下调等负面因数影响跳空低开，震荡下行，终盘以大阴线报收。沪指盘中未能回补早盘的跳空缺口，盘中指数下跌时成交量明显放大，意味着短线做多的资金掉头翻空，投资者的做多愿望运行至冰点下方。两市多数板块都出现较大的跌幅，跌停个股约70家，说明短线的做空能量的充分的释放，即使指数短线再创新低，其下方的空间也非常有限。从技术形态上看，上证指数继续向下拓展，直接跌到了2450点到2500点区域的重要支撑位。由于突发的负面因素影响，上证指数没能在2550点到2590点展开一波反弹，为大盘之后的反弹留下了更大的空间。按目前大盘运行的情况看，本周大盘会出现一个阶段性低点，短线反弹也会一触即发。操作上，建议投资者在大盘震荡探底时寻机选择短线率先走稳的个股参与反弹，并耐心等待大盘正式反弹。
　　(责任编辑：杨波)

