如果只是换个马甲 谁会去炒创业板
　　◆本报记者刘柯
　　周末接到自己开户的券商N个电话，每一个都是反复叮嘱赶紧开通创业板。此前，类似的东西是以短信的形式出现，现在，是一对一的电话，惟恐你不开。
　　看来创业板是真的要来了，但谁会去炒创业板呢？据说按照规定，创业板的开户数必须是营业部总开户数的30%，所以，券商的催促，就顺理成章了。关键问题是，炒一个和中小板没什么区别，甚至还不如中小板的创业板，有几个人愿意？这从开户时的情况就可见一斑，券商在风险提示的时候仅仅是一笔带过，他们也不想给你说：创业板风险挺大，你一定要来呀！这不自相矛盾吗？明知风险大，还硬要拉那么多人来开户，傻呀？
　　谁会去炒创业板，至少大机构是不感兴趣的。远的不说，就说中小板，这些公司可能没几个比创业板的差，估值却不一定有创业板的高。而一些主流机构对投资中小板成熟公司尚且不是很热心，对于创业板的公司，它们会真的情愿全力以赴？美国纳斯达克、中国香港创业板可是有前车之鉴的。
　　这样一个机构不屑的市场，却硬要中小投资者软磨硬泡地达到一定数量，汗呀。你要说创业板没暴利，那是假的，在一个炒新已成惯例的市场，创业板很有可能被暴炒。但是不是中小投资者就一定能赚钱，那就未必了。中小板已经有了现成的榜样，但凡当初开板之时第一时间介入中小板炒作的散户，没几个不成“烈士”的。
　　话又说回来，现在资本市场可供投资的标的物那么多，不仅有主板的股票，还有中小板、权证、基金、B股，再跳出来一个交易制度完全相同的创业板，除了换个“马甲”，有什么新意？勉强给个新意，也不是没有，那就是变着法子让你出钱，没听说券商最忽悠你的是什么吗：再不开户，创业板的新股就打不成了。
　　主要是让你出钱买新股，就这么简单，中小板多上点公司还不是一样？或者把中小板包装成创业板也可以呀！多此一举。

