申华控股：创投风能汽车三概念

　　广东百灵信
　　大盘稳步盘升，市场呈现普涨态势，其中低价重组股表现相对较好，三元股份、工大首创、汕电力等均轻松封住涨停，因此作为具备了创投、风能及汽车等诸多题材的申华控股(600653)，其3元多的股价及“三无”题材则份外引人注目。
　　一、风电题材发展迅猛
　　公司与协合能源开发了内蒙古太仆寺旗贡宝拉格风电厂(一期50MW)项目，该项目总投资为3.97亿元，公司占51%股权，项目年实际发电量可达到1亿度以上，内部收益率IRR(15年)为17.11%。公司还与中国风电集团签订《共同开发风电项目战略合作协议》，分期开发辽宁省彰武县东部的350MW风电项目，目前至少成立了四个合资企业，共开发四个风电项目(规划容量200MW)，至2010年底将完成全部350MW风电项目的开发，随着以威远生化为首的新能源板块的不断走强，公司有望受到私募基金的大举扫盘。
　　二、创投题材炙手可热
　　该股的创投题材也不容忽视，公司近期完成了对大高阀门的增资扩股，并占大高阀门的4.67%。据了解，大高阀门是一家拟上市公司，是“中石化”、“中石油天然气”、“中海石油”、“水利、电力”和“军工”等系统的指定供货单位，有望尽抢西气东输的众多商机，公司还持有金杯汽车7799.89万股，为第三大股东，公司投资4.12亿元持有广东发展银行1.66亿股，在花旗银行以242亿元巨资竞购广发行85%股权后，公司的银行股权增值巨大。随着创业板的推出在即，公司股权增值前景极为可观，其创投题材炙手可热。
　　三、汽车题材商机巨大
　　公司还积极挺进汽车零部领域，与美国李尔公司在沈阳组建了合资公司生产汽车座椅，为沈阳华晨宝马汽车公司及国内其他汽车公司提供座椅和内饰件产品；另一方面，公司还投资相关项目，目前已经参与了宝马轿车、中华轿车和金杯海狮面包车及其他整车厂的配套和流通体系，随着近期汽车板块的受到热捧，公司的汽车题材也不容忽视。
　　四、蓄势充分加速在即
　　二级市场上，该股走势较为稳健，近期该股在底部明显惜售，而价升量增的走势则显示主力进场迹象十分明显，由于具备了强大的风电、风投、股权增值题材，股价极低的申华控股有望走出强劲的拉升行情，可积极关注。

