彼得・林奇：投资就像一场减肥持久战
　　股票投资和减肥一样，决定最终结果的不是头脑而是毅力。——彼得·林奇
　　申万巴黎基金 
　　冲入市场还是保持冷静？似乎每当大盘涨到一个新的反弹高点，总有人这样拷问自己。在市场经历了超过60%的反弹后，身边各种各样的传闻和对峙不绝于耳，有多少人还能够保持清醒的头脑和独立的判断？
　　其实，大部分投资者对于预测股指涨跌、猜顶和探底的困难性也深有体会，正如长期投资、资产配置、定期定额投资等科学的投资理念对于投资者而言并不陌生，然而简单的账面盈利或者亏损却能让人轻易地改变投资策略，一旦下挫或者是稍稍上涨就频繁交易，既错失了良好的投资机会，而且交易成本也会不断地侵蚀本金。
　　这让人想起美国证券界的传奇基金经理彼得·林奇曾经说过的一句名言：“股票投资和减肥一样，决定最终结果的不是头脑而是耐心。”对于基金投资而言，不要紧紧盯住短期的回报，试着以长期观念看待问题。随心所欲的理念永远也不可能得到你期盼的长期回报，但即便有一个相当不错的投资理念，如果不能把它和严谨与耐心结合在一起，也未必能让你如愿以偿。一个好的投资理念就像是一份好的减肥食谱，只有时刻铭记于心，同时又能不懈地坚持，最终才能发挥体现它的真正价值。
　　晨星评级机构近期发布的一份研究报告，或许能让大部分坚持长跑的基金投资者感到欣慰，报告显示：从2003年到2009年，上证指数在经历了从2000点到1000点，再到6000点，又到1664点，如今回到2500点以上这样的大轮回之后。尽管中国基金在2008年由于系统性风险给投资者带来了重大的损失，但翻开中国基金近六年来的表现，总体而言在大牛市中，基金的表现与市场接近；而在熊市中，基金的表现明显好于市场；在经历牛熊转换之后，两者的差距被拉开，基金长跑表现远胜于市场。
　　市场上总是充斥着大量力求短期寻找暴利的投资者，我们都知道快速减肥会导致各种不良反应甚至疾病隐患。投资就像减肥一样，应该追求健康的减肥方式，保持平和的心态，通过合理的搭配、持久的耐力打造完美体型，意识脆弱的时候想想彼得·林奇的境界：“每当我对目前的大局感到忧虑和失望时，我就会努力让自己关注于更大的大局！”

