熊市17倍盈利的七大秘诀
　　理财周报专栏作者 丁福根/文
　　前面我向大家说了很多投资理念的东西，这一次我要告诉大家的是一件连我本人都感到吃惊的案例，这是我的亲身经历。我相信大家从中一定能得到很多启发。
　　从3万到2亿的“神话故事”
　　周日坐火车回绍兴老家看望父母，顺便做些调研，实在是惊闻不少。
　　绍兴不仅出老酒，更出股市高手、老手，出了三位权证大王、一位黄金股大王，更了不起的是出了一位熊市盈利大王。
　　有一投资者从10年前的3万元到现在的2亿多元，另一投资者从2006年的20几万到2008年底盈利5000多万元，尤其是熊市中17倍的盈利率，更具神话。股市简直成了他们的天下，任由他们驰骋。
　　这简直难以置信。我自觉也是久经沙场的人了，也听了很多离奇的财富故事，多不靠谱，未想确有其人、其事。
　　我和他们交流时发现，他们攻城拔寨的秘诀就是这么简单：无论牛、熊，这类投资者积极、主动、灵活、策略、独特的选股方式与及时获利了结，在个股战斗中不恋战。
　　就是这七大秘诀，让我深思良久。
　　现在是积极性投资者的天下
　　积极，是一种战斗者的激情，而保守投资者则选择退出或者持有滞涨的股票。牛市也好，熊市也好，始终是积极的斗牛士、“斗熊士”。只有积极战斗，主动应战，放弃保守，才能积极地抓住机会，并及时获利了结，回避风险。
　　主动，与保守、被动相对立。机会来了，你得主动建仓，主动出击。主动权掌握在自己手里，有现金在手里，一有机会，就显得主动，即使持有股票，及时将滞涨的股票换成正在涨的或正准备涨的，这就显得主动，主动对冲。
　　灵活，在1600多只股票中灵活选股票，很重要。1600多只股票，是马是骡，谁在竞技场上更显神威，拉出来遛遛。股票的价值性、波动性、投机性、滞涨性，都是股票在不同阶段、时点的特点，股票价格波动的确定性与不确定性，对于这类积极型投资者而言，均采用灵活原则。换股很灵活，出仓也很灵活。这是公募基金经理难以企及的地方。
　　策略，是股票投资的艺术，是这类投资者的最大特点。对他们而言，永远在讲策略投资。只有赚钱，才是硬道理，这也是股市吸引投资者的魅力所在。三两天的策略投资，保持高度的警觉性，一旦有风吹草动伺机出击或出仓逃跑。
　　及时获利了结，这是不贪的最好表示。投资，都想赚钱，而且每次都想赚大钱，想一口气吃成胖子，因为股票赚钱实在不易，好不容易建次仓，都想赚更多的钱。可是，价格是波动的，有涨有跌，错落有致。但投资者不能容忍股价下跌，一旦下跌，又显得十分恐慌，为此纷纷出逃，本来是盈利的，没有及时了结，反而是亏损了结。及时了结，积少成多。
　　不恋战，这是许多投资者做不到的。对于积极型投资者，从建仓到出仓就是短短几天，绝不恋战。因为他们不是庄家，而庄家有建仓、拉升、出仓等几个阶段，而且时间跨度很长。对于积极型投资者而言，如果选中的股票，2至3天内不涨，说明判断有误，就不再恋战，坚决清仓走人。即使是盈利的，再不再恋战。
　　不后悔，对于永远在战斗的积极型投资者，即使曾经买过的股票日后有惊人的涨幅也不后悔，因为他们始终在灵活地战斗，每次都在抓机遇。每次都在卖出股票后又买进待涨或正在上涨的股票。卖出股票，永不后悔，而且认为是及时的，因为他又在对冲置入新的股票。
　　核心秘密：选股
　　独特的选股方式，这是这类投资者的核心秘密。
　　依笔者的经历，首选的是低价股，有价值，有成长性。第二是上升趋势中，有成交量的。第三是有突发事件公布的(尚未走漏风声的利好消息)，则快速抢占筹码。
　　基本上不依赖内幕消息，不打听内幕。看业绩，看成长性，这是基金经理选股标准。而对于积极型投资者，则偏爱低价有爆发力，易于吸引跟风盘的股票。选择正在上涨或正在接近涨停的股票，常人不敢碰，日后证明往往是上涨的股票。
　　独特的拉升方式，这是这类投资者的核心武器。
　　股票一拉就有人跟进，谁都不想错过赚钱机会，这类投资者并不操纵市场价格，只是利用追买拉升，利用从众心理、羊群效应、财富效应等心理因素。
　　轻松拉升后，友军不断追入，形成合力，使股价不断上扬。A股由于没有实行T+0和无涨跌停板制度，才会出现连续上涨或下跌，使股价不断上涨或不断下跌，上市公司迫不得已出公告，股价大涨或大跌才罢休。
　　而积极、主动的投资者利用交易制度、交易心理，拉升价格或打压价格，屡屡得手。
　　对冲投资
　　对冲投资方式，是我一向倡导的方法，也是这类投资者常用的一种方法。
　　上周我们选出可供对冲投资置入的股票中，中国远洋、中煤能源、上港集团、中国南车，轮番上涨，表现上佳。临近季末，我们期待大盘金融股是否会有上佳表现。
　　相信中国，相信未来，积极主动，灵活应战。相信今后会传出更多的投资者神话。

