股神巴菲特交出44年最差答卷(图)
　　业内人士解读对A股投资者的启示
　　08年做了“蠢事”
　　据新华社电 2月28日给伯克希尔·哈撒韦公司股东的一封公开信中，巴菲特告诉股东，在2008年的投资中，他做了一些“愚蠢”的事情。
　　“我至少做出一个重大的投资错误，还有几个小一些的，但也造成了伤害”，巴菲特在信中坦承，“当市场需要我重新审视自己的投资决策、迅速采取行动的时候，我还在啃自己的拇指。”
　　巴菲特所说的最大的错误是他在油价接近历史最高位的时候，增持了美国第三大石油公司康菲石油公司股票。巴菲特认错道，“我没有预料到能源价格在去年下半年的急剧下降”。巴菲特还承认他花2.44亿美元购买了两家爱尔兰银行的股票。结果，到去年年底为止，两家银行的股价狂跌了89%。巴菲特说，他购买这些股票的原因是它们“看起来很便宜”。
　　坚持价值投资的巴菲特对于今年美国股市的投资机会较为悲观，他认为美国经济将处于乱局，目前没有办法预测股市的涨落。不过擅长长期投资的“股神”对于美国经济的长远发展仍然坚持乐观的态度，“美国曾经经历过更艰难的时期，我们已经克服这些困难”。他相信，美国的好日子还在后面。
　　44年以来盈利最差
　　据新华社电 根据财报，伯克希尔·哈撒韦公司去年第四季度净收益为1.17亿美元，比上年同期的29.50亿美元下降96%。
　　从全年业绩看，公司净收益从2007前的132.10亿美元降至去年的49.90亿美元，下跌62%，创6年来新低。公司资产减去负债后的账面价值为1092.70亿美元，比2007年下跌9.60%。
　　自巴菲特1965年接手以来，伯克希尔·哈撒韦公司只有在2001年和2008年出现账面价值下跌情况，其中2001年跌幅为6.2%。
　　伯克希尔·哈撒韦公司股价去年累计下跌44%。截至2月27日收盘时，公司股价为每股7.86万美元。
　　虽然2008年是巴菲特掌舵44年以来盈利最差的一年，但相对基金公司的参考指标标准普尔指数27.40%的跌幅以及同行的表现来讲，巴菲特的成绩仍然是鹤立鸡群。
　　业内人士解析“股神”因何失误
　　巴菲特是A股投资者心目中的“股神”，他的价值投资体系和理论深入投资者心中。那么这次巴老的失误应该给投资者带来什么启示呢？记者采访了部分业内人士。
　　“我们理解有两个方面值得我们的股民借鉴、总结。”东方证券天津营业部分析师刘力行指出：一是巴老在高位投资石油股失误，表明即使有这么多年投资经验、有很好研究体系的成功人士，也有判断失误的时候，也表明市场永远是正确的，错误的永远是投资者。同时，在另一个侧面也提示我们，长线价值投资更需要有精准的判断、仔细的研究。即使这样，也不能保证万无一失。
　　二是巴老会容忍投资的股票损失超过90%，表明即使是价值投资的鼻祖，如果不进行资金管理，不做止损的准备，一旦出现没有预料到和无法控制的局面，损失也会相当惨重。目前，国际金融危机还没有缓解的迹象，在这样的背景下，A股投资者更应该做好充分的准备，保证资金的安全。
　　方正证券天津营业部分析师赵玉涛认为，巴菲特的投资旗舰——伯克希尔·哈撒韦公司公布的投资组合情况，有几个看点值得投资者参考。首先，对未来世界经济形势担忧。巴菲特正在减少持股的规模，而青睐固定收益的投资品种，可见“股神”对未来几年经济形势的担忧，这也提醒我们投资者，也要重视国际经济形势的严峻对我国的经济实体的冲击和证券市场的影响，投资策略也要保守和谨慎。
　　其次，利用危机把握投资机遇。巴菲特历来都是抓住危机带来的机遇，大量低价收购优质上市公司的股份并长期持有，这其实也是巴菲特的成功秘诀。希望A股投资者也能从中得到启示，寻找机会，低位吸纳自己长期跟踪的优质上市公司的股票。
　　新报记者 任强

