杨百万20年股海实战经验：股票炒不如捂
　　中国第一股民杨百万，真名杨怀定，被广大股民誉为“散户工会小组长”。杨百万能够笑傲风云变幻的中国股市数十年不倒，源于他对政策的正确把握，更源于他过人的智慧和不可多得的宝贵经验。
　　杨百万20年股海实战中总结出来的经验和投资方法：
　　坚持长期定期投资
　　由于股票最终可以反映出国家经济增长的成果，因此长期持有的股票在大涨后抛出必然盈利，这就意味着，投资者要密切关注国家的经济成长。
　　股票的长期收益率相对于中短期国债而言，存在着巨大的优越性，这就是股票抵御通货膨胀内在的特性而且，如果投资期限足够长，从理论上讲股票投资只有溢价，几乎没有风险。在历史上很多股票的复权价格可以看出这一点。
　　由于股票最终可以反映出国家经济增长的成果，因此长期持有的股票在大涨后抛出必然盈利，这就意味着，投资者要密切关注国家的经济成长。不仅是长期投资，而且还要坚持在这一过程中定期投入更多的资金。
　　以中国的A股市场为例，如果一个投资者从1993年12月31日起，坚持每年定期投资1万元在成长性好的股票上，经过分红、送配股后，平均每年达到的收益都在50%左右，到现在的利润可想而知，已远远大于同时期内短线投资者的收益。只要善于长期投资，才可以让大多数的投资者以宁静致远的心态参与股市，分享其长期回报。
　　跟庄顺庄的技巧
　　要想战胜庄家其实是不可能的，杨百万告诉我们，散户的惟一选择就是跟庄、顺庄。
　　但是，跟庄、顺庄并不像想象中那么简单。这里，杨百万给我们讲述一些跟庄顺庄的技巧供我们参考。
　　庄家操作股票一般有以下法则：市场人气状态决定股价的涨跌；供求关系变化是股价变动的根源；股价的操作必须灵活，不能一味做多或者做空；必须有能力控制筹码；操作必须理性，对散户心理的了解必须透彻。
　　除了了解庄家的操作法则外，还要学会捕捉庄家的行踪。这里杨百万也给我们提供了一些方法。
　　首先，要跟着龙头股走。成为龙头股必须具备三个条件：须有较大的流通市值，占指数的权重较大，对大盘走势有举足轻重的作用；符合当前的炒作潮流，有较吸引人的题材；从走势看，要有实力机构的大规模介入。
　　其次，跟着成交量走。通过成交量可以看到主力的吸筹，一般也有三种方式：突峰式量能，多为短线庄家；高举高打式进货量能；散兵坑式吸筹量能。
　　再次，要跟着基本面走。基本面包括宏观经济运行态势和上市公司基本情况。把握好基本面才能为以后的选股做好准备。把握好基本面后就要找出庄家操作该股的理由，比如新股上市无套牢盘等。
　　最后，要跟着技术面走。(来源：上海金融报)

