新浪对话曹仁超摘要：A股牛市介入良机将出现
　　新浪财经讯 10月18日晚间消息，针对港股和A股现阶段的投资机会，香港权威投资评论家曹仁超周日下午在与新浪财经独家对话时表示，A股牛市介入良机将出现，但港股趋势不明确。
　　以下是曹仁超主要观点：
　　一、A股目前处于调整C浪，底部将出现在2009年11月至2010年1月之间。最低点可能接近2500点。当出现50日均线跌破250日均线但很快收复的空头陷阱时，那就是牛市第二期买入良机。
　　二、从2010年1月开始将进入为期约两年的A股牛市第二期，这是慢牛行情，可能会有三到五个上升浪。整个大牛市的时间可能持续7年。顶部应超过07年高点，即6000点。
　　三、A股牛市第二期的特色是板块轮动。
　　四、港股趋势不明确，国企股是牛市，投资海外的个股处于熊市。
　　五、选择看好行业的龙头股。选择二线股需要一定的技术水平，必须谨慎。
　　六、对投资者的忠告：不要猜顶抄底；宁买当头升不买当头跌；止损不止盈。
　　七、在投资市场，“只学三个月，会擦鼻子和踢腿就去挑战李小龙，会被打死的。”必须苦练十五年，成为“李连杰”才出去挑战。
　　全部视频访谈经整理后将推出，敬请期待！
　　曹仁超先生简介：
　　曹仁超(原名曹志明)，香港最权威的投资评论家之一，财经专栏作家。现任香港信报财经新闻有限公司董事，主管信报投资分析部。三十多年来每周一至周六在《信报》撰写《投资者日记》，以轻松有趣的笔触分析股票市场和政经局势，蕴涵投资哲学及处事智慧，形成独特的“曹氏风格”，是最受欢迎的作者之一。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

