贺强：股市纠结缘于政策与经济错位
　　夏欣
　　经济支撑股市的力度越来越强但比较缓慢，而积极政策的弱化却是一个较快的过程
　　作为全国政协委员、中央财经大学证券期货研究所所长，贺强曾连续两年因提案最终成为现实而蜚声业界，也被投资者誉为“最亲民委员”：2008年两会，贺强提案建议恢复印花税单边征收。半年后，印花税由双边征收调整为单边；2009年两会，贺强提案建议适时推出股指期货，2010年2月，期货公司受理投资者开户。
　　两会期间，贺强就近期资本市场一系列热点问题接受了《中国经营报》记者的采访。
　　3250点有很大阻力
　　《中国经营报》：造成近期反复震荡格局的根本原因是什么，你对近期市场如何判断？
　　贺强：影响股市的因素有政策也有经济。从长期看，中国股市受政策影响较大，而经济利好与政治利好的作用是不同的。首先，政策对股市的支撑力度会越来越弱，货币政策将针对性、阶段性收紧。而经济支撑股市的力度越来越强化，但它是一个缓慢的过程，而政策弱化却是一个比较快的过程。这就造成支持中国股市的两大因素——政策与经济产生了错位，2009年7月以后的股市震荡，就是这两大因素错位的具体表现。
　　我个人认为，上证综指在2800点至2900点有强力支撑，3100点有较大压力，3250点左右有很大阻力，因为不少资金都是在这个点位上被套住的，这将导致股指在此区间反复震荡。现在，市场顶部已经不是3500点了，而是在3250点的密集套牢区，要突破这一区域，难度比较大。除非有重大利好或利空，否则股指不会有太大突破。
　　《中国经营报》：你指的特大利空是加息吗？上半年会否加息？重大利好又是什么？
　　贺强：近期可预期的利空就是加息。我们需要观察两个指标：物价和贷款规模。今年央行已经提高了两次存款准备金率，如果物价依然上涨较快，不排除央行会再次提高存款准备金率甚至加息。2月CPI上涨2.7%，完全是在预料之中，属温和上涨，不会引发加息提前。关键是看春节之后3月到5月的CPI情况，如果CPI连续攀升，政策就会有所转换，进行针对性、阶段性的适当调控；如果通货膨胀保持相对稳定，货币政策就能够保持连续性与持续性。此外，如果贷款规模盲目扩张，甚至像2009年一样出现天量局面，加息的可能性会急剧上升。但目前还看不出来这个苗头。
　　至于重大利好，现在还不明朗。但宏观经济依然向好，2010年上市公司的业绩增长可能会比2009年更快一些。我认为，2010年GDP会超过2009年8.7%的增速。种种迹象表明，我国经济很有可能会迎来一个2到3年的经济扩张期，这将是中国经济发展的又一个黄金时期。
　　T＋0不是过度投机元凶
　　《中国经营报》：融资融券推出后，现货市场也可以像股指期货一样实现双向交易。但问题是，股指期货是T＋0交易，现货市场是T＋1，这一块还没有完全对接。如何解决这个问题？
　　贺强：这次两会，我本来还想提交一个提案，建议股票T＋1交易制度变为T＋0。由于没来得及准备，所以没有正式以提案方式提出来。但是，我认为，目前A股实现T＋0交易制度的条件已经成熟。
　　中国股市曾经实行过T＋0，后来管理层为了抑制暴涨，从1995年1月1日起变成了T＋1。当时这样做的动因是，大家认为T＋0是导致市场过度投机的原因。但我认为，过度投机根本不是T＋0 或T＋1所决定的。实际上，T＋0交易不仅可以活跃市场，放大成交量，提高交易效率，还可以在一定程度上起到抹平过度投机的作用。例如10元的股票涨到11元，如果实行T＋0，涨到10.50元投机者可能就获利了结了，可以压制股价继续上行，反之也是一样。
　　股指期货宜从“小”做起
　　《中国经营报》：你预计，股指期货推出后对市场的影响是什么？遭遇爆炒还是交投冷清？监管方面有哪些问题需要特别注意？
　　贺强：股指期货刚推出时，规模小一点比较合理。因为谁都没有做过，包括机构，监管者也没有监管经验。以后再随着发展逐步扩张，这样比较稳妥。作为金融期货品种，股指期货是不愁规模的，要想把规模做大太容易了。在美国，金融期货交易量比商品期货大十倍。但我们不能着急，目前只推出了一个品种，机构持仓量也降到100手，中金所在规则制定上，门槛高、监管严，条件苛刻，就是为了防止过度投机。这种情况下，股指期货推出后真正能对现货市场发挥多大作用，现在还不好说。有了股指期货、有了做空机制，大家投资更应该理性，特别是机构，必须要考虑价值投资，过去的简单运作思维必须要改变。
　　我希望管理层要注意一个倾向，在股指期货推出初期，为了搞活，任何人任何目的都可以进来炒，这样会大大增加风险发生的可能性。基金等等金融机构参与的主要目的还是要以套期保值为主，如果完全是为了投机，这个市场就变成赌场了。按国际经验看，投机者与投资者的比例是三七开：三成投机，七成投资。期货市场上，机构就是套期保值者，是市场主力。如果市场的绝大多数都是投资者的情况下，投机者发挥的影响有限，只能活跃价格。一旦投机者想拉高且操纵价格，损害的是套期保值机构的利益，机构就会出手干预，把投机区间抹平。这种市场内部存在的自我制约机制非常有效，这种状态的期货市场，才是一个比较成熟的市场。
　　国际板可能变利好
　　《中国经营报》：一段时期以来，一些外企和机构游说政府，希望尽早推动A股“国际板”，但也有人担心会对A股市场的稳定造成冲击。你怎么看？国际板对A股流动性的压力有多大？
　　贺强：国际板是中国资本市场对外开放的必经之路，也是长期战略中的一个步骤。我们开国际板的初衷，是希望把国际上盈利能力比较高的百年老店引进来，让中国投资者也分享到他们的利润。
　　客观地说，推出国际板对现有市场肯定会产生一定的影响，但影响还得具体分析。此外，国际板也有推出时机的问题，关键要看市场状态。如果在投资者信心不足、股市缺乏资金时推出国际板，负面影响可能会大一些，因为它涉及到资金分流的问题。不过，我认为这些都是短期影响。
　　我们现在唯一要考虑的是，国际板的推出是否会影响香港股市。个人认为，起始阶段如果规模不大，影响不会太大。此外，上交所与香港联交所的关系应该是互相协作而不是竞争。
　　资金影响方面，可以举个例子来说明：深交所刚刚推出中小板时，很长一段时间中小板与主板都是跷跷板效应，这边涨那边就跌，说明股市整体资金量有限，无法多头兼顾。如果政策有利好，经济也好了，流入资本市场的资金越来越多，这个问题就可以得到解决。在投资者信心比较强，市场资金充分时推出国际板，负面影响就不会太大，甚至可能会变成利好。

