刘纪鹏：做强资本市场是经济发展关键
　　2009年3月和6月，格林斯潘陆续发表了两篇文章，提出要靠资本市场的复苏来带动美国经济的复苏。格林斯潘的这个观点第一次将股市政策和传统的财政政策、货币政策放到了同一重要层面。
　　在此思想指导下，美国政府政策理念开始转变，美国股市从6000多点恢复到了今天的万点以上，并对人们信心的恢复，对金融、财务指标的改善都起了至关重要的作用。从这个意义上说，从雷曼兄弟破产到今天的止跌企稳，在美国的救市政策中起到了关键作用的是积极的股市政策，这对中国有非常大的借鉴意义。 
　　中国在去年四季度及时调整方向，推行扩大内需政策，但是这项政策主要还是靠商业银行的间接融资。而如果借鉴发达国家的普遍经验，直接融资——即依靠资本市场发行债券、股票融资，和银行的间接融资应该是50%对50%才合适。到今年8月底，中国信贷增量投放8.15万亿，而同期股市融资不到800亿，只有1%。
　　融资模式的转变还是决定扩大内需政策的资金来源以及结构调整成功与否的关键。一味追求增量商业信贷、积极财政政策最终资金来源是有限的，而分布在13亿人民手中最广泛的资金却没有利用起来。
　　所以扩大内需的一项重要举措是调动全社会资金参与资本市场，用资本市场的增值来反馈于内需的扩大、信心的增长，而不是用原有靠信贷、财政等传统的融资模式来实现内需的扩大。
　　总之，做强中国资本市场，需要改变长期以来的融资模式，需要大大增强直接融资比例，这直接决定了扩大内需政策的成败。
　　(刘纪鹏 新浪博客)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

