做个聪明的投资人
　　孙旭东/文
　　前不久我旁听了一个会计与财务国际论坛，深有感触。会上国内外会计界精英们发出了一致的集体声讨—反驳部分金融界人士对公允价值的指责，认为会计界在这场危机中扮演了可怜的“替罪羊”角色。
　　其实，投资者比会计界更可怜。国会议员们在给美国证券交易委员会的信中认为，“失灵的市场常常意味着没有什么价格可以让银行作为基准来盯住，如果银行不必按市值给其资产定价的话，金融危机就会消退。”而市场之所以失灵，则是因为投资者恐慌所致。
　　如果那些在金融危机中受到重创的公司基本面没有任何变化，仅仅是因为不再使用公允价值计量资产而使得财报更漂亮了，投资者难道就应该为此欢呼雀跃么？如果是这样，投资者又与被“朝三暮四”游戏愚弄的猴子们何异？！
　　据《华乐街日报》报道，“市场再度呈现20世纪30年代和70年代长期熊市的一个特征，普通投资者正在对股市失去信心。”与报道中的这些普通投资者相反，股神巴菲特正在大力买进股票。不过，仅仅是因为巴老买的某些股票继续下跌，就有不少人怀疑他是否廉颇老矣。其实，既然美国的股票市场已然失灵(恐怕没有人认为是股价高得异常)，很多股票的价格已经低于其价值，此时买入又有什么值得指责的呢？
　　再举一例。国内近来对证券分析师的批判铺天盖地，有些理由在我看来并不成立，如“最佳分析师已成为服务基金、证券公司和上市公司的最佳分析师，唯独不是中小投资者的最佳分析师”。
　　即使分析师的研究报告完全独立、客观，投资者也不应该奢望只靠读研究报告就能赚钱，格雷厄姆说，“如果总是做显而易见或大家都在做的事情，你就赚不到钱。”更何况，又有多少人是真正地研读研究报告而非简单地照搬结论？
　　新的一年来了，请大家和《投资智慧》栏目一起重温经典、集思广益，争取早日成为聪明的投资人！
　　价值投资是什么？
　　在我的前一篇文章中讨论了巴菲特到底更像谁，这个看似有些八卦的问题其实有助于理解价值投资的定义。我们已经得出结论—将价值投资定义为“以合适的价格买进长期持续稳定盈利的好公司”是一种狭隘的理解，那么，价值投资到底是什么？
　　这是投资者一直在思考的一个问题，不过在上证指数狂泻不止的2008年，人们会更深入地思考，而思考的结果多为扩大价值投资的外延。
　　以李剑先生为例，2005年时他将在中国如何做价值投资归纳为十二字真言：好股好价，长期持有，适当分散。前不久，李修正了自己的观点，认为价值投资有三大方法：首先是严格选股+低位买进+长期持有(十二字真言的另一种说法)，其次是利用市场的愚蠢把握牛熊交替的大市机会，最后是顺向投资(低买高卖)周期性行业和周期性公司。
　　对李剑的总结，陈理先生认为还不够全面，他认为巴菲特的投资方法分为常规投资和非常规投资，李剑的三大方法属于常规投资部分，而常规投资部分还包括第四种投资方法——有些财务健全的好公司，虽然够不上卓越、伟大，也不一定是周期性公司，但如果股价足够便宜，也是可以购买持有，等到这些公司股票接近其内在价值时再卖出。

