杨百万：我炒股从来没亏过
　　7日，应深圳一家企业的邀请，杨百万到深圳与市民面对面，细说股市行情。杨百万说，炒股一定要结合大环境，要结合国家的方针政策。“股市是一个没有围墙的大学。”杨百万称，股市风险不大，风险大的是个人，股民炒股不要急功近利，炒股一定要有一个好的心态。“把股票当宠物养，心态就很好。”曾经，因为生活穷困，为养家糊口，杨百万专心于炒股，获益颇多。而今年迈，依旧专心于炒股之事。
　　在与股民座谈时，多名股民一边提问，一边手握笔和纸，一边听一边记。杨百万在现场还饶有兴趣地运用他自己研发的炒股软件，现身说法，教股民如何看好时机买进卖出股票。他一说到哪个股何时买进会盈利，身边的股民会立即记在本子上，如获至宝。
　　谈及股博红人叶荣添时，杨百万称，他没有看过叶荣添的博客，但是有听身边人提到过叶荣添。他说，知道叶荣添很年轻，才二十几岁吧，“与我年龄相比，他是孙子辈的，股市上经常会炒出一些名人，但是很多没有多久都会消声匿迹。”
　　◇对话
　　记者：从2008年股市低谷以来，你的投资状况如何？
　　杨百万：我炒股从来就没有亏过。原来炒股我是为了挣钱，现在近60岁了，炒股对我来说，就像是养宠物，不为挣钱，只为玩，为活动脑筋，避免患上老年痴呆症。近来，我编写和主持制作了一些有关炒股知识的相关书籍和软件，这样做，不为挣钱，只是想将自己多年的炒股心得回馈社会。
　　记者：您多年炒股的心得是什么呢？炒股是一个有风险性的行业，你对股民炒股有什么建议？
　　杨百万：炒股一定要结合大环境，要结合国家的方针政策。我炒股看重数字背后的语言，俗话说，外行看热闹，内行看门道。股市是一个没有围墙的大学。股市风险不大，风险大的是个人，同时风险都是可以回避的。
　　本报综合

