曹仁超：2010年A股运行区间为2800-3800点
　　理财周报特邀  曹仁超 《信报》专栏作家
　　亲爱的理财周报读者：
　　2008年11月中央政府推出四万亿人民币刺激经济方案，不但令沪深A股由2008年11月4日1606点回升，同时亦刺激本人计划把在香港的《论势》、《论战》、《论性》三本畅销书，改写后在内地出版。
　　第一本书《论势》终于在2009年3月北京出版，为隆重其事本人首次返回北京、上海及广州开了三个投资研讨会。在会上公开宣布A股牛市重临理由是50天移动平均数升穿250天移动平均数，出现“黄金交叉点”。
　　这三个投资研讨会不但受内地传媒广泛报道，不少更透过电邮或长途电话继续访问本人，部分更亲自来港替本人录像，放在网上或在电视上播出。本人的“港式普通话”亦因此成为不少人的笑柄，本人身份亦由2008年前港股评论员，摇身一变成为A股评论员。
　　2009年7月底接受内地报章访问时曾说?A股牛市第一期上升期已进入消耗性上升，恐怕快完成及进入A、B、C调整浪。刊出后不久2009年8月4日沪深A股由3803点回落到2009年9月1日2795点，此乃调整浪A。可能内地分析员对波浪理论了解不深因此而替本人改名为“股神”。
　　我已不止一次强调自己只是分析员，不是什么股神及世上没有“股神”这回事。浪A完成后自然进入浪B上升浪，刚好本人第二本书《论战》在内地出版。这次研讨会以内地二线城市为主，最后一次是2009年12月在青岛，当时宣布A股上升浪B在2009年11月24日3698点完成，进入浪C下调浪并估计在2010年第一季度尾(即2月或3月)完成，水平在去年浪A附近即2795点左右。
　　到今天上述分析已成为历史，2010年展望如何？
　　首先应明白，2009年3月起推动全球股市上升力量是美元弱势及各国政府的刺激经济方案。2009年8月中国人行首次抽紧银根，令A股牛市第一期上升期完成，执笔之时央行已第三次抽紧银根及不排除快加息。
　　A股市场由2009年8月4日开始的调整引发部分不懂中国国情的外国投资专家发出“中国泡沫论”。他们所犯错误是用“美国人”的眼光去看中国经济问题，忘记最基本因素：2008年美国人均收入已达四万三千七百三十美元进入停滞不前期，2008年中国人均收入二千美元(大城市五千美元)仍处十分年青期。此一根本上不同、形成本人同外国专家意见上分歧。
　　中国有没有泡沫？自从1971年美元不能再兑换黄金后，美国联储局便不断印刷美钞为全球制造泡沫。例如上世纪70年代的黄金泡沫、90年代的科网股泡沫，2007年前次贷泡沫、推动美国房价泡沫。泡沫从形成到爆破是无可避免的事。作为投资者只能在泡沫成长期中获利及设法避开爆破期。例如2007年10月前的A股泡沫及眼前上海、北京、深圳等大城市的楼价泡沫。以今天上海、北京，深圳人均收入计，是支持不住目前楼价的。但今天内地大城市的楼价不是1990年的东京亦不是2006年的纽约而是1981年的香港。
　　简单点说，以2009年上海人均收入五千美元一年(三万五千人民币)是支持不起上海今天平均楼价三万三千人民币一平方米(豪宅更达十万人民币一平方米)。出现调整是必然的，相信幅度在10%到15%之间，情况有如1982年及1983年的香港。
　　但是，未来上海人均收入将由五千美元上升到三万美元，估计需时20年。今天的上海高楼价在将来成为明天的低楼价，一如今天的港人回望1981年的楼价一样。
　　换言之，内地一线城市住房价未来一两年是牛皮偏淡，但中长线看(未来十五年)仍看好。因为上海人均收入一如过去20年的香港人，正从五千美元一年上升到三万美元一年。
　　至于A股走势，估计另一低潮在第一季度内出现，2010年A股指数相信便在2800点到3800点之间上落。由于美元2009年12月起回升及人行一连串政策出台，2009年上升过速的股份第四季开始早已进入调整，升幅不大股份2009年第四季亦开始上升，一如2009年8月本人指出?A股进入个别发展期。祝大家虎年行好运。

