13位权威专家解读国有股转持
　　新浪财经讯 国务院近日决定在境内证券市场实施国有股转持，股改新老划断后，凡在境内首次公开发行并上市的含国有股的股份有限公司，均须按首次公开发行时实际发行股份数量的10%，将部分国有股转由社保基金持有。社保基金在承继原国有股东禁售期的基础上延长三年禁售期。新浪财经第一时间连线13位权威专家进行解读。
　　李稻葵：国有股转持可很大程度解决大小非问题
　　清华大学世界经济研究中心主任李稻葵向新浪财经表达了对这一制度的认可，他认为这是一个突破性的、历史性的制度安排。此外，他认为该制度可以在很大程度上解决大小非问题。
　　刘纪鹏：划转和8年前不同 对稳定市场至关重要
　　针对国务院发布在境内证券市场实施国有股转持的政策，中国政法大学经济研究中心教授刘纪鹏表示，这次国有股划转社保和8年前有很大不同，对稳定市场起到了至关重要的作用。
　　金岩石：转持政策将使股市很快突破3000点
　　国务院周五宣布在境内证券市场实施国有股转持政策，国金证券首席经济学家金岩石对新浪财经表示，这个政策出台将起到火上浇油的效果，股市会在很短的时间突破3000点。
　　吴晓求：国有股转持政策对市场中性偏利好
　　中国人民大学金融与证券研究所所长吴晓求表示，这个政策产生的影响是中性偏利好。  
　　曹凤岐：转持对稳定二级市场作用很大
　　北京大学金融与证券研究中心主任曹凤岐表示，转持社保基金减少了对二级市场的冲击，对市场的长期稳定和繁荣起了重要作用。
　　易宪容：有利于提振市场信心
　　中国社科院金融研究所金融发展室主任易宪容向新浪财经表示，此举有利于提振市场信心。
　　李大宵：国有股转持有助IPO重启平稳运行
　　英大证券研究所所长李大霄对新浪财经表示，这是一个非常大的事情，有利于市场长期稳定发展，也将有助于IPO重启的平稳运行。
　　谢百三：国有股划拨天经地义 并带利多性质
　　复旦大学金融与资本市场研究中心主任谢百三指出，从长期来看，国有股划拨社保基金是天经地义的，并带有利多性质。
　　吕随启：此项政策意在培育稳定的机构投资者
　　北京大学证券研究所所长吕随启表示，此项政策意在培育稳定的机构投资者，表明政府对后市的坚定信心。
　　殷剑峰：国有股划转对培养稳健投资机构有好处
　　中国社科院金融研究所机构金融研究室主任殷剑峰向新浪财经表示，国有股划转对培养稳健投资机构有好处。
　　汤敏：3年禁售期后社保也可能不会减持
　　中国发展研究基金会副秘书长汤敏表示，3年禁售期后出于长期投资考虑，社保也可能不会减持。
　　夏斌：延长三年禁售期是对股市利好
　　针对国务院发布在境内证券市场实施国有股转持的政策，国研中心金融研究所所长夏斌向新浪财经表示，延长三年禁售期是对股市利好。
　　华生：国有股转持将促进内需启动
　　燕京华侨大学校长华生表示，本次国有股转持主要目的是为了补充社保基金的资本金，而当全社会的基本养老问题得到保障之后，大家才有信心去消费，才能促进全社会的内需。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

