金融老手眼中的资本市场
　　企业的发展离开不资本的支持，利用好资本市场可以加快企业的发展；若是过度玩弄资本市场，终将被市场抛弃。
　　“资本市场与企业是种神秘的、不可理喻的、不可想象的关系，企业在资本市场中如何把握度最重要！”在中国“浸淫”多年的老手、现北京安控投资有限公司的执行董事王世渝认为，在中国少有人能理解！
　　王世渝是中国资本市场第一代参与者，1991年进入中国资本市场，主持多家企业的改制、重组、上市、并购业务及大量的投资融资业务。在企业境内外上市、并购重组、投资融资、房地产金融领域具有丰富的经验。
　　PE新蓝海
　　日前，影星陈好投资ST黑龙获利约2700万元的消息再次刺激了股民。“股市上很多ST股票都会被炒，很活跃，甚至比正常股票价格还要高。一个重要原因就是ST股票有并购重组预期。”王世渝说，“这些股票也给私募股权基金很多机会。”
　　他说，现在中国股权交易很活跃。资本市场经过多年的发展，有不少上市公司已经衰落，需要重新注入资产。另一方面，中国每年新增能够达到上市要求的企业达500家左右。在中国至少有好多家上市公司要用破产重组的方法。
　　虽然市场常能见到借壳上市的事情，但鲜有PE介入其中，专职做这种特殊借壳上市业务。王世渝称这种业务为“吐故纳新”：给一个失去赢利能力的上市公司做重组，让其焕发雄风！这种做法既符合证券会的意见，又符合全体股东的利益，也满足PE投资的原则。
　　王世渝分析，这种模式与普通的借壳上市有两大明显特征：一是提供干净的壳，重组企业不用为壳资源的各种债务、资产问题分心。二是普通借壳上市融不到钱，但他们还会对企业进行投资，让他们可以拿到钱。
　　“这个产品是德隆旗下的友联于2002年设计十几个金融产品中的一个。一个业务还没有做完，德隆、友联便垮了。到今天，再把当年的一个产品拿到今天的市场来做，发现这个业务模式在中国市场上还是空白，市场需求非常大。”王世渝至今没有发现存在直接竞争对手。
　　王世渝称这种业务模式过程非常复杂，参与的人都是高智商。关键的一点还不在这里，是你要去找出优质企业，花很大精力做企业家的工作。要从全国各地去收集各种优质企业资源，看看能不能支持上市公司的成长和发展，分析判断和最终选取企业得有自己一套独特的方法。
　　这与目前市场上，普通PE拿到钱就找项目、谈市盈率投资不同，王世渝和他的同事们正在从事有技术含量的投资。“这也是PE投资的一个新领域，是PE投资能力的角力场，收益在几倍到几十倍之间。”
　　企业家也应该“看人”
　　投资界有句名言：“投资就是投人。”这些投资人在选择和考核企业时，很大的精力花在了企业家身上。王世渝认为，企业在接受投资时，作为企业家也应该反过来看投资人的本事和能力。之前只认钱不识人，不看钱能带来什么。
　　事实上，资本和资本并不一样，他们背后带来的东西也是不一样的。不同性质的资本、不同投资风格的资本、不同的投资人给企业带来的价值往往有很大的差异。
　　不同的投资目的、不同的形式，估值也是不一样。一些企业家对自己或公司的价值估计不清楚，对融资对象的了解也不清楚，只讲企业的价值，不清楚找什么样的机构来投资。
　　一个企业从诞生到成长为小、中、大企业乃至消失的过程都伴随着资本。初创企业的资金主要来自于自有资金及亲朋好友的资金，小企业主要讲资金的运营，保证企业正常经营的需要。发展到一定阶段，需要快速发展，成长为中型企业也有几种方法：引进风险投资、私募股权资本、到中小板拿资金、通过股权层面上的收购重组去获得发展机会等。
　　王认为，中型企业是企业生命最困惑的阶段，往往找不到发展的方向：能不能把中型企业做成大企业？是自己做成大企业呢，还是交给大企业做大？普遍来看，这反映出的典型问题包括：金融大环境虽有改善，但还是不够，还需进一步完善；中小企业不清楚自己的发展方式；企业有盲目乐观的情绪，对自己的未来估计不清楚；对公司的价值估计不清楚。
　　“企业做到一定程度一定是在经营资本了。”王认为，企业是用来做事的工具，企业家要正确理解这个工具。上了规模的企业要善于利用资本市场、利用资本市场规律来发展企业。
　　一个简单的做法就是市值管理。最简单的例子就是，在市值高估时，大股东卖出股票；寒冬时节，企业买进股票。再者，利用上市与非上市的落差，用上市的去并购非上市的公司。这也是企业跨越式发展的一个很好的手段。
　　绝不是华尔街
　　“应该好好利用这场金融危机，这是千载难逢的缩短与发达国家距离的机会。” 王世渝说，雷曼倒了，并不是说投行不行了，我们应该发展投行；美国把银行国有化，不能停止我国金融改革。
　　中国的资本市场必定是建立在中国的人文环境和法治制度之上，绝不是华尔街。到底是个什么市场，这需要思考和探索。
　　美国这轮金融危机是由美国经济结构导致的，伤了筋骨，短时间很难恢复元气。很多人讲要学习华尔街，但并不是学习现在的华尔街，而是工业化的中期，20世纪60、70年代华尔街的做法。
　　资本市场跟实体经济是正相关的，王世渝说，中国经济再持续增长10年，必将提前成为全球性金融中心之一。最新数据显示，上交所股票市价总值、成交金额、融资规模已进入世界前列，根据世界交易所联合会的统计排名，截至2009年4月末，上交所上市公司市价总值为13.30万亿元人民币，在全球交易所中排名第五。
　　不过，中国资本市场还需体制改革。这位2000年出版《中国的纳斯达克》一书的作者王世渝说：“虽然互联网与创业板有互相推波促浪的作用，当创业板本身却是市场制度创新。我们太当心风险、太保守了。应该在10年前就推出创业板。”他认为，创业板应该成为一个公司来运作，而不是现在的深交所来管理。此外，中国现在的监管缺乏独立性，应该改革。监管机构应该是司法机构而不是政府的一个部门，市场的监管者只需对法律负责。
　　作为一名业界老手，王世渝对中国资本市场取得的成绩非常认可，对中国资本市场也寄于厚望。希望更多企业借助资本市场成为世界级企业，也坚信不久的将来，中国资本市场必将在全球金融领域扮演重要角色。
　　旁白：
　　快让人沮丧之时，王世渝的出现，顿时给论坛增添了不少亮点。准备离开的我，放下包，忘记饥饿，当时，这场分论坛开时就已经11：40。
　　王世渝的睿智折服了我，就连那些大名鼎鼎的VC投资人，深创投北京总经理刘纲、达晨北京总经理晏小平等同台嘉宾都说他提出的问题非常有挑战性。由于王世渝的出色主持，这场论坛让人收获不少，忘记了时间。
　　王世渝是一个有思想的人。他不仅是个市场的参与者，也是个思考者。采访时，他说话有些慢，好象每一句都经过斟酌。
　　他从2001年到2004年底担任搅动中国金融市场的“大鳄”——德隆系多个金融机构高管。2008年，他的著作《曾经德隆》获得“2008和讯华文财经图书大奖”最佳财经小说类奖。以其亲身经历和多年的思考写成此书，“希望此书能给予成长中的中国资本市场和民营企业以启示，”进而告诉人们，投资银行该怎样帮助民营企业，培育出成功的民族企业家来。
　　另有一个细节，在约访的过程中，他提出不要占用白天的时间，利用晚上的时间，所以采访是在晚上8点进行的。
　　金融老手眼中的资本市场
　　文/本刊记者 韩言铭

