把握暴利拐点 走出熊市困局
　　———访新价值2期信托基金经理罗伟广
　　谭健强
　　罗伟广在他的办公室
　　■一周点题
　　在2008年的惨淡市道中，多数阳光私募日子不好过。但在去年11月至今的跨年度行情中，它们却多数跑赢公募基金。在广州，阳光私募不多，粤财新价值信托基金是其中之一，其最近3个月收益35%，跑赢大盘27%，位居“好买基金网”私募2月业绩排行榜首，在和深圳、上海等全国近200只私募产品的竞争中争得了一席之地。他们凭什么打翻身仗？他们对后市如何看待？诸如此类，相信都是读者感兴趣的，本报记者日前采访了新价值2期信托产品的基金经理罗伟广。
　　“阳光私募”并不神秘
　　羊城晚报：在一般人眼中，私募挺“神秘”的，是这样吗？
　　罗伟广：比起以前的券商自营和一些民间私募，现在的阳光私募已是非常规范。其实它就是依托信托公司，集合少数高端客户资金并委托给我们这些具备投资专长的基金经理管理的一个小型信托基金，我们只能在信托公司严格风控监督下进行组合投资，整个规则基本和公募基金一样。所以，阳光私募基金经理日常工作和公募差不多，都是外出调研、看报告、开会、看盘和操作，并不神秘，有时甚至很沉闷，远不是很多股民想象的，私募就是运用巨资在盘面中翻江倒海、上拉下打来从中渔利的那种刺激和残酷。
　　羊城晚报：熊市的日子里，不少私募亏得厉害，你们也亏过，有压力吗？
　　罗伟广：当然有。阳光私募在激励机制上和公募最大的区别是———我们基金经理必须把自己的身家和客户的钱一起放在信托中操作，信托亏了我们自己的钱也一起亏。我们的信托刚好成立于2008年初牛市顶部，面对百年一遇的大熊市，既亏自己的钱，还要直接面对信托持有者的压力，那种“苦”只有自己知道。
　　阳光私募都是一对一面对大客户进行服务和沟通的，像去年持续一年的暴跌，客户情绪波动难免，极端的时候一天内十几个信托客户来电要求和基金经理沟通，部分甚至会质疑你的操作，每人解释10分钟也筋疲力尽了。有些客户同时买了其它公司的信托产品，会比较业绩，某个阶段我们做不好，一些性急的客户就会要求赎回去买另一家公司的信托(当然近来我们做好了，他们又反过来赎回别的公司产品申购我们的)。这些额外的压力甚至比大熊市中的下跌压力更能压垮基金经理的神经，但却是我们必须面对的。好在，我们熬过来了。
　　重仓暴利拐点类个股
　　羊城晚报：你们在这波行情的收益不错，凭的是什么？
　　罗伟广：每个公司都有自己专长的风格和盈利模式，我们基本上是价值投资为主的风格，但捕捉阶段性市场热点的实战能力也较强。
　　去年11月，银行信贷开始放松、流动性转向充裕，仿佛回到1996年和1999年两次大牛市前那种经济环境差、但宽松资金推动市场逆转的宏观环境中。经验告诉我们，市场具备了产生估值回归行情的条件。所以，4万亿财政刺激计划出台当日我们就重仓参与了。
　　为了回避宏观经济仍然低迷的风险，在选股上我们重点回避了业绩前景不明的行业，以及与宏观景气高度相关的大盘蓝筹类个股，刻意选择了一批2009年业绩增长确定性高，而且股价弹性大的中小盘个股。它们的共同特点是受惠于金融海啸造成的上游原材料暴跌，但下游需求又有相对保障，导致产品价格和销量下跌幅度远小于上游成本，结果是毛利率反而大幅上升到近几年的“暴利”高点，业绩反而因祸得福进入一个上升的“拐点”。
　　根据这种“暴利拐点”的选股思路，我们挖掘了受益于钢铁、有色原料跌价和国家电网投资的电网设备股科陆电子、许继电气、南洋股份和宝胜股份；受益于煤炭跌价毛利拐点的小盘电力股穗恒运、宝新能源、金山股份，以及化肥股湖北宜化、泸天化等。
　　羊城晚报：这也算是一种独特的视角吧？
　　罗伟广：的确是这样的。做投资，独立的思路，独特的视角，往往会起到关键作用。其实从调研和估值的角度看，挖掘这些1800点时绝对估值低近5倍但 2009年业绩明确增长的“黑马”并不难，难就难在能不能及时扭转熊市中百战百胜的空仓无为思维、敢不敢最终重仓下单买入，如果怕，下单时就会手软，机会就错过了。好在，我们顶住压力下单了，重仓的上述“暴利拐点”类个股几个月来都翻番有多，我们基本翻倍才走，部分还留着。
　　2008年是大盘风险决定一切，再好的个股一样暴跌，而2009年宏观经济相对稳定，个股如绝对价值和“性价比”足够好，就可以抵抗大盘风险。所以，善于深挖个股机会的价值投资方法在今年的振荡市中有优势，按“暴利拐点”选股思路，近期四出调研后，我们又新发现了十多只具备翻番潜力的个股。而一季报后，市场焦点将集中在企业的“需求”和“订单”，这将是我们下一步调研的重点。
　　大盘蓝筹酝酿补涨
　　羊城晚报：反弹行情仍在延续，对于后市的把握，你们有些什么思路可供投资者参考的？
　　罗伟广：大盘方面，宏观数据好坏参半有待市场消化，但技术面有利于多方，如大盘蓝筹顺利启动完成热点切换，4月经济数据较好，则大盘就有可能往2400 点甚至2600点的年线奔去，之后才是一次较大级别的调整。不过，如热点切换失败，大盘也有直接下寻半年线支撑的风险。
　　热点和个股思路方面，去年11月以来由流动性复苏推动的高弹性小盘股行情进入尾声，经济复苏预期推动的大盘蓝筹估值回归和补涨行情正在酝酿。2月底后我们信托的仓位已逐步转向银行、地产、电力等大蓝筹潜在新热点中，因它们的估值优势已凸显，市场氛围也好转。本报记者 谭健强

