水皮：谁在坐轿 谁来抬轿
　　基金平均86%的仓位意味着什么？
　　首先意味着基金的仓位太重，重到什么程度呢？重到接近上一次行情高点6000点左右时候基金持股比例的程度；其次，意味着目前基金的弹药是有限的，处在心有余而力不足的状态，指望机构的资金能进一步推高指数，短期看是不可能的；第三，基金仓位会如此重，当然也是因为他们一致看好后市的结果。虽然从长期的角度看，机构的乐观是有道理的，也是合理的，但是也正是因为他们过于一致看好，短期反而会出现震荡。
　　道理是如此的简单，大家都坐在轿子上等着别人来抬轿子，谁来抬呢？指望散户吗？散户即便想抬也要抬得动才行，更何况散户根本就抬不动坐了这么多大胖子机构的轿子。那么只有两个结果，要么是有人主动下去，要么是有人被人踹下去，反正到头来，坐轿子的人和抬轿子的都是一拨人。
　　更何况，临近年终，行情本身就不乐观。
　　原因之一，是机构存在排名的现实压力，在仓位都重的情况下，自己抬高自己的业绩很难，但是打压别人的重仓股却不难，别人的市值下去了，自己的排名就上升了，这就叫损人利己。临近年底，互相打压对方的重仓股，在基金圈子里是一个公开的秘密，也是一个屡教不改的恶习。
　　原因之二，是机构内部存在计算年度奖金基数的需求，在大势确定的前提下，机构的管理人员是没有提高年底市值积极性的，因为那意味明年的奖金基数抬高，拿奖金的难度系数同时抬高，机构是拿管理费的，谁会跟自己的奖金过不去呢？
　　当然，这是从资金面的角度看的。如果从点数看，我们在年初就已经说明，年内的高点在3500点，而此前指数到过3478点，现在当上证指数再次逼近这个点位时，市场一定有巨大的压力，而投资者记忆犹新的是，在上次指数挑战3500点失利后出现的暴跌居然可以达到800点，而且还是在全球股市集体创新高的背景下。一朝被蛇咬、十年怕草绳。这种自我保护是正常的，为什么不落袋为安呢？
　　不过，和指数的高度相比，投资者更担心的其实是政策，因为8月份中国股市的独立暴跌不是无缘无故的，根本的问题还在于货币政策的折腾。尽管党中央、国务院乃至政治局会议，都一再强调宽松的货币政策不变，但是来自管理层内部的质疑声也从来没有平息，而央行和银监会的取向也不尽相同，商业银行更是夹在两者之中，左右为难：贷款不放不行，不放就是变相从紧；贷款多放也不行，放多了就触及资本充足率的紧箍咒，业务面临封条的危险。现在临近中央经济工作会议，政策层面出现了所谓的“真空期”，投资者心中更是忐忑不安，担心出现新的变数，万一又开始折腾怎么办？
　　特别值得一提的是，不早不晚迪拜的主权基金危机正好在这个时候发生，虽然800亿美元的债务并不是一个天文数字，不足以对全球经济走势形成逆转，但是毕竟适时提醒我们，现在就说金融危机结束还不到时候，刺激政策的退出也为时尚早，连阿联酋这样早些时间被人赋予拯救者使命的主权基金尚且如此，更别论欧美那些饱受危机冲击的国家和地区。美元的恢复是要时间的，休养生息更是需要过程的，中国的宏观经济政策同样也要有延续性和一致性。
　　(水皮)   

