巴菲特执掌公司8年来首现季亏
　　本周，在国际财经界，“股神”巴菲特无疑是一个热点人物，他掌管的伯克希尔•哈撒维公司召开的股东大会吸引了全球投资者的目光 ，但“股神”在投资上却遇到了麻烦，本月8日公布的一季度财报显示，公司出现了2001年第三季度以来的首次季度亏损。
　　巴菲特执掌的伯克希尔－哈撒韦公司今年第一季度净亏15.3亿美元，而去年同期公司是净盈利9.4亿美元。此外，其他数据也都低于去年同期，一季度公司运营利润为17.1亿美元，而去年同期是19.3亿美元。一季度收入则为228亿美元，低于去年同期的252亿美元。运营利润数据和巴菲特日前在公司股东大会上的预测一致。
　　财报显示，伯克希尔－哈撒韦公司出现多年来的首次季亏主要有三个方面原因：衍生品合约交易损失，对康菲石油公司的重大投资损失以及整个经济环境疲弱带来的不利影响。
　　截至目前为止，伯克希尔哈撒韦股价已经下跌了1.4%左右，2008年全年的跌幅则为32%。在日前举行的伯克希尔－哈撒韦公司年度股东大会上，巴菲特表示，未来仍看好银行股表现。但对房地产，巴菲特显得信心不足，他认为房地产还将经历较长时间的调整。
　　巴菲特：一次衰退不会动摇长期价值投资
　　季度亏损在巴菲特四十多年来投资生涯中或许只是一个小风浪，按照巴菲特的长期价值投资理念，一个季度甚至一年的业绩起伏，只是个插曲。在这次股东大会上，巴菲特依然强调自己的投资理念，他说：危机之中，往往还会出现更多的投资机会。
　　巴非特曾说过，他最欢迎市场下跌，因为这样可以使他们能以新的、令人感到恐慌的便宜价格拣到更多的股票。 巴菲特的几次成功抄底让其它投资者羡慕不已。 巴菲特第一次在股市大跌后的成功抄底是在上世纪70年代，当时他挖到的第一桶金就是《华盛顿邮报》这只股票，投资1000万美元，30多年后的今天，他赚了12.8亿美元，收益率高达128倍。第二次抄底是在20世纪80年代，1987年股灾后，巴菲特在1988年开始买入可口可乐股票，1989年进一步增仓，一口气买了10亿美元，最终他在可口可乐这一只股票上赚了100亿美元，成为至今为止他最成功的投资。 第三次抄底是在2001年。2000年网络股票泡沫破灭后，股市陷入暴跌。巴菲特又用大举买进富国银行等股票，结果他在富国银行上赚了77亿美元。
　　伯克希尔哈撒韦公司董事长沃伦。巴菲特说：“
　　太多的人买股票，其实上升很高了才买，其实是股票跌了很多再去买。人们大部分在错误的时间很兴奋。
　　2008年九月，以雷曼兄弟破产为标志的一系列事件把人们对经济危机的恐慌推向顶峰，不到一个月的时间，巴菲特开始高调抄底，买入岌岌可危的高盛公司的优先股 ，持股10%，然后大手笔地增持了康菲石油，富国银行等股票，在股市上投入超过320亿美元。但是，在这场深刻的经济危机面前，股神巴菲特也未能幸免亏损厄运，2008年年末，巴菲特遗憾的宣布，伯克希尔哈撒韦公司的市值缩水了超过500亿美元，亏损高达115亿元。一年亏损9.6%。 他遭遇了执掌伯克希尔哈撒韦公司44年以来的最严重的一次亏损。
　　伯克希尔哈撒韦公司董事长沃伦。巴菲特说：“ 我觉得长期价值投资者不应该动摇他们信仰。没有理由在美国，中国或者大部分其他国家，因为某一年有一个衰退，就变化。 你很年轻，在你一生会见到很多衰退，总是会发生的，但是，最终，在十年后，二十年后，比现在活得会更好，你自己，你的孩子，你的孩子的孩子也是如此，你不会有一个直上的路径是往上的，但是长期的是往上的。

