巴菲特最关注新能源行业 芒格首先相中比亚迪
　　《滚雪球》作者艾丽斯·施罗德访京：
　　东方早报记者 陈静思 发自北京 
　　5月16日，《滚雪球》(巴菲特生平唯一授权的传记)作者艾丽斯·施罗德在北京接受中国媒体采访时透露，巴菲特认为中国的投资机会远远多于美国，而且他看好新能源企业。
　　在回答早报记者提问时，施罗德一度潸然泪下，坦言朋友的陆续离去让巴菲特这位70多岁的老人对金钱的关注度下降了。
　　芒格首先相中比亚迪
　　施罗德说，巴菲特一直比较看好中国的资本市场，认为中国将是决定世界经济未来增长最重要的因素之一。在施罗德眼里，巴菲特最关心的问题是中国资本市场的监管程度，“巴菲特要研究哪些中国企业的类型与他的投资理念和投资风格是匹配的，巴菲特对科技类企业不太感兴趣，但对能源类企业很感兴趣。”
　　去年9月，巴菲特注资18亿美元购买比亚迪股份增发的2.25亿股H股，占股10%。半年多时间里，比亚迪股份已经由当时的8.4港元上涨至目前的25.6元，涨幅达200%。施罗德相信，巴菲特不会卖掉比亚迪股份，因为这不是他的作风，对于喜欢的公司巴菲特不会轻易出售。
　　巴菲特的老搭档芒格对像比亚迪这样的新能源企业是很感兴趣的，这个投资创意也是芒格首先提出的。
　　“巴菲特年轻的时候对小企业的股票很关注。他会对小企业的状况进行仔仔细细的调研，甚至与企业管理层进行了会晤，到他们的仓库看一看，看他们生产什么样的产品。”施罗德说，“现在中国就有这样的机会，因为中国有很多新兴的企业，而在美国这样的机会不多了。”
　　股票比大宗商品有价值
　　作为巴菲特投资理念的推崇者，施罗德说，持有股票比持有大宗商品更有价值，购买股票所代表的公司将来会盈利、会带来利润，而买入大宗商品更多意义上是一种投机。
　　施罗德认为，可在全球多元化的基础上持有股票，选择那些近期上涨不多的市场，目前的情况下，中国、欧元区和美国的股市都要在回调之后才值得介入。
　　施罗德透露，《滚雪球》是自己在2003年开始创作的，6个月之后巴菲特的夫人苏珊被诊断出患有口腔癌，后来她就去世了，并且在这段时间巴菲特有数个朋友去世，这些亲友的离去使巴菲特的人生观发生了重大的变化。
　　在这段时间，嗜财如命的巴菲特对金钱的关注度下降了，他和自己家人开始异常亲近，对自己的家人和孩子也更慷慨了，尽管没有像对全人类那样的慷慨，但毫无疑问，工作在他人生中的重要性下降了。

