李嘉诚：全球经济不会V型反弹 不要借钱买股票
　　中新社香港八月十三日电(记者 文青)香港近期股市和楼市持续畅旺，创金融海啸以来新高，市场憧憬经济在金融海啸后将可以急速复原，但长和系主席李嘉诚十三日表示，虽然经济最坏时刻已过去，但距离复苏仍有一段时间，并且再次告诫投资者买股票要小心谨慎，不要借钱买股票。
　　李嘉诚十三日在长和系记者会上，被问及对未来经济的意见，李嘉诚表示，对于全球经济保持审慎的态度，不会太乐观，相信复苏还有一段时间，相信不会“V型”反弹。此外，很多国家为应对金融海啸而印钞，担心最终会引发通胀。
　　李嘉诚指出，在金融海啸下，全球百分之九十九的货柜码头业务均下跌，虽然近月跌幅已见放缓，但仍未扭转弱势，全球贸易萎缩的影响仍在。
　　近日港股重上二万点。李嘉诚表示，港股升至现今水平，投资者要小心，并笑言如果炒股票可以赚大钱，大家就不用那么辛苦。但他透露，旗下的李嘉诚基金亦有参与新股的投资，主要考虑到该股市盈率不高及回报率较高。
　　被问长和系在内地的业务发展，李嘉诚表示，一向在内地持续投资，目前旗下中国业务占长和系总资产约百分之十五至百分之十六，因为近年较少能在内地吸纳新增土地储备，若情况持续，?地物业占总业务比例将会下降。
　　李嘉诚透露，有考虑将长和系往上海股市挂牌，倘能落实相信会是一件好事，但进行前要先清楚内地具体条例，以及详细考虑股东的具体利益，因此一定会小心考虑及进行。
　　对于内地对货币政策“动态微调”，李嘉诚相信对内地楼市影响不会太大，但无论微调或宏观调控，集团均会密切关注。(完)

