苏渝：做多中国，别无选择
　　苏渝 
　　重庆福洋投资管理公司副总经理，财经作家 
　　证券分析的教父格雷厄姆先生曾把股市描述为一个抑郁和狂躁周期发作的病人，这一点在A股市场得到充分体现。牛年中国股市摆脱了外围绊牛绳羁绊领涨全球，而在去年却是鼠背熊腰领跌全球，跌幅居全球之首，原因是狂躁周期涨过了头要跌，现在跌过了头，牛头昂首当然要涨。沪市在2月9日放量成功站上失守了近5个月2245牛熊分界，再一次证明了股市与资金多寡正相关。 
　　正当A股特立独行，走出长达一年的下降通道，摆脱境外市场的大起大伏，甩掉了“跟跌不跟涨”的恶名，站上了牛熊分界线之际。一场关于A股市场能独善其身的大PK便在市场上产生了。一方认为：A股独善其身只能是一厢情愿的幻想。这批人多半是一直唱衰中国经济和股市的“空军兵团”；另一批人是高位被套中产阶层或成功抄底的游资代表和一直坚持振兴股市就是振兴经济的学者。他们认为：一是前期A股全球跌幅第一，最大跌幅达72%，而美欧股市至今跌幅均未超过50%，早睡者早起，才有利于健康；二是救市方式不同，中国以救经济来救股市。国务院推出十大振兴措施、4万亿投资的经济刺激方案，拉动内需，只有股市涨了，5千万被套的中产阶级被冷冻的资产才能解冻，从而刺激消费，催生各行各业尽快复苏。三是经济增长不同。中国经济是“保八”。而欧美负增长已成定局。从晴雨表功能看，A股“不求一枝独秀，但求独善其身”并非痴人说梦。 
　　不管中国股市能否独善其身的争论谁能胜出？但不争的事实是：随着科学发展观在资本市场的落实，在积极的财政政策和适度宽松的货币政策指引下，投资者的信心得以恢复，成交量的脉冲放大，赚钱效应吸引各路资金自救自保，A股迎来牛年的黄金阶段。这从毕马威国际发表的一份调查报告：“中国内地仍是全球最佳投资地”不难看出就是最好的答案。市场的走势将涵盖了所有信息，大盘攻克了2245牛熊分界线，尽管还有反复，用调整来清洗获利盘，但股市结构性牛市已脱颖而出。当然，我们不能头脑发热，应清楚看到站上了牛熊分界线，并不意味着牛市全面开花，反转创新高。股市还有大小非和新股发行制度改革问题没根本解决。作为投资者应该在这波独善其身行情中，怎样抓住机会具体操作呢？ 
　　依照鄙人这类经历过牛熊打磨过的第一代老股民经验来看：本轮可遇而不可求的独善其身行情应抓住一个中心、两个基本点，坚持四项基本原则。 
　　一个中心就是以低价超跌为中心：本轮反弹的主力不是公募基金，而是各路社会游资，低价超跌是他们首选。越是低价离大小非成本越近，这从每天的涨停板上就看得清清楚楚。像有190余只个股出现翻番，有93只个股已反转到6000点以上。而基金重仓的高价股却跑输了大盘。 
　　两个基本点就是：1、抓住4万亿投资的经济刺激受益板块,受政府新政倾斜个股，资金足、转型快、成长性有保证；2、抓住3G概念、迪斯尼概念和世博会、轻纺、家电下乡、林业农业、医改、资源类等不断涌出的热点。 

