只有手握现金才有安全感吗
　　张尚斌/文
　　如果你有一个合理的投资计划，那么不要轻易改变它。每一个熊市相对于我们的人生而言总是很短。
　　次贷危机已经演变为一场席卷欧美的金融风暴，标准普尔500指数已经比去年最高值下跌了40%以上，在恐慌心理不断蔓延的今天，作为个人投资者，应当如何打理自己的资产？我们听到最多的恐怕是把现金握在手里的话了。看看专家会带来什么样的建议。
　　罗伯特•布洛坎普: 理论上说，未来5年想在市场上融资的难度可想而知。即使你融到钱，那么接下来该做的也应该是减记损失——这就是我们卖掉股票和基金的唯一理由。但是根据长期的数据来看，从19世纪开始，在平均每个5年里股票的表现要超出债券达73% 。虽然这只是过去的统计，并非所有事情都遵循这个结果，但我喜欢这其中的差别——特别是在10年、20年甚至30年内都不怎么缺钱花的时候。
　　那么这个长期到底是多长？人们应该为自己制定直到90多岁的计划，也就是说，即使60多岁的人也要对未来几十年的时光进行规划，至少是拿出一部分资金来筹划。
　　蒂姆•汉森: 要按不同期限分类来讲：第一，你需要知道未来三个月内自己的需求；第二，下一年自己的需求；第三，未来三年自己的需求；第四，自己永远不需要什么。
　　第一类即紧急资金的来源很重要，一定得先在联邦存款保险公司的账户(在中国则可以视为普通银行存款，最好是国有商业银行)有足够的额度，以确保紧急状态的需求。第二和第三类则主要看投资收益，但仍然是保本型为主，投资于CD 或者 TIPS(在中国，有短期债券、短期债券型基金以及银行保本型理财产品等供选择)。第四类就是跟平时生活几乎没有相关性的资金，在今天价格较低的时候选择入市，这些资金有非常大的升值潜力，选择用抗风险能力最强的这部分资金在股价低廉的时候介入，也许是个人最好的投资策略了。
　　安迪•克洛斯：伯克希尔哈萨维公司一度是市场上最稳定的股票之一，10月份初期急剧蒸发了几乎20%的市值。难道它的特许权价值和赚钱能力也真的比9月30日下降了20%吗？我对此表示怀疑，所以我的意见是，“攒钱去购买”。
　　比尔•巴克尔：我的意见是坚持你在危机之前的最初计划。没有？制定一个！制定一个相当长时期内的财务计划并记在心里，自己的投资不要轻易偏离这个计划。把自己未来两年的财政命运——明年或者后年车子、住房以及预防失业的预算交给市场来决定实在愚蠢，这种事情及早打算，主动权就会在自己手中。
　　最近几年没有发生任何实质变化，道指14000的时候是真实的，目前在7500到9000之间徘徊跟原来同样的真实。不同的只是发布和被看到的时间而已。
　　我们谈谈退休。如果你做出了10年或者更长的退休计划，我相信，那是一个不错的选择。而如果你计划在10年内退休，现在的你应该是像所有理财专家们提倡的那样把资金分散投资于债券、REITs、TIPS和现金工具。万一你还没有多样化投资就打铁趁热，不要顾忌什么市场的趋势到底会如何，下周、下月或者明年的价格是走高还是走低。如果你适当地进行了多样化配置，现在应当睡得更安稳。

