李明旭：股市融资全面启动将提振实体经济
　　李明旭
　　随着经济的回暖，国内股市已经反弹至此前最低点的一倍左右。在这种背景下，监管层终于重启了国内股市的融资渠道，而且打开的渠道是全方位的，规模也很可观。
　　此前，国内主板和中小板的IPO已经重新启动。7月10日，桂林三金、万马电缆同日挂牌，成为IPO重启后的首两单；7月27日，成渝高速正式登陆上证所，成为主板IPO的首单。7月26日，证监会也开始正式受理创业板IPO申请，当天就有38家保荐机构推荐的108家企业，向证监会递交了上市申请。在证监会密集审核IPO项目的同时，增发和配股等再融资项目也开始启动，在发审委上周召开的三次工作会议中，就有4家公司的再融资申请接受审核。与股权融资的全面恢复同步进行，7月17日发行的“09豫园债”成为公司债重启首单，标志着暂停9个月之后的交易所债权融资方式也开始恢复。
　　在短短半个月之内，从中小板到主板IPO的重启，从首发到再融资，从股权融资到交易所债权融资，资本市场融资渠道全面打开，其融资功能全面恢复。而且，从监管层审批IPO和再融资的力度和频率来说，都是较为罕见的——IPO重启短短数日内，中国建筑这样的超大盘股就已开始融资，证监会发审委也在频频召开工作会议放行上市公司再融资计划。
　　在我们看来，监管层选择在此时全面恢复中国资本市场的融资功能，时点正合适，而融资的力度大一些市场也能承受。在目前的情况下，资本市场融资功能的全面启动，可以起到“一箭双雕”的效果。
　　最直接的，股市融资功能重启能够增加股票供给，从而有平抑股价快速上涨的作用，有利于资本市场的稳定；在中长期，还能够推动国内资本市场的进一步健康发展。现阶段，在充裕流动性的推动下，国内股市已出现一定的泡沫迹象。不过，为了保证经济复苏的稳定性，货币政策“适度宽松”的基调短期内还不会改变，这意味着下半年流动性的状态还将是比较充裕的。而加大股市的IPO和再融资规模，其实相当于修筑了一个更大的蓄水池，为充裕流动性提供了一个去处，从而有利于抑制泡沫的快速出现。这一点应是监管层近期重启IPO并迅速加大力度的直接原因。事实上，融资功能是资本市场的一个最基本功能，交易所二级市场原本就是为了股东在为公司融资后交易股权而设立的。没有融资功能的资本市场是一个 “跛足”市场，这样的市场要想在长期获得大的发展，自然是先天不足的。
　　而融资功能的恢复，作用也不仅仅局限于资本市场，对企业实业投资活动的复苏，会有积极的推动作用。与股市二级市场单纯的买卖行为相比，融资功能的恢复，能够使得实体企业通过IPO，或再融资，或发行债券，将投资者手中的资金转移到实体企业中，从而为企业的实业投资提供资金。当然，由于国内非金融企业的融资渠道仍以银行间接融资占绝对支配地位，通过资本市场直接融资对投资的促进作用相对来说会较小些。不过，在下半年银行压缩贷款规模的时候，直接融资渠道的放开会增加上市企业融资渠道的选择，能够便利企业做出投资决策。实际上，这是资本市场融资在为“保增长”作贡献。
　　近期监管层全面重启资本市场的融资功能，并且力度较大，已使得资本市场的运行出现了一定的波动。不过，重启融资功能的行为，不仅有利于中国资本市场的长期发展，即使在短期来看，也可以一举两得——既有利于平缓股市的快速上涨势头，也会对企业进行实业投资有所支持。这对于资本市场和实体经济来讲，都有着非常积极的作用。

