创业板第二轮主力或将隐退
　　昨日，同花顺等8家创业板拟上市公司发布了招股意向书，由此标志着新一轮创业板新股IPO的启动。有分析人士认为，该消息是导致昨日沪深两地股市震荡走低的直接原因；更有消息灵通人士担心，此举意味着主力护盘创业板的使命已经完成，后市将缺乏主力资金的关照。
　　本报首席记者 薄继东 实习生 葛倩倩
　　【导火索】
　　创业板第二轮新股终启动
　　陈先生曾参与了前三批合计28家创业板上市公司的新股申购，并有幸申购到了500股神州泰岳(300002)的原始股，买入价58元。
　　10月30日上市那天，陈先生兴冲冲以开盘价100.10元抛出了一级市场中签的神州泰岳。尽管这一价格离当日该股的最高价147.80元差了有47.70元之多，但他还是“狂赚”了21000元，获利率高达72.59%。从这以后，陈先生一直期盼着中签率较高的创业板新股的发行。
　　然而，事与愿违，等了一个半月，陈先生依然没有等来再一次的创业板上市公司的认购机会。直至昨日，同花顺、宝通带业、钢研高纳、金龙机电、天龙光电、超图软件、中科电气和阳普医疗等8家创业板拟上市公司才一同发布了招股意向书。
　　“终于等到这一天了！”陈先生按捺不住内心的激动。他告诉记者，以他的资金实力要中签一个中小板新股非常困难，虽然中签创业板新股也要碰运气，但毕竟相比中小板的股票，创业板新股的中签率要高一些。
　　【引申义】
　　市场已企稳不需再护盘？
　　然而，来自消息人士的说法却让人高兴不起来。该人士曾对记者说，有关方面很看重创业板的平稳登陆，因此在首批28家上市公司股价企稳之前，不会有新一批创业板公司的发行。如今，反过来也可以这样理解，既然又有新的创业板新股发行，表明管理层认为创业板市场已经企稳，不再需要护盘。
　　事实上，首批28家创业板上市公司的日K线走势，也显示出创业板市场确有企稳迹象。与中小板开板时不同，首批创业板上市公司挂牌次日起没有出现连续跌停之势，并很快企稳。三周之后，多数创业板上市公司的股价已回升至首日收盘价之上。
　　目前，更有三家创业板上市公司——大禹节水(300021)、吉峰农机(300022)和金亚科技(300028)的股价，超过了10月30日开盘首日的最高价；另有多家公司的股价接近10月30日开盘首日的最高价。该价格曾被普遍认为是严重不合理的超高定位。
　　在这一形势下，创业板市场已经企稳似乎已被公认，而主力护盘资金的退出也顺理成章。有意思的是，市场的反应已经印证了这样的思路。行情显示，昨日一开盘，沪深两地股市便表现为疲弱的态势，且盘中进一步震荡走低。下午1:33前后，到达全日最低点。此后虽有反弹，但两市最终均以跌势报收。上证综指和深证成指分别收于3296.66点和13930.28点，较周一下跌35.24点和121.24点，跌幅为1.06%和0.86%。日K线形态上，隐约有小“双头”的感觉。“假如今日大盘继续下跌，小头部的迹象会更加明显。”资深市场人士告诉记者。
　　【看主板】
　　仍有回抽确认但跌幅有限
　　记者统计显示，目前已过会的创业板拟上市公司有16家，且这个数字还在不断增加中，另有数十家中小板公司等着发行。也就是说，新股扩容的压力不小。失去了护盘的力量之后，沪深两地大盘还能像之前一样强势上攻吗？至少这已经是很大的疑点了。
　　在技术层面上，航天证券的注册分析师林峰和范春昱表示，5日均线跌破后仍有回抽确认的过程，短期大盘下跌幅度有限，但对个股杀伤力可能较大。主要体现在，周二不少个股均出现放量封不死涨停的现象，前期强势品种也纷纷回调，个股的参与难度增大。因而，他们建议投资者操作上尽量避免激进的操作方法，可趁股指下跌时选择一些中长期的品种布局。

