应健中：创业板源头就有泡沫了
　　应健中
　　(作 家)
　　这个周五，创业板开板；下个周五，创业板交易。不知道为什么一件事要分两次做？下周五28只股票同时开盘，中国股市最精彩的一幕将上演。
　　几乎所有人搞不清这28只股票是干啥的。开盘前投资者要做的第一件事，就是设定自选股，这个活，只能在开盘前约10分钟，盘面做了清算后才能完成，之后才能对28只股票一目了然。但第一天有中签筹码的，基本以抛为主，中签得500股，很难捂着作长期投资，小投资者中签赚几千元钱，收益不错，大投资者追求摇新股滚动效益，也是一抛了之，抽回本金追逐下个目标。
　　那面对这28只股票炒哪个，真是犯难了，电脑上满满当当一个版面目不暇接。28只股票会不会爆炒？笔者以为不会都炒，但有几只会被爆炒，名花有主各炒各的。新上市的创业板股票会不会跌进发行价？可能性很小，毕竟迷你型的小盘股跌不到哪里去，发行价基本是地板价，至于发行价高低关系不大。从中小板股票上市走势看，新股上市首日炒作风险较大，中小投资者最好不要介入，不要成为别人赚钱的买单者。
　　现在对创业板上市爆炒，管理层已严阵以待，风险提示一浪高于一浪，但实际上泡沫在没炒之前已吹大了，在股票发行之时，已经将泡沫一步到位吹大了。据数据统计，这28只股票计划募集资金70.78亿元，但实际募集资金高达154.78亿元，这意味着这些公司的发行股价高了1.19倍，在上市公司高兴地数钱时，却挤占了股票上市后二级市场的上升空间，发行市场成了泡沫的制造场所，这种恶性圈钱的后果，带来的是未来二级市场的灾难。股市的钱来得太容易了，在上市公司大块吃肉时，二级市场能否喝到点汤还不得而知，即便能喝到，也要小心烫嘴。
　　对中国股市而言，创业板毕竟是新生事物，风险和机会并存，高价发行已制造了风险。换个角度看，发行高溢价，将使这些公司在下个财务年度中，财务状况骤变，不久的将来，市场会出现一大批每股净资产和资本公积金奇高的公司，这一切将使这些公司有很大的股本扩张空间，因此这些公司的潜力并非在上市之初而是在未来，等这些股票找到合理定位后，机会将蕴含其中。

