聂夫选股七式 组合战胜市场
　　低市盈率选股法则历年十大金股，战胜市场平均收益的经典案例
　　孙旭东/文
　　股市是一个容易诞生英雄的舞台，每一轮牛市都会造就大批“股神”及其暴富的神话。但通常退潮之后，这些所谓的英雄同样也是“赤裸裸”的，来得快去得也快。
　　经历了漫长岁月检验的成功投资者并不多，而约翰。聂夫就是其中之一。聂夫执掌温莎基金长达30余年，该基金收益率平均每年领先市场超过3%，而能够长期做到这样成绩的只有巴菲特等少数几个人。
　　聂夫的成功之道，并不是使用了高深的投资技巧及数学模型，而是广为人知的低市盈率投资法。对于A股市场投资者，聂夫的投资之道更可复制——低市盈率投资法很容易做到定量选股，而且实验的结果相当不错——2001年至2007年期间，运用修正过的聂夫选股方法年均收益率可达到24.61%，而同期上证指数年收益率只有14.23%，超额收益率为10.38%。
　　股市变幻大王旗。每一轮牛熊市的交替，都意味着一大批所谓“股神”的倒掉。时间成为甄别成功投资者的最有效武器，只有如巴菲特等那些最顶尖的人才能在漫长的时间中屹立不倒。
　　巴菲特“股神”的美誉经受住了时间的建言，而且从逻辑上说他的投资方法适应性颇强——如果你以低于其内在价值的价格买入优秀企业的股权，怎么可能不赚钱呢？但不可否认的是，有相当多的人怀疑巴菲特、怀疑价值投资会在中国水土不服。
　　说服这些人最好的办法当然是拿出事实依据，可惜由于巴老的投资理念博大精深，而对优秀企业进行评判和估值又有相当的主观性，我们无法简单地构建定量模型。不过，现在有办法了，同为价值投资者的约翰·聂夫的低市盈率投资法很容易做到定量选股，而且实验的结果相当不错！
　　聂夫执掌温莎基金长达30余年，期间创造了让人瞠目的纪录——这只大型共同基金在超过30年的时间里，收益率每年领先市场3%以上。聂夫并没有使用什么高深的投资技巧及数学模型什么的，而是使用了最广为人知的投资方法——低市盈率投资法。
　　运用修正过的聂夫选股法，根据每年最后一个交易日的收盘价，并在新年第一个交易日以开盘价买入市盈率最低的10只股票每只投入相同金额的资本。则自2001年初到2008年底，聂夫投资组合年均收益率达到了24.61%，而同期上证指数年收益率只有14.23%，超额收益率为10.38%；而自2001年初到2008年底，在上证指数年均收益率为-1.61%的情况下，聂夫投资组合的年均收益率为8.44%，年均超额收益率达到10.05%。
　　聂夫选股七式
　　概括起来，聂夫的选股法则主要包括以下7条：
　　1。低市盈率；
　　2。基本增长率超过7%；
　　3。收益有保障；
　　4。总回报率相对于支付的市盈率两者关系绝佳；
　　5。除非从低市盈率得到补偿，否则不买周期性股票；
　　6。成长行业中的稳健公司；
　　7。基本面好。
　　这些原则看上去很简单，但应用起来却很复杂。如第5条，聂夫认为“周期股⋯⋯投资者需要一定的技巧并能够在最好的时机进入——也就是在前一个经济周期让股价滑落了深谷，又正好在大家都意识到公司收入开始回升之前”。
　　具体来说，“温莎基金一般在周期公司业绩回升的6-9个月前购买它们，然后随着人气的高涨缓步抛售。技巧之处是猜测产品价格的增长。我们首先要研究的是行业的产能，然后对信息和数据进行加工判断，得出需求增长的大致时间。”
　　这是一件常人难以做到的事情，聂夫却做到了，一是因为他本人执掌的温莎基金是一家成功的基金，作为专业投资机构有其特有的优势；二则聂夫本人极其敬业，甚至在旅游途中还不忘阅读《华尔街日报》。
　　显然，尽管聂夫清楚地阐述了他的投资方法，我们却不可能全盘复制，所幸这并没有妨碍我们为大家奉献出令人满意的结果。
　　构建投资组合
　　在具体做法上，我们主要根据聂夫7条原则中的第1、2、7三条原则进行数量化选股，且有所变通(数据来自Wind资讯)。假设投资者根据每年最后一个交易日的收盘价选股，并在新年第一个交易日以开盘价买入，起点为2000年年底，终点为2007年年底，构建的投资组合将在8年的时间里与上证指数赛跑。
　　第1条原则是低市盈率。聂夫一般会选择市盈率低于市场平均水平40%到60%的股票，不过，如何计算市场的整体市盈率首先就是一个问题，聂夫在《约翰·聂夫的成功投资》一书中也未谈及。我们采取的变通做法是依次选择市盈率最低的10只股票(剔除不符合2、7两条原则中的股票)，每只投入相同金额的资本。
　　由于是在每年年底选股，此时上市公司的年报尚未披露，我们只能采用上一年度的财报数据计算静态市盈率。而聂夫认为动态市盈率和静态市盈率没有优劣之分，精明的投资者应全部拿来细做分析，我们也想做精明的投资者，却苦于多年以前的盈利预测数据难以获得，只能作罢。
　　第2条原则是基本增长率超过7%。按照聂夫的标准，基本增长率是指(归属于上市公司股东所有的净利润)5年的平均增长率。低于6%或者高于20%的增长率很少能被聂夫选上，理由是他厌恶过高增长率附带的高风险。
　　在具体选股过程中，我们发现A股市场的低市盈率股票基本增长率往往都很高，但我们剔除了依靠投资收益或营业外收支取得高收益的股票，具体标准是任何一项不得超过税前利润的20%。此外，计算5年平均增长率时基期亏损的上市公司也被剔除。
　　第7条原则是基本面好。这是一个内容极为丰富的原则，聂夫本人的论述就不少，而实际要做的可能还要多，为了便于量化，我们只选择了净资产收益率要超过8%这一条。ST公司由于净资产很少甚至为负，其净资产收益率难以与普通公司作比较，被剔除出去。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论
    相关报道：
    银河证券：M1增速回升股市将趋向活跃
    外围股市上涨利好A股
    股市资金净流出140亿元
    众多基金对股市看法趋向谨慎
    股市在线：3月16日股市早班车
    79岁大爷逛股市三年自费出版15万字小说(图)
    陈宁远：股市的两会行情为何没有翩然而至
    股市抢钱时代是否重临
    人肉搜索风刮进股市 信息真实性遭质疑

