袁幼鸣：还得涨 买什么 
　　理财一周报首席评论员袁幼鸣 
　　对行情的定性，要走一步看一步。现在把它看成是一个中级反弹，比较有力度的一个反弹，可能比较合适。 
　　◎如果目前的这种强势局面维持到3月初，涌进去的资金会更多，到那个时候，如果政府并没有明确的不悦表态，我觉得会有从中低价股、题材股到二线蓝筹再到大蓝筹的行情演进的过程。 
　　◎一定要说点位的话，我认为上证指数年内有可能见到3000点。 
　　◎投资者要注意一个比较重要的标志，比如IPO重启、创业板快速推出等等，这是从市场抽血。如果出现这样的情况，我觉得可以作为一个判断，就是政府认为涨到位了，涨得太急了。 
　　袁幼鸣 
　　理财一周报首席评论员 
　　中级反弹野蛮上攻 
　　理财一周报首席评论员袁幼鸣: 
　　东方早报理财一周报记者/史晓玉 
　　春节以来，A股大盘连续放量突破，形势陡然“多多逼人”。“蛮牛逼空”之下，入，还是不入？对行情的判断成为下一步行动的决定性前提。理财一周报首席评论员袁幼鸣认为，A股还会涨，上证指数年内有可能见到3000点。 
　　中级反弹年内看3000点 
　　理财一周报：您怎么定性春节以来的这次行情？是反弹还是反转，又或者只是昙花一现？ 
　　袁幼鸣：2008年底，在《下一轮大牛市就藏在经济转型中》的访谈文章中(见《理财一周》2008年12月27日第38期B2-B5版)，我曾说不宜对2009年行情过分悲观。我说如果基本面有所稳定，加上资金充沛，可能导致A股出现行情。这种判断是用一种比较独立的眼光看待A股的，因为中国这个经济体本身有独立运行的可能，虽然中国经济有很多结构性问题，但它也有其他经济体所不具备的积极因素。用系统的眼光，把股市看作中国经济体的子系统，看到虚拟经济与实体经济的关系、金融资产同中产阶层财富的关系，以及中产阶层财富同消费的关系，把这些因素考虑进去，我认为2009年股市是可能有行情的。当时，一些人认为2009年A股会跌破1000点，我认为这样的观点过于悲观。 
　　对行情的定性，要走一步看一步。目前把它看成是一个中级反弹，比较有力度的一个反弹，可能比较合适。 
　　另外，从博弈的角度看，对大盘趋势的判断不易过于作茧自缚。大盘的指标是有意义的，它意味着市场主体的参与热情，或者说是市场主体的立场。但最终绝大多数投资者要做的是个股，所以我们可以这样定位当下的股市：2009年从1月份开始，包括春节以后，市场主体的入市积极性明显复苏，两市合计日成交超过2000亿元的局面频频出现，说明参与的热情上去了。在这样一个判断下，我觉得寻找个股的机会更加重要，所以判断大盘是需要的，但也不能过分拘泥于它是反弹、反转或是怎么样。 
　　理财一周报：如果是中级反弹，那么现在指数处在什么阶段？ 
　　袁幼鸣：我觉得处于一种恢复性的阶段，还有一定的发展空间。 
　　理财一周报：您看高多少点？时间上又怎么看？ 
　　袁幼鸣：一定要说点位的话，我认为上证指数年内有可能见到3000点。因为可以比较清晰地发现，A股惯有的资金聚集、入市操作的模式在这一轮的行情里又再现了。到现在为止，虽然大盘的点位还比较低，但有些股票的涨幅从底部开始算已经相当可观了。出现这种情况是由于权重股没有动或者涨幅不大。A股从底部启动的一个惯有套路是先低价股、小盘股、老庄股，再二线蓝筹股，等到大家介入权重类的指标股的时候，指数才会出现快速上涨。但到指数拉升时，多数个股往往没有表现，甚至阴跌。对这点要有清醒的认识。 
　　理财一周报：有分析说这次行情是近期充裕的流动性造成的，也有观点认为是与经济基本面预期转好有关，还有人说是因为市场信心恢复了。您怎么看待这些观点？ 
　　袁幼鸣：投资者需要认清，围绕股市发出的很多叽叽喳喳是没有质量的，一些“门腔”甚至比较变态。围绕中国内地股市，大的舆论氛围是“骂涨不骂跌”，只要股价上涨，哪怕是恢复性上涨，一些人也会迫不及待地指责它不健康。说充裕的流动性造成了这次行情背后隐藏着一种贬义，潜台词是说今天的上涨又脱离基本面了，又造成泡沫了，股票的价值又与价格背离了。流动性枯竭当然股价不会涨，但你说泡沫又出来了，有数据上的支撑吗？因为中国经济尚存在不确定性，股价就必须待在净资产价值以内吗？这才是合理的吗？ 
　　有的“门腔”其实就是把市场看错了，认为指数会跌破1000点，现在涨起来了，自己不肯认错，于是找借口。流动性当然跟股价有关，说流动性充沛导致股价恢复等于没说。事先没有看到流动性将产生的效应才是脑子不清楚。 
　　本周，鉴于股市上涨，有所谓的专家已经开始呼吁货币当局收紧流动性了。专家一副深谋远虑的样子，其实十分可笑。专家的说法是放出来的信贷是用于实体经济的，现在到股市投机去了。有数据依据吗？这不过是毛估估的说辞而已。就是信贷一部分进入了股市，如果把承载着中产阶层金融资产的资本市场放在中国经济的整体里去看，流动性先启动它，让它有一个恢复，让金融资产有一个恢复，对宏观经济也是健康的。如果没有资本市场的恢复，没有消费信心的恢复，生产的信心何来？有些人认为应该赶快去生产，生产出来了，没有消费怎么办？大嘴专家不要忘了现在沉淀着的金融资产高比例是血汗钱，是工薪收入，许多人至今仍亏损了一半！这样一个恢复性上涨，也不健康吗？ 
　　呵护市场是全球潮流 
　　理财一周报：近期管理层对资本市场的呵护有目共睹，有观点指这次行情与政府支持做多有关。您的观点呢？ 
　　袁幼鸣：与外围市场比，A股走的是独立行情，它与市场主体的信心恢复直接相关，而市场主体的信心恢复又同政府对资本市场认识的转变有直接关系。在中国宏观经济系统中，资本市场已经成了与实体经济密切联系的一个子系统。但过去在经济政策制定者那里，歧视资本市场的人或者滥用资本市场功能的人是客观存在的。比如说，股改是很大的事情，但在评选年度十件经济大事，一些官员就不承认它，表现出不屑一顾的态度。我个人认为，从2008年四季度显示出的政府对资本市场的呵护，是与认识到城市中产阶层金融资产存量与消费的关系、与经济运行质量的关系，看到了它们中间的重大关联有关的。 
　　有人说政府呵护股市是在继续搞政策市，我觉得中国资本市场要摆脱政策市是需要一定时间的，而且对政策市也是需要重新定义的。可以看到，在虚拟经济崩盘时，很多国家，包括长期奉行自由经济的国家，都会有政府干预。政策市同监管以及其他的制度安排是连在一起的。对中国的政策市要分几个层面看：一方面，对市场自由运行干预过多是需要改变的。但另外一方面，在市场均衡被打破的情况下，政府理应作出适当动作呵护市场，这也是当下全球性的潮流。 
　　理财一周报：进入2月，年报披露高峰逐渐来临，资料显示，超过半数上市公司年报预告不佳。这会不会对指数的上涨造成压力？ 
　　袁幼鸣：年报问题肯定会对个股行情有影响，会引起个股行情的分化。政府推出的一系列行业振兴规划最终是不是能产生效果，能产生多大效果，有待观察。但资本市场会做出超前反应。股价近一年的大幅下跌，是不是对上市公司业绩，特别是去年四季度业绩出现问题做出了提前反应呢？这也是有待观察的。但必须要看清中国股市的特殊性所在，上市公司往往是利用行情低迷期进行财务上的处理，将包袱与劣迹清理掉，从而使财务质量转好。 

