成商集团：价值严重低估
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　成商集团(600828)作为四川省网点分布最广、区域位置最佳、网点渗透力最高的零售商，灾后重建对区域经济的拉动将极大地刺激其主业的快速增长。
　　无论从公司的网点布局、单店体量和物业位置来看，公司成为四川省零售行业的领导者已无悬念，这也为公司日后利润的高增长埋下伏笔。此外，公司旗下拥有大量的商业物业，我们保守测算每股约39.80元，优质的物业不仅稳固了公司整合者的地位，同时也为投资公司提供较强的安全边际。
　　太平洋百货春熙路店经营权的回收、盐市口项目和九眼桥项目的建成将成为公司未来业绩爆发性增长的主要推动力，预计公司未来3年收入年平均增速在48%以上，其利润增速为58%以上。
　　公司退出汽车业务将导致其每年减少3亿元左右的销售收入，预计2009-2011年公司的营业收入分别为18.54亿元、24.9亿元、45.5亿元，同时考虑到绵阳兴达店上半年停业装修、公司促销力度加大和下半年新开门店对毛利润的摊薄，我们略微下调公司的盈利预测，预计2009-2011年每股收益分别为0.62元、0.82元、1.72元。
　　考虑到太平洋百货店收回的确定性，我们认为只有将太平洋百货店的利润贴现还原后的业绩才能真实反映公司的内在价值，以此才能对公司的价值作出客观的判断。还原后2009年、2010年的每股收益为1.13元、1.40元，若按照目前行业平均30 倍PE测算，考虑10%-30%折价的话，其合理估值应在31.1—32.3元左右。基于此，我们维持对公司“增持”的投资评级。 　　
　　(联合证券 吴红光 李珊珊)   

