安信证券：国寿存在明显高估

　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　杨建海／文
　　剥离资产差异之后得到国寿、平安和太保的市值资产比分别为61%、54%和45%,国寿的估值高出平安和太保13%和36%；P/EV高出平安和太保约40%。而市场人士对其高估的理由细究之下并不成立。
　　从各个角度看，中国人寿的估值都要高于其他两家保险公司。截至10月10日的股价，中国人寿、中国平安和中国太保的市净率分别为4.4、2.5和2.1倍，P/EV分别为2.2、1.4和1.4倍，市值资产比分别为61%、32%和34%。
　　国寿为何能享受如此高的估值溢价呢? 
　　高估值理由
　　综合市场参与人士的观点，主要理由有以下四个：
　　1.负债成本更有弹性
　　相对于其它两家保险公司来说，中国人寿的负债成本更有弹性，在投资收益率下滑的背景之下，这无疑对投资者来讲是好的，因为投资收益率下滑能较多的被负债成本的下滑所消化，从而使投资者因投资收益率下降而蒙受的损失减小。
　　国寿的负债成本更有弹性最主要的原因是上市时剥离了高利率保单，而其他两家公司均保留了高利率保单。到目前为止，平安和太保的高利率保单准备金占其寿险准备金的34%和23%，负债成本是固定的，均在6%左右。
　　由于高利率保单负债成本是固定的并且较高，使得投资收益率下降的时候，负债成本并不会随之明显下降，从而导致负债成本较为刚性。而国寿没有利差损保单，且其准备金中分红险的比例很高，当投资收益率下降的时候，分红险的负债成本会迅速跟随其下降，因而其负债成本更具弹性。 
　　2.纯寿险业务，理应享受高估值
　　从目前市场估值情况来看(以市净率为例)，寿险高于银行高于财险。由于国寿是纯寿险业务，从总体上来看理应享受更高的估值。我们认为这一点无疑是有道理的，但关键在于度。我们将平安和太保的非寿险业务(不含集团，因为三家保险公司都存在一定的冗余资本，为作一致比较不剔除平安和太保的集团本部净资产)按1.5倍市净率来估值，得到剔除非寿险业务的市净率为2.9倍和2.1倍，仍然远远低于国寿。将非寿险业务按10%的市值资产比来剔除，得到平安和太保的市值资产比为40%和37%，低于国寿的61%。将非寿险业务按照1.5倍净资产从内涵价值中剔除，得到平安和太保的P/EV为1.8倍和1.6倍，低于国寿的2.2倍。 
　　3.央企背景
　　中国人寿是央企，而其他两家没有该背景。作为央企可能的优势在于：1.能获得优质的投资资源；2.面临困境时得到国家援助的可能性更大。
　　这两点理由都是站不住脚的。央企和政府之间的界线往往较为模糊，在经济下行的背景之下，央企往往更有可能替政府承担一部分义务，而在经济良好的情况下会从政府拿到一些优质的投资项目。所以我们认为对于国寿来讲，现在很可能是进入还债的阶段而不是收获的阶段。即使我们认为还能拿到优质的投资项目，现在的财富效应也大幅降低，不能获得太高的溢价。以国寿值得称道的投资中信证券为例，按现在股价来算，国寿的收益为105亿元，若要将国寿的估值拉到平安的水平(市净率从4.4倍降至2.9倍)，那么需要有6个((5620/2.9-1274)/105=6)像中信证券这样的投资项目，如果考虑到税和准备金的因素，需要这样的项目个数会更多。
　　目前保险行业的资产中有较大风险的就是10%左右的权益投资，负债中新产生利差损保单的可能性几乎为零(因为保证利率很低)，因此保险行业产生严重问题的可能性非常小，因此需要国家援助的可能性比较小。 
　　4.流通市值更小
　　国寿的流通市值接近300亿元，而平安的是1000亿元，如果考虑到年底的解禁太保的流通市值也有近350亿元。由于流通盘较小，小非的抛售压力较小，因此享受更高溢价。对此我们认为对小非最恐慌的时候应该即将过去，主要的原因有两点：1.资金紧张的压力将随着央行放松银根而缓解，没有不顾一切抛售股票缓解流动性的理由；2.目前市场的估值水平较产业资本的估值水平溢价已经相当有限，抛售的动力也不足。既然小非抛售的动力和压力均不足，那么流通市值小并不能成为国寿高溢价的理由。 

