宇通客车：大股东增持显示股价低估
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　赵杨
　　近日，宇通客车发布公告称，控股股东宇通集团于2008年10月份起，通过二级市场增持了宇通客车441万余股，后续将继续增持，增持比例不超过公司总股本的2%，并承诺在未来12个月内不减持其所持股份。
　　在今年持续上涨的行情中，A股市场交投十分活跃，无论是大宗交易平台还是二级市场的股权出售行为都频频增加，但是类似宇通客车大股东这样，在市场如此火热的时候，还增持自家股票的公司并不多见。事实上，受益于宏观经济的见底回升，下半年公司的业绩很可能走出低谷，大股东的增持行为或将加速公司股价的向上修复！
　　弱势环境凸显龙头优势
　　今年上半年，在汽车产业振兴规划及汽车下乡等多种利好政策的推动下，乘用车、微型商用车等呈现出井喷态势，但是大中型客车的销售状况却并不十分乐观，根据宇通客车发布的今年1－6月的产销数据显示，宇通客车上半年累计生产客车11432辆，同比下降22.49%；销售11361辆，下滑25.9%。整体销量的下滑令公司一直难以扭转颓势。自2008年11月最低点以来，公司累计涨幅为65.6%，远远落后于同期大盘。
　　2008年，受宏观经济下滑和外需疲软的影响，宇通客车的整体经营遭遇了较大的困难，从销量数据来看，客车显著落后于汽车行业的整体水平。即使纵向来看，客车行业也基本上经历着“非典”以来最坏的历史时期。
　　但是，从公司08年披露的财报来看，在弱势中，公司的经营仍然存在不少亮点。数据显示，公司自97年上市以来，主营业务净利润一直保持持续增长，2008年，在毛利率同比下滑1.38个百分点的前提下，净利润率还增长了1.6%，从财务数据中可以看到，其主要归因于公司的存货和坏账准备大幅减少。在整体环境恶化的前提下，公司还能够加速应收账款的回收和存货的周转，充分显示了客车龙头的强势地位和较强的经营管理能力。除此之外，公司的整体市场占有率还有所提升。1－5月的销售数据显示，公司的市场份额还提升了1个百分点，而竞争对手金龙系则下降了1个百分点。下半年销量将大幅增长
　　根据行业特性和内外部经济复苏状况，09年下半年宇通客车业绩无论环比还是同比都将出现明显的增长。
　　环比来看，大中客车行业具备明显的季节性特征，大中客车销售的季节性特征是从1季度开始销量逐季攀升，因此下半年销量普遍比上半年好。根据以往年份来看，公司往年下半年收入和利润分别占全年60%和67%左右。
　　同比来看，中金公司王智慧指出，09年下半年整个客车市场大中客、轻客销量将转向同比正增长，预计同比增长20%。07年我国大型客车(6米以上)保有量为93.8万辆，其中大中客(7米以上)保有量占比在80%左右，约75万辆，08年保有量将上升至80万辆以上，按照8年报废年限计算，正常情况下大中客国内年更新需求就在10万辆左右，而今年1~5月份大中客销量仅3.86万辆，，仅国内更新需求就足以推动下半年销量明显反弹。
　　宇通客车作为行业龙头，下半年增速会高于行业的整体水平。08年7月1日实施国III标准，08上半年出现一定程度的提前消费，导致08下半年月度销量基数较低，09下半年将因此更容易实现正增长。
　　另外，公司去年至今受出口下滑影响较大。出口是否见底、何时反弹取决外围经济复苏的力度。目前来看，客车出口销量见底的可能性较大，因为公司客车的主要出口市场中东、南美、非洲、中亚等地区的经济已经企稳，部分地区甚至会因为大宗商品价格快速反弹而出现经济快速复苏。因此，客车出口销量下半年反弹的可能性较大。
　　申银万国证券预计，公司09、10年预测EPS分别为0.83元、0.98元，对应当前的股价PE分别为15倍和13倍，与行业内其它客车相比(安凯客车、中通客车)相比，估值明显偏低(安凯、中通09年PE在35－40倍之间)。
　　公司大股东宇通集团的增持行为显示了公司对市值管理的重视度加强。同时，也从产业资本的角度说明了公司股价目前存在低估问题。按照申银万国的盈利预测，保守给予20倍市盈率，公司的合理股价为16.6元，较目前股价(按照7月9日收盘价14.38元计算)，尚有15%的上涨空间。在行业拐点明确的前提下，大股东增持将成为公司股价的催化剂。

