三安光电：绿色照明龙头
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　行业成长空间广阔
　　技术领先 主营业务突出
　　立足国内市场 成本优势明显
　　当前股价：
　　今日投资个股安全诊断星级：★★★★★
　　三安光电(600703)
　　绿色照明龙头
　　陈 平
　　三安光电是一家研发、生产及销售LED类新能源产品的高科技公司，是我国光电产业化龙头企业。其中，芯片销售占营收的94.55%。目前，公司作为国内规模最大的全色系超高亮度LED芯片生产企业，是国内技术最前沿实现全色系超高亮度LED芯片产业化生产基地，掌握的外延片生长及芯片核心技术等，已达到国际同类产品的技术水平，在国内同行业中处于领先地位。二级市场股价连续走高，随着成交量有效放大，强势有望延续。
　　绿色节能照明 政策扶持
　　08年7月份国务院审议通过的《公共机构节能条例(草案)》和《民用建筑节能条例(草案)》将在2009年落实，有助绿色照明概念逐渐落实在我国城市。同时，国家产业振兴计划的相继制定，家电下乡对节能照明的推广，公司也有望成为直接受益者。
　　公司是中国LED上游龙头企业，国内市占率达到50%以上。上海举办世博会所延伸的城市景观照明跟大型户外广告牌采购商机将于第一季启动，由于公司磊晶国内市占率高且具有客户及通路优势，将为主要受惠厂商之一，另外天津市已正式启动LED路灯计划，预估采购规模将达到4-5亿元，由于公司新厂建于天津，将因此拿下路灯采购案的大部分订单，看好我国主要城市启动绿色照明计划的外溢效果。
　　行业成长空间广阔
　　LED行业未来增长的驱动力包括笔记本电脑背光源、城市路灯、建筑景观与照明等领域，市场前景广阔。公司作为国内规模最大的全色系超高亮度LED芯片生产企业，目前拥有18台MOCVD，正在做扩产准备，厦门子公司09年将新添1-2台新设备投产，天津项目稳步推进，预计2010年能够投产。产能增加将进一步提升公司经营业绩。
　　从较长期的产品应用趋势来看，LED产品主要应用领域由传统大型户外广告牌逐渐过渡到以手机、NB市场为营运亮点，未来亮点将再演变至中大尺寸显示器(如TV、Monitor)、汽车、一般照明等领域，以较长期的演变过程来看，公司所处的在地化优势将益趋重要，除了公司可能部份垄断中国庞大的户外显示、景观照明乃至于路灯、交通号志等公共采购工程外，中国同时也是全球最主要的消费性电子产品、照明产品及汽车产品的制造国及消费国。
　　技术领先 主营业务突出
　　三安光电是国家发改委认定的“国家高技术产业化示范工程”单位，公司在国内最早实现了全色系高亮度LED产品的产业化，并拥有自主知识产权。公司计划09年进一步提高现有设备的效率和产能，并加强专利技术布局。技术上，公司是国内全色系超高亮度LED芯片产业化生产基地，已达到国际同类产品的技术水平，在国内同行业中居于领先地位；规模上，公司拥有18台国际一流的MOCVD和与之相匹配的芯片制造生产线及检测设备，具备年产外延片50万片，芯片160亿粒的生产能力，公司全色系超高亮度LED芯片的产能居大陆地区首位。
　　公司所处的LED产业链的上游外延片生长与中游芯片制造的技术壁垒高，竞争较小，通常占有LED行业近70%的产值，因此公司产品拥有较高的毛利率。08年公司综合毛利率达到了41.3%，预计公司未来将保持40%左右的毛利率水平。外延片生长处于LED产业链的上游，是发展高亮度LED的核心技术，也是产业链上利润最高的一环。
　　立足国内市场 成本优势明显
　　LED中上游属于资本密集型行业，但其实对劳动力的需求并不少，应为虽然外延片生产主要靠机器，但是在研发和芯片制造阶段需要大量人工。目前公司人工费用占生产成本的约9%，这一比例虽然看似不高，但如果比较一下就可以看到优势。其他几个地区中人工成本最低的是台湾，通过对台湾行业龙头公司晶元光电2006年年报的研究发现，晶元光电人工成本占生产成本的14.6%。值得注意的是，晶元2006年直接人工是1019人，另有研发技术人员466人、管理人员157人。如果全面观察人工对盈利的影响可以通过人员工资占收入比来比较，晶元光电是12.4%，而三安的这一比例大约是6%-7%。因此，公司在人工成本上的优势是相当明显，从06年年报看晶元平均工资是47.8万台币合人民币约12万元，而国内平均在3万-4万。
　　公司的直接客户为各个LED封装厂商，封装厂规模都不大，数量众多，国外厂商一般通过代理销售芯片，也有直接销售，但由于路途遥远、人工费用高，普遍存在服务不及时或者不到位，而三安在售后方面可以做到厂方立即直接派员的服务，和客户一同解决技术问题，也不存在语言障碍。根据CSA统计的数据2007年国内LED封装产量达到820亿粒。
　　CPV量产 赢利新增点
　　公司的Ⅲ-Ⅴ砷化镓芯片即已成功运用在中国卫星光伏系统上，公司春节前夕完成首套CPV光伏系统，采500倍聚光，比原先预期提前半年，进度超乎预期，CPV光伏系统在民用市场上虽尚处于初期阶段，08年全球CPV量产计划仍不及100MW，但由于Ⅲ-Ⅴ族化合物材料特性佳,搭配高倍数光学集光透镜以及追踪系统的应用，目前系统模快转换效率可达30%以上，该系统较适合应用高温、高日照强度以及对占地面积较要求的地区，近期在西班牙举行的CPVToday，德国ConcentrixSolar表示，透过模快量产、提高聚光倍数以及追踪系统的精确度，2010年CPV光伏系统成本将低于晶体硅光伏系统。
　　青海省08年12月宣布在柴达尔木盆地投资建设GW级大型并网光伏电站，由海西蒙古族藏族自治州人民政府、青海新能源公司以及中国科技发展集团合作投资，首期建设规模为30MW，由于该电站自然条件有利CPV系统的应用，电站投资方近期也已与公司做初步接触。

