56股逆市创历史新高 走势依然强劲
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　新快报实习记者 陈永洲
　　近日来，大盘持续下调令多只个股纷纷进入下降通道，而在市场缩量调整的行情中，一批“耐调抗跌”的个股却依然录得较好的涨幅。据统计，自大盘8月4日收阴起，两市共有56只个股逆市上涨，并创下了历史新高，走势依然强劲。有分析认为，由于后市大盘的走势并未出现明显的走强信号，近期或将继续保持区间振荡调整的走势，因此该类走势相对独立、防御性强的抗跌股仍将有较好的短线机会。
　　医药、电子最抗跌
　　在大盘下跌的过程中，前期涨幅相对较小、具有估值优势及受行业基本面利好的个股依然保持涨势。
　　据Wind资讯数据显示，56只逆市创历史新高的抗跌股中，中新药业以区间涨幅21.03%成为最强势的抗跌股，该股继周一涨停后于昨日继续拉涨，涨幅达9.19%。从行业来看，电子科技股有8只、医药股有7只，两大板块的傲人成绩成为大盘下跌中最坚挺的板块。而紧随其后的化工板块有6只抗跌股，新能源板块也有5只。
　　事实上，电子科技板块从4月中旬到达反弹高点后，一直处于振荡盘整状态，明显跑输大盘。同时，每年的7月至9月为电子行业的旺季，由于全球宏观经济逐步恢复和出口数据的好转，行业的估值将有望得到较大的提升。而作为传统的防御性板块，医药股历来的抗风险能力都较为突出，这主要是受该行业盈利来源稳定、高速发展带来的支撑。同时，今年以来医药板块涨幅已累计落后大盘达48%，积累了较强的补涨需求。
　　短线仍有走强动力
　　连日的调整增加了投资者的选股难度。羊城股坛奇人君山居士认为，在这种情况下，可适度关注近期走势相对独立、对抗大盘下跌的个股。需要注意的是，所选择的个股最好不是一直逆市而动或一直强势的个股。
　　三元顾问也认为，由于A股市场经过连续下跌，市场信心在短时期内难以恢复，大盘短线大幅反转的走势也不现实，因此在大盘没有发出明确上涨信号前，短线可关注地产、石化、远洋运输、铁路建设和医药板块中较为抗跌、横盘已久、估值不高的股票。
　　不过，资深市场人士韦永辉提醒，由于主力资金向防御性板块调仓换股的缘故，在大盘区间振荡的过程中，抗跌股的短线参与机会较好，但由于该类股票毕竟不是主流板块，一旦大盘形成趋势性走势，无论是上行还是下行，投资者都应注意对抗跌股的回避。
　　8 月 4 日以来十大强势股
　　证券代码 证券简称 8月4 日以来涨幅(% )
　　600329 中新药业 21.03
　　002219 独一味 16.17
　　002169 智光电气 15.96
　　600818 中路股份 15.72
　　002023 海特高新 14.76
　　600520 三佳科技 12.45
　　002267 陕天然气 11.01
　　600216 浙江医药 10.28
　　000417 合肥百货 9.66
　　600836 界龙实业 9.29
　　■个股点评
　　西水
　　中新药业(600329)
　　昨日收于20.43元，+9.19%
　　旗下核心产品速效救心丸是我国第一个规模化生产的中药滴丸制剂，是我国具有自主知识产权的、目前仅有的三个国家级机密的中成药之一，去年年报已显示，在21个重点大品种全年累计实现的9.28亿元收入中，速效救心丸的销售成绩最为突出，实现收入3.95亿元。由于流通盘不到8500万股，每股公积金高达2.68元，具备高送转的条件。4月中旬以来在16元~18元的平台整理已经超过4个月，周一拉出首根涨停，换手率高达16%，周二前市拉高后再度横盘以消化周一的获利盘，在换手超过周一后轻松再拉升至涨停位置，两日累计换手超过35%。上档压力只剩上市首日的29元附近，后市仍有望继续拉升。
　　烽火通信(600498)
　　昨日收于20.88元，-2.02%
　　中报显示主营业务进一步增长，其中通信系统设备业务实现收入11亿元，同比增长71%，营业利润率达到28.21%，光纤线缆业务实现收入6.43亿元，同比增长40.35%，营业利润率21.53%。OTN、PTN等新产品也开始规模试商用，金融投资也开始获得收益。下半年仍有定向发行计划，发行价不低于14.03元/股，用于新一代智能光网络传输设备(A-SON)产业化项目以及光纤到户等宽带接入设备(FTTX)产业化项目等。数据显示，股东数已连续多期减少，筹码快速集中。目前已经进入缩量盘升阶段，但短期指标有超买之虞，由于短期均线集中在20.5元附近，尚未形成发散，而20日均线尚在19.4元，逢低吸纳更为安全。

