土地为王 亚盛集团注入七大农场战略图
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　《红周刊》记者 李航
　　“对亚盛集团重大资产重组后未来的发展前景，我们抱有充分信心，并且希望尽早完成对七家农场的整合，否则错过农业一年一季的收获。”亚盛集团负责人胜券在握又不失幽默地向本刊记者表示，“相关审批程序一旦完成，甘肃农垦最优质的农场将注入亚盛集团，这有助于把亚盛打造成甘肃农业龙头企业，而这也是甘肃省政府的要求。”
　　3月12日，亚盛集团复牌发布与实际控制人甘肃省农垦集团有限责任公司重大重组方案，公告显示，亚盛集团购买甘肃农垦公司拥有的10宗农业用地及7家农场的农业类相关资产。
　　亚盛董事会办公室负责人向本刊记者介绍，7家农场指勤锋、山丹、临泽、黄花、饮马、官庄、建工农场，之所以是10宗土地，是由于其中黄花一家就是4宗土地。7家农场面积共计80万亩，加之亚盛集团原来的几家农场，资产一旦整合成功，亚盛有权属的土地面积将达到95.5万亩。
　　注入优质资产 坐拥河西走廊
　　为证明注入资产的优越，亚盛董事会办公室负责人当场向本刊记者出具7家农场的地图，7家农场位置的庐山真面目第一时间“曝光”在记者面前：果然不出一些分析师的预料，从最东边的勤锋农场到最西边的饮马农场，7家农场依次排列，横跨著名的河西走廊。加上亚盛集团原有的条山、张掖、下河清等几家农场，无一例外傍依河西走廊富饶的土地。
　　据专家介绍，河西走廊是甘肃乃至整个西北较好的农业种植地，也是农作物产量最高的地方，素有“塞外江南”、“河西粮仓”的美名。这一带大多是水浇地，有石羊河、黑河、疏勒河三条内陆河，水源充足、日照充沛、温度适宜，非常适宜农作物种植，未来增值前景无限。另外，甘肃农垦的7家农场作为国有农场，实际是农业先进生产力的代表，其种植都是机械化，本身具有规模效应也是优势资产的体现。
　　据亚盛董事会办公室负责人介绍，当前7家农场的农作物主要是啤酒花、啤酒大麦、棉花、药材等经济作物和粮棉作物。啤酒花为多年生草本蔓性植物，从种植后第三年开始产出。其中，临泽农场、饮马农场、黄花农场、官庄农场、建工农场的主营农作物均包含啤酒花，而河西走廊天然的地理优势，极大滋养、培育了优质的啤酒花，加之公司在人才方面的优势，使得公司旗下的啤酒花产品成为甘肃的著名品牌，并走出西北边陲，畅销全国。资产注入后，亚盛在未来的5年内，啤酒花有望占据全国50%的市场份额，对啤酒花将享有更大的话语权。
　　在7家农场资产中，对于市场针对黄花农场2008年利润明显增加、其他6家农场较2007年效益变化不大的关注，公司财务负责人向记者解释道：“黄花农场2008年实现利润明显增加是由于有2100万元的债务重组收益，而其余6家农场2008年的效益也不都是比2007年有所下降，有增有减。效益出现减少的几家主要是啤酒花种植面积大，2008年啤酒花价格与2007年比较有所回落造成的，属正常范围；再者，仅用两个年度的效益相比较，也不能说明资产的优质性。另外，7家农场2008年扣除债务重组收益后的利润比2007年利润下降幅度也并不大，在金融危机的年份中，能有这样的收益，也充分说明了农业的相对稳定性。保守预计，2009年净利润为8100万元，以后年份整合因素考虑在内，净利润应当还会上升。”
　　财务负责人另外告诉记者，7家农场的资产在2007年11月预估值为7.88亿元，在2009年评估备案值为11.57亿元，主要是由于7家农场2007年、2008年两个年度实现净利润，引起净资产增加和这次资产重组中土地管理部门对7家农场土地进行专业测绘后，面积增加所形成的，土地评估单价并没有大的提高。
　　土地为王 国内农业上市公司最大的“地主”
　　“亚盛集团虽然整合的是甘肃农垦的7家农场，其实牢牢抓住这7家农场的土地资源才是此次资产整合的最终意图。”亚盛集团负责人向记者表示。资产整合完成后，亚盛新增土地面积80万亩，而其中耕地面积达到32万亩。“亚盛集团只有直接拥有土地使用权，实现对土地资源的可控，增加资源的稳定性，才能把企业做大作强。”据悉，方案如果能够核准，亚盛集团对7家农场的土地将拥有完全使用权，因此区别于国内其他农业上市公司的租赁制，这不仅有利于提高农场的产业效率，更对当地的城市化进程起到良好的促进作用。
　　亚盛集团加快土地“扩张”的一个重要推动力是十七届三中全会的召开。新一轮的农村改革可能会进一步完善土地征用制度，进一步延长土地经营权年限，这对拥有大量土地的农业企业无疑是重大利好，也给亚盛集团土地资源规划发出一个重要信号：加快资源整合步伐。“亚盛将不同农场的土地集中在一个大公司下面，我们至少为甘肃、西北未来农业的发展将作一个示范。”亚盛集团负责人表示，“而通过资产整合，在亚盛集团近百万亩的土地上就可以开展规模化、机械化、集约化的生产，这将极大地提高农业劳动生产率，降低劳动成本，对亚盛的业绩也将极大地提高。”
　　土地资源整合后，7家农场如何实现规模效益？“7家农场的生产仍然会坚持之前各自的优势作物生产，例如，饮马农场和黄花农场坚持啤酒大麦、啤酒花生产，山丹农场坚持啤酒大麦、马铃薯、药材生产，临泽农场坚持啤酒花、啤酒大麦、药材生产等等。但同时，也会根据整合后未来发展的需要随时做出调整。
　　“啤酒花和啤酒大麦是亚盛的优势农产品，尤其是啤酒花。我们的具体构思是，啤酒花保持现有的规模，仍然是未来农业的重要组成部分，7家农场资源注入后，会补充亚盛已有的啤酒原料业务。未来啤酒花发展，在现有规模做更深层次的深入，即除了发展颗粒花(即啤酒花的一个加工产品)，未来还要做啤酒花浸膏(即啤酒花里一个主要成份α酸即甲酸，通过萃取把它浸提出来的产品)。另外，啤酒花还要提高含酸量、加强安全性，这也是我们努力的目标。
　　针对于记者提出的农场位置在河西走廊，如何解决产业链的交通运输成本的问题，亚盛董事会办公室负责人表示，“在构建产业链时，我们会综合考虑各方面的因素(包括运输成本)。”
　　完美脱毒技术 小土豆打造大战略
　　在采访中，记者感受最深的是亚盛集团负责人的宏图大略。“亚盛集团将用相当一部分土地并带动周边农户种植马铃薯，将马铃薯打造成亚盛未来的支柱产业，”亚盛集团负责人表示，“要从上游到下游打造完整的马铃薯产业链，每个环节实现利润最大化，凭借完整产业链带来的巨大利润，亚盛集团有实力问鼎于国内马铃薯产业发展的前列。”
　　亚盛集团为什么要选择马铃薯为未来战略的支柱产业？据农业专家介绍，最简单的道理是人不能不吃饭，而马铃薯既可以做蔬菜，也可以当作主食，这是许多大宗农产品无法比拟的。例如啤酒花只是制作啤酒两大重要的原料之一。原因之二是，与其他农作物相比，马铃薯的产业链很长，可以最大程度地实现收益最大化。另外，随着2008年世界粮食问题更加严重化，马铃薯作为粮食的重大战略意义愈发突出，联合国秘书长潘基文曾在罗马召开的世界粮食会议上疾呼：“土豆代替粮食将是全球趋势。”温家宝总理视察甘肃省时，曾用“小土豆、大战略”来评价马铃薯的重要战略地位，支持发展马铃薯产业，要把甘肃发展为最重要的马铃薯基地。值得一提的是，2009年，人代会甘肃省代表团送给总理的礼物就是马铃薯，足见马铃薯在甘肃的特殊重要的地位，以及甘肃要把马铃薯发展好的决心。
　　“亚盛完成资产重组后，将拥有大量土地，一个重要的任务就是打造完整的马铃薯产业链。马铃薯产业链包括种子、生产、加工三个环节。与同行不同的是，亚盛集团的优势主要体现在产业链的上端，即种子和生产环节，尤其是种子环节。”亚盛控股公司天润薯业的马铃薯专家告诉记者，“抓种子，是亚盛发展马铃薯产业链的核心环节，亚盛力求掌握先进的种子脱毒技术，发展脱毒薯种，这是为减少病害对马铃薯的干扰，以达到高产优质，而这才是实现马铃薯快速增长的核心所在。”专家告诉记者，如何在3年时间，让投入产出比达到400倍，正是亚盛和天润薯业既定的“疯狂目标”。
　　为发展种子，亚盛有自己的种薯基地和雄厚的科研力量，联合甘肃省农牧厅投资建立了秦王川薯种繁育基地(即西北马铃薯繁育中心)，据悉，该基地生产出的微型薯可以满足甘肃加工马铃薯90%以上的需要。” 　记者又跟随马铃薯专家前往秦王川种薯繁育基地进行探访，坐落在兰州机场附近的亚盛秦王川种薯基地一望无际，一座座崭新的实验室、脱毒马铃薯苗繁育温室、G0微型薯大棚及培育基地赫然矗立，而这里的脱毒技术正是天润马铃薯实现“核聚变式”增长秘密的关键。由于亚盛集团种子脱毒技术先进，从而使得马铃薯产量实现无限复制，这样的“核聚变繁殖”让人充满遐想空间，马铃薯专家告诉记者，这个商业模式最具特色的育种、培育分四个环节。一，脱毒马铃薯苗繁育环节，一年提速12倍。全年可进行12次繁育，大大提高繁育速度。二，G0(第0代产品，即微型薯)环节，一年提速3倍。三，G1(第一代产品，即第一代土豆种子)环节，产量增长10倍，需时一年。四，G3(第三代产品，即商品薯)环节，产量增长10倍，需时一年。G3就不再作为种子，而是种植的终端商品。这种模式的一个突出优势，即产业链的每个环节都可以实现收入，产生利润。公司既可通过外销产生收入，也可自用继续向下繁衍，直至生产出末端产品商品薯，带来更大的倍增效应。

