国泰君安：外资减持并非不看好中国银行股

　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　新浪财经讯 外资股东近日频频抛售中资银行股，引起了二级市场的波动，对此，国泰君安银行业分析师伍永刚对新浪财经表示，外资减持并非不看好中国银行业前景，后市可能美银对建行还会有135亿股减持空间。
　　伍永刚指出，美国银行减持建行“意在套利”，此前逆势增持，而此次高价抛售原已解禁股来达到套利的目的。后市可能还会有135亿股减持空间，这一行为将对A股产生一定的负面影响，但影响有限。
　　美国银行在2008年6月、11月曾先后两次通过行使期权以较低的价格：2.42元/股、2.46元/股从汇金公司购入建行60亿股、195.8亿股，共计255.8亿股，使美国银行对建行的持股比例由8.17%上升到19.13%。
　　伍永刚认为，虽然这两次认购的股份要到2011年8月29日后才能解禁，但由于美国银行持有建行已解禁股191.33亿股(该部分已于2008 年10月27日解禁)，因此，美国银行可通过高价抛售原已解禁股来达到套利的目的。而本次配售的56.2亿股正是这套利的一部分，后市可能还会有135亿股减持空间，全部套利完成后可盈利256亿元人民币。
　　而对于瑞银悉数抛出中行股份，伍永刚认为和建行不同，瑞银确实是“救急”，流动性出了问题。
　　下载：美国银行减持建行意在套利而非不看好中国银行业前景

