隧道股份：新增BT投资项目

　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东海证券 王万金 陈柏儒
　　事件：隧道股份6月2日公告，董事会审议通过了关于全资子公司上海建元投资有限公司投资常州中吴大道城市化改造工程项目的议案。
　　研报：常州中吴大道城市化改造工程西起玉龙路，东至新京杭运河天宁大桥西侧引道，全长约17859米。道路沿线共建11座桥梁，新建污水提升泵1座。同步实施雨水、污水、给水、燃气、供电、通信等各类管线以及交叉口信号灯、交通标志标线、路灯、绿化、公交站台等其他配套设施。项目按BT模式【BT是英文Build(建设)和Transfer(移交)缩写形式，意即“建设—移交”，是政府利用非政府资金来进行基础非经营性设施建设项目的一种融资模式】运作，投资规模约为12亿元。由隧道股份全资子公司上海建元投资有限公司出资3.6亿元(占项目总投资的30%左右)注册成立项目公司，资金来源为上海建元投资有限公司自筹，其余建设资金由项目公司进行贷款。
　　经测算，本项目的内部收益率为8.3%。该项目建设期为12个月，回购期为7年，由常州市城市建设(集团)有限公司分7年回购，回购价款在7年内按季支付。该项目在进入回购期后每年能带给隧道股份2300万元左右的净利润，并增厚公司基本每股收益0.03元。我们预计，隧道股份2009-2010年能够实现基本每股收益0.53元、0.62元，给予“增持”评级。

