兴业证券：苏宁通过购LAOX实现国际化战略提速
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　苏宁电器(002024)
　　市场在转暖，业绩低点已过
　　兴业证券 商业零售行业研究员 金琼 王?
　　2009 年6 月18 日
　　投资要点
　　销售回暖明显，公司业绩低点已经渡过。
　　自5 月以来公司销售数据明显好转，五月份同店增长在5%左右，其中五一期间公司销售额同比上升了20%左右。我们预计公司二季度同店增长率环比改善明显，但仍保持在负值的水平。我们估计公司上半年收入增长约在10%左右，利润增长在12%左右。随着房产市场持续回暖以及国家促进家电消费措施的陆续出台，我们认为家电零售行业最艰难的时刻已经渡过，下半年公司的销售情况将继续好转。
　　门店布局稳步推进，调整力度加大。
　　截至5 月底公司共有店面841 家，较年初净增29 家，其中开店63 家，调整了约34 家。公司1－5 月店面增加数量明显低于去年同期，开店速度有所放缓。公司上半年展店速度放缓主要是店态结构调整所致，(1)新开店方面，公司严格控制开店标准，加大了旗舰店的比例，控制社区店的开店数量。(2)已有店方面，为推进执行“大店战略”，针对部分效益不理想门店及竞争力欠佳的社区店，公司调整力度显著加大。09 年1－5 月公司置换门店约34家，而08 年1－6 月公司置换门店总数为8 家。按照公司全年开店200 家的计划，我们预计公司下半年将加大开店力度。我们认为，长期来看大店战略符合一、二线城市的消费趋势，有利于未来公司单店竞争力及单店效益的提升。
　　国际化战略或将提速。
　　年初公司提出香港开设网点的计划，经了解，目前香港门店仍在选址之中。从公司战略来看，在香港开设门店更多的是为今后的跨国经验做准备，进行经验、人才等多方面的积累。近期，公司与深陷困境的日本零售商LAOX就行业发展、双方合作事项进行了深入沟通与交流，但目前尚未进入交易的实质阶段。
　　LAOX销售收入折约28亿元的，净资产折约人民币3.22亿元的，考虑到苏宁充足的现金以及此前以香港开店为代表的国际化战略意图，我们判断苏宁有可能通过收购LAOX股权实现在国际化战略方面的提速。我们认为，苏宁电器若实现海外拓展，未来将进一步打开苏宁电器成长空间。
　　“以旧换新”政策对家电销售拉动效将显著超过“家电下乡”。
　　“家电下乡”对应的主要是农村居民的家电普及性需求。据了解，由于网点布局等因素，目前家电下乡的销售在公司销售收入中占比并不大，现阶段家电下乡政策对公司业绩利好并不显著。而近期国家公布的“以旧换新”政策对应的主要是城镇居民更新换代需求，政策的主要试点城市包括上海、江苏、浙江、广东等地，与苏宁的布局重点区域和强势区域吻合。由于各试点区域要进一步拟定操作细则和相关准备工作，我们预计该政策最快要到四季度才能进入实施阶段，对公司业绩将产生正面影响。
　　盈利预测及评级：
　　我们假定公司09－11年每年净增门店160家，预计公司09－11年的EPS分别为0.59元，0.74元，0.91元。我们认为公司行业回暖态势已定，在国美境况不佳的环境下，公司超越国美成为行业第一已无悬念，保守预计苏宁未来2-3 年可实现20%左右的利润增长。长期来看，目前国内家电市场集中度仍较低，苏宁的发展空间仍很大，而国际化战略也将为其打开一片新天地。 当前公司08年的动态市盈率为28倍，我们认为相对苏宁的行业地位与成长空间，应当给予其溢价，合理价值在20元左右，维持“推荐”评级。

