招商证券：招行补充资本后进入新一轮良性增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　事件：招行发布董事会决议公告，拟在A+H 股同时配股，按每10 股配售不超过2股。配股总融资额在150 亿-180 亿元人民币。可配股份数不超过38.2 亿股。
　　10 配1 左右的可能性较大，配股前后估值变化不大。假设配股价为A 股市价的50%-70%，以当前市价，每10 股配股比例只需不到1 股。但考虑到市价的波动，以及可能有小部分股东不参与，初步判断，10 配1 左右的可能性较大。由于计划募资相对现有净资产规模不大，募资对估值影响不大。按照150-180亿的融资规模，假设配股价为A 股市价的6 折，则动态PB 将由目前的3.6 倍降至3.30-3.34 倍，PE 则由18.8 升至20.1-20.4 倍。
　　补充核心资本金势在必行。补充核心资本的必要性首先体现在母公司的资本充足率偏低。去年年底，母公司的资本充足率只有10.49%。其次，招行还是首批试点新资本协议的银行之一。此外，去年公司已发行300 亿次级债，目前进一步补充附属资本的空间有限。资本充足率偏低已在一定程度上制约了公司上半年的业务扩张，补充核心资本金势在必行。如果不进行融资，由于09 年盈利能力下降削弱银行的资本内生能力，初步测算09 年末母公司的资本充足率可能降到10%以下。如果募资150-180 亿，初步预计09 年底集团资本充足率将增至13.1%-13.4%，最大将支撑1875 亿-2250 亿元的信贷投放，足够支撑未来2-3 年的规模扩张。
　　我们认为配股对股价影响略偏正面。配股在市场预期之中。相对增发来说，配股价相对A 股市价折扣更大，这降低了核心资本补充力度，但对参与配股的股东不失也是利好，因为这将摊簿参与股东的平均成本。从经营面来说，配股也为公司未来2-3 年的扩张扫除了资本金的制约。
　　基本面逐步走出黯淡，维持审慎推荐评级。由于配股还须经过一系列流程，所以对今年业绩难以产生提升作用，但预计公司10 年开始将步入新一轮良性增长阶段。预计公司2 季度业绩表现无论是同比还是环比看在同业中仍较差，但09 年下半年业绩环比将有所改善，不过补充资本之前，下半年的贷款扩张仍将受到资本充足率偏低的影响。假设以10.6 元的价格配股融资180 亿元，预计09-11 年EPS 分别为0.86/1.03/1.19 元(中报公布后我们会调整预期)，配股后公司09 年动态PB 3.3 倍，PE 20.6 倍。维持审慎推荐评级。

