刘建华：三板市场的定位问题可借鉴美国OTCBB
　　非常高兴有机会来到深圳和这么多朋友见面，今天秘书长让我讲一讲美国OTCBB市场相关的事情，我简单给大家介绍一下OTCBB市场的大概信息，中国企业融资、转板以及做市商制度。
　　美国资本市场有四个全国性市场，最大的是纽交所(NYSE)，成立于1792年;美国证券交易所(Amex)已有一百多年了，纽交所(NYSE)和美国证券交易所(Amex)是两个有形的市场。另外两个市场，一个是NASDAQ,一个是电子柜台交易板OTCBB,这两个是无形的市场，是计算机交易系统，有人经常问我纳斯达克在哪？OTCBB在哪？其实它没有有形的交易场所，而是无形的计算机交易系统，虽然NASDAQ和OTCBB市场同受美国NASD(全美交易商协会)管辖，但国内有很多人把OTCBB认为是NASDAQ,其实不是，NASDAQ是NASDAQ,OTCBB是OTCBB,这是两个不同的市场，但由同一家机构管理，这是两者有一些联系的地方。
　　OTCBB市场是NASD(全美交易商协会)统一管辖下的全国性市场，上市门槛、上市法律程序和其他市场一样，都是向美国证监会报，但不同之处是门槛低，OTCBB市场是基本没有明确划分标准的市场，你要想在这个市场上挂牌交易，要有3名以上做市商，还要有美国GAAP会计准则审计报告，这是两个基本要求。至于市场好与不好咱们就不说了，有人说OTCBB不像NASDAQ那么光辉形象，大家都知道的微软现在多么光辉伟大，但它当年也是先上OTCBB市场，之后发展到一定阶段再转到NASDAQ,才有今天的微软，OTCBB在美国是进入NASDAQ或纽交所之前的预备市场。
　　个人认为OTCBB市场就是美国的创业板，纽交所、美交所、NASDAQ,你总不能说NASDAQ今天还是创业板吧？NASDAQ里面太多巨大的公司了，所以美国的培育市场应该是OTCBB市场。
　　我们操作中国中小民营企业去美国上市的思路：因为中国中小企业的规模比较小，我们先在OTCBB买壳上市，如果这个企业规模比较大，比如现在已具备500万美金的净利润，那么就在买壳上市的同时做第一笔融资，这叫APO,是另外一种形式的IPO;如果现在这个公司还比较小，只有一百万、二百万、三百万美金的净利润，融资还比较困难，那就先买壳上市，隔一段时间之后再融资第一次、第二次、第三次，这是两种基本操作模式。
　　昨天我查了一下OTCBB市场一共有3722只股票，177家做市商。08年1月份到09年1月份这一年时间中，OTCBB市场上有60家公司“毕业”，也就是他在OTCBB市场培育成长比较大，之后转板，转上NASDAQ、纽交所、美交所，所以OTCBB板块管这种转到主板市场的企业叫“毕业生”，去年有60家公司转到主板市场，这之间有16家中国的企业。
　　大家都知道，去年下半年到现在，全世界IPO都停了，但从OTCBB市场转上主板市场的企业没有停，一个多月之前的1月20几号沈阳太宇机电公司刚刚转上NASDAQ;
　　08年10月份成都天银药业转上美交所(Amex)，天银药业是我们公司参与审计的一家公司，08年1月份在OTCBB买壳上市，同时融了1022万美金，这是一个APO,买壳上市的同时融资一千万美金，10月份转到美交所，这是一个成功的案例;
　　08年8月河南中国基础设施转上NASDAQ,这家公司只用了六个月，08年2月份上OTCBB买壳，之后8月份就转上NASDAQ。
　　08年7月份有六家公司从OTCBB转上美国主板市场;
　　08年5月份有三家公司从OTCBB转上美国主板市场，包括西安的一家房地产公司，这家房地产公司在美国第一次融了三百多万美金，第二次和第三次加起来融了4500万美金，之后很快转入NASDAQ;
　　08年2月份、1月份都有转板的…
　　07年12月份河南众品食业由OTCBB转上NASDAQ,这家公司以前就是肉联厂，上OTCBB之后第一次融了一千多万美金，过了一年多融了五千万美金，两个月之后转到NASDAQ主板市场;
　　07年10月份有四家…
　　给大家这些数据只是想说明一点，OTCBB市场一年二十多家企业从它走上了NASDAQ,而在一年时间中，中国企业上NASDAQ有两种途径，一种是APO,一种是通过OTCBB转板，现在通过转板走入NASDAQ已占据上NASDAQ相当大的比例，近一半。
　　A股市场能干什么？近些年有很多争议，事实上我觉得中国企业在OTCBB市场上第一个功能是能够融资。
　　03年北大科兴生物，上去第二个月就融了475万美金;
　　大连傅氏国际是非常好的一家企业，这个企业第一次上OTCBB融资，也是买壳和融资同步做的，第一次融资1200万美金，当时市盈率较高，两年之后第二次年融资3900万美金，紧接着转上NASDAQ,这个企业现在非常好;
　　我认为OTCBB市场是一个桥梁，为中国企业提供转板机会，03、04、05那几年一年只有几个企业转板，但07、08年每年都有十几二十家企业转板。
　　OTCBB市场近几年发展趋势：
　　第一个趋势是在这个市场上融资的中国企业融资金额越来越大，03、04、05年OTCBB市场是一个小企业上市的地方，融小钱，几百万美金、一千万美金，两千万美金就已很多了，但07、08年动不动就是四千万美金、五千万美金、六千万美金，五千万美金以上在美国是巨额融资，五百万或一千万美金才是小额融资，以前OTCBB市场真的是小市场、小资金，但近几年融资金额越来越大。
　　第二、近几年从OTCBB转到主板市场的公司越来越多，前几年只是零星几个，而去年一个月就转了六家，一批一批的转;
　　第三、为什么转主板的企业越来越多？在OTCBB市场上市挂牌的中国企业的质量越来越好，原来是哪儿都去不了才去OTCBB,现在是非常好的企业也通过OTCBB上市转入主板市场;
　　第四、APO越来越多，过去几年(03、04、05年)都是先买壳，过半年、一年、两年再融资，现在的趋势是买壳和融资同步做，APO越来越多，这种案例太多了。
　　我们觉得美国的创业板OTCBB比较适合中国的中小民营企业。
　　美国OTCBB市场和NASDAQ有个特点——做市商制度，这是和中国不太一样的地方，做市商有三个功能：
　　一、做市功能。如果股市出现过度投机，做市商就会运用他的功能朝反向发展抑制过度投机，降低市场泡沫;
　　二、造市功能。市场上没有人交易，太沉闷、太沉寂了，做市商的功能是买了卖了、买了卖了，把市场人气煽起来，让其回归价值;
　　三、监市功能。起到对市场的监督和把握的作用。
　　做市商案例：
　　在美国的中国AOB公司(美国东方生物工程公司)，其前身是哈尔滨三乐园生物工程公司，一家美国投行介入东方生物工程公司，帮它融资，同时也作为这家公司的做市商，通过这张图给大家展示做市商在起什么作用。
　　公司股价在1.5-2元时，美国投行做市商开始介入这家公司，介入市值是5300万美金，觉得三乐园公司比较有前途，开始关注、交易它的股票，05年8月份做市商正式成为这家公司的做市商，和公司有合作协议;05年年底做市商帮助这家公司在市场融了六千万美金，之后做市商作为这家公司的主要做市商负责其股市市场做市，在它接手一年时间中做了共5900万股的交易量，下面参与做市的还有其他投行，但这家公司的交易量是最大的。这时我们可以看到，从它做市开始，股价从2美金涨到3美金、5美金、6美金…15美金，公司的价值从5300万美金达到7亿美金，这就是做市商的作用，这家做市商的功能是几方面融合在一起的，一方面参与为这家公司融资，但光融资不做市，体现不出这只股票的价值来，做市商通过和其他几个做市商的做市功能，把这家公司的股价一点一点从05年年底到06、07年，自2美金、6美金、9美金、15美金，一点一点做起来，价值从5300万美金涨到7亿多美金，07年这家公司价值达到9亿美金。
　　三乐园公司上市时是600万美金，后来经过五年时间操作变成9亿美金，听起来像个神话，02年公司净资产600万美金，净利润110万美金，03年净利润460万美金，04年净利润780万，05年净利润1300万，06年净利润2900万，07年净利润4300万美金，业绩高速成长。
　　为什么会这么快？01年这家公司的董事会决定在美国OTCBB市场上市，操作了一年时间，02年6月份正式在OTCBB挂牌，这个公司就是我刚才说的两种模式之一，比较小，上市时才110万美金净利润，当时还融不到什么资金，所以采取先买壳，融了多次私募融资，我们可以看到他在OTCBB市场做了好几次融资，融了2000万美金，后来转到美交所，转到美交所的同时一次融了六千万美金，之后又转到纽交所，第一次在纽交所融了7410万美金，第二次融了1.15亿美金。
　　公司上市之后做了哪些事？第一件事是收购：
　　04年700万美金收购一个药厂
　　05年400万美金收购一个医药公司
　　06年2500万美金收购广西凌峰制药
　　07年9月份2850万美金收购长春药厂
　　07年10月份花3650万美金收购广西药厂
　　08年1800万美金投资河北奥星药业
　　04年-08年没有一年是闲着的，通过收购兼并扩大企业。
　　市场从上市之前纯粹的国内市场、北方市场，之后扩展到国际市场，香港、欧洲、日本，现在正视试图进入美国市场。
　　02年在OTCBB市场挂牌——05年转到美交所——07年转到纽交所——07年10月18日股价达到12美金时——公司市值9亿美金——9亿美金相当于之前上市时公司价值600多万美金的150倍。这是一个完整的故事，这些事情的起源就在美国创业板OTCBB。

