国信证券：西山煤电明年业绩有望翻倍
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　　　根据我们的测算，西山煤电2009-2011年归属于母公司所有者的净利润分别为21.07亿元、41.19亿元和44.43亿元，比去年同期增长-40%、96%、8%，对应2009-2011年每股收益分别为0.95元、1.70元和1.83元。公司目前二级市场股价在27元左右。
　　国信证券 
　　近期，我们对西山煤电进行了调研，与公司管理层就公司经营状况及未来发展趋势，进行了深入沟通。公司上半年经营状况稳定，成本控制正在加强，2010年兴县矿的投产，将大幅提升公司业绩。
　　涨价倾向
　　西山煤电拥有全国最优质的炼焦煤品种，煤种齐全且煤质优良，其主营的主焦煤、肥煤、瘦煤以及1/3焦煤等焦煤品种具有灰分低、粘结指数高、回收率高的特性。其母公司为全国炼焦煤龙头企业——焦煤集团，焦煤集团是全国最大的焦煤生产企业，在山西省市场占有率超过60%，在行业内拥有较强的定价权。
　　西山煤电是焦煤集团旗下最主要的炼焦煤生产企业，这一特殊地位保证了西山煤电有较强的谈判能力和议价能力。公司主要客户为国内大型钢厂，因此煤炭销售情况稳定，煤炭价格下行风险较小。
　　2009年公司炼焦煤和动力洗精煤价格和销售情况基本稳定。据了解，公司上半年煤炭产量约为700万吨，二季度煤炭产量略低于一季度。1-5月份公司主焦精煤销售价格为1000元/吨(含税)，肥精煤销售价格约为1060元/吨(含税)，瘦精煤销售价格为870元/吨，1/3焦精煤销售价格为1020元/吨，与2008年均价相比下降约25%。
　　目前公司有上调焦煤车板含税价的意愿，但还需与钢厂进一步协调，预计调价幅度在50元/吨左右。
　　兴县矿明年投产
　　西山煤电兴县矿区预计在2010年全面投产，煤种主要以气煤为主，设计产能1500万吨。兴县气煤主要是入洗后作为炼焦配煤销售，为了保证洗精煤的质量和动力煤洗出后的发热量，兴县地区气煤洗出率约为30%，据此推算2010年兴县气精煤产能为500万吨左右，目前市场销售价格约为700元/吨(车板含税价格)，单气精煤一项销售将给西煤增加35亿元的销售收入。
　　与此同时，气煤洗后还有部分发热量在5000大卡左右的动力洗混煤，根据目前的洗出比例设计，动力洗混煤的产量也在500万吨左右，按照含税350元/吨的价格销售，将会给西煤增加近18亿元的销售收入。同时，随着苛瓦铁路的通车和兴县的全面投产，其吨煤的销售成本和开采成本都将会全面下降。预计2010年兴县吨煤完全成本在220元左右，我们测算2010年兴县矿区将增加公司净利润约20亿元，每股业绩将因此增厚0.83元。
　　从公司2009年一季报0.38元的每股收益中，我们可以看出，公司愿意释放业绩，而且公司经营透明灵活，管理层愿意主动与资本市场沟通。根据我们的调研，公司2009年虽然人工成本略有上升，但可控成本可能会下降20%，这将降低公司的完全成本，提高企业的净利润，提升业绩。

