云南白药：一支牙膏挤出的收益

　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　投资者报(记者 江怡曼)“你也用用云南白药牙膏吧，我用过了，真的很管用！”2008年底，一个阳光明媚的冬日午后，担任某公司销售总监的茹女士在上海一家咖啡馆，向《投资者报》记者做起了云南白药牙膏的广告。记者的疑虑显然不能阻挡茹女士谈牙膏的兴致。
　　“以前有段时间，我的牙齿有点不舒服，老是出血，后来去医院，医生说没什么大碍，就建议我回去用用云南白药牙膏。”茹女士侃侃而谈，“后来刷了几天，没想到真的就好了。这牙膏还真是管用！”
　　除了治病，茹女士还向记者讲述了她从刷牙到投资的故事。
　　从买牙膏到买股票
　　“我是前年的时候开始炒股的。原来觉得股票这东西太投机，而我的性格并不喜欢过于投机的东西。不过，2007年大牛市的时候，我还是忍不住开了户。一开始，我并不知道应该选择哪只股票。尽管也有朋友大力推荐一些股票和不知道从何而来的内幕消息，但是说实话，我并不想被别人牵着鼻子走。所以我户头就放在那里，心想哪天如果发现有好的股票再买进。”
　　在那段时间里，茹女士开始阅读大量理财方面的书籍并收看财经方面的电视节目。“我相信很多人说的，投资是一门学问。”茹女士说。
　　“当时看到电视里股票类节目总有几个研究员在滔滔不绝。听起来蛮有道理，但是我觉得如果听他的话，就能赚钱，他自己干嘛还要在电视机前多费口舌呢？早就赚钱去了。所以，我还是觉得应该要有自己的判断。”
　　碰巧那段时间，因为牙龈出血，医生向茹女士推荐用用云南白药牙膏。
　　在用云南白药牙膏刷牙一段时间后，茹女士越发觉得这个牙膏是个好东西。有一天，她在网上发现原来云南白药牙膏所属的公司云南白药集团股份公司(000538.SZ，简称“云南白药”)是一家上市公司，就马上想到要买云南白药的股票。
　　“我当时的想法是，虽然我对这家公司并不了解，也没有任何内幕消息，但是我用过它的产品，感觉不错。我相信，很多人都有着和我类似的感觉。上市公司的业绩不也是要靠产品来撑着吗？我相信这么贵的牙膏还能为市场所接受一定可以给公司带来可观的利润。所以，我就花了几万块钱买了这只股票。”茹女士说。
　　茹女士的行动虽然较为感性，却也比较符合云南白药的基本面。2004~2007年，云南白药销售额的年复合增长率为31%，扣除非经常性损益后净利润的年均增速也达到了27.5%。2008年前三季度，上述两项指标的同比增速分别达到了49.45%和35.58%。
　　这些业绩得益于云南白药不断的创新。从一种白药，到多种药，再到健康保健的牙膏和药妆领域，以及超市等渠道的拓展，成为了公司成长源源不断的支撑。牙膏的推出，也从一个侧面反映了公司的持续创新能力。
　　“我是在去年5月份的时候买的云南白药，买入价是33.5元。到现在为止我还持有这些股票，到今 天(1月5日)已经涨到了34.5元。比买到时候涨了1块。而当时的大盘指数不到4000点，现在才2000点不到。”大盘在跌，股票价格却不跌反涨，茹女士感到相当满意。

