已披露年报显示超半数公司靠投资收益扮靓年报
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　本报讯  从目前沪深两市已发布年报的238家上市公司来看，有51.26%的上市公司是靠投资收益扮靓年报，投资者需谨慎。
　　统计显示，在已公布年报的238家上市公司中，有122家公司投资收益为正，占比51.26%，其中28家公司基本“不务正业”，投资收益占利润总额的比例超过50%；哈投股份、紫光股份等近15家公司投资收益占利润总额的比例超过100%。值得投资者警惕的是，兰生股份营业利润占利润总额比例为-3001%，而投资收益占利润总额的比例却高达2630%，真让人怀疑它一家是进出口贸易公司，还是一家投资公司？
　　业内人士蔡晓铭指出，投资收益粉饰年报已成为上市公司年报利润构成的一大特色。在一些公司利润增长的背后，很有必要关注其投资收益。表面上较为华丽的年报，或许掩盖了资产质量下降、主营业务受挫的尴尬。
　　2月27日紫光股份披露年报显示，全年实现营业收入同比减少5.54%，而净利润却同比增长104%。仔细研究年报发现，紫光股份在扣除非经常性损益后的净利润为—980.77万元，使净利润亏转盈的原因在于紫光股份通过出售所持有的天地科技实现5740.4万元的投资收益。
　　无独有偶，*ST梅雁则通过出售旗下的广西柳州红花水电站，实现2008年9.22亿元的投资收益，一举扭转颓势。蔡晓铭认为，从某种意义上说，*ST梅雁在公司经营困难的情况下通过出售一些“家底”来自救，也属于一种巧妙的经营战略。但对于投资者而言，则应该关注其主营业务的发展。    记者  陈慧

