4家与H股倒挂公司业绩优势明显
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　投资者报(分析员 李静)截至6月16日，全部57家同时在A股和H股挂牌的上市公司中，有4家公司出现了A股股价低于H股股价的情况。《投资者报》研究发现，与全部A股相比，这4家公司业绩更为突出，2009年一季度，4家公司的平均每股收益是全部A股平均每股收益的4倍。
　　四家与H股倒挂的公司分别是海螺水泥(600585.SH)、中国平安(601318.SH)、中国铁建(601186.SH)和中国人寿(601628.SH)，分属于金融服务业和建筑建材两大行业。
　　溢价率90天下跌36个点
　　一直以来，众多同时在A股和H股上市的公司，其股价并不相同，通常是A股价格高于H股，这被称为“AH股溢价现象”。通常人们相信，出现这种现象的原因，是由于在A股和H股两个市场不同的成长性、不同的风险溢价水平和币值变化趋势，以及资金供给和信息获取程度的高低等因素。
　　市场普遍使用“溢价率”来观察此现象。对投资者来说，溢价率的主要意义在于通过对比A股H股两个市场的价格，反观A股的估值区间是否合理，并据此寻找出价值被低估的股票。
　　香港恒生指数有限公司推出“AH股溢价指数”，选取同时在A股和H 股上市市值较大的31家公司作为成份股，将其溢价率加权平均编制而成。
　　2009年年初，恒生AH溢价指数持续上攻，从1月5日112点的最低点一路攀升至2月17日168的最高点，涨幅高达50%。然而，自此以后，由于H股持续走强，使得AH股溢价指数持续下行。截至2009年6月16日，AH股溢价指数已由今年以来168的最高点跌至131点，下跌了36个点。
　　低溢价公司估值优势明显
　　2009年以来，AH股溢价指数的平均值为141。也就是说，年初以来，A股公司平均溢价率约为41%左右。以此为分水岭，可以将57家同时在A股和H股上市的公司分为两大类，即溢价率高于40%的和低于41%的。共有21家公司溢价率低于41%。
　　在折价率偏低的同时，公司业绩赋予其较高的估值优势。
　　2009年一季度，21家低折价率公司平均每股收益0.14元，是整体A股上市公司的3倍左右；净利润增长率方面，21家公司2009年一季度净利润同比下滑了11.8%，而同期整体A股上市公司的净利润则下滑了26.4%。市盈率方面也具有明显优势，截至2009年6月16日，21家公司的整体平均市盈率为16倍，而同期全部A股的整体市盈率则是28.23倍。
　　此外，21家低溢价率公司的行业集中度较高，主要集中在金融服务、建筑建材等行业。8家A+H股的金融服务类公司无一例外地成为低折价率公司。其次，建筑建材类5家在香港上市的公司中，也有3家折价率低于40%，居于第二位。
　　“倒挂”公司也值得关注，所谓倒挂，指的是同一公司A股股价低于H股股价。在21家低折价率的公司中，有4家公司的A股股价和H股股价“倒挂”，分别是海螺水泥(600585.SH)、中国平安(601318.SH)、中国铁建(601186.SH)和中国人寿(601628.SH)，分属于金融服务业和建筑建材两大行业。其中，海螺水泥的折价率最高，达到10.68%，中国平安紧随其后，折价率也达到了8.46%。
　　与全部A股相比，这4家处于折价状态的公司，业绩更为突出。2009年一季度，4家公司的平均每股收益为0.18元，是全部A股平均每股收益的4倍；净利润增长率同比仅下滑了11.74%，远远低于全部A股26.4%的下滑幅度。
　　回顾这4家AH股价“倒挂”的历史情况发现，自2008年10月A股触底反弹以来的8个月里，海螺水泥、中国平安股价一直处于“倒挂”状态，而中国人寿也有5个月处于“倒挂”状态。
　　而且，在目前A股平均市盈率在28倍左右的时候，4家“倒挂”公司的市盈率却达到了36.86倍，可见，A+H股价“倒挂”的情况，固然表明A股股价具有相对的投资优势，但是在具体的投资选择中，还是要参照市盈率等多方面的指标。

