中国远洋：四季度股价或有戏
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　事件：中国远洋日前发布中报，该公司上半年实现营业收入228.5亿元，较去年同期(下称同比)下降63.3%；利润总额为-41.7亿元，同比下降122.1%；净利润为-46.2亿元，同比下降132.6%；基本每股收益-0.45元。
　　点评：中国远洋第一、第二季度，FFA(远期运费协议)贡献非经营收益分别为5000万元和8.2亿元；干散货租船亏损合同回拨分别为29亿元和17.8亿元。截至上半年末，中国远洋账面还有14.6亿亏损合同拨备，这意味着在这一项上还有14.6亿元的业绩平滑额度。
　　考虑到下半年BDI指数均值预期高于上半年，且中国远洋经营租金水平具有滞后于市场租金水平的特征，我们预计，下半年该公司实现租金水平将达到19000美元/天左右；下半年公司散货业务实现毛利率在10%～20%，可贡献毛利10亿元左右(上半年散货毛利为-0.1亿元)。此外，预计中国远洋集装箱业务下半年亏损可望大幅下降。
　　预计中国远洋2009年每股收益-0.32元。考虑到下半年业绩转盈的预期，同时基于四季度BDI反弹的预期，我们认为中国远洋股价在四季度还存在表现机会，维持“谨慎推荐”评级。
　　长江证券 吴云英
   已有_COUNT_条评论  我要评论

