年度牛熊股的四大特征

　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　投资者报(分析员 杨秀红)年年花相似，岁岁“股”不同。
　　过去10年，无论大盘身处牛市还是熊市，每年总有一些股票超越牛熊，脱颖而出，成为引领市场暴涨的佼佼者；同时，还有一些股票一跌千里。
　　这些股票存在哪些共同特征？《投资者报》数据研究部通过对近10年沪深两市每年涨跌幅前10名股票进行统计发现，大部分股票都是流通盘在2亿股以下的中小盘股，并且大多扎堆在房地产、医药和化工三大行业之中。
　　沪涨深跌概率偏大
　　虽然每年都有股票表现得卓尔不群，股价连续翻番，令投资者疯狂追逐，但是每年舞台上的主角都在更换；同时，虽然每年也都有股票特立独行，领跌股市，令投资者唾弃，但是每年上台的“小丑”也都在更换。
　　统计最近10年每年A股市场上涨幅前10名股票，我们发现，在这100只股票中仅有4只重复出现了两次，即长安汽车、东北证券、海通证券、华馨实业，其余92只走势均如昙花一现，10年之中仅有1次迈进了年度涨幅前10。
　　10年来，有4只股票年度涨幅超过10倍，它们均出现在2007年的超级牛市中，分别是仁和药业(12.12倍)、鑫富药业(11.95倍)、棱光实业(11.59倍)和东北证券(10.85倍)。
　　而统计最近10年每年跌幅前10名股票，我们也发现，仅有2只股票重复出现了两次，即ST金泰和ST康达尔。
　　同时，在最近10年来涨幅前10的股票中，53只股票来自沪市，其余47只股票来自深市。而在最近10年以来A股市场上跌幅前10的股票中，有41家来自沪市，59只来自深市。这一数据表明，每年领跌股票来自深市的几率更大一些，而领涨股票来自沪市的概率更大一些。
　　流通盘多小于2亿股
　　通过对10年来涨跌幅排名前10的股票统计，还可发现这些股票的另一个共同特征，即无论是涨幅前10还是跌幅前10的股票，大部分都是流通盘小于2亿股的中小盘股。
　　其中，在涨幅前10的100只个股中，除了中信证券、上海汽车、S上石化和哈药股份4只外，其余96只股票的流通盘均小于4亿股。其中，流通盘小于1亿股的有40只，流通盘在1亿股至2亿股(不含2亿股)之间的股票有37只。不难发现，最近10年，每年领涨市场的前10只个股中，有77%的股票为流通盘小于2亿股以下的中小盘股。
　　另外，根据统计，在跌幅前10的100只股票中，流通盘小于1亿股的小盘股有51只，流通盘在1亿股至2亿股(不含2亿股)之间的有32只，即在每年跌幅居于前10的股票中，有83%的股票属于流通盘低于2亿股的中小盘股。

