胡东辉：为中路集团高位减持叫好

　　红周刊特约 胡东辉
　　股市一回暖，怪事也开始多起来了。原先投资者对大小非怕得要死，纷纷要求大小非承诺很高的减持价，现在不仅不怕，还把股价炒高了迎接大小非的减持。这方面中路股份可算是一个典型，在该股股价还在4元时，控股股东中路集团承诺减持价格不低于13.98元。当时人们普遍认为这是一个遥不可及的价位，中路集团的股份等于自愿长期锁定。谁也没有料到，在短短三个月时间里，中路股份股价从4.48元起步，一路炒到19.68元。炒家炒高股价，实现了几乎不可能的减持条件，于是中路集团开始大规模减持，自2008年12月2日至2009年2月9日，累计减持中路股份无限售条件流通股1328.3028万股，占公司总股本的5%。其中，竞价交易263.0128万股，大宗交易1065.29万股，减持价格最低为14.10元，最高为19.35元。中路集团果断地在高位及时减持，笔者在此由衷叫好。
　　高位减持平准股价利己利人
　　应该说，中路集团本轮减持做得很规范，严格按照相关法规操作。中路集团主动承诺在先，在中路股份股价仅有4元时，中路集团承诺了那么高的减持底价，实际上表明了一种长期持股的决心。当中路股份在短短三个月时间里非理性暴涨以后，中路集团逢高减持，既显示了灵活性，也是对投资者负责。试想，在这三个月时间里，中路股份的基本面并没有突变，而股价却暴涨4倍，完全脱离了公司的基本面。什么投资能在这么短的时间里获得这么高的收益呢？中路集团没有任何理由不减持股份。中路集团的减持同时也是对投资者的一个提醒：中路股份股价已经高估了。如果中路集团这个时候不减持，倒是对投资者的不负责任，因为股价盲目炒高以后最终受损的还是投资者。
　　中路集团本轮减持以后仍持有中路股份12404.8667万股，占其总股本的46.69%，其中无限售条件流通股为1328.2915万股，中路集团仍然牢牢掌握着中路股份的控股权。当股价高估时减持部分股份，以后如果股价低估时再增持，大股东不仅能够从中获益，而且客观上起到了平准股价的作用，一举两得。2007年A股市场非理性暴涨时，当初在股改时增持股份的国有控股股东没有选择及时减持，既使自己错过了最佳的获利机会，也间接助长了炒家的非理性炒作，以至于当2008年A股市场崩盘时无能为力，只能眼睁睁地看着手中的股票随股价暴跌大幅缩水。国有股东由于机制问题而不能对市场变化及时应对，民营企业股东显然不一样，中路集团可谓棋高一着，令人刮目相看。
　　股价高得离谱不妨抛空股票
　　由于中路集团的减持节拍踏得太准，也许会有人怀疑中路集团的高价减持是否存在什么猫腻，不过笔者对此秉承“疑罪从无”的原则给予否定。众所周知，炒作中路股份的惟一理由是所谓的迪斯尼概念，各路游资借题发挥持续接力炒作，才成就了中路股份的暴涨神话。迪斯尼概念也不是什么新鲜事了，A股市场已经为此反反复复折腾了好几回，界龙实业曾经是最“正宗”的迪斯尼概念股。经过几轮炒作，迪斯尼概念实际上已经被市场透支了，因此，如果说三个月前中路集团对此就抱有很高的期望，就有点儿不靠谱了。再说了，迪斯尼是否以及何时落户上海，是非常高的层面才能决定的事情，中路集团只能听天由命。
　　其实，游资炒作所谓的迪斯尼概念，根本就是资金主导下的概念炒作，并不是因为迪斯尼真能给相关上市公司带来多少利益。投资者应该明白，相关上市公司投资迪斯尼项目在一个较长的时间里都将是亏损的，不可能获得高回报。对于拥有迪斯尼周边地块的上市公司而言，也不可能获得暴利，因为这些土地都将被政府回购，加价有限。过去海博股份在上海临港新城有很大一片土地，洋山深水港建成后，临港新城也被开发定位为中国重装备生产基地，当时很多人也以为海博股份这回发大了。事实上海博股份的这些土地也确实被政府回购了，但获利极为有限，以至于对公司业绩几乎没啥影响。因此，理性的投资者不会对迪斯尼项目抱太高的期望，而迪斯尼概念居然导致中路集团股价涨4倍，实在太夸张了。
　　中路集团怎么可能会事先想到现在这个结果？这种疯狂的事别人不敢干，只有游资干得出来。面对这种疯狂的炒作怎么办？就得像中路集团这样，坚决抛，有多少抛多少，游资要多少给多少。你到哪儿去找回报率这么高的投资项目去啊？哪怕拿兑现的筹码重新开张一家公司都划算了。投资者要牢牢记住，没有什么东西是不能卖的，关键是价格。 
    相关报道：
    中路股份：股东减持 股价下行
    中路股份股价暴涨达标 大股东精准甩卖
    游资狂炒中路股份 控股股东借机套现超2亿元
    2月9日大宗交易 中路股份金额超1.8亿元
    中路股份三主要股东疑高位套现
    中路股份大宗交易跌停价成交千万股
    迪士尼概念股又起波澜 中路股份封死涨停
    中路股份逆市大跌 妖股神话会否破灭
    游资或撤离中路股份 分析师提醒不要接飞刀
    中路股份再掀涨停狂潮 本轮反弹涨幅已达310%
    游资炒作第二波：中路股份8天涨66%

