通化东宝：胰岛素新兴市场09年广布局

　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　胰岛素是抗经济周期、消费刚性最强的医生一线处方用药，通化东宝胰岛素在全球寡头垄断竞争中，享有成本优势和性价比优势，我们看好公司经过深厚市场积累后的收获。
　　今日投资个股安全诊断星级：★★★★★
　　招商证券 张明芳 葛岩
　　事项：
　　10月23日，我们组织了30多位投资者，赴通化东宝实地调研，见证了公司年产3000公斤胰岛素二期工程获批GMP生产证书的历史时刻，与公司董事长、总经理和生产副总进行了深入交流。
　　评论：
　　通化东宝2008年奠定了转折点之一：以胰岛素二期大扩产为标志，公司胰岛素从产品品质到生产厂房均达到了欧盟认证标准，公司开始与两大巨头同一水平线上竞争。2010年将奠定转折点之二：两因素推动通化东宝成长为全球性公司：①胰岛素二期欧盟认证已启动，预计2010年底之前完成，公司胰岛素将有望进入规范市场。当前全球经济危机为扩大选用第二代重组人胰岛素提供了较好的医保环境。②2010年胰岛素类似物有可能合并进入上市公司，通化东宝将成为全球第三家拥有最完善胰岛素系列产品的国际性公司。 
　　我们按照新兴国家市场糖尿病正值发病高峰，重组人胰岛素需求增长开始释放的研究框架，按照各国人口基数和发病率大致测算了10大新兴市场胰岛素市场容量将由2007年的105亿元增长到360亿元，胰岛素使用率将由目前不足5%上升到16%。 
　　中国是增长最快速的新兴市场，巴西是公司胰岛素最大的海外市场，孟加拉、伊朗、乌克兰、波兰、瑞典和马来西亚6国合作建厂，09年将开始陆续出口供应胰岛素原料，同时满足这些国家和其周边国家对其胰岛素的市场需求。 
　　通化东宝胰岛素作为我国首屈一指的高科技基因重组生物制药，开始享受一系列的政府扶持。其出口退税率已获批从5%上调到13%，预计2009年开始享受高新技术企业15%所得税，09年我国全面推开实施的新医改，相关政策对公司胰岛素国内市场销售将有显著促进作用。 
　　基于谨慎和保守原则，我们预测的基础和结果如下： 
　　国内市场：我们假定国家对胰岛素定价政策和“一品两规”政策维持不变，假设公司胰岛素税前出厂价保持40元/支，保守预计2008年~2010年国内销售分别实现700万支、960万支和1400万支，分别实现销售收入2.39亿元、3.28亿元和4.79亿元，按照净利润率29%、29%和30%测算，分别贡献净利润0.69亿元、0.95亿元和1.44亿元。(甘舒霖50R型 2008年4月上市销售，其售价高出甘舒霖30R 13%，其价格将引领国家发改委后续批准通化东宝胰岛素与进口胰岛素享受“同质同价”。 
　　海外市场：1、制剂出口。巴西是主要目标市场，出口胰岛素以1000IU/10ml 为主要规格、每公斤胰岛素原料药可生产2.75万支。巴西市场09年政府招标志在必得，预计1500万支，巴基斯坦和乌拉圭2个国家也需要制剂。2、胰岛素原料药出口：公司与6个国家合作建厂，其中，孟加拉、伊朗、乌克兰和波兰4国预计09年将开始供应原料药。其它，如埃及、俄罗斯等国家市场09年也将获得胰岛素原料和制剂出口突破。

