陈东征：扩大新三板试点时不我待
　　□ 两会报道组 侯捷宁
　　 “中国不缺企业，市场远远不能适应企业的需求”全国政协委员、深圳证券交易所理事长陈东征8日在接受记者关于创业板的企业储备情况时表示，首批上市企业规模不会低于8家。他同时还强调，现在向其他园区扩大代办股份转让系统试点时不我待。
　　中小企业是经济发展主力军
　　 陈东征介绍，他今年的提案之一就是《关于积极应对金融危机挑战加快多层次资本市场体系建设》。在这个提案中，他提出，当前金融危机尚未见底，为应对其对实体经济特别是中小企业的冲击，必须加快多层次资本市场建设。
　　 “中小企业是我国应对危机，保持经济平稳快速发展的主力军。”陈东征认为，这次金融危机对中国影响是方方面面的，但受影响最大的是中小企业，具体表现就是失业率的大幅上升，同时，中小企业的融资难也进一步加剧。虽然国家推出了4万亿投资计划，但真正能够投资在中小企业的非常少。
　　 他同时认为，资本市场多层次体系建设的完善将会对中小企业的发展，起到更多的引导、示范效应，也是中小企业发展的一种信心支撑。
　　 据了解，目前中关村上万家企业，已经进行改制的大概300多家，正在进行改制的200多家，但是还有更多的中关村企业没有进行股份改制，因为进行改制是要付成本。
　　 因此，陈东征表示，如果中国的资本市场体系能够健全起来，能够为更多中小企业提供支持，借助资本市场的平台发展、壮大，那么这个示范效应就非常大，也会有更多企业参与进来。
　　启动民间投资发展中小企业
　　 “中国的中小企业要想发展起来，需要风险投资进入”陈东征认为多层次资本市场建设的另一个重要作用就是启动民间投资。
　　 他指出，启动民间投资，不是到二级市场大家去炒作，而是中国的中小企业要发展，需要风险投资的进入。给一部份有富余的钱又有投资需求的人找到投资出路。
　　 他认为，如果中国不发展这块市场，那么，很多有资金需求的企业会纷纷海外上市，但有些优质的企业海外上市的情况并不好，交易量很少，所以启动民间投资非常必要，一旦这个市场健康发展起来后，能够为经过创业成长的中小企业提供更多的融资平台。
　　多层次市场建设需有效防范风险
　　 针对在多层次资本市场建设中，如何防范风险的问题。陈东征表示，不能期望在改革过程中回避任何风险就可以推进改革前进，资本市场的风险在于有控制条件下的不断释放，这是整个金融安全，整个经济稳定发展的必要条件。
　　 他认为，作为证券市场的投资者，特别是中小投资者一定要看到市场中存在的风险。与此同时，他还提出了对于如何看待多层次市场建设中风险比较高的中小企业的风险。
　　 他指出，中小企业的风险问题要辩证来看。从业绩来看，去年中小企业的经营状况甚至比主板还好。例如，中小板270多家企业，60%的企业2008年比07年盈利增长，30%的企业盈利下降的，真正亏损的是18家，占10%。
　　 因此，他认为，任何风险都要一分为二的去看。要根据市场的不同情况来制定规则，在看到市场潜在的风险时，要及时化解，防范，不断完善资本市场的风险体系，这样才能使多层次资本市场可以健康发展。
　　扩大新三板试点时不我待
　　 “现在扩大代办股份转让时不我待，尽管可能也会出现这样那样的问题，但是对于支持高新园区的企业，高科技高成长性企业是非常有好处的。”陈东征表达了对扩大代办股份转让试点的坚决态度。
　　 他指出，经过三年的时间，目前新三板的状况利远远利大于弊。他认为，新三板最大的一个问题就是如何进一步活跃交易，增加吸引力。“现在扩大新三板试点时不我待”，尽管可能也会出现这样那样的问题，但是对于支持高新园区的企业，高科技高成长性企业是非常有好处的。
　　 此外，据了解，正在酝酿中的新三板的新规则，在投资者准入方面设置了更为严格的规定，即只允许机构投资者和特殊个人作为“合格投资者”参与新三板交易，普通个人投资者将不再能参与。那么，原来已经参与新三板的个人投资者将作如何安排呢？
　　 对此，陈东征表示，从监管角度是希望投资者有一个熟悉的过程，避免一哄而进，但这个制度不是一个永远的制度。主要目的是为了防止大家头脑过热造成不必要的损失。今后随着市场的成熟，门槛也会越来越低。
　　 而对于业内比较关注的在新三板制度的改革中是否会引入做市商制度，他表示，在现有基础上，通过报价转让系统来逐步探讨探索发展做市商的可能性，一步一步推进，关键是要增加报价系统的吸引力，调节券商的积极性，这是逐步的过程。

