全聚德：金融风暴影响尚不明显

　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　10月份公司业绩再创历史新高，三季度业绩亦是大幅度提升。新开直营门店的经营情况以及其他三大餐饮品牌的经营潜力挖掘将是未来几年公司发展的主要看点。
　　广发证券 张皓
　　金融风暴尚无明显影响，下半年业绩亮丽
　　前三季度，公司实现营业收入7.7亿元，同比增长13.74%；实现归属于母公司净利润6104万元，同比增长9.47%；前三季度实现每股收益0.43元。而根据半年报，公司上半年实现营业总收入4.69亿元，同比增长9.6%；实现归属于母公司所有者净利润3299万元，同比下降12.81%；每股收益0.23元，同比下降34.98%。我们认为三季度公司业绩增长的主要原因是包括公司直接受益于奥运会在京召开以及传统三大门店之一“前门店”于8月
　　7日起重张营业。
　　我们重点关注了全球金融危机对企业的影响，公司高管表示，从历史来看，1998年的亚洲金融风暴对企业的实际影响并不明显，而2003年的非典影响具有持续时间短，反弹迅速的的特点。当前全球金融风暴对企业的经营尚未产生明显冲击，但三大门店客源结构出现的变化值得跟踪，即旅行社团队客人出现明显下降，重大商务宴请有所减少。
　　前门店新张后的业绩表现远超预期
　　2008年8月7日，前门店重张营业，一期的营业面积在6000-7000平方米，餐位数800余个，与改造前相比略有减少，二期在建工程将新增约880平米营业面积，由于新增面积中不存在大规模的厨房以及后台建设，餐位数量有望增加350-400个。
　　前门大街改造工程尚未彻底竣工，招商工作也尚未完成，由于改造后的前门大街是步行街道，因此对全聚德前门店而言还存在门店周围无法停车等不利因素。考虑到上述因素的影响，公司保守估算一期开业后的前门店日营业额约在20万。但就调研的情况来看，前门店重张3个月来的营业情况远远超过预期，日均营业额基本在40万左右，最低日均不低于30万，10月份最高日均营业额创历史最高达到106万，10月份日均营业额创历史最高记录达到60万/天，就11月份前10天的经营业绩来看，日均营业额保持在45万的良好水平。
　　直接受益于奥运会的召开，品牌知名度与经营业绩高歌猛进
　　公司成为奥运会期间老字号餐饮企业最大的赢家。一方面，作为为数不多的中餐食品供应方之一的全聚德携挂炉烤鸭直接为奥运村服务，极大的提高公司业绩；另一方面，参与奥运会，极大的向全世界推广和宣传了企业，增强了全聚德品牌的知名度和美誉度。事实上，作为中国餐饮第一品牌，全聚德更成为首都北京向世界宣传的一张宝贵名片。早在2004年，
　　世界品牌价值研究室对全聚德品牌的评估价值认定已经达到84.58亿元人民币，2007年这一数据则刷新为110.19亿元。
　　三季度公司业绩大幅度提升 
　　2805万元，占前三季度净利润总和的42.26%。10月份，公司业绩再创历史新高，以往国庆黄金周期间公司业绩在3000万左右，今年同期在配送中心业绩尚未统计的前提下已经实现营业收入5000多万。11月份的前10天仍然延续了第三季度的良好发展趋势，在未考虑前门店业绩的前提下11月份的前10天公司业绩同比仍有两位数增长。
　　业绩增长看点多，直营门店增长潜力大
　　2007年4月16日公司通过完成对仿膳饭庄、丰泽园饭店和四川饭店三家企业的收购，公司形成了四个餐饮品牌互动经营的局面。我们认为全聚德新开直营门店的经营情况以及其他三大餐饮品牌的经营潜力挖掘是未来几年公司发展的主要看点。
　　新开直营门店经营情况是影响公司业绩增长的关键
　　上市以来，公司加快了全聚德直营店的拓展速度，这些新开门店的经营情况将是公司未来业绩增长的主要看点。按照全聚德新开门店的以往经验，由于开办费和当期摊销比较大，新开门店在开业当年多产生亏损,其单店开办费用一般在80-150万之间，新开门店培育期在2年左右。
　　截止目前，2008年全聚德新开门店主要有四家，通州店上半年实现效益-250.74万元，哈尔滨店项目上半年收益为-157.58万元，双井店实现收益-92.82万元。由于全聚德王府井店扩建项目是在原有成熟门店基础上扩建，因此扩建项目在上半年实现效益85.58万元。2008年新开门店的业绩贡献需要在2010年前后逐渐体现。而2007年前后开业的门店，如全聚德北京鸿坤店、长春店、西翠路店、重庆店、丰泽园学院路店等门店将逐渐成熟，在2009年为公司业绩稳定增长提供保证。
　　公司高管表示2009年战略布局尚无重大调整，但出于加强监督管理，提高管理效率的考虑，公司将学习麦当劳等国际餐饮公司的业务拓展模式，即通过在重要地区建立区域公司旗舰店并以此带动区域内直营门店的开拓建设。例如华东地区上海、南京旗舰店，西南区域，重庆旗舰店；东北地区沈阳旗舰店；胶东半岛青岛旗舰店等。
　　由于2009年不确定因素增多，金融危机对公司的潜在影响开始出现，我们预计公司2009年的扩张策略很有可能适度放缓。2006-2007年新开门店逐渐成熟将确保公司2009年业绩的适度增长。

