山河智能：09年业绩或将爆发性增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　赵迪
　　近日，山河智能(002097)董事长何清华在接受媒体采访时表示，“2009年以来，公司整体销售收入的逐步增长，原材料价格的下降，各项费用的有效控制，都为今年效益的大幅增长打下了基础。我们有信心，今年的净利润增幅将大幅超越产值的增幅。”
　　虽然董事长此番表态蕴含的业绩预告味道有违反信息披露规则之嫌，但话语之间仍可以看出，公司管理层对于2009年的业绩充满信心。事实上，受益于宏观经济复苏，加之公司自身产品结构的调整，今年山河智能业绩呈现爆发性增长应在情理之中。
　　宏观经济复苏逐步明朗  企业利润率回升
　　2008年，受金融危机影响，全球工程机械行业外部环境发生较大变化，尤其是四季度，市场需求季度萎缩，严重影响了公司盈利。去年四季度，公司单季度净利润亏损3409万元，创下公司上市以来单季度最大亏损额。受此拖累，公司股价从高峰时期的近70元一路下跌至6.79元，跌幅超过90%，成为本轮行情中跌幅最大的股票之一。
　　2008年底，国家出台了一系列拉动内需、保增长的经济刺激政策。随着重大基建项目的陆续开工，公司产品需求出现了快速恢复性增长。数据显示，今年一季度，公司实现主营业务收入2.77亿元，虽然较去年同期下滑27.15%，但环比去年四季度增长51.18%。这也是该公司单季度净利润连续两个季度快速下滑后的首次回升(图1)。
　　从本轮经济复苏的进程看，中国经济的复苏明显早于受金融危机影响更大的西方国家。因此，山河智能内销的增长在一定程度上抵御了外需的萎靡。如果下半年欧洲市场有所好转，公司的外销量也将出现显著回升。
　　公司在一季报中预计，今年1-6月净利润同比下降30%-50%。去年上半年公司净利润为8422.65万元，这意味着今年上半年公司净利润在4211.33至5895.86万元之间。也就是说，公司在今年二季度当季实现净利润在3066.5至4751.03万元，净利润环比增长150%至300%。
　　企业利润率的回升主要来自两方面：一是原材料的下跌幅度大于产品价格下降幅度导致的毛利率上升，二是公司强化控制销售和管理费用使得公司今年以来的期间费用率出现明显下降。
　　“2009年以来，整体销售收入的逐步增长，原材料价格的下降，各项费用的有效控制，都为山河智能今年效益的大幅增长打下了基础。”公司董事长何清华在接受媒体采访时的表态也验证了我们的判断。
　　产品线结构日趋完善  规模化成就高增长
　　山河智能过去以小型挖掘机和桩工机械为主，产品种类相对较少，这是工程机械企业未来成长的瓶颈。近年来，依靠公司突出的研发能力，新产品迅速推出。如今，山河智能已经形成了小挖、中挖、静力压桩机、旋挖钻机、煤炭综采设备、叉车等完善的产品线结构。
　　据东方证券调研显示，公司今年1-4月小型挖掘机销量为1120 台，其中出口100-200台；全年计划销售3160 台，实现10%的增长。中挖开始实现销售，产品定位高于韩系品牌，目前在发展具有中挖实际销售经验的大的代理商，全年目标300 台。公司静力压桩机今年目标为148 台，1-4月完成30-40 台；旋挖钻机去年下半年形成整机产能，今年销售目标为160 台，1-4月完成50多台，主要是受益于高铁开工建设。5月销售有所回落，但订单有所增加，预计6月以后可能会有一个销售小高峰。滑移装载机今年目标400台，增长主要以开拓欧洲以外海外市场为主。潜孔钻销售主要是来自水泥矿等矿山开采。矿山装备尚处于建设期，目前在手一套订单价值约为8000万，今年可能部分确认收入。叉车主要是移植小挖技术；同时其周期和工程机械不同，有助于降低风险，目前月销数十台，定位于国内高端，主要发展电力叉车，以国外市场为重点。
　　中信证券机械行业研究员郭亚凌指出，相对于山河智能目前的规模来说，这些产品的市场空间很大，公司未来的成长将来自于这些产品的规模化。
　　我们预计，如果全球宏观经济复苏趋势不发生大的改变，山河智能下半年经营形势将进一步好转，其回升速度可能超出主流研究机构的预测。公司董事长何清华称，“我们有信心，今年的净利润增幅将大幅超越产值的增幅。”上述表态包含两层含义：一是公司今年主营业务收入将高于2008年的12.55亿元，二是公司净利润将远远高于去年的5187.41万元。
　　我们预计，山河智能全年实现主营业务收入有望超过15亿元，净利润有望达到1.4亿元，每股收益有望达到0.51元，接近2007年时的水平。
　　考虑到公司未来的成长性以及同行业上市公司的估值水平，我们判断公司当前股价仍存在一定幅度的上升空间。

