高盛：消费品加速反弹买入美邦伊利
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　高盛
　　近期的数据显示，日常消费品和可选消费品双双出现企稳迹象。越来越多的数据表明可选消费品增速已经在2009年2-3月份见底。可选消费品的消费在5月强劲反弹。
　　在A股日常消费品生产企业中，我们对乳制品生产商持更积极的看法，三聚氰胺事件后需求出现强劲复苏，而原奶成本的下降提升了盈利能力。我们将伊利(600887)评级从“中性”上调至“买入”。我们认为，由于填补了三鹿留出的市场份额，伊利的奶粉业务应会强劲反弹。伊利婴儿配方奶粉的市场份额已迅速回升到三聚氰胺事件前的水平，根据中华全国商业信息中心(CIC)的数据，伊利正在成为中国第二大婴儿配方奶粉生产商。
　　我们重申对美邦服饰(002269)的“买入”评级，因为它在中国年轻休闲服市场已经确立了雄厚的品牌资本。在我们看来，门店的扩张和销售效率的改善，为该公司带来了良好的增长潜力。
　　对于苏宁电器(002024)，我们认为大额商品销售放缓的势头可能已经过去，该公司2009年第一季度的销售趋于稳定。然而鉴于其估值充分，我们维持对该股的“中性”评级。
　　A股日常消费品生产商的估值在2008年11月见底，预期市盈率降至18.5倍。随着过去6个月来市场的反弹，其市盈率已反弹至23.7倍。我们认为，需求增长的企稳和市场状况正常化，可能会推动A股日常消费品企业的市盈率回升至28.8倍的历史平均水平。
　　不过，投资者需要注意的投资风险是，中国消费复苏慢于预期，领先企业之间的竞争比预期更激烈，原料成本意外变动。

