中投证券光大证券是具有高业绩弹性的大型券商
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　综合实力名列行业前列：经营业绩方面，公司营业收入和净利润等指标位列市场的9-12 位；资本实力方面，公司的净资产、净资本和总资产等指标位列市场的5-11 位，其中，净资产和净资本的数据排名较前，2008 年分别位于市场的第7 和第5 位；经纪业务和承销业务方面，公司市场排名基本在10-12 位之间。
　　经纪业务和自营业务占比较高，业务弹性堪比中小券商。2007 年-2008年，公司经纪业务和自营业务收入占比分别为89.77%和69.68%，业绩弹性2007 年在上市券商中超过了国元、东北和国金；2008 年则超过了长江和国金。
　　ROE水平高，盈利能力较强，资金使用富有效率。光大证券2006 年ROE 水平位于上市公司的第一位，2007-2008 年连续两年位于上市公司的第二位，公司的盈利能力很强，资金使用富有效率。
　　业务链条完整，立足目前，着眼未来！目前，证券行业主要盈利模块有四，分别为：经纪业务、投资业务、投资银行业务、以及资产管理业务。作为创新类券商，光大证券在四个领域均取得不俗业绩，业务链条的规划不但兼顾目前，还能够着眼未来。创新业务领域方面，公司已于2008 年8 月已获得资格直投业务；2008 年1 月获得QDII 资格；此外，公司还是融资融券的试点单位，融资融券的各项准备，组织、人员、制度、流程和营销等工作已准备就绪。
　　盈利预测与估值：
　　在股基权日均交易额 2009-2011 年分别为2036、2100 和2200 亿元的假设下，我们预计公司2009 -2011 年EPS 全面摊薄后分别为0.81,0.90和1.01 元。
　　截至2009年8月7日止，上市券商的静态PE 为53.64 倍，动态PE为44.72 倍；整体看，大型券商的估值偏低，基本在30-40 倍之间；中小型券商较高，基本在47.12-55.45倍之间。

