新疆天业：大旱带来节水市场新空间
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　在近期抗旱救灾的过程中，全国最大的节水灌溉企业新疆天业，再次引起了大家的关注。记者日前前往乌鲁木齐，恰逢一场小雪刚刚降临新疆中部地区。不过新疆天业节水灌溉股份有限公司副总经理陈俊表示，对于当前的旱情来说，这场小雪虽然及时，却无法缓解旱情。
　　由于新疆自治区特殊的地理和自然气候，缺水成为当地农业最显著的特点。而今年这场涉及全国大部分地区的旱情，也让新疆地区面临着更为严峻的抗旱形势，陈俊这几天就异常的忙碌，光是公司所在地石河子，就接了一百多万亩地的订单，现在正在积极储备，组织人员车辆。
　　目前，我国大部分地区采用的灌溉方式都是传统的喷灌方式。这种方式缺乏针对性，造成水资源的浪费，而滴灌技术恰恰弥补了这一缺点。打个比喻，就像打吊针一样，农作物需要出苗了，就给它滴水，需要肥料了，就给它滴肥料，需要农药了，就打点农药进去。这样有利于农作物的生长，而且品质也提高了。与传统的农业喷灌相比，滴灌的一个显著作用就是节约水资源，提高灌溉用水的利用率，一亩地每年的种地成本可以由此而节约两百元。作为全国最大的节水器材生产企业，天业节水公司的主营正是节水滴灌设备的设计生产。
　　记者了解到，由于增产效果和节水效果非常明显，从上世纪90年代末，滴水灌溉系统开始在新疆迅速推广，目前天业公司在新疆的市场占有率已经达到了80%。这一场大旱更是大大增加了对公司产品的需求。记者在生产车间看到，150台生产设备已经全部开工运转。车间主任祁红兴告诉记者，去年这个时候，只开了120台。
　　百年不遇的大旱，带来了市场对节水灌溉技术的需求。也让新疆天业看到了产品未来的巨大市场空间。新疆天业董事长助理沈明表示，目前节水灌溉技术在新疆的推广面积也就是1/4水平，还有相当大的发余地。公司计划今年新增节水灌溉面积400万到600万亩。与此同时，公司还将目光瞄准了新疆之外的更大市场。通过五年的努力，公司产品在中国北方很多省份已经采用，面积也在逐年扩大，而在南方一些省份，如广西和海南，也都在逐步接受公司滴灌产品。预计在未来的三到五年之内，公司节水灌溉的业务量可以翻一番。 
　　这次旱情以后，国家对节水又给予了进一步的支持。在4万亿的投资里面，已经切出了40亿用于节水。天业公司也就此积极申报了项目，以便在北方地区做进一步的推广。
　　百年不遇的旱情以及国家对节水灌溉的扶持，使得天业节水及其母公司新疆天业在香港和A股市场都成了资金追逐的对象。尽管如此，陈俊提醒投资者注意，天业节水还是存在短期业绩波动的风险，尤其是世界性的经济危机，对这个行业冲击很大，包括原材料价格的剧烈波动。此外，A股上市公司新疆天业的主营业务，60%到70%来自于氯碱化工，节水灌溉业务仅占主营业务收入的四分之一左右，因此公司业绩表现更多取决于氯碱化工业务，而去年四季度，正是氯碱价格的大幅回落拖累了公司的整体业绩。

