中国联通：全流通后或将有转机

　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　■热点追踪 　
　　昨日，中国联通(600050)107.55亿股限售股解禁，正式进入全流通时代。而在5月17日，中国联通WCDMA业务开始放号，3G业务正式启动。本月以来，该股一直表现平平，已在6元～7元位置盘整了20天，昨日收报6.72元。上述两件大事能否刺激中国联通股价上涨？
　　联通迎来全流通时代
　　昨日，中国联通107.55亿股限售股解禁，占该股流通股本的102.99%。此次解禁后，中国联通将进入全流通。不过，持有中国联通限售股的为公司第一大股东联通集团，大通证券分析师程思琦认为该股几乎不会有减持压力，即使股价大幅上涨，大股东套现的可能性也不大。
　　程思琦指出，去年9月25日，联通集团通过二级市场增持联通A股4999.9万股。按照联通集团承诺，2009年9月25日之前不会减持上市公司股份。另外，目前中国联通经营状况日趋好转，经营数据正走出低谷，此时减持不会获得最大收益。
　　联通集团增持计划尚未完成。目前共累计增持6542.77万股，占总股本的0.31%；距离2%的增持上限，还有3.58亿股的空间。
　　多方：3G业务前景看好
　　5月17日，中国联通开通全国55个城市3G试商用，这对其业绩带来多大的利好？
　　中投证券研究员赵军华认为，联通在3G手机终端的优势十分明显，这也是其3G竞争的最大凭借。中国移动、中国电信在上网本、上网卡等方面动作频频，但中短期很难撼动联通依托WCDMA技术制式的手机终端优势。预计公司2009年、2010年每股收益分别为0.25元、0.30元，维持“推荐”的投资评级，6个月的目标价为7.50元。
　　招商证券通信行业小组认为，未来中国联通有多项股价催化剂：在5月份3G业务试商用后，WCDMA网络的高速数据业务，iPhone等明星终端的引入，低价山寨智能手机大规模进入市场，都可能使得WCDMA网络用户数超过预期，并使得运营商成为持续的焦点，这些都有望成为股价的催化剂。他们认为对公司基本面的担忧在3G运营开始之后，会逐步消除。公司具备“由弱变强”的长期投资价值，应享有通信行业最高估值。预估每股收益2009年0.27元、2010年0.28元，以2009年30倍估值，估值中枢为8.10元。
　　中信证券研究员张兵认为，3G时代中国联通竞争力将得到根本提升，WCDMA是中国联通的未来，也是3G的未来，张兵看好联通的长期价值成长，预计公司2009-2011年每股收益分别为0.25元、0.26元、0.33元，维持“买入”的投资评级，目标价为8.50元。
　　安信证券研究员黄文戈对中国联通的3G业务相当看好。虽然联通是3家运营商中最晚开始3G放号的，但黄文戈认为联通WCDMA试商用的启动才标志着中国真正进入了3G时代。虽然还只是限量放号试商用，但WCDMA相对TD-SCDMA和CDMA2000在终端、网络速度和3G应用上的优势将立刻显现出来。WCDMA开始试商用后，由于市场会真真切切地看到和感受到WCDMA在终端、网络速度和3G应用上的绝对优势；所以，虽然联通3G用户增长的数据要在WCDMA大规模放号后一个月才会出来，但市场很可能会在这之前就确认联通从移动抢到中高端用户这一趋势，从而提前发现联通的潜在价值。因此，黄文戈再次重申，现在仍是买入联通的大好时机。预计联通2009-2011年每股收益分别为0.27元、0.37元、0.76元，给予“买入-B”的评级，6个月目标价为11.06元。　
　　空方：短期估值偏高
　　对于中国联通的业绩，部分券商研究员表示担忧，其中中银国际研究员刘都更是给予“卖出”的评级。
　　中信建投研究员戴春荣坚持以往的观点，认为今年由于联通资本支出增大、3G运营初期各项支出增大但收入存在滞后效应，2G的GSM网络收入也只是小幅增长，而固网业务在竞争激烈和移动替代作用下，用户数净减少，业务仍不能完全摆脱下滑的趋势，因此今年公司业绩很难出现增长(与持续经营业务比较)，2010年情况将有所好转，3G业务有望带来部分收入，预计2009年、2010年每股收益为0.247元和0.263元。联通虽然拿到了一张最好的3G牌照，中长期前景看好，但短期业绩无增长，目前股价已经基本反映了其价值，给予“中性”的评级，合理估值区间为5.50—6.90元之间。
　　平安证券研究员李忠智、高利认为，2009～2011年中国联通持续经营业务每股收益分别为0.25元、0.26元和0.43元。中国营运商2009年动态PE平均值为17.21倍，世界主要营运商2009年动态PE平均值为10.45倍。与同行比较，中国联通的PE估值偏高，股价短期存在压力，维持“中性”评级，从悲观情形估值为5.63元。
　　刘都认为，今年一季度，中国联通的收入和费用基本符合预期，较高的营销成本、折旧和利息费用将侵蚀未来几个季度的盈利。中国联通从5月17日开始在国内部分地区逐步推广WCDMA业务，并计划在今年年底覆盖200多个城市，明年实现覆盖全国，营销成本(尤其是手机补贴)、折旧和财务费用预计将上升，将对下半年盈利带来冲击。预计联通2009-2011年每股收益分别为0.15元、0.119元、0.149元，给予“卖出”的评级，目标价为4.50元。　　(曙光)  

