杨青丽：深发展业绩巨降之外的启示

　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　杨青丽／文
　　2009年之初，深发展业绩巨降令市场一惊，但投资者可能还记得这回事—2007年3月份，深发展公告2006年净利润增长319%，我们在当月的报告中却指出：值得警惕的非正常高增长!—那么，也许知道这业绩大幅起伏的背后是不良资产准备计提的作用，本该之前计提的准备在2008年末一次性提出，导致了2008年净利润负增长77%，就不会受到太大惊扰。
　　今天，深发展开始正面对待历史包袱，将后两类不良几乎全部核销，轻松上阵，对深发展是一个好事。这也说明，监管部门在经济形势恶化的现实面前，客观对待行业的资产质量问题，这应该是一个巨大的进步。 
　　那么，面对深发展业绩大幅起伏的事实，投资者从此可以得到多少启示？
　　第一，观察上市公司的业绩，更重要的是探究业绩背后的增长原因。业绩指标中，投资者往往最喜欢盯净利润增长率。分析师的重要责任也是预测业绩，预测净利润增长率。
　　但净利润增长率只是一个公司经营的最终结果，其过程如果不加以重视，容易忽略净利润增长中的问题，最终会受这个结果的迷惑，导致投资失误。
　　大的净利润增长率过程问题，如次贷危机。前几年银行业绩良好、房地产市场的景气等年度结果掩盖了信贷质量问题，最终导致大危机的发生。
　　逐利是很正常的，企业和投资者都喜欢利润高增长高收益，但同时一定要提高警惕，多问问业绩增长背后的原因，提高自我保护意识和能力。
　　第二，探究业绩增长原因应有科学严谨的方法。关于业绩增长的原因，上市公司年报、半年报、季报都有较详细阐述。我们在2007年8月份发明的净利润增长率拆分方法可以简便直观地从财务指标上看到净利润增长结构。
　　这种方法是将净利润增长率拆分为损益表主要收入费用贡献率之和，以更直观地确定净利润增长率本身的成因或结构。以前，收入结构可以简单计算，容易理解，但如何确定费用支出这种因素在净利润增长率中的贡献似乎是不可能的。这个方法就解决了这个问题。具体算法如下：
　　1.各项收入的增长率贡献度分析
　　具体方法是各项净收入当期增长率乘以上期该项净收入在总净收入中的占比。如果是资产负债增长贡献则是各项资产负债当期增长率乘以上期该资产负债在总资产负债中的占比。
　　2.各项费用税等支出项目的增长率贡献度分析
　　首先，计算总净收入减去第一项费用后的金额的当期增长率，再将该增长率与总净收入增长率相减，得到该项费用对净利润增长率的贡献度。
　　其次，将总净收入减第一项费用后的金额再减第二项费用，得出第二项费用后的金额增长率，再将此增长率与第一项费用后的增长率比较，得出第二项费用对净利润增长率的贡献度。第三，第四项费用依次类推。
　　最终得到从各净收入再到各费用税等支出项目的贡献度，你可以加总它们，会发现竟然与净利润增长率一模一样!你可以给它们依大小排序，得出贡献度排名；你还可以将它们除以净利润增长率，得到净利润增长率结构图(但最后这个做法要谨慎，因为里面有正有负，各公司不能直接比较)。
　　这一方法当然也有其局限性，如只是对利润表的主要财务项目进行拆分，不能看出各产品、各业务线、各部门的利润增长贡献。后者需要公司提供更详细的数据来配合。另外，这一方法是将费用税等支出项目与净收入增速比较，高于净收入增速就是负贡献项目，低就是正贡献项目，即认为费用税等支出应该与收入同步增长，忽视了费用税等支出增长可能存在的其它原因。
　　第三，银行业的资产质量更重要。银行是先放贷款，后有收入和利润。如果贷款质量存在问题，本金收不回来，收入和利润将被严重侵蚀!对银行有所了解的投资者知道，看银行最重要的是资产质量，不是净利润增长率!资产质量控制是银行长期净利润增长率的核心过程，这个过程非常重要，所以，就有监管部门、会计师、分析师等到政府部门及第三方中介机构来监督评判。
　　观察资产质量有很多指标，要综合起来，多方验证。除了五级分类比率，还有逾期贷款指标、贷款行业结构、地区结构、抵押方式结构、贷款利率、不良资产覆盖率、信贷成本、贷款增速等等。由于银行信息披露有限，不可能如内部人一样非常清楚地掌握银行资产质量情况，但通过有限的数据，投资者应尽量审慎地进行评估、分析。- (作者为交银国际控股有限公司董事总经理/研究部主管)

