新华锦等5家上市公司公告点评
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　新华锦签订商品房策划管理服务委托合同
　　事件：新华锦公告称，公司全资子公司新华锦集团山东佳益国际有限公司日前与山东新华锦国际高尔夫公寓有限公司签订《商品房全程策划管理服务委托合同》。
　　点评：鉴于新华锦国际高尔夫公寓有限公司成立公司时间有限，同时崂山区松岭路商品房项目是该公司及至青岛市的重点项目，为了进一步规范公司管理和加强项目开发管理，确保松岭路商品房项目整体开发的顺利完成，委托佳益国际对高尔夫公司所开发目标项目进行独家全程策划管理服务，以将项目打造为青岛顶级的由高档住宅和酒店式公寓及商业配套组成的高端景观社区。据悉，该项目总占地面积约为10万平方米，预期营业额约为20.5亿。该交易有利于拓展佳益公司的业务量，能够提升公司盈利能力，有助于公司开拓新的业务方向，进一步做大做强。我们给予“继续关注”评级。
　　ST马龙拟建设年产20kt甲酸钠装置
　　事件：云南马龙产业集团股份有限公司于近日召开四届二十七次董事会临时会议，会议审议通过关于利用云南马龙产业华宁磷化工公司黄磷电炉尾气建设年产20kt甲酸钠装置的议案：该项目建设总投资为1850万元。
　　点评：公司位于我国黄磷主要产区，为世界上规模最大的黄磷制造商之一。目前公司拥有磷矿储量达1800万吨，在中国经济增长及消费升级的大背景下，精细磷化工产品的消费在逐步提升，这为公司带来了新的发展机会。此次利用云南马龙产业华宁磷化工公司黄磷电炉尾气建设年产20kt甲酸钠装置，将有利于提升公司经营能力。我们给予“继续关注”评级。
　　福田汽车近日与印度一公司签订销售合同
　　事件：北汽福田汽车股份有限公司(卖方)于近日与印度 ASHOK LEYLAND LTD。(买方)签订了750台福田欧 V 客车(底盘 KD 件)销售合同。
　　点评：福田汽车已成长为我国商用车第一品牌，也是汽车行业自主品牌和自主创新的中坚力量。此次与印度 ASHOK LEYLAND LTD。(买方)签订750台福田欧 V 客车(底盘 KD 件)销售合同，据悉合同金额总计16875000美元(FOB 天津)，100%以循环信用证方式付款。目前，按合同已收到1800000美元循环信用证。我们给予“继续关注”评级。
　　福建水泥以8756万元投建两余热发电项目
　　事件：福建水泥近日公告，为提升公司节能减排水平及提高公司经济效益，公司拟投资建设8号窑生产线纯低温余热发电工程和福建安砂建福水泥有限公司生产线(9号窑)纯低温余热发电工程，两项目总投资为8756万元。
　　点评：8号窑项目是在位于公司炼石水泥厂8号窑基础上，利用水泥生产过程中的窑头、窑尾废气余热，技改建设余热电站，为水泥生产提供电能。项目已于2008年8月获福建省经济贸易委员会核准。根据中材国际(600970)编制的项目可行性研究报告，项目工程建设总投资为5623.34万元，其中静态投资5488.68万元，建设期利息为134.66万元。我们给予“继续关注”评级。
　　御银股份增发募资5亿元建8000台ATM
　　事件：御银股份公告称，拟以不低于14.45元/股的价格定向发行不超过5000万股，不低于2000万股股份，预计募集资金额不超过4.95亿元，用于新增8000台合作运营ATM的网络建设，增强公司在ATM运营业务方面的竞争实力。
　　点评：御银股份是以设备及相关系统软件的研发、制造、销售以及为银行类金融机构提供ATM运营服务为主营业务的企业，公司目前ATM的生产能力和销售规模在国产ATM制造商中位居第二。在国内ATM运营服务方面位居第一，是国内“ATM合作运营模式”的开拓者和运营服务行业的龙头企业。此次拟投资建设的项目建设期为两年。在项目完成后，其稳定盈利期预计可实现年销售收入2.59亿元，年利润总额1.17亿元。按15%的所得税率计算，税后财务内部收益率为20.58%，税后投资回收期(含建设期)为4.65年。我们给予“继续持有”评级。(和讯 由宜)

