广深铁路：铁路行业的领跑者

　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　广深城际维持稳定增长
　　长途车是公司未来业绩增长的关键
　　受托经营成为长期发展的动力
　　当前股价：
　　今日投资个股安全诊断星级：★★
　　作者：李超
　　作者单位：中投证券
　　广深铁路的成长历程
　　1907年，广州至香港九龙的广九铁路建成通车，全长180.8公里。其中，广州至深圳段称为广深铁路，罗湖桥至九龙段称为香港铁路。
　　1984年，广深铁路从广州铁路分局划出，成立广深铁路公司，直接隶属于广州铁路局，1992年更名为广深铁路总公司。
　　1993年，广州铁路局改制为广州铁路(集团)公司，广深公司成为广铁集团的全资子公司。
　　1995年12月，广铁集团将广深公司的客运、货运主业以及与运输业务和设施相关联的净资产按照65%的比例折为29.0425亿股(每股面值1元)，发起设立本公司，次年3月在深圳正式注册。公司营业线路里程为152公里，管界南起深圳经东莞北至广州。
　　1996年5月，公司发行的H股(代码：525)和美国存托凭证ADS(代码：GSH)分别在香港联交所和美国纽交所上市。此次合计发行H股14.313亿股，实际募集资金42亿元人民币，主要用于准高速改造和增建第三线工程。
　　2006年12月，公司以3.76元/股价格发行27.47987股A股，募集资金100.84亿元，主要用于收购广铁集团下属羊城公司经营的京广线广州-坪石段，该段路线长度329.2公里。公司的营业总里程达到481.2公里，从区域铁路的经营扩张至国家骨干线路领域。公司也成为目前国内唯一在上海、香港和纽约三地上市的铁路运输企业。
　　2007年4月，广深四线建成通车，广深铁路成为国内第一条全程封闭、四线并行的铁路，初步实现了广深间高速和普速、客运和货运的分线运营。
　　广深城际和长途车是公司业务增长的双核心
　　广深城际是公司最基础的业务，占公司客运周转量的20%、营业收入的15%，预计未来两年可保持7.5%左右的增长率。长途车业务是公司最核心的业务，占公司客运周转量的80%、营业收入的35%，预计未来两年增速在5%左右。
　　广深城际维持稳定增长
　　2007年收购广坪段之前，广深城际客运一直是公司最核心的业务。收购后，广深城际的客运周转量仍然占到了公司总客运周转量的20%，营业收入占总收入的比例也在20%左右，因此该部分业务的重要性不言而喻。
　　广深线2000年完成提速改造，将最高速度提高到230公里/小时，在技术上正式进入高速时代。随后，公司2001年底实施新的列车运行时刻图推行广深城际公交化方案，旅客发送量从2001年的1533万人增长到2007年的2472万人，年均复合增长率为8.29%，远高于同期广东省铁路客运周转量年均5.6%的增长率。2008年广深城际受益于和谐号动车组全面投入运营，同比2007年增长高达29.8%。我们分析未来两年仍可保持7.5%左右的增长率。
　　广深城际在2007年完成全面升级后，2008年出现了超常规的增长。分析2008年的月度数据，我们发现增速呈现前高后低的特点。2008年上半年的高增长主要是和谐号动车组和新的运行图在2007年4月份以后才投入运营，同比基数比较低的缘故，下半年受到金融危机的影响增速快速回落。
　　我们分析，经过一年多的时间，往来广深港三地的旅客已经基本认知升级后的广深城际服务，公路旅客大规模转移基本完毕。同时随着经济增长的趋稳，旅客数量未来将进入平稳增长期。
　　长途车是公司未来业绩增长的关键
　　公司收购广坪段后，长途业务在公司经营中的战略地位凸显。2007年公司客运发送量的60%、周转量的80%为长途。长途客运收入占公司营业收入的35%，占客运总收入的65%。可以说长途客运已经成为公司的战略性业务。
　　公司长途旅客发送量从2000年的1813万人增长到2006年的2647万人，年均增长6.5%，2007年更是因为收购广坪段而跨越式增加到4513万人。虽然2008年2月因遭遇冰冻灾害单月出现负45.7%的增长，但全年同比2007年还是增长了7.7%。预计未来两年增速在5%左右。
　　收购广坪段后，长途车的数量增加了1.5倍，2008年长途旅客发送量同比增长7.7%，高于之前年均6.5%的增长水平。从2008年单月运量增速来看，除2月份受冰冻灾害影响出现45.7%的负增长外，其余月份均实现了正增长，如果扣除2月份突发灾害的影响，预计全年同比增速在14%左右。
　　2008年高增长的背后有两个动因：一是上半年和下半年各增开了一列长途车。二是金融危机导致珠三角大量工厂关闭，春运民工流提前出现。从9月份开始，长途车上开始出现民工流，超员率逐渐上升，我们可以看到第4季度增速一直处于加速状态，这提高了全年的旅客发送量。以往年份由于民工流主要集中在每年的春节前后，此时铁路运力一般都相当紧张，运力有限的前提下，必然挤压部分旅客通过其他方式分流。因此，民工流的集中爆发对全年长途旅客发送量的影响反而不是很大。
　　根据公司的分析，长途车上的客流主要是公务流和旅客流，考虑到随经济发展不断增加的运输需求和新增线路，未来两年长途旅客运量仍能保持稳步增长。另一方面，考虑到宏观经济对运输市场的影响，长途旅客增速可能低于以往6.5%的平均水平，我们出于谨慎性考虑，将未来两年长途旅客发送量的增速暂时假定在5%，未来根据数据再进行调整。
　　受托经营有望成为公司长期发展的动力
　　公司在2007年通过发行A股将京广线广东段收购。我们分析，我国铁路运营体制的市场化改革是行业发展的必然趋势。在此大背景下，公司继续北扩会成为铁路体制改革的一环，只是时间点难以预测，我们初步判断京广线的全部并入不会早于2012年，短期内可以期待的是广铁集团下辖的湖南段的注入。对于即将建成的武广高速铁路和未来陆续完工的北京-武汉、广州-深圳高速铁路，我们分析由于高铁在我国处于导入初期，投资回报难以预料，初期阶段最有可能仿效香港铁路和日本新干线的体制，公司通过租赁获取经营权而不是通过资产注入获取所有权来实现两条线路的合并运营。
　　如果此种情景成为现实，公司最终将发展成为以线路为基础的全国性铁路运营公司，成为我国铁路行业的领跑者。

