申银万国：招行配股短期或有市场压力
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司发布董事会决议公告，拟进行A股和H股配股。
　　 配股弥补资本金缺口，摊薄净资产收益率。09年底，公司资本充足率提高至12%面临的融资缺口大约为140亿元。本次融资若能在年内顺利完成，则可以完全弥补本次资本充足率标准提升带来的资本金缺口，支持公司各项业务的顺利开展，也为公司享受下半年经济深度复苏带来的金融需求复苏扫除政策障碍。我们假设配股价大约在12元左右，配股比例约为10股配0.8股，假设融资大约在四季度完成，融资金额180亿元，年底公司的资本充足率将达到12.31%，每股净资产5.49元，ROE为15.08%，每股净资产增厚0.51元，净资产收益率下降2.86个百分点。
　　配股价差是把双刃剑。招行进行融资，原本在市场和我们的预期之中，只是这次融资采用两地配股的形式，尤其是A股市场配股为无限售流通股，将可能超出部分投资者预期。配股价和市场价之间的差距将刺激投资者在配售前买入招行，但同时也可能刺激股东在配售股上市后集中抛售招行。因此，我们预计，在配售股上市之前，招行股价将获得有力支撑，在配售股上市后，招行股价将在会在抛售价和配股价之间的区间波动。招行此次公布配股融资，加入融资银行之列，或将加深市场对银行股集体融资的担忧，从而对行业估值产生影响。
　　综合看法中性，择机增持。融资后公司有更多的资本金支持业务发展，尤其是支持经济复苏中的贷款规模扩张，对公司长期发展是正面影响。但是，本次融资对ROE的摊薄、以及配售股上市之后的抛售预期可能会对股价产生一定压力，因此综合看法中性。我们根据融资预期调整了盈利预测，维持招行增持评级，建议在市场消化利空因素后择机增持。

