黄光裕事件对国美和苏宁电器影响分析
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　对国美电器的影响：
　　情形一：如果只涉及到黄光裕的个人问题，和国美电器无关，那么可参照的案例是香港上市公司物美商业-物美董事长出事后公司的其他经营层做了很好的承接，公司业务影响不大，很快摆脱危机，但在短期仍然有可能对供应商和消费者信心产生不利影响。
　　情形二：如果涉及到上市公司的经营，那么最严重的后果可能是供应商对国美电器资金链丧失信心，发生供应商集体陆续停止供货和讨要货款的行为，国美电器可能因为资金链断裂而破产。截止到08年6月30日，国美电器拥有34亿现金而苏宁电器则有125亿。
　　◆对苏宁电器的影响：
　　不可否认家电连锁的行业的冬天正在来临，此次黄光裕事件对行业的整合和苏宁的发展都提供了一个机会。如果最坏的结果发生，苏宁完全可以在独善其身的前提下超越国美，甚至有条件对国美进行收购整合。苏宁专注于主业的良好经营资质也会得到更多供应商持，加上比较充裕的现金储备，在行业的冬天中应该能有更大的作为。
　　◆更新盈利预测，维持买入评级
　　我们维持对苏宁买入的评级。但下调了明年的同店增长预测，从5%下调至0%，反映了消费进一步下滑的趋势。更新盈利预测后，08-10年的EPS分别为0.81、1.04元和1.22元。给予09年25倍PE，对应目标价26元。我们看好在行业低谷公司具备的抗风险能力和整合资源能力，维持买入评级。

