房地产：10月份观望 成交回升看11月份
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 李少明
　　本报告跟踪分析最近一个月主要城市住宅成交情况、供应情况以及价格走势。覆盖的城市包括：北京、上海、深圳、天津、武汉、重庆、大连、广州、杭州、南京、沈阳。
　　投资要点：
　　本月的10月22日政府出台了减免契税和降息等刺激房地产市场的政策，由于相关契税减免措施自11月1日生效，此外房贷细则尚未明晰，购买普通住房的消费者在10月下旬出现观望，但10月的成交量萎缩幅度普遍小于9月份。从11月初的成交情况来看，新政刺激下成交量有望回升。
　　北京保障性住房占比下降，成交均价回升，扣除保障性住房后的成交量有明显增长。本月保障性住房在住宅期房成交套数中占比为58%，比上月下降13个百分点，成交均价环比上升8.1%。扣除保障性住房后的住宅期房成交套数环比增长24%，成交面积环比增长20%。
　　上海市场的成交量自5月以来持续下降。住宅成交面积为74.8万平米，环比下降11.1%，由于环线成交结构的变化，内环以内占比下降幅度大，本月住宅成交均价环比下降3.3%。
　　深圳市场自下半年以来呈现企稳迹象。住宅成交面积为33.84万平，环比增长9.5%，销售均价12979元/平，环比上涨10.7%，主要由成交量占比较大的宝安区均价上升幅度较大所致，其他五区的成交均价环比下降。
　　其他城市：
　　重庆：商品房成交面积环比上升43.8%，成交均价环比下降2.9%。本月23日-26日举办了秋季房交会，并出台了短期优惠政策，成交量集中释放出来。
　　天津：住宅成交面积环比上升30.6%，成交均价为环比下降5.6%。
　　武汉：商品房成交面积为36.2万平米，环比上升41.3%，成交均价为环比下降13.5%。由于上月成交量较小，本月回升幅度较大，但相比此前几月，仍有较大差距。
　　风险提示：
　　信贷紧缩政策实际执行趋紧造成房地产开发资金紧张局势更为严峻；行业调整时间延长、调整幅度超过预期等因素带来的风险。
　　阅读提示：
　　报告中的数据来源中国指数研究院，其成交面积与国家统计局的销售面积统计口径不一，中指院的统计口径是已签约面积，国家统计局的统计口径是已签约已交付的面积。我们认为已签约面积数据较已签约已交付的面积更能说明近期的房市。

