渤海证券：三金药业上市后价格区间17.5-21元
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　渤海证券
　　三金药业四项竞争优势明显
　　桂林三金具有品种品牌，营销管理，新品研发，管理层股权激励等四项核心竞争力。独家品种性价比高，具备提价能力，产品梯队完善。自主研发出39 个独家品种，其中，中药保护品种20 个。基于品牌和品种优势，公司能较好的实行提价策略和精简主经销商，扩大利润空间，营业费用率持续下降，营销网络完善。公司依靠其研发平台持续对老产品进行二次开发，新产品向心脑血管、肿瘤和妇科等优势领域和注射剂等竞争壁垒高的剂型延伸。此外公司管理层已经完成持股激励，有助于公司的业绩释放。
　　募投项目有助于解决产能瓶颈提高公司盈利能力和盈利质量
　　公司募投资金主要投向解决产能瓶颈、新产品产业化、新药开发和建立上有GAP 种植基地完善产业链等四方面，未来募投项目建成后可有力的拉动未来公司业绩的持续增长。
　　公司未来利润增长源于三个方面
　　第一，一线产品西瓜霜润喉片、西瓜霜和三金片销量增长和提价；第二，脑血管类中成药等二线产品从医院渠道向OTC 渠道快速拓展，放量销售。第三，产能扩大放大新产品梯队上市。
　　业绩预测
　　根据我们的测算，公司09-11 年的EPS 分别为0.7 元、0.81 元和0.95元。
　　定价分析
　　公司上市之后在二级市场的合理估值应该在25-30倍，根据09 年EPS0.7 元计算，公司上市后的价格应在17.5-21元之间。由于本次采用的市场化定价发行使得此次新股定价不同以往。本轮新股发行改革的目标就是要拉近一、二级市场的价格，并且增加询价的有效性。以往一级市场发行情况看，一般给与新股25-30 倍的市盈率，根据这一经验值，同时考虑在一级市场报价是按照08 年净利润摊薄后的EPS0.6 元计算，我们认为发行报价应在15-18 元之间比较合理。

