中国联通(600050)业绩没惊喜 未来值得预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中原证券 马?琦   
　　报告日期：2009-04-02   
　　【内容摘要】
　　中国联通公布年报。报告期内，公司实现营业收入1751.60亿元，同比减少5.7%；归属上市公司股东净利润197.41亿元，同比增长109%；每股收益0.93元。剔除了CDMA终止经营业务盈利(包括出售CDMA 业务一次性税前收益)、固话初装费递延收入和无线市话相关资产减值准备的一次性影响因素后，每股收益为0.29元，分配预案为每10 股派0.67元。
　　移动和宽带业务是公司的主要增长点，宽带业务虽然增速最快，但占收入的比重和基数较低，对利润的贡献度相对有限。而移动业务目前仍维持语音收入的用户增长的模式，且低端及农村市场仍是主要的用户来源，用户增长模式会随着渗透率的不断提高而减弱，未来稳定用户ARPU值和提高增值业务比重才是重中之重。
　　从三大运营商的经营情况来看，中国移动在营业收入和净利润上仍占据了半壁以上江山。08年中国移动不论是用户增长率、营业收入增长率、净利润增长率(联通按可持续经营净利润计算)都高于中国联通和中国电信。三大运营商的差距进一步拉大，重组均衡市场的效果，仍未得以体现。
　　虽然电信重组的目的是形成均衡的市场格局、避免重复建设及促进市场化竞争。而从目前3G的布局情况来看，未来市场竞争格局加剧是必然的趋势。我们认为虽然最终资费仍会呈现下降趋势，但打价格战的可能性并不大。
　　从公司09年的增长前景来看，短期重组的影响仍会存在，且年内投资3G对公司的成本压力也较大，且在3G推广初期营销费用、终端补贴等成本都有较大幅度的提升。同时09年3G投资仅387亿元，相对WCDMA至少1000亿元的投资规模而言，2010年公司的投资压力仍较大。且2009-2010年仍面临小灵通用户流失和资产减值的压力，因此我们下调了2009-2010年的盈利预期。

