兴业证券：光大证券资本增加 发展提速
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　摘要：
　　公司是AA级券商，上市后净资本将位于行业第3 位。公司股权集中度较高，第一大股东持股68.9%，在上市券商中居于首位。前十大股东共持股84.59%，在上市券商中位于第2 位。
　　公司受益于证券行业的发展，融资结构改变将进一步支持行业长期发展，创新业务将形成利润增长点。
　　公司主业多元化已经开始，金融控股集团背景将为公司买方业务的发展打下良好的渠道基础。公司在基金、资产管理、PE 等业务方面确立了一定的竞争优势，公司资产管理业务规模排名行业第2 位。2008 年，公司资产管理业务手续费占收入比重已升至16.56%。
　　公司未来一年内营业部数量会出现较大增长，我们预计增速为23%左右，渠道优势得到保持。为减弱盈利的波动性，公司仍将保持谨慎的投资结构。
　　风险：市场波动会造成市场成交量、权益投资收益等方面的偏差；集合产品分红与预期可能有所偏差；公司业务扩张带来费用增长不确定。
　　根据中信证券和海通证券近 3 年平均31.02 倍PE 和4.84 倍PB，公司合理估值区间为26.68-32.32 元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

