第一产品占比：华峰氨纶99% 一致药业7%扩张
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　第一产品收入占比，反映上市公司营业收入集中度，可能是业绩稳增的支撑，也会是公司深陷难出的泥潭
　　理财周报记者 林坤明/文
　　原材料价格下跌助珠海中富主营业务cuan蹿升，占领国内过半市场
　　珠海中富第一产品收入占比达182.34%，排名第三。除去饮料产品代工，饮料包装制品及原材料占营业收入当在90%左右。
　　珠海中富全国最大的饮料瓶生产基地，主营塑料PET饮料瓶、瓶胚系列，PVC、OPP标签等产品的生产和销售以及饮料代灌装业务，其生产的PET饮料瓶已占可口可乐、百事可乐在中国所需包装量的50%以上份额。
　　珠海中富原材料PET聚酯切片受上游石油价格影响较大，因此原油下跌促使了毛利率上升。
　　珠海中富实现营业收入30.53亿，同比增长14.73%，第一产品收入占比高成为业绩增长的保证。
　　理财周报考察发现，在第一产品收入占比的前50家公司，最低的中工国际也达到了99.4%。
　　这些公司主营业务十分专一，对其它业务极少染指，包括新疆天业、奥维通信、浙富股份、浪莎股份。
　　华峰氨纶氨纶销量比上年增7.8%，但平均销售单价降了34.4%
　　第一产品收入占比高却往往并非全是好事。氨纶龙头企业华峰氨纶就遭遇了大滑坡。
　　氨纶产品收入占该公司主营业务高达99.73%。金融危机后，下游对化纤需求快速萎缩，迫使化纤企业减产、停产。特别是进入2008年四季度，氨纶行业进入休克阶段，价格一蹶不振，最低时行业开工率仅30%。
　　华峰氨纶氨纶销售量比上年增加7.8%，但平均销售单价下降34.4%，导致销售收入下降29.1%，主要原材料PTMG、MDI同比小幅下降，吨产品成本同比下降1.64%，销售毛利率大幅下降，营业收入比上年同期下降29.15%。       
　　胶片已成明日黄花，乐凯穷途末路转向太阳能电池
　　化学感光材料和照相化学材料等相关产品营业收入占乐凯胶片主营业务收入的比例达97.64%。
　　乐凯胶片业绩从2005年来一直很一般，已经不见昔日辉煌，而去年业绩更是微利，净利润猛跌93.03%。
　　数码时代，胶卷前景暗淡。乐凯胶片不得不战略转型，进军太阳能电池制造等领域，以求新的利润来源。
　　目前乐凯胶片已经确定了未来三年产业调整的战略方向，即新能源材料、膜涂层材料和环保影像产品。
　　乐凯胶片太阳能电池背板项目已在去年底完成设备整体安装和调试。   
　　一致药业止咳用药毛利率达到81.57%，远高于医药批发的4.7%
　　在理财周报统计的第一产品收入占比排名中，一致药业以头孢类系列产品占比7.24%，排在100位的倒数第三位。目前，呼吸系统止咳用药也仅占其营业收入的2.02%，医药批发占了主营收入80%以上。
　　然而，呼吸系统止咳用药的毛利率却达到81.57%，头孢类系列产品的毛利率达13.06%，远远高于医药批发的4.7%。高毛利、低占比的产品已压不住扩张的诱惑。
　　一致药业未来2年将“工商并举”。其中，头孢类产品将在产能瓶颈解决和抢占市场份额的基础上，进行产品结构调整，6大重点产品均超过亿元销售，收购苏州万庆之后，头孢产业链一体化已基本具备，毛利率将大幅提升；联邦止嗽露也将在原材料受限情况下进行高附加值开发。
　　同属医药行业的丽珠集团的“参芪扶正注射液”收入也仅占公司主营业务收入的9.76%，得乐系列产品仅占6.27%，但是这两者的毛利率却分别高达82.74%、81.33%，两者营业收入同比增长分别达52.06%、33.37%。
　　丽珠集团在年报中已宣布，今后投资4300万元自有资金用于参芪扶正注射液二车间扩建项目。

