项目接连泡汤上市公司立项应谨慎
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　证券时报记者 李坤
　　沉寂了大半年之后，近日四川路桥(600039)发布公告，将终止四川省道公路305线改造项目，原因是原材料价格大幅上涨，投资风险加大，且公司与自贡市政府没有就回报保障达成一致。
　　该项目是四川路桥去年获得的21亿元投资项目之一，该项目终止后将由板仓工业园区项目取而代之，项目变更后投资总额不变，仍旧为21亿元。21亿元投资项目中还包括四川省自贡市南湖生态城综合建设项目，该项目未变更。
　　其实，上市公司由于成本原因而被迫放弃投资项目的情形并非个案。9月28日九龙电力(600292)宣称，由于建材价格的上涨，尤其是移民费用的提高等因素，导致该项目投资回收期较长，竞争能力较弱，难以满足公司的投资收益要求，九龙电力拟不再投资重庆云阳盖下坝水电站项目。
　　据了解，九龙电力确定对重庆云阳盖下坝水电站项目进行投资已经历时5年多的时间。2003年九龙电力就开始对该项目进行论证，并于当年与重庆市云阳县政府签订了《长滩河流域综合开发协议》，获得了长滩河流域的开发权，并着手开展项目的补充立项、技术咨询服务协议签定、勘测设计单位招标等工作。
　　显然，如果项目建成，九龙电力将成为一家同时具有火电和水电发电能力的电力企业，减少单一火电发电企业普遍具有的煤炭成本上涨的风险。但是5年多来该项目一直没有什么进展，直到公司宣布放弃。
　　对九龙电力而言，之所以放弃该项目，成本的大幅上升是一个重要原因，但是更为重要的原因可能还是作为上市公司的九龙电力在投资决策方面不够谨慎，对项目投资的巨大规模和项目建设的复杂性估计不准确。
　　据了解，重庆市云阳县盖下坝水电站设计装机容量5.1万千瓦，年平均利用小时4260小时，具有不完全年调节能力。该水电发电厂需建引水隧洞总长约7.12公里，工程占地及水库淹没涉及云阳县、奉节县3个乡(镇)，水库淹没总面积6.84平方公里，其中耕地2293.72亩、林地6028.64亩、园地393.09亩；涉及迁移人口479户2097人；工程施工总工期54个月。该工程在国内同行业中属大型工程。但是，据有关资料，九龙电力当时预计的总投资仅为约4亿元。
　　虽然九龙电力在该项目上并没有什么大的直接经济损失。但是对于这样一个历时5年多的项目，九龙电力也应该投入了不少精力和人力。

