民族证券：海正药业获准生产达菲

　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　民族证券
　　事件：近日，国家发改委批复了海正药业应急药品扩能项目，同意将生产其他药品的装置临时改产磷酸奥司他韦中间体(达菲)，确保流感防控药品供应安全。
　　研报：甲型H1N1流感疫情在全球进一步蔓延，人际传播风险加大。国家卫生部专家6月1日就广东省报告的中国首个二代病例表示，二代病例的出现，意味着中国内地发生人际传播和社区水平传播的风险进一步加大，不排除出现全国较大范围病毒的持续人间传播和基于社区水平的流行和暴发。而达菲是预防和治疗禽流感和人类流感流行时的首选用药。
　　我们认为，海正生产“达菲”短期增厚业绩。但由于达菲专利要到2016年到期，目前原研药厂罗氏在中国只授权了上海医药集团和广东东阳光集团，因而对于海正来说，生产达菲带来的业绩提升并不是长期的。预计海正药业2009、2010年每股收益分别为0.51元、0.79元，短期估值存在压力，长期看好，维持“推荐”评级。但短期可关注疫情发展带来的主题性投资机会，以及增发启动带来的股价刺激作用。

