安信证券：苏宁洽购Laox风险不大值得尝试
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　苏宁电器(002024)
　　安信证券 高级行业分析师 吴美萍
　　苏宁电器：洽购Laox股权 值得尝试
　　报告关键点：
　　借助Laox这一平台，学习日本电器零售商，接触日本供应商，有利于苏宁变革的推进。同时，风险不大。
　　报告摘要：
　　昨天股价表现疲软，显示市场对这一可能的收购心存疑虑，主要有两个原因：
　　1. 日本电器零售业竞争惨烈，整体集中度在提高，但实力强劲者众多，而Laox实力非常弱小，几乎没有实力能够突破重围胜出或生存。
　　2. 中国参与国际并购鲜有成功案例，并购渠道相比制造业，整合难度更大。
　　结合苏宁的发展战略的分析，苏宁洽购实力弱小的Laox股权，主要有以下考虑：
　　1. 借助平台去了解日本市场，学习经营管理管理经验，而这并不局限于Laox。苏宁目前处在第三个变革期，就是经营管理模式的变革，日本的淀桥相机是主要的学习对象。借助Laox这一平台了解对方的竞争对手，显然更有利于学习和进步。
　　2. 通过双方上游资源的信息共享，人脉资源共享和人才交流，达到双赢目的。通过Laox，苏宁将更加接近日本供应商，并可能增加国内门店新的品牌、品类，增加门店品类吸引力。Laox则有可能借助苏宁的渠道接触中国的制造商，并通过OEM的方式生产，以此u增加门店的价格竞争力。人才和其他方面的交流对双方也将有所获益。
　　3. 为苏宁参与国际竞争积累经验。这一国际竞争，可能并不仅仅局限于国外市场。山田电机目前已经有进军中国市场的计划。
　　4. 进退自如，成本较低，风险不大。根据日本经济新闻的报导，苏宁电器将会买下Laox约30%股份，成为其主要股东，并取得董事会席位。我们了解到，这一股权比例涉及的金额在几千万，对于一年盈利20多亿的苏宁而言，这一并购并不会带来太多资金和赢利方面的压力。从获得的股权比例来看，也是进退自如。
　　因此，尽管并购和今后的整合、以及改变Laox目前的经营困境可能都困难，但考虑到以上因素，我们认为，是值得尝试的。
　　1. 事件
　　苏宁电器就路透社的新闻，称日本电器零售企业Laox 正与苏宁洽谈出售一部分股权给后者的事宜，发布了澄清公告，称尚未与之签订具有约束力的法律文件。根据公告，Laox 主营业务为家电数码产品、动漫产品、乐器零售。近年来由于多种原因，Laox 陷入较为严峻的经营环境，2008 财年(2008 年4 月1 日—2009 年3 月31 日)实现销售收入28.86 亿人民币，净资产3.22 亿人民币。
　　2. 市场疑虑
　　昨天股价表现疲软，显示市场对这一可能的收购心存疑虑，主要有两个原因：日本电器零售业竞争惨烈，整体集中度在提高，但实力强劲者众多，而Laox 实力非常弱小，几乎没有实力能够突破重围胜出或生存。Best、小岛电器(Kojima Denki)、山田电机等先后问鼎第一宝座。近年来日本电器零售业在加快整合，山田电器借助资本市场融资支持大量收购兼并，实施强强并购，大规模开店，目前已经拥有上千家门店，销售额达到1000 多亿。而位居第二的淀桥相机(Yodobashi)，只有20 多家门店，但是销售额达到了500 多亿，Best 已经沦落到第六位。Laox 一年销售额不足30 亿元，规模差距显著，导致和厂家的议价能力薄弱，规模优势也相差甚远。中国参与国际并购鲜有成功案例，而付出的学费却很多。并购渠道相比制造业，在企业文化方面的整合难度更大。而日本的零售渠道一向以封闭著称，外来者难以成功。
　　3. 成本低，值得尝试
　　结合苏宁的发展战略的分析，苏宁洽购实力弱小的Laox 股权，主要有以下考虑：
　　3.1. 借助Laox 平台，更好的了解日本市场，学习日企经营管理经验
　　苏宁目前处在第三个变革期，就是经营管理模式的变革(转型为具备渠道掌控能力的真正意义上的零售商，自主决定品类、价格、商场布局品类展示等 )，决心已定，决定变革能否成功实施的是能力，特别是品类管理和单店运营能力。日本的淀桥相机是主要的学习对象，淀桥相机平均单店销售20 多亿，单品达到40-50 万个，并据此以不足30 家门店的规模位居日本行业的第二位，可见其是依赖品类管理、单店运营能力立足市场的。显然，外围观察，每年的出国考察能够学到的是有限的，通过低成本的并购进入日本市场，并借助这一平台了解对方的竞争对手，显然更有利于学习和进步。
　　3.2. 通过双方上游资源的信息共享，人脉资源共享和人才交流，达到双赢
　　日本电器零售商店的大部分产品为日本国内采购，这一点也和中国比较类似。中国零售门店中品牌繁多但品类型号较少。据悉，淀桥相机仅鼠标的种类就有近千种。通过Laox，苏宁有可能更加接近供应商，并可能增加国内门店新的品牌和品类，增加门店吸引力。而对于Laox 而言，有可能借助苏宁的渠道接触中国的制造商，并通过OEM的方式生产，从而增加门店的价格吸引力。人才和其他方面的交流和共享对双方也将有所获益。
　　3.3. 为苏宁参与国际竞争积累经验
　　这一国际竞争，可能并不仅仅局限于国外市场。山田电机目前已经有进军中国市场的计划。
　　3.4. 进退自如，成本较低，风险不大
　　根据日本经济新闻的稍早前的报导，苏宁电器将会买下Laox 约30%股份，成为其主要股东，并取得董事会席位。我们了解到，这一股权比例涉及的金额在几千万，对于一年盈利20 多亿的苏宁而言，这一并购并不会带来太多资金和赢利方面的压力。从获得的股权比例来看，也是进退自如。
　　因此，尽管并购和今后的整合、以及改变Laox 目前的经营困境可能都困难，但考虑到以上因素，我们认为，是值得尝试的。

