上市公司业绩下滑速度超预期

　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　-红周刊特约 民族证券 徐一钉
　　上市公司净利润加速下降时，股市也加速下降
　　本月，A股连跌四周，市场面临的不确定因素越来越多。首先，2007年底、2008年上半年，当国内外机构普遍认为美国次债危机冲击已经过去，但最后的结果是次债危机远比大家想得要严重。近期美国、欧洲救市后，美国金融危机所引发的全球金融动荡是否已经接近尾声；其次，美国金融危机已经开始影响美国、欧洲的实体经济，美国、欧洲经济是否会进入衰退期，持续时间有多长。
　　美国这轮金融危机并未结束，过一段时间还会暴露出新的大问题。而美国经济衰退才刚刚开始，经济最困难的时候远未到来，美国金融危机蔓延必然拖累中国经济的增长。此外，美国百年一遇的金融危机，必然伴随着美国股市百年一遇的调整；另一方面中国经济增长正处于转型期。国内外因素同时叠加，2009年中国经济增长将面临很大的压力。
　　第三，目前管理层出台的一系列刺激经济的政策，究竟能多大程度对冲美国金融危机对中国经济的负面影响；第四，美国、欧洲是否会推出新的刺激经济的政策，力度有多大；第五，在目前已出台的政策之外，管理层是否还有新的刺激经济的举措；第六，也是最重要的，中国的实体经济究竟受到多大的冲击，A股上市公司的业绩究竟受到多大的影响。
　　2008年前三季度净利润同比增长7.11%，比年初众多机构预期的20%~30%要低很多。数据显示：1季度可比上市公司净利润同比增长26.4%，二季度净利润同比增长下降到10.08%，三季度净利润则出现同比9.03%的负增长。从分季度看，上市公司净利润同比增长下降的速度很快。
　　据Wind资讯：截至10月31日，全部A股的静态市盈率为14.47倍，14.47倍的市盈率似乎很具有吸引力。但如果把三季度业绩乘3作为基数，全部A股的动态市盈率上升到15.78倍，透视出上市公司业绩处于负增长时，全部A股的动态市盈率将“自然”上升，用市盈率判断A股市场是否被低估不能太机械，特别是强周期行业的个股。
　　笔者研究发现：1，当上市公司净利润加速上涨时，股市也加速上涨；2，当上市公司净利润加速下降时，股市也加速下降。从2007年二季度起，上市公司净利润同比增长出现向下拐点，目前上市公司的分季净利润进入快速下降周期。虽然管理层已经出台了一系列刺激经济的举措，但上市公司今年四季度、2009年的经营形势并不容乐观，预计四季度净利润同比增长还将继续下滑，2008年全部A股的净利润将与2007年持平，2009年上市公司净利润同比将出现负增长。其中，强周期行业上市公司的业绩变动得非常剧烈。目前A股市场就处于第二种情况，现在探讨底部显然还太早。- 

