辽宁成大具估值优势

　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　自2009 年2 月上涨至今，中信证券和海通证券的市净率维持在2.5 倍左右；中小型证券公司的市净率则从3.5 倍左右快速提升到4 倍以上。中小型证券公司相对估值溢价的进一步提升显示了主流投资者对于2009 年股票交易额相对保守的预期。
　　虽然从长期盈利能力看，中小型证券公司目前的估值水平难以获得足够基本面支撑，但敏感性分析显示，中小型证券公司在乐观假设下的盈利水平提升程度明显较高，在阶段性行情中有望获得更高的反弹收益。
　　从个股选择上，我们依然最看好中信证券；在股票交易额短期内仍能维持高位的假设下，辽宁成大相对于其他上市证券公司拥有一定估值优势。中信证券在上市证券公司中基本面最好，目前股价隐含的日均股票交易额为600 亿元，已经低于2009 年最可能的800~1000 亿元的日均股票交易额区间。辽宁成大目前隐含的日均股票交易额为800 亿元，低于吉林敖东隐含的1200 亿元日均股票交易额，海通证券和其他中小型证券公司隐含的日均股票交易额在1400 亿元以上。
　　上市证券公司将于本周开始陆续披露2008 年年报，鉴于年报高送转的公司容易受到市场的追捧，我们对高送转的能力进行了排序。目前吉林敖东和中信证券的高送转能力最强、海通证券、辽宁成大和国金证券次之，而太平洋证券和西南证券不具备高送转的能力。
　　—摘自中金公司王松柏《估值进一步分化凸显预期差异》

