北京银行：A股银行首选

　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司 毛军华 罗 景
　　事件：
　　我们参加了北京银行三季度业绩交流会，并参观了天津分行和下属开发区支行的网点，主要收获如下。
　　评论：
　　关于资产质量
　　四季度有望继续双降。在没有核销的情况下，三季度不良余额较中期下降6200万，不良率下降11bp至1.63%。关注类贷款略有下降，而逾期贷款基本持平，其中90天以内逾期贷款中约70%为30天以内逾期。因此，管理层对四季度继续保持双降较有信心。
　　四季度将继续加大拨备力度。三季度资产质量持续改善，但是信用成本却升至95bp，主要原因是对正常类贷款的计提比例由0.8%进一步提升至1.0%。三季度末准备金覆盖率已经上升至158%。面对不确定的宏观环境，我们预计管理层在四季度仍会保持高拨备策略，准备金覆盖率有望上升至170%水平。对异地分行的风控较为严格。异地分行运营初期没有贷款审批权限，所有贷款均需提交总行审批。随着异地风控体系的成熟，总行逐步下放审贷权。但是，分行不具备对风险较高的特定贷款(如房地产行业贷款，中长期项目贷款、贷款展期等)的审批权限，该类贷款无论金额大小仍需由总行统一审批。这种严格的控制有利于在全行贯彻统一的审贷政策，减少异地分行在成立初期由于扩张冲动导致的资产质量隐忧：天津分行的贷款中与政府相关的贷款占比较高(39%为水利、环境和公共设施贷款)，延续了总行的信贷风格，贷款质量相对较好。
　　关于规模增长
　　第三季度存款规模快速增长主要是由于加大了对负债规模的考核。三季度存款规模大幅增长215亿元，对比上半年仅增长168亿元。
　　定期化不明显，低成本存款增长稳定。储蓄存款的定期化趋势较为明显，而北京银行的活期存款主要来源于公司存款(公司活期存款占总存款比例高达55%)，因此定期化影响不大。截至3季度末，北京银行的活期存款占比仍保持在接近60%的水平。公司活期存款主要来源于系统存款(如卫生系统、教育系统等)，这部分低成本存款能保持稳定的+10%增长，有利于北京银行保持较低的资金成本。
　　09年将加快规模增长，主要体现为债券投资力度加大。管理层认同09年需要通过规模扩张来推动业绩持续增长的观点，不过由于管理层仍然坚持审慎的信贷政策，并恪守60%的贷存比目标，因此新增规模将主要体现为债券投资力度的加大。
　　关于净息差
　　净息差进入下降通道，但是降幅可能低于同业，主要原因是：
　　异地贷款收益率高于北京地区。目前天津分行利率下浮贷款占比仅为20%，而全行利率下浮贷款占比高达40%左右。随着异地分行的发展，北京以外地区贷款占比(三季度末仅为12%)将逐步提高。贷款收益率存在结构性改善因素。

