中小板反弹牛股奔腾 谁是东方雨虹第二
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　每经记者 魏玉卿
　　开栏语：在这一轮跨年度的反弹行情中，中小板个股受到资金的持续关注，成为反弹的黑马营，中小板指数本轮涨幅接近50%，远远强于沪深主板指数，并涌现出东方雨虹、江苏国泰、川润股份、拓维信息等一批大牛股。
　　在大涨过后，中小板近日出现调整之势，这是否会成为投资者择机介入的好时机？哪些中小板个股在充分调整后将重拾牛蹄？今日起，《每日经济新闻》特别开辟《鉴宝中小板》专栏，一一解剖本轮中小板反弹牛股，助你挖掘下一轮行情中的中小板大黑马。
　　新能源风头正劲，作为未来节能电池发展方向的锂电池正成为新能源板块的龙头。与此同时，市场的关注度已经向锂电池全产业链传导开来，控股子公司为锂电池上游企业的江苏国泰近期走势相当强劲。自2008年11月份以来，股价从4.6元左右飙升到最高的11.82元，不到3个月股价暴涨1.6倍。
　　【投资亮点】
　　子公司为锂电上游企业
　　江苏国泰(002091，收盘价11元)主要从事纺织、轻工、机电的进出口业务，其控股子公司华荣化工(持股比例为78.89%)主要从事锂离子电池电解液的生产和销售。目前，公司流通盘1.06亿股，公司前三季度主营收入为22.91亿元，同比增长5.96%，净利润9152.49万元，同比增 55.03%，每股收益0.38元。
　　资料显示，华荣化工是我国最早实现工业化生产锂离子电池电解液的企业之一，属于锂电池产业链的上游企业。产量从2003年的563吨增加到2007年的2500吨，发展成为仅次于日本宇部的全球第二大锂电池电解液生产企业，国内市场占有率达到35%左右。
　　锂电池依赖于锂电池电解液的发展，其电解液是锂电池制造的关键材料。锂电池电解液用于在电池正负极之间传导电子，是使锂离子电池获得高电压、高比能的保证。目前，手机是锂电池的第一大用户，笔记本电脑是第二大用户。
　　据江苏国泰2008年半年报显示，华荣化工主要从事包括锂电池电解液和硅烷偶联剂的生产和销售，营业收入达1.35亿元，成本9239.83万元，毛利率31.32%，贸易行业毛利率为8.7%。盈利能力较强的化工业务已发展成为江苏国泰利润新的增长点。
　　调查显示，目前全球手机、笔记本电脑、数码相机所用锂电池分别占锂电池总量的49%、36%和4%。广发证券的研究报告指出，一般手机对锂电池电解液的需求量为3克/块，笔记本电池则需要电解液几十克/块，锂电池电解液的需求量相当大。
　　锂电池的高速发展，将带动锂电池电解液的需求增长。而混合动力新能源车的发展，给锂电池产业链带来了巨大的想像空间。
　　在金融危机的背景下，2009年的手机、笔记本电脑需求可能会出现负增长。而电池在汽车领域的运用是从零开始，且对电池的用量很大，电动汽车所用锂电池对锂电解液的需求量高达几十公斤/辆，远远高于一部手机、笔记本电脑的需用量。

