深发展反周期拨备模式困境

　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　史尧尧／文
　　从饱受诟病的低拨备战略，到最新高剥离资产引发天量交易额和盈利猜测，如同一个个价值案例—市场对风险、经营的争议无时无刻地不在挑动投资者的价值评判，反周期拨备下的深发展究竟能走得多远？虽市场对深发展2008年业绩早有认知，出于对未来盈利的谨慎考虑，在年报发布之前一天，仍有近9000万元的资金净流出。在3月20日的业绩发布会上，纽曼董事长表示2009年1、2月净利润收入超出预期并好于同期，但股价全天维持震荡态势，跌幅居金融股第二。
　　面对当前的2.6倍市净率的估值水平和不确定的经济前景，投资者对未来的深发展又该如何投票呢？
　　业务创新虚实
　　从2005年新桥正式接手的第一个完整财务年度计算，深发展即开始了低拨备、高风险、高回报的经营战略，从2005—2006年年底，以创新加紧以个人房贷为主的房地产类贷款，再到2008年二季度开始经营的贸易融资贷款，因为其始终在业务创新敢于在业界领先一步，致使经营方式似乎与多数商业银行不同，其独特的经营战略并不被业界所认同。
　　但业务创新并没有如预期给深发展带来更大的盈利空间，从2008年年报贷款行业分布来看，能源、商业的贷款占比呈上升趋势。
　　尤其是2008年初开展的贸易融资贷款，在金融危机的背景下，业务规模增速放缓，总贸易融资余额868亿元，其中国际贸易融资授信余额较上年减少了4.4亿元，数据显示2008年四季度的国内、国际贸易融资余额环比分别下降18%和36%。
　　由于深发展的资本充足率一直处于较低水平，这使其资产业务发展备受地域和客户端限制，从其2008年度报表分析，其主要营业收入来源于华南和华东，占比约为80%多，而较低的充足率，又使得深发展想大力发展大客户和大项目贷款力不从心。
　　业内人士分析，深发展的业务创新其实都是围绕资产业务进行的，在个人房贷上的诸如转按揭、存抵贷等业务其实质是想以个贷的增长带动开发贷款的增加，而贸易融资更是想通过打通供应链来开拓企业贷款业务。深发展走的还是靠扩大信贷量和利差的银行业的固有盈利模式，但深发展2008年末的贷存比仅为67%，与股份制银行大都接近监管标准的75%相比过多的流动性并没有释放出去，与国有大银行的贷存比非常接近，但大银行的资产规模、议价能力和客户优势，注定深发展是无法完全复制这种模式。
　　如果仔细分析从2005年到2007年中国银行业最近一个发展最好的经济上行周期下深发展的业绩，就会发现它有明显的虚高成分。
　　2005年在不良率居高不下和经济调控的氛围下，深发展当年净利润为3.11亿元，随后的2006年，净利润增长高达319%，至13.03亿元，至2007年，净利润在2006年13.03亿元基础上增长103%，达到26.5亿元，创下20年来净利润最高点。
　　但从2006年开始，市场就对深发展高不良率、低拨备的计提不足，导致银行经营存在巨大风险的经营模式存在忧虑。尽管2006年末不良率虽较上年的9.33%有所下降至7.98%，但减少拨备21%后的覆盖率仅为48%，市场大多认为如以70%的正常覆盖率计，深发展的净利润将大打折扣。“造表”一词由此而生。
　　而2007年在成功股改和发行百亿债券后，其拨备覆盖率仍仅为48.3%，资本充足率和核心资本充足率均为5.8%，没有达到监管的最低标准8%。而对其2007年的优异业绩表现，市场关注更多是对于深发展高管巨额年薪的惊疑，认为其少额拨备计提是在隐藏费用、突出业绩大幅度增长，从而达到大幅提升高管收入的目的。
　　2008年第四季度，在监管部门的要求下，深发展进行了激进的核销，使全年的核销金额达到106亿元，彻底暴露出过去两年净利润增长畸高的虚假成分。假设2005年到2008年平均分摊106亿元的不良贷款核销额度，那么每年的核销额约为26亿元，那么2005年、2006年两年的净利润增长应该为负，2007年为零增长。
　　而且，深发展的净利润增长一直都建立在低成本收入比的基础上，即通过最大限度压缩业务管理费用来支持净利润的高速增长，但这种模式能否持续值得怀疑，这在2008年表现非常明显。
　　2008年，深发展营业收入增长34.29%，但拨备前利润却增长了40.89%，原因就在于成本/收入比(=业务及管理费/营业收入)的下降，由2007年的38.93%降到2008年的35.99%。表现在增速上，2008年业务及管理费只增长了24.16%，低于营业收入增速近10个百分点。但业务及管理费增速低于营业收入增速能否持续还需进一步观察。
　　反周期拨备悬疑
　　在中国经济持续增长的经济周期中，深发展随即启动“反周期拨备”的盈利战略，但这也是其给市场广泛诟病之处。在2005年至2008年三季度期间，拨备覆盖率的平均值为大大低于同业的49.8%。
　　而反周期拨备是要建立在高额净利润增长而产生的内生性资本补充的前提下的，在新桥集团入主后，资本金就一直是困扰深发展经营的最大阻力。因为从2003年以来，这家上市公司就没有给它的股东们分过一分钱的现金分红。
　　2008年10月，监管部门发布了《关于修改上市公司现金分红若干规定的决定》，对《上市公司证券发行管理办法》的个别条款进行了调整。其中的主要内容之一是：最近三年以现金方式累计分配的利润不少于最近三年实现的年均可分配利润的30%。
　　该项规定被普遍理解为再融资的重要条件之一，而深发展多年来基本停止了现金分红，只是在2008年中期进行了象征性的分红：10派0.335元(含税)。显然，深发展短期内通过正常方式几乎不可能在股票市场进行再融资。
　　因此，在2008年报中，深发展已知难而退，不再提股票融资，而是说将于2009 年安排包括发行次级债、混合资本债等的继续补充资本的计划。截止到2008年底，深发展核心资本充足率为5.27%。由于2009年几乎不可能通过股票融资，通过未分配利润补充核心资本将是唯一的选择。
　　但这正是其软肋所在，这使得深发展的反周期拨备模式将面临双重约束：一是深发展目前的拨备覆盖率离监管部门的高要求还很远，继续增加计提也是不可避免的，这就压缩了利润。二是必须增加现金分红为未来再融资创造条件，但这将使通过留存利润增大核心资本的努力受到限制。
　　于是深发展不得不孤注一掷，2008年四季度的举动再次让市场为之震撼。94亿元核销呆坏账贷款加56亿元计提拨备的调整，拨备覆盖率从48.28%猛增至105.14%，拨备充足率由127.2%增至365%。
　　但这也彻底消耗了原本表面上高增长的净利润，使得每股收益下降至0.2元，仅比新桥入主之前高出0.05元，虽然低额的盈利数据换回了大幅提高的资本充足率和极低的不良贷款率，为2009年的业绩增长打下良好的财务基础。
　　但面对经济下行周期，高额投资收益是否能延续，仍是深发展不得不直面的问题。对于深发展来说，经济上行周期的盈利模式是否在下行周期仍然适用；在流动性充裕的信贷市场，如何保持高利润的投资回报，将决定深发展未来的盈利模式。
　　目前，深发展资产负债表中低额的不良贷款余额，使得深发展将更加从容地使用现有资金，拨备覆盖率已不能成为市场对其风险控制的质疑点。而长久以来对于高、低权重风险资本的配置和零售业务的发展，将大大减少对资本金的消耗，不过前提是在不分配利润的情况下，盈利的提升将能进一步提高资本充足率的比率，这对一直被视为分红中的铁公鸡而言又出了个难题。
　　盈利就是算术题
　　值得注意的是，与其他银行2008年第四季度营业收入出现了环比负增长，深发展则实现了正增长，原因可能主要与2008年第四季度几乎没有增加低利率贷款有直接关系。
　　2008年1-9月，深发展日均贷款(不含贴现)余额2307.81亿元，平均贷款利率7.10%，2008年全年日均贷款(不含贴现)余额2337.43亿元，平均贷款利率7.09%。从日均贷款(不含贴现)看，深发展第四季度基本没有增加贷款。
　　从贷款余额看，基本也可得出类似结论。2008年9月底，深发展贷款(不含贴现)2411.16亿元，2008年底2415.23亿元。 因此，可以这样理解，深发展在第四季度基本没有增加贷款，或者在第一次降息之前已将足够多的资金贷放出去了，从而得以在第四季度收取较高的利息。
　　尽管如此，受持续降息及非贷款类资产收益率走低的影响，除存贷款利差外，深发展的净利差和净利息收益率均出现了下降趋势。可能正是由于上述原因，深发展披露，2009 年前两个月的净利润超过去年同期水平。
　　2009 年前两个月，由于平均生息资产的良好增长快于净息差下降速度，以及资产负债表的改善，与去年同期相比，净利息收入实现了一位数的增长。不过，考虑到央行2008 年数次调息的未来影响，以及存款大幅增加而导致同业资产配置加大，2009 年余下的几个季度中深发展的净息差会继续收窄。
　　按照深发展1、2月份新增生息资产的情况，仅考虑新增存贷款的净收入为-7.23亿元，考虑新增生息资产、计息负债的净收入-5.26亿元。如结合深发展2008年业绩发布会上公布的1、2月净利息收入实现一位数的增长(假设7%)和净利润超过去年同期水平来推算，2009年一季度净利息收入应在26.42亿以上，净利润将在10-13亿元之间。
　　另外值得关注的是，深发展在2008年前三季度一直保持较低水平的关注类贷款有了大幅度上升。2008年四季度关注类贷款环比增长66%，占总贷款的比例从2008 年三季度末的0.86%升至1.3%。
　　其中逾期90天以内的贷款增加较多。本金逾期90 天(含)以内的贷款余额7.9 亿元，较年初增加5 亿元，主要是部分民营中小企业经营出现困难。该类逾期贷款在贷款中的比重由年初的0.12%升至0.28%。
　　在去年所开展的贸易融资贷款，由于公司以中小企业贷款占比较高和华南地区业务占比较高的客户和地区结构特点，后续不良贷款反弹压力仍不可忽视。但由于深发展的不良余额较低，不良贷款的小额变化就会引起比率的大幅变化。
　　对此，诸多券商表示尽管该行2008 年四季度和2009 年前两个月的折年不良贷款增加率分别处于33 和21 个基点的较低水平，但对其2008年四季度关注类贷款66%的环比增长感到担忧，这可能体现出中型企业贷款客户群的压力。“深发展考虑到市场风险的加大，今年可能相对平稳地进行业务发展，净资产收益率环比或许有所上升，但同比可能就非常难看了。”一位业内人士表示。■

