新华都：内外增长面临挑战

　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　通过关联方资产注入以及并购，新华都(002264)经历了四年左右的时间，基本完成省内连锁门店网络战略布局。得益于泉州地区的先发优势以及龙岩地区的规模优势，公司在闽南地区领先地位业已形成。考虑供应链管理能力以及区域市场竞争格局，我们认为公司内生和外延式增长均面临挑战。
　　百货业态不是公司的优势所在，仅仅是地级城市网点布局过程中的业态补充。我们预计公司百货门店扩张方面仍将采取较为保守的展店策略。
　　自给配送能力不足是公司最近两年面临的一个瓶颈，目前自配比例仅为15%左右，即使在最重要的泉州市场自给配送也不到30%，随着门店网络更多下沉到省内三线城市，这一问题将更加突出。另外，值得注意的是，公司盈利较大依赖泉州地区单个门店贡献，我们粗略计算丰泽店大约贡献2008年收入的20%左右。这在一定程度上使其面临较大的业绩波动风险。
　　在大卖场和综合超市领域，新华都省内扩张面临外资巨头和以永辉为代表的本土企业的较大压力。从区域经济增长模式判断，金融危机波及下的外贸出口疲软将对当地零售企业造成一定冲击。
　　新华都较同业加权平均市盈率溢价约50%。综合该股估值水平以及成长性，我们认为当前股价不具吸引力。预计公司2009-2011年每股收益分别为0.575元、0.695元、0.849元，基于行业平均29倍2009年市盈率，我们将目标价格定为16.80元。首次评级为“卖出”。 (中银国际 郑媛 刘都)

