同洲电子：海外电子增长依旧

　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　预计公司2009年数字电视机顶盒业务营业收入增长率为20.06%，未来仍将进一步获取数字电视机顶盒订货合同。
　　今日投资个股安全诊断星级：★★★★
　　同洲电子(002052)
　　海外电子增长依旧
　　程亮 联合证券
　　事项：
　　18日公告公司2008年11月与南美客户EMB公司签订了总金额为1221万美元的订货合同，主要供货产品为数字电视机顶盒。合同约定于2008年12月31日前全部供货完毕，货款将于发货后30日内支付完毕。
　　评论：
　　机顶盒行业的发展空间很大 
　　公司2008年10月曾与EMB公司签订了10000台数字电视机顶盒的订货合同，合同正常履行，货款支付完毕。新合同违约风险较小。同时，由于合同履约期限较短，且公司产品的部分原材料采购以美元计价，合同汇率风险亦不大。 
　　哈尔滨项目进展顺利，收益不能在今年体现 
　　公司参股哈尔滨有线电视台，从运营从分成的模式，是公司商业模式的创新，是公司有综合业务平台、核心技术平台 、数字电视内容平台三个平台，能提供端到端的解决方案的体现。目前公司正全力打造一个样板网络，希望在未来几年取得收益的同时，能把这种方式推广到其他城市，为未来的成长提供新的动力。 
　　目前广电在平移过程中，由于各地管理水平不一，资金和机制不足等原因，在招标过程中把机顶盒当成家电来看，谁便宜的用谁，缺乏长远规划，导致整体考虑不周，竞争力先天不足。公司可以帮助广电迅速建立起基于互动电视的整体方案，同时引导用户的消费习惯，在IPTV还没有兴起的时候，迅速占领市场。公司也储备了三网合一的技术，对未来的发展做了充分的研究。 
　　高清机顶盒的新增需求是公司发展的亮点 
　　国外高清电视在近几年发展迅猛，美国在数字电视转换之初就确定HDTV为DTV的主要格式，目前高清电视频道已呈现专业化之势，高清节目还大量出口到加拿大、澳大利亚等国，有数据显示，北美地区卫星高清数字电视机顶盒的需求量已开始超过标清机顶盒。可见，欧美高清市场进入了成熟期，并持稳步发展态势。另外，日本、韩国、德国等也都借助大型运动会的契机，发展高清产业。 公司借助奥运会的契机，大力推广高清机顶盒，和天威视讯和中视传媒合作，毛利大大高于普通机顶盒，下一步准备向其他地区扩展。这方面超过了国内的大部分竞争对手，体现了公司科技领先的差异化战略。
　　未来3年中国有线电视转换的速度将加快铺开，预计2008年数字电视用户将达到5000万，渗透率为27.76%左右，2010年数字用户将达到接近1亿，数字渗透率达到50%以上，其中5年累计数字电视用户年复合增长率将达78.1%。公司专注于数字电视行业，已取得国内市场的龙头地位，在高清、双向交互、增值服务、数字电视整体解决方案等方面处于领先地位，能充分享受行业增长的收益。
　　该合同金额约占我们预计公司2008年度营业收入总额的3.9%。公司在三季报中指出其大多数海外客户在南美、中东、印度、东欧等地区，次债危机对公司出口业务影响相对较小。预计公司2009年数字电视机顶盒业务营业收入增长率为20.06%，未来仍将进一步获取数字电视机顶盒订货合同。 
　　公司11月17日收盘价为6.00元，对应数字电视机顶盒业务2008年动态市盈率为15倍，仍处在家用电器行业(14倍)和信息设备行业(21倍)的估值区间，反映其盈利与增长前景。凭借提供全套整体解决方案的能力，公司以参股组建合资公司的形式参与有线数字电视网络运营，保守估计2008-2010年数字电视用户数分别为：0万户、100万户、260万户。受前期投入摊销影响，预计2008-2010年有线数字电视网络运营业务贡献每股收益分别为：0元、0.02元、0.07元，但完成摊销后其每股收益至少可达0.32元。当前股价并未反映公司转型有线数字电视网络运营商的预期，仍维持“增持”的投资评价。 

