航运业重点公司分析
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中海发展(600026)
　　公司通过自身的业务结构安排，很大程度上减缓了业绩波动程度。首先，公司收入中约有6成来自沿海运输业务，而沿海市场由于没有对外开放，波动性大大弱于国际市场；其次，公司主要运输的货种涉及煤炭、油品、矿石运输，分散了单一货种运价波动的影响；第三，公司通过与货主成立合资公司或签订合作协议的方式，强化双方关系，保证货源，目前公司内贸煤炭运输中COA合同占比达90%以上；此外，在运价方面公司也尽量往减缓波动的方向努力。
　　从历史业绩看，自公司在A股市场上市以来，EPS稳定增长，但是市场给予的市盈率估值水平却呈现出明显的周期特性，这反映了市场对公司周期性的误读。
　　2008年A股航运板块动态市盈率大致为7-8倍左右，板块估值水平的降低主要反映的是航运周期下行的风险，而公司的业绩波动性较弱，可以给予高于板块均值的估值水平。以公司2008年每股盈利1.89元，10倍市盈率计算，公司的合理价格可达18.90元。运价波动和运力交付延迟是公司的主要风险。
　　中远航运(600428)
　　公司主要经营特种件杂货运输，货源多为机械工程货物，这些工程有着长远的规划和建造周期，货源短期内对经济衰退的敏感性不高。近年来，我国工程施工类公司屡屡在国际重大工程招标中中标，新增需求也并不少。公司一半以上的收入来自中国至非洲拉美航线，今年以来我国对非洲拉美的进出口增速仍维持高位，同比增速达50%-60%。
　　运力方面，公司新造的4艘2.7万吨级多用途船以及8艘2.8万吨级多用途船在2009年下半年后将陆续投入运营，2艘5万吨级半潜船交付时间也会在2010-2011年左右。未来2年，运力订单的交付完全能够弥补老旧船淘汰的影响，从而进一步增强公司在机械设备运输领域的竞争能力。
　　预计公司2008年、2009年EPS分别为2.69元、2.47元，以10倍市盈率计算，公司的合理价格可达24.70元。世界经济增速放缓超出预期，燃油价格上涨超出预期是主要风险。(广发证券 黄永琳) 

