安信证券：桂林三金上市首日定价18-20.16元
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券
　　中成药咽喉、泌尿领域龙头：公司是一家家族式的中药OTC企业，近年来稳居中国中药行业前50强，产品主要集中在咽喉口腔用药和泌尿系统用药领域，核心产品西瓜霜系列年销售量超过25亿片、销售收入超过4亿元，销售量和销售收入分别居国内咽喉中成药用药市场第一和第二位。三金片系列产品年销售量超过18亿片、销售收入接近4亿元，市场占有率居国内泌尿系统中成药市场第一位。
　　公司具有一定研发的实力：公司每年研发费用较多，约占销售收入的6%以上，公司未来产品储备分别涉及妇科炎症、心血管疾病等领域，其中有相当数量的品种已经或即将完成临床研究，这些品种均将成为公司未来重要的盈利增长点。
　　短期内突破式增长仍需努力：公司从整体上来看，已经进入了成熟期，主导的西瓜霜和三金片两大产品系列增速明显放缓，08年收入的增长主要靠提高产品价格；但两个产品系列所在的细分市场竞争激烈且市场容量较小，产品提价持续性不强。二线品种脑脉泰胶囊和眩晕宁具有一定增长潜力，但目前销售规模较小，短期内很难改变公司收入结构；另外两品种均处于推广期，未来增长前景仍存不确定性。
　　募集资金项目：公司共有10个募集资金项目，主要以技术改造项目为主，项目完工后，将缓解现有产品产能瓶颈问题。
　　风险提示：公司核心产品所在的咽喉用药和泌尿用药领域，行业整体市场容量较小，且进入壁垒较低，未来行业竞争有可能加剧。另外公司本次募集资金项目总投资6.3亿元中有5.2亿元固定资产投资，若项目实施后，公司固定资产账面价值将大幅提升，未来几年将有较大的折旧压力。
　　估值与投资建议：我们预计公司09、10年EPS为0.72元、0.83元，参考公司基本面的情况、以及目前医药OTC板块的估值水平，我们建议公司询价区间为12.96~14.4元，相当于09年EPS 18~20倍市盈率水平，上市首日定价区间为18~20.16元，相当于09年EPS 25~28倍市盈率水平。我们建议投资者积极申购，并提请投资者关注三金药业所在的中药OTC板块的整体投资机会，相关公司包括江中药业(600750)、仁和药业(000650)、三九医药(000999)、三精制药(600829)和千金药业(600479)。

