成渝高速应该做REITs
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　朱武祥/文
　　高速公路公司本来是固定收益证券的重要来源之一，应该以固定收益证券产品上市，例如 REITs，没有必要以股票方式上市。
　　随着A股沪指冲上3400点，激发了不同收入阶层的人投资股票的热情。一般而言，投资渠道包括直接投资股票，购买证券投资基金，购买银行理财产品。
　　银监会日前发布《关于进一步加强商业银行个人理财业务投资管理有关问题的通知》规定，理财资金不得直接投资二级市场公开交易股票，新股申购除外；不得直接或间接投资于未上市公司股权和上市公司非公开发行或交易的股份。这意味着银监会要求银行理财产品侧重于保本稳健型产品。此前，保监会一连批准了四家保险公司8个避险保值型的投连险账户。
　　笔者认为，要满足中国广大投资者避险保值的投资需求，应增加高等级中长期固定收益证券供给：收益稳定增长的国有控股企业所发债券，以及其他更多固定收益证券。例如，可以把具有特许经营权、现金流稳定的公用事业，以及中高收入家庭的消费信贷按揭转换为高等级固定收益证券。这还有助于加快与微观信用相关的法律制度、市场秩序建设和中介服务业的发展。
　　最近，成渝高速成为沪市IPO重启首单。该公司主营投资、建设、经营和管理四川省内高速公路，目前经营性收费资产主要包括226公里的成渝高速公路、144.20公里的成雅高速公路和10.35公里的城北出口高速公路。
　　本次该公司拟发行不超过5亿股A股，不超过发行后总股本的16.35%。预测发行后每股收益0.18元。预计募集资金净额不超过20亿元。发行股票募集资金拟用于收购国有控股股东川高公司持有的成乐公司99.18%的股权和星源公司持有的成乐公司0.82%的股权以及拟用于偿还成乐公司之部分银行贷款等。成渝高速1997年登陆H股近12年来，累计派发现金股利9.13亿元。今年初时，公司股东大会已通过决议，在A股发行完成后三年内，以不低于当年母公司实现的可供分配利润的40%向股东派发现金股息。
　　上述众多指标说明，成渝高速公路本身每股收益低下，募集资金投向无非是让川高和星源公司变现。
　　中国股票市场主板应该支持具有持续增长能力和空间的中国企业成为中国乃至全球的强大企业。但纵览A股市场，地区性高速公司已经不少，收益都相对稳定，但大多数缺乏增长空间。 
　　尤其在目前公司治理低效的环境下，一些地区高速公路公司主营增长乏力甚至亏损，例如延边高速。
　　为寻找新的利润增长点，高速公路公司往往参股自己不擅长的高科技、房地产等受股市追捧的热点公司，演变为多元化投资公司，造成资产负债率甚至低于高度竞争的制造业上市公司，与其收益长期稳定的特征不匹配。成渝高速这些年的业绩增长一直很稳定，现金流状况良好。但最近三年的资产负债率就保持在26%-33%之间。
　　因此，高速公路公司本来是固定收益证券的重要来源之一，应该以固定收益证券产品上市，例如REITs，没有必要以股票方式上市。■
　　(作者为清华大学经济管理学院公司金融学教授)

