披露家数将过半 一季报或现业绩底
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　本报讯  看完宏观再看微观。随着一季度宏观数据的陆续揭晓，下周市场又将引来上市公司一季报的披露潮。
　　据WIND数据统计，下周两市将有762家公司披露一季报，占未披露公司数的51.1%。而与此同时下周还有236家公司披露年报。在宏观数据的暖意下，微观上市公司的业绩会否也让人感到“春风拂面”？
　　“整体来看一季报是肯定不好。”昨日，深圳一家刚才外地调研归来的研究员在电话中向记者表示，“受金融危机影响，上市公司去年第四季度业绩迅速下滑，但是去年全年毕竟还有前三个季度业绩作支撑，所以全年业绩并不很难看。但今年一季度的状况是去年四季度的延续，业绩不会好看。”
　　此前，一季度同比业绩的下滑成为业内共识，而环比增长变为多家券商报告的卖点。“环比就算增长，那能不能持续呢？不说别的，我看到的汽车方面的数据就不乐观。”上述人士进一步指出，怎么不乐观呢？一季度国内汽车产销均创下历史最好水平。“产销上去了但是以前是1.7-1.8升排量卖得多，现在却是1.4-1.5升。销量上去了但是利润没上去。某权重汽车上市公司一季报业绩就几分钱。我对上市公司一季报的情况保持相当地谨慎。”
　　昨日，南京证券研究所所长助理周旭则向记者指出：“总体来看，一季报的情况是不好的。其实看一季度的GDP就知道了，但环比还是有改善的。由于去年存货计提可能不彻底，所以一季度上市公司业绩仍有可能低于预期，去库存化会压制一、二季度的业绩。而在未来投资持续增长，出口环比上升的情况下，一季度业绩增速可能是全年最低点。”
　　据统计，截至4月17日沪深两市共有1115家上市公司披露年报，其中1002家公司去年实现盈利，占比89.87%，502家公司去年归属于母公司所有者的净利润实现增长，占比45.02%。已披露年报的公司去年净利润合计6846亿元，较上年同期下降14.91%，降幅有所扩大。而去掉部分缺少一季度以来各单季数据的公司，以2007年四个季度和2008年四个季度每个季度均有数据的1096家公司作为比较样本，这些公司去年一季度至四季度每个单季净利润同比增速分别为10.93%、1.44%、-11.81%和-71.18%，单季增速明显回落。
　　而截至昨日，两市有64家上市公司公布2009年第一季度报告。统计显示，64家公司一季度实现营业收入461.64亿元，同比下降8.06%，实现归属母公司股东的净利润38.56亿元，同比下降12.97%，加权平均每股收益0.07元，净资产收益率2.51%。
　　中信证券则预测2008年净利润增长为-10.1%，今年净利增长为25%。“从结构来看，利润占比最大的前五个行业银行、石油化工、煤炭、钢铁、保险一季度利润增速分别为-10%、-2.4%、16.4%、-78.8%、-17.2%，航运和有色金属一季度利润下滑较快，分别达到-14.5%和-45.5%。从季度增速趋势看，未来三个季度利润增速收窄的主要行业是煤炭、房地产、化工、纺织和传媒。”         记者  刘扬

