中材国际：收益提前爆发
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中材国际(600970)昨日公告称：预计2009 年中期归属于母公司所有者的净利润与上年同期相比增长100%以上，2008年同期归属母公司净利润为1.47亿元。我们认为，公司2009年业绩爆发如预期。预计2009年每股收益达到0.80元，全年达到1.80元。
　　市场对公司的最大担心还是来自海外水泥生产线的需求因金融风暴而增长乏力，我们认为这种担心是没有必要的。通过考察2009年公司公告的合同来看，绝大部分都来自国内。受“4万亿”政策的刺激作用，国内新型干法水泥生产线加速建设，去年新型干法水泥生产线比重就达到61%，预计今年将提前达到“十一五”规划目标70%。今年上半年，公司新签合同达到120亿元左右，基本达到全年目标240亿元的一半，预计全年新签订单将与2008年的280亿元(扣除尼日利亚合同后)基本持平，我们估计，其中有50%以上均来自国内水泥生产线的新增的需求。
　　业绩如预期爆发，预计主要得益于少数股东权益并购及装备业务毛利率的提升。首先，我们在4月份的两篇报告(即《业绩爆发在即》和《装备业务将引领业绩腾飞》)显著提到，公司装备业务在合并少数股东权益后将做大做强，毛利率向FLSmidth 逐步靠拢(其装备业务毛利率达到20%以上)，装备业务将成为公司持续强劲的业绩来源。其次，并购少数股东权益也为公司释放业绩提供较大的空间。我们中期报告也提出，公司中报超预期的可能性非常大，预计其每股收益2009年为1.80元，2010年为2.41元。
　　我们近期多次提到，公司由于业绩超预期、估值偏低，将会出现一波较大的中报行情。我们上调公司盈利预测的同时，也上调了公司目标价，由原来6个月目标价35-40元上调至45元，维持“强烈推荐-A”的投资评级不变。
　　(招商证券建筑工程行业研究小组)

