东方证券：关注上海国企重组中的壳资源
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　本报讯  日前，国务院审议并原则通过关于上海加快发展现代服务业和先进制造业、建设国际金融中心和国际航运中心的意见。东方证券建议，可积极把握上海本地国企整合的主题投资机会，重点关注整合中的壳资源公司。
　　东方证券认为，涉及72家上市公司、1万亿元经济规模的上海本地国企的重组步伐势必加快，并将通过大集团资产整合平台、处于整合进程中的上市公司、区国资委大力支持的上市公司、大集团小公司以及壳资源等五个视角进行大范围整合。
　　“尤其在企业上市审批严格、IPO融资重启尚无具体时日的情况下，壳资源将成为解决整合难题的有效途径。”东方证券认为，整个上海国资的总量巨大，壳资源亦是整合国资委旗下相关集团资产的重要平台。从上海本地上市公司历史来看，仅水仙A一家上市公司最终退市，大多数作为壳资源的上市公司最终被有效利用。与集团联系的壳资源类上市公司被作为相关业务整合平台的可能性更大，值得密切关注。
　　东方证券认为，寻找潜在的壳资源可从四个方面入手：一是在集团中定位不清晰，国资委所持股权比例低的公司；二是集团内部整合难以提升价值的公司；三是当前涉足主营业务与政府产业政策相违背的公司；四是负债比例低、诉讼少、没有B股的公司。主要有上海金陵、飞乐音响、飞乐股份、金丰投资、锦江投资、友谊股份、中西医药、上工申贝和*ST二纺等。记者  李宇欣

