恒星科技：清晰扩张 明确增长

　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　受益城乡电网建设，业绩快速增长
　　国家加大电网建设为公司注入新活力
　　分析师盈利预测持续提升，市场人气居高不下
　　当前股价：
　　今日投资个股安全诊断星级：★★★★
　　恒星科技(002132)：
　　清晰扩张 明确增长
　　金日
　　08年即将过去，但市场并没有出现投资者所期待的“年末行情”。众所周知的原因，受国内外经济大气候影响，权重板块中银行、地产、钢铁、煤炭等短期内难有起色。至少在目前，我们很难看不出哪一个强势行业会出现率先领涨的契机。而那些受金融风暴冲击较小，与主体经济关联较弱的细分行业龙头自然地就成了弱市环境下市场关注的重点。如12月份中小板的异军突起就是一个证明。
　　我们注意到，自11月大盘反弹以来，中小板指数已经有超过33%的涨幅，远远优于大盘9%的市场表现。不仅如此，根据国泰君安证券的宏观市场预测，在2009年上半年通货紧缩但是增量资金资产配置双重作用的背景下，2009年上半年的主要投资机会还集中在中小板成长股。但板块机会不等于“个股都能参与”，正如前文所言，对于我们投资者而言，那些成长明确的细分行业龙头才是我们应该特别关注的。
　　受益城乡电网建设 业绩快速增长
　　2007年公司实现营业收入7.87亿元，实现利润总额1亿元，与去年同期相比分别增长52.26%和53.17%。
　　2008年全球金融危机使全球包括中国的经济都遭遇了罕见的经济危机。公司的经营状况也受到严峻考验，8、9、10三个月的需求突然下滑，加上新投产项目的试运行等原因，产品库存有所增加，致使公司三季度的业绩出现大幅波动，环比二季度业绩下降了30%，但由于国家加大电网建设投资，使产品需求经过恐慌下跌之后很快得到恢复，到四季度经营状况明显好转，库存已基本消化，而且产品订单增加，每月销售产品稳定在1万吨以上。
　　同时，随着原材料价格的大幅回落，毛利率还保持了相当的水平。第四季度环比上升1-2个百分点到18%左右。2008年公司的业绩在全球经济大幅下滑的形势下，不仅没有下降，而
　　且仍保持略有增长，实属不易。这确实主要得益于国家电网建设对公司的核心产品镀锌钢绞线需求的强力支撑。预计2008年公司的EPS可实现0.38元，同比增长3%。
　　09年产能同比增长100% 进入收获期
　　上市之初，公司的核心产品镀锌钢丝和钢绞线的年产能力仅为6万吨，经过这两年的快速积累，公司通过募集资金继续加大投入，不断巩固其市场地位。2007年底公司镀锌钢丝和钢绞线的产能达到10万吨，占有国内23%以上的市场份额，已经成为该细分行业的龙头老大。
　　为抓住国家大力进行电网改造的历史机遇，公司2007年下半年公司加大投资又新建了一条产能规模为10万吨的镀锌钢丝和钢绞线生产线。目前该生产线已经基本建设完成并投产，镀锌钢丝和钢绞线现有产能规模已达到20万吨，同比增长100%，达产后市场占有率将达到40%，龙头地位进一步巩固。
　　此外，公司还以准确的市场定位并凭借品牌及后发制人的优势，迅速进入子午轮胎钢帘线生产领域，公司自2003年增加了子午轮胎钢帘线和胶管钢丝产品业务，上市时公司其产能只有1.25万吨，改建后产能达到2万吨左右。2007年通过IPO募集资金，全部投资于建设年产2万吨高等级主要用于载重轮胎和工程轮胎的子午轮胎用钢帘线扩建项目。到2008年底，公司的生产面貌焕然一新，公司募集资金投资建设的2万吨钢帘线生产线已全部建成，累计产能达到4万吨，同比增长100%。
　　所以就上述情况来看，2009年公司的主要产品产量将大幅增长，并进入公司产品的最佳收获期。
　　国家加大电网建设为公司注入新活力
　　此次金融危机导致的全球性经济危机，使各个国家都改变了原有的发展态势。我国的宏观经济政策从“防通胀”转为“保增长”，采取了一系列积极地经济刺激政策，把扩大内需，加大基础设施建设作为促进我国经济稳定增长的唯一选择，国家投入“4万亿”作为确保经济增长的重要引擎，进而拉动各地加大基础设施以及民生工程的投入，而电网建设又是投资的“重中之重”，从而使投资的进度大大提前，国家电网公司今年11月份新的投资计划已表示：未来2-3年内其电网投资规模将达到1.16万亿元，相当于将原计划5年的投资拉到2-3年内完成，或未来2-3年内比原计划增长110%以上。
　　此外，两大电力公司还表示年内将新增加电网投资160亿元，相当于08年投资计划新增加5-6%，如果按照新的投资计划，仅就国网公司而言，2009-2011年年均投资将达到到3866亿元，这较2008年2520亿元的投资额几乎增加了53%，即使折算为三年的复合增长率也达到了24%，幅度之大实在超出大多数市场分析人士的预料。这表明2009年-2010年将是国家电网建设的高速发展期。这都将对镀锌钢丝钢绞线产生强劲的需求。无疑将给公司的生产经营注入新的活力。

