渤海证券：中国建筑50倍PE之谜
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　渤海证券首席分析师 石长青
　　近期中国建筑以50倍市盈率发行引起各方面的极大关注，也产生了一些分歧。笔者认为应从几方面考虑。
　　首先，中国建筑作为IPO重启后发行规模最大的个股，发行价格4.18元，对应2008年每股收益的市盈率达到50倍。作为超级大盘股来说，本次发行价格区间的市盈率水平较可比公司有一定溢价，这主要是由于2008年公司受国际金融危机等特殊经济环境影响。但随着2009年国内经济回暖，其营业收入和净利润均恢复正常增长，更能反映发行人未来的发展态势。
　　事实上，由于最近一段时期房地产复苏甚至强势上涨的势头凸显，A股房地产板块也是持续飙涨，带动了整体估值的跃升。中国建筑的发行刚好搭上这班顺风车，成为机构热捧的对象。预计公司2009年业绩能有大幅回升，每股收益达到0.20元，对应市盈率为20倍左右，仍是比较合理的。
　　其次，2009年以来证券市场持续好转，股指近期随量能不断放大，蓝筹股的有效轮动上涨，是因为市场人士普遍相信市场价格有合理的支撑，并认为价格还将进一步上扬。从历史牛市阶段看，中国远洋、中国人寿、中国平安当时IPO发行市盈率均超过50倍，分别为98倍、97倍、76倍市盈率，是受当时市场供需关系、资金充裕性等因素影响的。近期表现强势的股市，支撑了中国建筑这只超级大盘股的发行：第一点就是流动性，资金宽松的局面短期不会改变，货币政策即使有调整的话也仅是微调，第二点是对我国经济复苏的前景看好，很有信心，未来会通过GDP的增长带动上市公司的业绩增长。从A股的历来表现看，像中国建筑这种在申购过程中受到热烈追捧的大盘蓝筹股，即使在上市之后，市场仍会有发展空间。
　　再者，中国建筑在香港控有中国海外和中国建筑H股两家红筹公司，参照这两家公司的市盈率，中国建筑此次发行价属合理范围。中国建筑拥有的土地储备大都位于北京、上海等经济发达地区以及省会城市，而平均成本还不到1500元/平方米。因此，公司具有土地储备低成本的优势，未来房地产业务的增长潜力非常乐观。大盘股的发行对于市场没有根本性的冲击作用。相反，优秀大盘股的登陆将为资本市场注入活水，平抑市场波动，因此具有积极的作用，A股市场能够坦然面对超级大盘股的降临。

