工商银行：市场信心的稳定器

　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　-增持透视
　　事件回顾：汇金公司9月23日增持工商银行(601398)股份200万股，同时，计划拟在未来12个月内继续在二级市场增持。
　　市场分析：就A股市场而言，目前受到的外围市场影响并非如市场预期的那样，尤其是对金融板块的冲击十分有限，因此，金融板块将会在未来市场中起到稳定投资信心的作用，其中，工商银行将成为市场信心的稳定器。
　　投资亮点：美国雷曼兄弟公司破产，工商银行及其控股机构持有与之相关的债券约为1.518亿美元，仅占工行资产总额的万分之一，不会对其经营和利润产生实质影响。公司在中报中表示已对上述资产按市值评估结果并前瞻性考虑市场情况的变化，累计提取拨备达7.02亿美元，拨备覆盖率达到101.6%，拨备率为36.6%。
　　公司占据国内市场领先地位，拥有庞大、优质的客户基础、广泛的分销网络和国内最先进的信息技术平台，是国内最大的公司银行、个人银行、电子银行服务提供行。公司中报显示，总资产93999.60亿元，比上年末增加7156.72亿元，总负债88456.18亿元，客户贷款及垫款净额43553.65亿元；证券投资净额31938.39亿元，不良贷款余额为1051.36亿元；不良贷款率为2.41%；拨备覆盖率为116.08%；核心资本充足率10.33%，资本充足率12.46%，分别比上年末下降0.66和0.63个百分点。上述数据表明，公司具备抵御风险的能力。
　　今年以来，公司迪拜子银行获得阿联酋迪拜金融服务局颁发的最终牌照，并且设立悉尼分行、纽约分行，积极开拓海外市场，而在国内市场则继续保持领先地位。良好的渠道和客户资源优势令公司经营有望保持平稳增长，有关研究机构预计，公司今年每股收益为0.36元，2009年达到0.42元附近，按照目前股价衡量，其动态市盈率偏低，具备中长线投资的价值和潜力。
　　操作建议：汇金公司增持，平均股价应在4.12元之上，而近日公司受市场下跌影响，股价已低于汇金增持的价格，考虑到其在未来12个月仍将增持，估计目前已经进入相对安全的投资区域。另外，通过机构席位数据分析，近期不少机构也竞相增仓该股，随着未来融资融券试点的开展，该股作为市场中重要的指标股之一，必然进入融资融券的样本股名单。
　　综合分析，目前该股在4.7元附近构筑一个整理平台，短期对股价上涨构成一定的技术压力，如果后市该股能够有效突破4.7元的成交密集区，则预示着中期上涨的空间被重新打开，并有望向上挑战5.8元的下一阻力位，建议稳健投资者可以密切关注。
　　(广发证券 邸永忠) 

