鞍钢股份：下半年确定扭亏

　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 葛军
　　事件：我们于近日赴鞍钢进行调研，与公司董事会秘书进行了较为深入的交流，并参观了公司鲅鱼圈项目生产情况。
　　研报：鞍钢鲅鱼圈项目进展顺利，两座4038立方米的高炉均已投产，眼下虽然未必完全满负荷生产，但我们认为，如果对后市毫无信心，鞍钢不会贸然点火第二座高炉。2009年鞍钢给鲅鱼圈制定的生产任务是450万吨钢材，基本达到了设计能力。
　　由于矿石价格在上半年锁定，我们可以通过鞍钢二季度与一季度的产品出厂价格的不同，来大致推算其二季度业绩。从二季度均价上看，推测较一季度均价低300元/吨。如果按照季度产钢450万吨水平估算，主营方面二季度较一季度多亏损13亿元左右。鞍钢一季度转回了去年年末计提的20亿元资产减值损失中的15亿元，因此假设剩余的5亿元资产减值损失全部在二季度中转回，则二季度累计亏损预计在23亿元左右。
　　而下半年，鞍钢的铁矿石成本有望从2009年上半年的860元/吨下降至600-650元/吨，这使得其吨钢成本将下降350-400元/吨。如果按照下半年900万吨产量测算，在钢价维持不变的情况下，下半年的盈利将能弥补上半年的亏损，以实现全年盈利。我们预计鞍钢2009-2010年EPS(每股收益)分别为0.22元、0.38元，维持“谨慎推荐”评级。

