梅花香自苦寒来 三季报中觅好股
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华泰证券研究所 陈慧琴 张文 
　　“双下滑”局面超出预期
　　上市公司三季报的披露工作已经落下帷幕，首度出现的主营业务收入、净利润环比“双下滑”的局面超出了市场的预期，并且更加证明了经济形势的巨大变化给各行业带来的负面影响正在逐步显现。净利润没有大幅下滑的主要原因是采掘业利润的强劲增长。
　　纵观三季报，在申万23个行业中，采掘和化工是三季度净利润环比仅有的两个出现上涨的行业。环比下降幅度较大的行业是公用事业以及农林牧渔，分别下滑了539.33%和171.58%。另外，汇兑损失和一些突发性事件的发生也导致了部分行业三季报业绩表现不佳。
　　由于第四季度基础能源价格已从高位大幅回落，采掘业的盈利持续性也将面临严峻挑战。
　　关注环比业绩增长的股票
　　对三季报的研判，不能仅仅观察三季度季报的每股收益和静态市盈率，也不能仅以同比增长来判断投资机会，而是要趋利避害，分清行业景气是处于景气顶点还是低谷，以及行业未来受财政和经济政策以及国家刺激内需而对上市公司业绩的变化趋势，寻找未来的业绩增长确定的品种。
　　披露三季报的1466家上市公司的营业利润呈逐季下降态势，二、三季度环比分别下降3.4%和17.02%。但是环比业绩增长较多的主要集中在医药、铁建、饮料、白酒、公用事业中的水务、节能环保和传媒。尤其是机构增持的三季报环比业绩大幅增长的公司如海正药业、亚宝药业、水井坊、城投控股、南海发展、新华传媒和五粮液等值得逢低关注
　　持股集中度上升暗含玄机
　　上市公司2008年三季报已披露完毕，其中上市公司的筹码集中度变化应该引起市场重视。统计显示，具有可比性的1584家A股上市公司，三季度末的股东人数为10558.38万人(剔除18家新上市公司)，较二季度末减少了0.79%。这是近一年以来首次筹码集中度提升。其中两市共有926家A股上市公司股东人数出现减少，所占比例六成不到；658家A股上市公司股东人数出现分散，所占比例四成不到。具体看，医药、饮料、水务、电力、通信、商业、电气设备等行业已披露三季报公司多数筹码趋于集中，尤其是中小板公司中股东人数减少的公司较多，显示机构投资者三季度对这些板块内的公司增仓。从股东人数减少个股来看，智光电气、本钢板材、美菱电器等名列股东人数减幅榜前三甲，减少幅度分别为45.91%、45.33%、37.84%；从减持户数来看，中国石化、中国中铁、中国联通、中国石油、振华港机、中国铁建、国电电力、攀钢钢钒等大盘股持股集中度提高。从公司前十大流通股持股来看，有904家公司前十大流通股东持股出现增长，其中，宝钢股份、申能股份、北京银行、国电电力、中化国际、上海汽车和华菱钢铁等家公司的前十大流通股东持股量增长出现猛增。 

