联通宽带业务首度下滑系水分挤出效应
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　记者 刘玉其
　　据中国联通发布的最新运营数据显示，截止到2008年12月31日，中国联通GSM移动电话用户总数达到1.33365亿户，12月GSM移动电话用户净增42.4万户，全年累计净增GSM移动电话用户1418.1万户；中国联通固定电话用户总数降为1.00146亿户，12月固定用户流失487.1万户；中国联通宽带用户总数达2541.6万户，12月宽带用户流失2.2万户。本报请电信专家付亮和马继华对中国联通去年12月的用户数据进行分析。
　　记者：中国联通去年12月的用户数据超乎很多人的意料，尤其是在宽带业务上首度出现了下降，你认为是什么原因引致这一现象？
　　付亮：出现这种现象有两个原因。首先是原联通和原网通重组在一定程度上影响到了业务的拓展。应该看到，在2008年中，中国的电信运营业一直处在重组影响中，尤其是联通需要剥离CDMA业务，还需要和原网通合并，其难度可想而知。其对业绩的影响主要体现在两个方面：一是由于重组，公司战略战术在年中出现了调整；二是重组影响到了市场营销、品牌推广部门的工作实施，这些都会在一定程度上影响到年度业绩。另外，在联通的用户数据报告中，12月出现了明显的下滑，甚至连宽带业务也出现了负增长，其最大的可能是随着联通重组不断深化，12月采用了更严格的用户统计方式，这与中国电信接手CDMA后，CDMA用户数缩水约三分之一类似。
　　马继华：这些数据本身并不能说明问题。大家都喜欢用这样的同比或者环比数字来进行简单的分析，我认为对中国通信市场而言并不一定恰当，通信这个市场比较特殊，受到各种突发因素影响较大，特别是技术变革，所以数学方程上“奇点”比较多，如果我们仅仅是采取线性的分析很难说明问题，甚至会被假象所迷惑，需要深入地探究数字背后的意义。
　　其实，这轮电信重组使很多数字的统计口径发生变化，包括新领导层将水分挤出等综合效应。当然，电信用户发展也受到国际金融危机和国内经济形势影响。此外，3G牌照发放在一定程度上也促使部分用户持观望心态。
　　很久以前，大家就在讨论中国的移动电话用户到多少才算饱和，虽然这个数字一直在超越我们的保守估计，但即使绝对值不变，随着用户基数的增大，增长率持续下降也是必然趋势，何况我们已经在逐渐接近用户极限。宽带业务应该还有很大的增长空间，联通宽带业务增长放缓的原因，应该是有部分潜在用户在等待宽带业务价格下降或宽带接入的内容、业务质量进一步改善。
　　记者：德银指出，随着3G发牌，却未见当局推出重大非对称措施，料今年有关政策出台机会亦渐微，中国联通将缺乏这一股价刺激因素；加上因竞争加剧，令市场销售开支上升，以及跟网通整合未见突破，将其2009每股盈利预测下调14%。而摩根士丹利发表报告称，中国联通去年12月净增42.2万用户数令人失望，但由于相信该公司于长远而言有明显的上升潜力，故予其“增持”评级，目标价13.5元。对投行的这一分歧，你是如何看的？
　　付亮：这正说明中国联通的危机与机遇同时存在。我个人认为，中国联通不能等待，而应该积极采取行动。
　　马继华：对于非对称管制，很多人认为应该是非对称的携号转网等等，但我不这样看，随着中国移动宣布TD业务将实现“三不”原则，特别是不用换号，这个单向的携号转网政策再推出就意义不大了，而且从现实的转网用户调查来看，绝大多数转网用户是受促销活动的吸引而不是服务品牌的吸引。因此，即使实行此类非对称管制，估计效果也不大，甚至很可能对弱势运营商自身造成伤害。如果说不用非对称管制，当然也说不通，共建共享和三个3G牌照同时发放，依我看，实质上就是某种非对称管制。“管制”这个词容易让大家望文生义产生误解，其实寻求中国通信产业的平衡发展更应该着眼于“管”而不是“制”，“授人以鱼不如授人以渔”，创造有效的竞争格局比给领先者当头一棒更具有正向激励效果，也更符合用户利益。
　　至于投行的分析，仁者见仁，智者见智，不一致很正常。从世界范围来看，中国三家运营商都是绩优股、潜力股，只有发展得“好”与“更好”的相对差别，而中国联通业绩应该说肯定会“触底反弹”，仅仅是反弹幅度大小和可持续与否的问题。难道3G这个利好还不够刺激吗？我持乐观态度。
　　记者：有人认为，原联通与网通的合并、业务分散及外围经济不景气均对中国联通今年盈利构成压力。你认为哪些是中国联通未来发展的真正不利因素？有利因素呢？有人说，目前众多用户手中持有的水货WCDMA手机以及山寨WCDMA手机将会呈现爆发性增长，这是中国联通的一大利好。
　　付亮：由于任何一家电信运营商在3G初期都需要投入大笔资金建设新网络和发展用户，因此三大运营商的盈利都会受到一些影响。运营商应该兼顾短期利益和长期利益。如上所述，对于联通来说，机遇和危机并存，其中最关键的问题，可能还是整合进程，如果整合快，可能成为业务发展强有力的支撑；如果整合周期很长，很可能就意味着已经无法与另两个竞争对手竞争。
　　马继华：在我看来，中国联通未来发展的真正不利因素是其所处的尴尬位置，并不是什么网络、人才、资金等经营因素。应该说，中国联通在移动业务方面远远不及中国移动，在固网和宽带方面又落后于中国电信，整体实力处在最后一位，这个局面就像当年处在美苏争霸时代的中国，关系很难处理。但是，在那种国际形势下，中国还是发展起来了，凭什么？独立自主的外交政策和立足于国内的自力更生。中国联通也有自身的有利因素，那就是多年来卧薪尝胆的市场竞争经验和重组后更强的相对实力，当然，也不要忘了产业链最为成熟的WCDMA。至于山寨手机，是把双刃剑，借势而为可以，但万万不可倚重于此。
　　记者：有消息称，目前中国联通已经确立3G标识以红色Win和3G组成。您对这一标识有何评价？
　　付亮：我还没有看到对这个标识的全面阐述，我个人认为，一个标识是否成功，关键是其目标消费者是不是能直观地理解，而且没有误解，或者能在花费很少的情况下，就让其目标消费者理解。做到这些，需要在品牌标识、品牌宣传、品牌与业务融合方面做大量的工作，无论哪一个环节出现问题，都可能影响到新品牌的效果。这实际对三家运营商都一样，网络从2G向3G转移，这为运营商树立新品牌提供了机会，但这只是第一步，要想成功，还需要更多的、目的明确的积极工作。 

