广汇股份：不惜代价获取境外能源

　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司战略紧紧围绕能源主业，不惜代价获取境外天然气、石油资源。随着公司新LNG厂和煤化工项目的逐步建成投产，公司将成为利用新疆和中亚资源的能源巨头。
　　今日投资个股安全诊断星级：★★★
　　广汇股份(600256)
　　不惜代价获取境外能源
　　原野
　　事项：
　　广汇股份与哈萨克斯坦共和国TBM公司签署合作框架协议，合作内容：1、新疆维吾尔自治区阿勒泰地区LNG工厂的设立和运营。2、共同对TBM公司所拥有的天然气、原油资源进行勘探、开发和生产。
　　评论：
　　广汇股份(600256)公司本是一家房地产企业，起家于石材开发和建材贸易，2004年开始利用新疆天然气优势涉足LNG领域。目前公司主要利润来源于LNG和房地产两大部分，是我国目前陆上最大的LNG生产商。公司19日开始停牌，23日复牌后跌2.56%，收报8.37元／股。
　　不惜代价获取境外气源
　　公司公告表示，此举意在继续推进公司以能源产业为主的战略，利用目前的有利时机尝试占有海外天然气、石油资源，并逐步形成天然气、石油上下游一体化产业链的战略布局。但从广汇股份和TBM公司签署的相关协议上来看，广汇股份付出了不菲的代价。
　　代价的第一个方面是将在阿勒泰地区新设LNG公司10%股权无偿转让给TBM公司股东，作为广汇股份参股TBM公司石油、天然气权益的对价。根据约定，广汇股份以4000万美元获取TBM公司所拥有天然气、原油资源许可证的49%权益。虽然不知道广汇股份新设LNG公司10%股权的具体价值，但经推算可能高达上亿元人民币。按照约定，TBM的股东在3年内有权以3750万美元进一步购入新设LNG公司14.9%的股权。如果以3750万元对应14.9%股权去推算10%股权的价值的话，相应价格是2517万美元，按照美元和人民币1：6.8的汇率计算就是1.71亿元人民币。
　　不菲代价的第二个方面是提供巨额融资。广汇股份取得许可证49%的权益后，应对天然气项目的开发累计提供不超过6000万美元融资；如果TBM决定开发该许可证下的原油储量，广汇股份将对原油项目的开发负责安排累计不超过1.5亿美元融资。
　　公司战略紧紧围绕能源主业
　　公司拟在新疆阿勒泰地区建设一座年处理能力5亿～8亿方/年的LNG 工厂，用于加工来自哈萨克斯坦TBM 公司的天然气，建成后公司的LNG处理能力将达到约10亿~13亿方/年。考虑到建设周期，新LNG工厂的利润贡献需要到2011年才能体现。 
　　我国的天然气资源量约为3.8*1013m3，预测到2020年我国每年将新增1839亿m3的可采储量。随着我国城市化进程的加快和环境保护力的的提高，天然气消费呈现加快趋势，从2003年我国天然气市场进入了卖方市场，价格也不断攀升。
　　公司利用目前的有利时机尝试占有海外天然气、石油资源，并逐步形成天然气、石油等资源上下游一体化产业链的产业布局。随着公司新LNG厂和煤化工项目的逐步建成投产，公司将成为利用新疆和中亚资源的能源巨头。
　　LNG业务将给公司带来稳定的现金流 
　　天然气作为一种清洁能源，价格较低，处于供不应求的状况。而LNG在国内主要用作民用调峰和工业使用，也处于供不应求的状态。随着各地管道天然气价格的上涨，LNG的价格也持续上涨，广汇股份的LNG出厂价从05年的1.3元/方，上涨到目前的约2.7元/方。由于广东、广西等地运费较高，当地实际使用价格为5元/立方米。但与液化石油气价格比较，瓶装和管道气价格在20元/立方米左右(一瓶液化石油气14.5公斤价格为116元，1立方米=2.5公斤，石油气然值是天燃气的3倍)。从进口LNG价格和液化石油气价格来看，广汇股份LNG价格还是较为便宜，价格仍有上调空间。
　　平安证券预计未来天然气还将保持供不应求，相关从事LNG业务的公司也将获得较丰厚的回报。以广汇股份的LNG业务而言，预计其08年的销售量约3.0亿方，将贡献约3亿的净利润。
　　煤化工业务仍然值得期待 
　　考虑到公司煤化工项目占有了丰富而廉价的资源，再加上还能副产6亿方天然气，即使在目前油价暴跌带来甲醇价格大幅下降的背景下，公司能有较强的盈利基础。预计公司煤化工项目将于2010年年初投产，并开始贡献利润，我们预计2010年油价将恢复到合理水平，公司的相关产品价格也将恢复合理水平，从而能贡献较大的利润。
　　房地产业务两年后退出。
　　公司房地产业务主要集中在美居物流园的配套开发，71.3万平方米的商业地产全部用于出租；住宅建设已全部完工，截至2008年9月份，可出售面积还有35万平方米，均价3000多元/平方米，打这些房产销售结束后，公司自动退出房地产市场，专心从事能源业务。
　　投资建议
　　预计公司08、09年每股收益分别为0.55、0.56元。考虑到公司利用新疆和中亚地区的煤、天然气资源来发展大有可为的煤化工和LNG项目，我们维持对广汇股份“推荐”的投资评级。

