华侨城复牌首日无量涨停 安信证券看到20元
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　“升级版”整体上市方案出炉
　　新快报讯 (记者 高菲 实习 生夏敏) 停牌三周后，华侨城A(000069)“升级版”整体上市方案昨日终于出炉。与旧方案对比，新方案将公开增发改为向控股股东华侨城集团定向增发，同时集团注入资产由原13家公司股权减少为12家，资产估值由此前的75亿元缩水至73亿元。
　　公司股票也于昨日复牌。受重组利好刺激，华侨城A(000069)昨日开盘即无量涨停，截至收盘，该股报17.93元，涨幅为10%，封单达到了6位数，换手率仅为0.05%。根据“升级版”方案，公司拟以15.16元/股价格向控股股东华侨城集团定向增发48638.99万股，以此收购后者所持有的包括深圳华侨城房地产有限公司在内的12家标的公司股权，华侨城集团的旅游、地产业务将借此实现整体上市。与此前方案相比，华侨城集团未将资产标的较小的华夏艺术中心注入上市公司，所购资产估值也由此前的75亿元小幅缩水至73亿元。按公司公布的2009年备考盈利预测报告，交易后华侨城A在今年预计实现净利13.86亿元，全面摊薄的每股收益为0.45元。申银万国分析师表示，收购若顺利完成，优质资源将进一步向上市公司倾斜，“旅游+地产”的运行模式造就华侨城独特的竞争力，未来有助于利用资本市场平台放大公司竞争优势，进一步突出和做强主业，提升公司价值，达到资本和资源最有效的配置。
　　安信证券昨日发布的最新报告称，从收购价格、资产评估值来看，公司的方案很有吸引力。安信证券表示，一直看好华侨城的独特价值，给予华侨城“买入”评级，目标价提升至20元/股。

