安信证券：国美和苏宁08年报和09年一季报对比
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　苏宁电器：资源有价 渠道和品牌无价
　　——兼国美和苏宁08 年年报和09 年一季报对比分析
　　安信证券 高级行业分析师 吴美萍
　　报告关键点：
　　假设全年同店增速为1%左右，净增150家门店，收入增长19%，每股收益0.60元。
　　作为具有较大定价能力的具备垄断地位的零售商，可给与一定的溢价。
　　报告摘要：
　　自从4月下旬销售爆发增长以来，5月份销售形势良好，收入增长在20%以上，同店增长6%-7%。
　　由于基数较低，今年2-4季度整体的同店增速达到5%左右，是有可能的，这样全年的同店增速将为1%左右。
　　08年年报对比：
　　(1)国美更多的门店在一级城市(京沪穗均超100家)，但单店面积要小，平均单店面积要比苏宁少600平方米。苏宁的门店更具有吸引力；
　　(2)国美单位租金要高出29%，但平销和苏宁基本接近。08年苏宁平销降幅更大的原因在于：新开了更多门店、加盟店的拖累；
　　(3)国美苏宁的租售比分别为4.36%、3.77%。如果考虑到自有物业的折旧，综合物业成本分别为5.01%和4.10%，国美要高出0.89个百分点；
　　(4)净利润率国美苏宁分别为3.78%、4.58%。主要差异来源于：综合毛利率苏宁高出0.22个百分点，经营费用率(含其他费用)国美高出1.82个百分点，其中，物业成本高出0.89个百分点；
　　(5)扣除收购永乐发生的33亿左右的商誉后，国美实际的资产负债率为78%。一年内债务达到47.7亿元。对供应商的帐期依旧较长，105天，比苏宁多16天。即使按照目前1.12 港元的收盘价和20%的扩股比例算，也仅能融28.4亿港元，实际融资额估计在25亿元左右。
　　我们估计国美09年一季度同店下滑在25%以上。在同比净增门店50家以上的情况下，费用的绝对额下滑了8.28%，可见国美的费用控制能力确实是不一般的强。09年一季度，苏宁收入是国美的1.3倍。预计今年全年苏宁能够保持领先30%左右的销售额(仅仅指上市公司之间的比较)。08年国美系整体规模约为苏宁的1.35倍。我们预计，09年两者的销售规模将基本接近。
　　国美和苏宁整体的市场份额在15%左右，集中度并不高，如美国百思买一家的市场份额即在20%以上。从05-08年的3年，国美和苏宁的奋力开店和并购，市场份额不过提升了三个百分点。因此，家电连锁业态还是有很大的发展空间的。
　　国美目前正在紧锣密鼓的推动引进战略投资者，结局也许很快见分晓。我想，无论是国美还是苏宁的投资者、或是往来的供应商和银行、以及众多的企业员工，或是消费者，对于国美的融资都是喜闻乐见的。苏宁和国美作为中国家电连锁业的寡头垄断企业，两者将在竞争中继续提高产业集中度，并共同推动整个家电连锁业态的发展。当然，我们并不否认，国美将继续调整一段时间，无论是其业务，还是自身的管理架构，国美的内部调整和竞争的缓和为苏宁领跑行业、为两者探索业务转型和新业务拓展提供了很好的机会。而行业回暖态势已定。作为弹性最大的零售子板块龙头企业，我们建议投资者关注苏宁电器。以往的年年翻番的高增长也许不复存在，但我们判断，苏宁未来2-3 年20%的增长依然是可以预见的。作为具有较大定价能力的具备垄断地位的零售商，我们认为是可以给与一定的溢价的。
　　从另一个角度讲，苏宁作为消费品渠道企业，我们是可以看见其未来的身影，其必定是一个伟大的民族零售企业，“资源有价，渠道和品牌无价”。沃尔玛能够成为全球最大的企业，根源即在于此——渠道无价。而大部分周期性公司，有多少能够看清未来？苏宁是让长期投资者非常踏实的股票，尽管其业绩也有波动性。而经历了这轮考验，苏宁将走得更稳更好。
　　苏宁的弹性高于家电企业，主要原因在于：家电制造企业的滞后性。终端的回暖并不能力可反映到厂家，对于空调企业而言，08 年下半年的压货和形成的巨额库存需要时间来消化。因此，家电市场的回暖，首先受益的是苏宁。目前超跌的家电制造上市公司已有可观涨幅，而苏宁蛰伏已久。
　　1. 5 月份销售形势良好
　　我们了解到，自从4 月下旬销售爆发增长以来，5 月份销售形势良好，收入增长在20%以上，同店增长6%-7%。这基本符合5 月份以来我们的预期。
　　从宏观消费数据看，4 月份，限额以上零售企业的建筑建材、家具的零售额(不包括批发，国家统计局月中公布的数据中含批发)继续保持高增长，增速分别达到63%和38%。家电零售额增长7.18%，增速较上月的5.64%略有提升。考虑到家电零售价格指数从3 月份的-5.5%进一步下滑到-6.2% ，实际的增速为14.26%，提升2.47 个百分点。
　　考虑到08 年4 月份国美和苏宁为了应对五一假日缩短而进行的提前促销导致4 月份的基数较高(08 年4 月份家电零售同比增长达到了27%， 5 月仅为10.66%)，4 月份的数据是在我们预期之内的。我们估计，5 月份限额以上零售企业的家电零售额增长在20%左右。
　　1. 5 月份销售形势良好
　　我们了解到，自从4 月下旬销售爆发增长以来，5 月份销售形势良好，收入增长在20%以上，同店增长6%-7%。这基本符合5 月份以来我们的预期。
　　从宏观消费数据看，4 月份，限额以上零售企业的建筑建材、家具的零售额(不包括批发，国家统计局月中公布的数据中含批发)继续保持高增长，增速分别达到63%和38%。家电零售额增长7.18%，增速较上月的5.64%略有提升。考虑到家电零售价格指数从3 月份的-5.5%进一步下滑到-6.2% ，实际的增速为14.26%，提升2.47 个百分点。考虑到08 年4 月份国美和苏宁为了应对五一假日缩短而进行的提前促销导致4 月份的基数较高(08 年4 月份家电零售同比增长达到了27%， 5 月仅为10.66%)，4 月份的数据是在我们预期之内的。我们估计，5 月份限额以上零售企业的家电零售额增长在20%左右。
　　2. 全年同店增长有望转正
　　主要理由如下：
　　4 月下旬实际销售增长已经爆发；家电以旧换新刺激消费。
　　从理论上计算，家电以旧换新补贴金额20 亿元，按照10%补贴率计算，差不多带动200 亿元的家电消费。由于补贴地区均在发达地区，且为传统大家电，传统大家电苏宁和国美合计的市场份额在22%左右，发达地区应该在35%左右。我们保守估计苏宁占15%，即30 亿元，这意味着将带动苏宁30 亿元的销售。实际数据其实很难判断，因为我们很难将因以旧换新政策带来的消费增量单独列出，而事实上，大中城市居民冰洗、彩电更新换代一直在进行。
　　家电CPI 在低位。
　　4 月份，家电和音响器材的CPI 为-6.2%，我们认为，目前是家电CPI 的低位。首先，液晶面板的价格09 年1 月份以来止跌回升。从年初开始，面板价格在厂商联合的推动下，轻微上涨，以保证不会亏本，而近几月，终端市场的需求开始恢复，加上整个产业链渠道的库存清空，出现了供不应求的局面。预计上涨将持续到第三季度。同时，家电的主要成本铜铝等的国内价格自今年以来分别上涨了56%和14%。这将推动家电产品价格的企稳回升。
　　我们估计，由于基数较低，今年2-4 季度整体的同店增速达到5%左右，是有可能的，这样，全年的同店增速将为1%左右。按净增150 家门店，1%的同店增速计算，09 年的收入增长为19%左右。
　　3. 国美和苏宁08 年年报的对比分析
　　表1 是简要的两家公司基本情况的对比。我们可以看到：

　　(1) 国美更多的门店在一级城市，但单店面积要小。
　　如果考虑到上市公司体系外的门店，国美在北京、上海、广州的门店都超过了100 家，深圳72 家，这些城市的门店数量差不多是苏宁的1.4 倍左右。同时，从国美门店的平均面积看，为3642平方米，比苏宁门店的平均面积少600 平方米。从自有物业门店看，自有物业一般都为旗舰店，苏宁自有物业门店平均有1 万平米，国美只有7700 平方米。目前，一线城市的门店旗舰店的集客力越来越强，且厂家愿意投入，因此也更加具有价格优势。因此，苏宁的门店更具有优势。
　　(2) 国美单位租金要高出29%，但平销和苏宁基本接近。
　　也许由于更多的门店集中于一线城市等原因，国美租赁门店的平均租金为67 元/月• 平米，苏宁为52 元/月• 平米。但从平销上看，国美和苏宁08 年的简单加权平销是非常接近的，均接近1.6 万元/年。在08 年以前，国美的平销要明显低于苏宁，如07 年为1.74 万元/年，苏宁为1.89 万元/年(剔除了对加盟店的批发和加盟店面积)。08 年苏宁降幅更大的原因在于：(1)新开了更多门店，新开门店平均运营周期不到半年，且门店不够成熟，08 年苏宁新增营业面积31%，国美只有18%；(2)苏宁加盟店的平销低，拖累了整体绩效。
　　(3) 国美的租售比和综合物业成本远高出苏宁，在行业低迷时压力更大。
　　关于这一点，我们在07 年的年报分析中已经有讨论。一般而言，物业成本是刚性的，相当于固定成本，建设其他成本为变动成本，这物业成本占比高，意味着经营杠杆高。
　　08 年，国美的租售比为4.36%，苏宁为3.77%。如果考虑到自有物业(事实上，我们很难将自有物业的销售和整体销售区分)的折旧，则国美、苏宁综合物业成本分别为5.01%和4.10%，国美要高出0.89 个百分点。
　　(4) 国美的资金压力很大，扣除收购永乐发生的33 亿的商誉后，实际资产负债率为78%。
　　由于可转债可于2010 年5 月赎回，我们视可转债为债务，且为一年内到期的债务，加上银行借款，一年内债务达到47.7 亿元。巨额债务和高企的资产负债率，意味着国美的调整将较长，虽然目前在引进战略投资者，但即使按照目前1.12 港元的收盘价和20%的扩股比例算，也仅能融28.4 亿港元，实际融资额估计在25 亿元左右。同时，国美对供应商的帐期依旧较长，105 天，比苏宁多16天。
　　(5) 苏宁上市公司部分收入08 年增长25%，国美为8%；净利润增长差异悬殊。
　　扣除非经常性的损益后，国美08 年净利润率为3.78%，苏宁为4.58%。主要差异来源于：综合毛利率苏宁高出0.22 个百分点，经营费用率(含其他费用)国美高出1.82个百分点，其中，物业成本高出0.89 个百分点。
　　4. 国美和苏宁09 年一季报的对比分析
　　09 年一季度苏宁实现收入126 亿元，仅仅增长0.6%，同店下滑11.98%。而国美一季度的收入下滑20%。由于一季度门店数净减少43 家(实际关店60 余家，开店20 余家)，但08 年全年净增门店133 家，因此，我们估计09 年一季度同比门店增加应该在50 家以上，我们据此估计，国美一季度的同店下滑在25%以上。
　　我们注意到，在09 年同比净增门店50 家以上的情况下，费用的绝对额下滑了8.28%，可见国美的费用控制能力确实是不一般的强。不过由于同店下滑显著，费用率依然上升。从毛利率的情况看，苏宁的毛利率高出国美1.15 个百分点，这和苏宁相对议价能力较高、付款周期较短、以及高毛利率的品类(如小家电荷自有品牌)有关。

　　5. 预计09 年苏宁销售收入为国美的1.3 倍左右
　　09 年一季度，国美黄光裕事件的短期冲击已经趋于平缓，我们看到，一季度，苏宁的收入是国美的1.3 倍左右。随着国美进一步关店以及苏宁的开店，我们估计今年全年苏宁能够保持领先30%左右的销售额(仅仅指上市公司之间的比较)。

　　6. 国美的存续有利于维持产业链竞争格局的稳定
　　激进的国美和苏宁的积极跟进促成了家电零售业产业集中度的迅速提高。国美眼前的问题和自身的发展模式、管理团队的个性有关，一定程度上可以说，行业景气的突然下滑和泡沫经济的破灭才是国美问题的根源所在，国美资金链的紧张始于08 年中期。但供应商、银行包括苏宁，其实都是希望国美能够挺过这一关。从产业链角度看，国美的存续有利于产业链格局的稳定。
　　表3 显示，根据笔者的估算，国美系08 年的销售额达到了675 亿元，占全国市场的8.64%。显然，如果国美解体，短时间内苏宁一家并不能填补其留下的市场空白，其他渠道和竞争者可能进入，行业竞争格局将发生很大变化，而市场集中度的下滑和竞争对手的缺失对家电连锁业发展并不有利。国美系整体规模约为苏宁的1.35 倍。我们预计，09 年两者的销售规模将基本接近(国美销售额减少10%左右)。2010 年，苏宁全面领跑行业已经没有悬念。

　　从国美和苏宁整体的市场份额看，我们估算在15%左右，和国外的情况对比，集中度并不高，如美国百思买一家的市场份额即在20%以上。从05-08 年的3 年，国美和苏宁的奋力开店和并购，市场份额不过提升了三个百分点。 因此，家电连锁业态还是有很大的发展空间的。从苏宁的情况看，其仅仅进入了全国333 和地级城市的178 个，全国2004 个县级城市中的129 个。从品类看，3C 的空间很大，目前苏宁和国美的市场份额还不足10%。国美系下的大中电器中塔店已经作了很好的尝试，让我们看到了3Cmall 的雏形。
　　7. 投资建议和盈利预测
　　如前分析，我们假设全年同店增速为1%左右，净增150 家门店，收入增长19%。每股收益0.60 元。目前股价对应动态PE24 倍。作为具有较大定价能力的具备垄断地位的蓝筹企业，我们认为是可以给与一定的溢价的。按照09 年30 倍PE 计算，目标价格为18 元，维持买入——A 的投资评级。
　　(节选自安信证券研究报告)

