基金仓位重心上移 灵活配置优先
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　联合证券 丁 煜
　　市场强势出乎预料，而基金在此轮触底回升的过程中表现相对活跃，整体增仓迹象明显。从基金的仓位水平分布看，重仓基金数量占比也有所回升。统计数据显示，仓位大于85%重仓基金数量占比略为回升至10.32%，仓位较重的基金(仓位75%到85%)占比为17.79%；仓位中等的基金(仓位60%到75%)占比为40.57%；仓位较轻或轻仓基金占比为31.12%。与一个月前相比，基金持仓的重心明显上移了3%左右。
　　德圣基金研究中心统计数据显示，增仓2%以上的基金数量多达104只，增仓5%以上的基金有12只。减仓超过2%的基金数量为25只，其中2只基金仓位下降5%以上。部分次新基金在反弹中果断建仓，在一月的反弹中取得了较好的回报。1月份的信贷规模超出市场预期，这给市场在流动性上带来一些想象空间，但另一方面，全球经济环境的恶化仍在继续，海外市场的走势依然不稳，这可能会对国内市场产生负面的影响，市场或会呈现震荡上行的走势。
　　信心演绎估值修复
　　1月份CPI和PPI指标的双双回落，是经济调整过程中的惯性使然，由于目前经济数据没有进一步的恶化，政策方面对降息的紧迫性需求也不会很强。国家统计局最终公布的经济数据没有超出市场的预期，说明1月份的物价环境比预期好，市场开始出现经济回暖的苗头，这对A股市场的运行有正面影响；但是国内经济要进入复苏阶段，还需要经历一个稳固的过程后再确认。对于A股市场走向，投资者信心开始恢复，在企业基本面好转的消息出来之前，股价已经开始上涨，上演出一轮估值修复行情。
　　乐观预期推动下，基金节后主动大幅加仓。根据测算，123只股票型基金平均仓位达到85.04%，107只混合型基金的平均仓位为69.95%，主动加仓幅度分别为14.45%和8.61%。交银施罗德成长等五只基金更是增至满仓。
　　市场维持相对强势主要基于信心增强、资金充裕、政策支持等原因，具体表现在三方面：一、政策利好给短线市场带来的较多的题材机会；二、政府投资计划进入实施阶段，导致实体经济需求阶段性回升，PMI、一月新增信贷规模等经济数据显示市场出现好转迹象；三、市场在政策预期和宽松资金的推动下渐趋活跃，持续反弹引发的财富效应吸引资金流入市场，资金供给和股票需求都出现了复苏，大小非出现了待价而沽的惜售心态，增量资金进场意愿明显增强，市场参与意识提高。
　　持仓反映做多意愿
　　自2008年年初以来，随着国内股票市场的持续单边巨幅下跌，各类型基金的持股仓位也始终处于持续下降的动态调整过程中。开放式股票型基金和混合型基金的持股仓位在2008年第一季度至第三季度始终保持着持续下降的态势，截至三季度末均已降至近年来的较低水平，大致相当于2005年初的持股仓位水平；而封闭式基金的持股仓位在2008年第一季度出现了显著的大幅下降，一举跌破2004年的持股仓位水平，虽然在第二季度有所反弹，但是在三季度又再度下跌，并且始终低于2004年的持股仓位水平。在2008年第四季度，开放式股票型、混合型和封闭式基金的持股仓位仍然延续了前三季度的态势，继续小幅下降(仍然处于近年来的低位)。各类型基金的持股仓位在2008年持续下降且降至近年来的较低水平，主要取决于以下两方面因素：被动因素和主动因素。一方面：在股票市场持续单边巨幅下跌的情况下，各类型基金的持股市值均大幅缩水，从而造成基金持股仓位的被动性下降。另一方面：在市场持续下跌的背景下，各类型基金均会主动减持部分走势不佳的股票品种，以回避市场下跌风险，从而造成了其持股仓位的主动性下降。
　　在中央政府强力出台一系列方针、政策和措施来全力确保经济平稳较快增长的背景下，基金对于国内股票市场的投资意愿和投资信心积极恢复。09年以来，市场持续走强，基金增仓明显，虽然不能作出基金对于我国经济和国内股票市场的未来发展形势的态度已经全面好转的判断，但是面对回暖预期的经济基本面和信心高涨的资本市场，仓位处于历史低位的基金增仓意愿将增强。
　　市场或现结构性分化
　　近期市场看，着眼于长期价值的资金应已在前期市场的底部就已介入，但现在很多个股的价值吸引力已显著下降，所以长期资金的进入意愿明显下降。而市场的存量资金在轮番炒作后会有一定程度的损耗，尽管市场存量资金的规模还是比较庞大的，目前还是能够支撑市场的强势，但是关键在于会否有新的资金流出的情况，如IPO重启、大小非减持加剧等，而这些并非没有可能。所以在基本面数据的真空期里，市场可能依然会维持强势，但是负面因素随时可能出现，波动在所难免。上半年A股市场整体环境依然艰难，投资的思想是强者恒强，主要着眼于全年的投资跨度，选择风险释放充分品种投资。同时A股市场的估值水平让人担心，总体上看A股仍然比港股有较高的溢价，伴随着资本市场市场化改革的深入，估值差距存在缩小的压力。2009年下半年随着积极政策实施效果的逐步显现、企业库存消化下盈利略有好转，A股市场环境或有好转，但仍需视全球尤其是美国经济、国内房地产市场的恢复情况而定。
　　目前尚没有充分的数据和逻辑可以断定2009年下半年经济见底回升，因为库存的减少只需要几个月，但是过剩产能的消化更为艰难，有赖于出口需求的复苏和国内经济新增长点的出现。A股市场2008年的大幅下跌已经在逐步消化投资者对经济基本面的较差预期，市场估值水平已经处于历史的低位区域。虽然国内短期经济增速仍然面临较大的下行压力，但国家近期陆续出台的庞大投资计划，有助于延缓经济的下滑速度，一定程度上也将减弱资本市场对经济下滑程度的担忧，市场仍将处于震荡格局，市场结构性分化将更为明显。
　　把握节奏顺势而为
　　一季度市场在流动性与宏观数据好转的背景下，市场信心恢复。未来市场总体震荡上行概率较大，在箱顶附近可能有震荡，但是在宏观与微观不一致的背景下，市场持续走牛的可能性不大。在配置上主要考虑上游和下游企业为主。一季度前期适当减持防御类行业股票，增持部分周期性和主题类股票配置。如果一季度后半期宏观数据出现反复，要适时调仓换股，逐步由周期性板块向有稳定增长的防御类板块靠拢，踏准节奏。

