深交所近期将出台针对三板的若干规则
　　夏欣
　　《证券公司代办股份转让系统非上市股份有限公司股份报价转让试点办法》(暂行)(以下简称《办法》)已经进入最后的冲刺！
　　“《办法》随时都可能出台征求意见，我们已经对相关工作进行了全面部署。”4月21日，接近中国证监会的知情人士透露。
　　另据其他内部人渠道获悉，深交所近期也将出台针对三板(代办股份转让系统)的若干规则。为此，深交所报价转让系统工作小组正在紧张地忙碌着。
　　完善现有制度
　　上述知情人士透露：此前业界热议的《办法》中关于包括交易制度、准入门槛等改革内容，基本维持不变，“主要是完善现有制度。”
　　他确认，此前传闻的新三板(中关村科技园区股份报价转让系统)扩容计划目前暂时落空，而且，三板也不会开启融资功能。
　　“这是意料之中的事情。”兴业证券投行部副总经理顾连书博士平静地表示，“三板的主要功能是构建并烘托资本市场的层次，而不是融资功能。”
　　此外，“从投资者的角度出发，目前新三板绝大多数公司都是利润在几百万元、正处于成长期的小企业，过早地对这些企业启动融资功能，对投资者来说，风险过大。”顾连书博士认为。
　　“最好是公开发行不上市。无论是《公司法》还是《证券法》，在法律上没有任何问题，关键在于证监会的态度。”炜衡律师事务所邱清荣表示。
　　记者注意到，证监会非上市公众公司监管部的职责中，就包括有关非上市公众公司股票发行及监管规定。
　　然而，从去年成立至今已经一年多的时间里，非上市公众公司监管部还没有批过一家公开发行不上市的公众公司。
　　尽管如此，定向增发的融资仍然吸引了企业的目光。截至去年年底，共有8家“新三板”挂牌企业启动了定向增发，共发行1.16亿股，融资4.3亿元。
　　三板暗流
　　“创业板办法出台后，三板市场就一直暗流涌动。”中信建投证券投行部张杰称，“有些排不上创业板的客户更是瞄准了三板未来的转板机会。”中信建投证券公司刚刚获得代办股份转让和报价转让业务资格。
　　不过，另一边，去年IPO过会的久其软件仍然没有任何迹象。“我们正在等官方的正式通知。” 该公司办公室人士称。
　　负责中关村科技园区企业改制上市服务中心备案中介机构炜衡律师事务所邱清荣认为：“从理论上说，够条件的企业都可以直接转板，但是，转板是个漫长的等待过程。”
　　记者从中关村科技园区投融资处了解到，一段时间以来，前来咨询、有意进行改制的高新技术企业近期也相当活跃。“近几年，改制完成的非上市股份公司已经达到280多家，正在改制的大概有500多家。”
　　“三年只有54家企业进入股份代办系统交易，太慢了。而且，成交量不活跃。”某具有代办股份转让资格的创新型券商人士表示，“三板市场不是业务重点，注意力都在创业板。”
　　创业板后备资源
　　从监管层的态度也可以看出监管层很审慎。
　　虽然有大扩容的预期，但是，只有创新型券商有资格申请代办股份转让和报价转让业务资格。张杰告诉记者：中信建投申报了一年多，管理层对于流程的规范程度，以及尽职调查等等的审查都非常严格。
　　分析人士猜测，前“新三板”中的优质企业或许将是创业板的首选企业，而且随着“新三板”的不断扩容，全国高新区内的优秀企业都可能成为创业板的后备资源。
　　据透露，今年7月上海张江将在中关村园区之后启动“新三版”挂牌。“新三板”为资本提供了全新的退出机制，而且将成为转板的绿色通道。
　　与此项改革相适应的是，三板账户将与深市账户进行合并，由目前的账户并入到深圳证券交易所人民币普通股票账户当中。未来行情公开以后，投资者就可以在行情系统里看到三板挂牌的企业信息，并且可以直接在该系统进行股份买卖。
　　广州一家券商三板业务负责人告诉记者，具备三板业务资格的券商有30多家，目前各家都在做三板的账户合并、行情揭示和交易清算方面的改革工作，以求在交易和技术上有所改进，预计这些工作5月初将会完成。监管层在5月底将要对这些工作进行验收和上线，预计下半年才能迎来新三板的扩容。
　　除了中关村高科技园区以外，成都、广州、天津滨海、上海张江、重庆等国家高新区都在积极争取申请试点，国内其他54个园区也都分批进入。
　　为了鼓励符合条件的企业完成股改，推动园区内的代办股份建设，不少地方政府还特别推出了多项奖励政策。
　　上海张江高新技术园区符合条件的企业将有望按照实际发生的股改费用领取补贴，最高额度不超过30万元。
　　沈阳市政府则对进入“新三板”以及挂牌后转板的企业给予100万~300万元的重大产业化项目支持。
　　(本报记者卢远香对本文亦有贡献)

