大股东不减持 中石化AH价差如何变
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　大股东不减持 中石化AH价差如何变？
　　□本报记者 孙中元
　　在中石化A股与H股股价差达一倍之时，中石化43亿股在10月10日又面临解禁，同时证监会开闸融资融券，又将中石化引向风口浪尖。
　　这一切，都让投资者及机构思索，中石化A股价将走向何处？
　　响应国资委号召不减持
　　2008年的十一假期，人们沉浸在节日的气氛中，而对股市的关注丝毫没有减少，因为节后几天就是中石化最大股东——中国石油化工集团手中占流通股51%的43亿股解禁的日子，这个中国A股最大的大盘股此次大额解禁，会不会对股市造成巨大震荡，甚至导致”崩盘”？
　　今年以来，国际油价大涨，而国内成品油价不到位，导致中石化集团炼油业务亏损严重，流动资金困难。同时中石化集团为弥补上游开采短板，加快收购海外资产，正在勒紧腰带过日子的中石化集团的确有资金需求。由此，人们开始担忧中石化集团会减持。
　　10月7日，针对即将解禁的43亿限售股，中石化方面表示，集团从来没有抛售过中石化股份，这次也不可能抛售。何况，目前的大背景是，大型央企纷纷增持上市公司股票。中石化集团这一解释无疑给中石化股价注入一针镇定剂。消息发布当天，中石化低开高走，收盘时涨1.8%，收盘价10.17元/股，成为为数不多的飘红股票之一。这固然受到当日北京成品油价上调因素影响，但集团将不减持也成为因素之一。
　　早在去年，中石化集团所持中石化股份5%即43亿股已获流通权，但迄今为止，中石化集团一直没有减持行为。事实上，中石化集团已获流通权的43亿股是在2007年10月16日获得解禁，其间中石化股价曾达到最高的29.17元/股，但中石化集团一直没有套现。 
　　目前，中石化集团持有中石化股份超过657亿股，占比75.84%，明年10月12日，这些股份将悉数获得流通权。至于近期集团是否会增持中石化，10月8日《证券日报》记者再次求证中石化总办，工作人员称大股东目前还没有增持消息，至于何时增持、数量多少都还不清楚。中国石化近期股价徘徊在10元附近，距高峰时期已经跌落60%。中石油集团在国资委表态鼓励大股东增持后，率先增持中国石油6000万股。但中石化集团则一直未进行增持，相反在海外展开了大手笔的投资。
　　AH股价差何时拉平？
　　10月9日中石化港股收盘价5.2港元，约为6元人民币，同日中石化A股收盘价10.2元，为港股股价1.7倍。而相对港股7倍的市盈率，按分析师预测的中石化A股下半年每股收益0.4元，保守估算今年市盈率仍高达20倍！
　　和石化兄弟中石油相比，中石化的股价一直稳定的多，2001年上市时的发行价是4.22元，8年里仅在去年11月5日中石油上市当天“风光“了一把，达到最高的29.31元，基本没有中石油“过山车”式的大起大落。但不可忽视的是去年11月后，中石化股价随整个大盘一路下滑，跌至现在的10元左右，于是有人认为相对港股5元左右的股价，“中石化A股被高估了”，”未来其股价将向H股靠拢”。
　　光大证券分析师刘军认为，中石化目前A股股价还有下调空间，或向H股靠拢，但下调到多少不好预测，至少跌破H股股价不太可能。他介绍，中石化股价的变动跟宏观经济和整个行业的发展有关，另外和成品油价格政策有关，长期来看如果世界经济放缓，油价会继续下跌，但同时经济放缓也可能造成需求减少，所以要辨证地来看这个问题。另外就是价格管制如果分几步逐步放开，对中石化是个利好因素，但这个利好也不是一蹴而就的，绝不会马上使其获利，所以总的来说这是个长期的利好。
　　中信证券分析师却不同意该说法，分析师认为A股和H股确实有较大价差，但这不能说中石化A股股价就会向H股靠拢，“这个价差已经存在了那么长时间了，为什么非要在现在靠拢呢？在漫长的时间内可能同股同权甚至同股同价，但毕竟现在两个市场还没有完全流通。”
　　那么中石化的股价估值应该在多少合适？
    相关报道：

