中集集团：集装箱库存见底 业绩反转在即
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　投资建议：建议“买入”中集集团。保守推测中集集团2010-2012年的业绩分别是0.28、0.50、0.87元，PE分别为42、23、13倍，PB2.2倍，作为周期性公司，目前公司的盈利能力处于历史最差阶段，公司利润反转在即，估值并不高，而且未来盈利能力有超过我们预期的可能，所以建议“买入”。
　　推荐中集的理由：业绩处于低谷，反转在即。2009年是中集的业绩低谷，收入下降60%，主业亏损。目前是公司业绩的最低谷，中集业绩即将反转，主要基于以下的判断1)经过连续4个季度的销售停滞状态，全球集装箱行业库存已经见底，新的集装箱需求马上就要出现，行业复苏在即，我们预计新箱需求可能在2010年1季度，最迟2季度将会重新出现，保守估计2010年全球集箱需求在100万箱左右，中集集装箱业务不再亏损，可以贡献利润4.5亿元，折合EPS0.17元，(2009年集装箱业务亏损在8个亿左右，折合EPS-0.3元)；2011年全球集装箱需求将超过200万箱，回到2003年时期的水平，集装箱利润贡献8亿元，折合EPS0.3元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

