大宗商品价涨 10大资源股迎长线契机
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　编者的话
　　“十一”长假期间，受美元再度走弱及澳大利亚加息等因素影响，投资者通胀预期明显上升，原油、铜、镍等大宗商品价格高位震荡；国际金价近五个交易日最大涨幅达7.3%，且10月8日盘中创出1059.6美元的历史新高。受此刺激，节后第一天，A股市场的黄金股、白银股等资源股大幅涨升，并创下八大黄金股集体涨停的奇观！
　　值得肯定的是，虽然黄金等资源股占指数权重不大，但该板块拥有极强的人气效应，所以其崛起极有可能聚集市场人气，从而成为长假过后A股持续反弹的强劲引擎。
　　进入四季度，投资者选股思路应发生转变，做好中线和长线的布局准备。随着市场对通胀担忧的加剧，资源价格未来还将继续上涨；另一方面，如果世界经济真正走上复苏之路，对资源的需求会进一步上升，从实质需求来讲，也会导致其价格上涨。
　　鉴于A股市场的资源股唯国际市场大宗商品价格走势马首是瞻，本期价值选股将目标锁定在资源股尤其是黄金股身上。所选股票，最新估值合理，股价具有强者恒强的特征，且众多机构目前给予积极的投资评级。
　　有色金属冶炼——黄金股，今年中报每股收益为0.68元，预测今年每股收益平均值为1.2815元。
　　有色金属概念、高价概念、沪深300概念、QFII持股概念、稀缺资源概念、定向增发概念、黄金股概念。
　　美元贬升等相关性：黄金具有金属和金融的双重属性，并具备避险保值功能。
　　黄金储量：2007年公司非公开发行股票募集资金(2008年1月公告，本次非公开发行数量为1788.4万股，发行价格：110.93元/股。
　　新城金矿：公司生产经营主体新城金矿是一座具有采、选、冶综合生产能力的大型二档矿山，已探明的保有地质储量按年开采矿石量41.25万吨计算，服务期逾16年，年产黄金10万两，拥有“中国黄金第一矿”美称。
　　收购金矿：公司资源扩展的方式有了新的开拓，不光以集团注入方式，适时收购非集团金矿资源也是公司未来资源扩张的一种方式。2008年12月，公司以26174万元收购赤峰柴胡栏子黄金矿业公司73.5229%股权。
　　行业前景：在“十一五”期间，我国的黄金行业将继续坚持深化改革、扩大开放的政策。
　　股东实力强：山东黄金集团以山东为主体，辅以海南、内蒙古、河南，南北中三大矿业基地的格局已现端倪。目前，山东黄金集团拥有探矿权近70个，勘探面积800余平方公里；从2006年到2008年新获金资源量近400吨，资源价值近800亿元；非金资源量1亿吨以上，资源价值近850亿元。
　　金价波动影响：公司业绩对金价敏感度非常高，按20吨自产黄金计算，金价每上升1元/克(4.5美元/盎司)，公司将增加2000万利润，相当于每股收益提升0.056元。2008-2010年黄金增长主要来自于：焦家矿扩产项目计划在2009年6月试生产，2010年达产，达产后产量将达到12-13万两，折合为7.5-8吨；三山岛新建8000吨选厂，将使得三山岛矿石产量增加30%。 　　大通证券：维持“增持”评级
　　综合考虑黄金价格，公司矿产金产量，及公司的克金生克金成本，我们以公司的业绩稳定增长的预期是比较明确的。我们预测公司2009年至2010年每股盈利为1.36元和1.61元，公司2010业绩超预期的可能性较大。取8月25日收盘价，市盈率为36倍和30.4倍，低于黄金行业估值水平，也低于与可比的中金黄金具备估值优势。需要说明的在有色板块中黄金子行业已被市场低估。我们维持山东黄金增持的投资评级。
　　渤海证券：给予“买入”评级
　　集团资产注入预期是影响公司股价的关键。维持公司2009-2011年，每股收益1.69元、2.48元、3.38元，给与公司2009年40倍市盈率，目标价格为70元，给予“买入”评级。
　　中银国际：维持“买入”评级
　　山东黄金公告2009年上半年净利润为4.85亿人民币，较去年同期略降2%。但公司2季度净利润达到3.3亿元，较1季度大幅增加112%，我们估计这主要是由于2季度公司销售了更多的矿产金，同时，销售价格也高于1季度；另外，2季度公司的管理费用较1季度少了近4,800万元，也是盈利大幅增长的一个主要原因。
　　考虑到2季度盈利高于预期，我们将2009-11年的盈利预测分别上调6.1%、13.5%和12.1%。我们将目标价由44.80元上调至61.00元人民币，我们维持对该股的买入评级。
　　2 　　1
　　有色金属概念、H股概念、次新股概念、大盘概念、中价概念、沪深300概念、稀缺资源概念、划转社保概念、黄金股概念、中证100概念。
　　美元贬升等相关性：黄金具有金属和金融的双重属性，并具备避险保值功能。
　　国内最大的矿产金生产企业：是国内最大的矿产金生产企业，按黄金产量排名，在世界主要黄金矿业公司中位居第10位。
　　资源优势：保有的金金属资源/储量在国内黄金行业上市公司中位居第一，截止2009年6月30日集团公司共拥有探矿权266个，面积总计6567.36km2。
　　规模优势：公司拥有的矿产资源遍布福建、新疆、青海、贵州、吉林、西藏、内蒙、安徽以及四川等20个省(区)，并参股加拿大矿业企业Pinnacle MinesLtd.、英国矿业企业RidgeMiningP.L.C.，分别成为其第一大股东。
　　成本优势：公司是我国黄金行业中生产成本最低的生产商之一，也是世界同类企业生产成本最低的生产商之一，中国黄金生产企业大型矿山综合成本平均在380美元/盎司左右，公司矿产金生产成本仅为国内平均水平的76%左右，与国内同行相比较，具有明显的成本优势；2009年上半年整体毛利率为33.42%。
　　东莞证券：给予“推荐”评级
　　调高至推荐，中长期投资机会成熟。紫金矿业静态PE仅有38.46倍，明显低于黄金历史均值，2009年动态PE为28倍，无论是比较估值还是自身估值水平看都是处于低估状态。基于公司盈利保持稳定增长，且公司资源资产优质，而近期股价回落后估值已回归中枢之下，我们调高其评级至推荐，6个月目标价10.5元。公司已经具备中较好的长期投资价值，建议逢低介入。
　　西南证券：维持“中性”评级
　　我们更新了对紫金矿业的2009-2010年盈利预测并首次预计其11年业绩，我们认为公司2009-2011年每股收益将分别实现0.24元、0.30元和0.37元，目标价9.5元，维持“中性”评级。
　　信达证券：维持“持有”评级
　　供应偏紧、资本的投资与投机、企业再库存化和欧美经济的触底回升将推升期铜价格。我们认为，2009和2010年精炼铜价格将保持上升趋势，甚至有可能创历史新高。维持紫金矿业2009年和2010年EPS分别为0.29元和0.33元不变。维持“持有”评级。
　　中银国际：维持“持有”评级
　　紫金矿业公告2009年上半年净利润同比增长10.9%至19.33亿人民币，符合我们及市场预期。上半年净利润相当于我们的全年预测37.87亿人民币和市场预期37.48亿人民币的51%。业绩主要的增长动力是黄金、铜精矿和铁精矿的销量上升。我们维持2009-2011年盈利预测，但最近股价反弹后，我们将H股评级均由买入下调至持有。
　　3 　　有色金属冶炼——黄金股，今年中报每股收益为0.0666元，预测今年每股收益平均值为0.2995元。
　　有色金属概念、中盘概念、中价概念、预亏预减概念、沪深300概念、稀缺资源概念、划转社保概念、黄金股概念、税收优惠概念。
　　主营有色金属行业：公司长期专注于金锑钨及其共(伴)生矿的采选、冶炼及深加工，具有完整的产业链。
　　资源储备：截至2008年末，公司拥有和控制矿业权32个，其中：探矿权16个，面积340.84平方公里；采矿权16个，面积40.095平方公里。
　　东北证券：给予“推荐”评级
　　预计公司2009年、2010年和2011年的每股盈利分别为0.35元，0.73元和1.06元，公司股价相对于其他有色上市公司股值上仍有一定的优势，黄金目前仍然是有色金属中基本面最好的品种，公司矿产金产量的大幅增长有望快速改善公司的盈利状况，锑钨行业受益于下游需求回暖以及国家政策，长期看好锑钨价格表现，考虑到公司未来业绩的增长性，给予推荐评级。
　　浙商证券：给予“推荐”评级
　　在行业复苏阶段，运用PB估值更为合适。当前黄金行业平均PB为12.33倍，而辰州矿业PB仅为7.78倍，考虑辰州矿业黄金资源储备相对较小，给予公司10倍PB的估值水平，即公司未来6各月合理估值为32.43元，上调投资评级为“推荐”。
　　国元证券：“谨慎推荐”评级
　　随着公司主要产品价格的回升和成本较高的库存原材料的消化，公司的经营压力二季度开始得到缓解。在经济复苏和通货膨胀的双重因素影响下，公司主要产品下半年的价格将高于上半年，公司2009-2010年的每股收益将为0.26元、0.50元，继续维持公司谨慎推荐的投资评级。
　　4 　　有色金属冶炼——铜业，今年中报每股收益为0.24元，预测今年每股收益平均值为0.5646元。 　　稀缺资源概念、定向增发概念、沪深300概念、高价概念、深成40概念、有色金属概念。
　　完整铜产业链：公司最近几年通过不断完善产业链，收购国内铜矿资源，进一步增加冶炼产能获取规模效益和行业影响力，不断加大铜材加工投入，已进入铜的线材、棒材、箔材、板带材加工，是目前国内产业链最为完整的铜业公司。
　　天相投顾：维持 “中性”评级
　　公司以铜冶炼为主，原料自给率很低，业绩对铜精矿加工费及硫酸价格的变动较敏感，而铜价上升并不能使公司业绩显著提升，这就决定了目前市场情况下公司业绩相对稳定。如果下半年铜价维持强势，公司股价表现可能将弱于行业指数。我们预计公司2009年归属母公司所有者净利润同比增长11.55%，2009-2011年摊薄EPS分别为0.55元、0.63元与0.70元，以8月27日收盘价18.18元计算，对应的动态市盈率分别为33倍、29倍与26倍，维持 “中性”评级。
　　银河证券：“谨慎推荐”评级
　　由于公司经营稳健和目前铜矿自给率低，公司业绩的波动小于云铜和江铜，在目前铜价上涨阶段，业绩弹性大的标的易受到市场追捧。但我们认为未来当公司的资源扩张取得实质性进展时，市场会对公司的价值重新认识。
　　我们提高2009-2010年的铜价预测至39000、50000元/吨，公司2009-2010年的EPS为0.60、0.74元，目前股价18.2元，对应2010年PE为26.8倍，参考可比公司估值，我们仍维持公司“谨慎推荐”的投资评级，继续跟踪公司，待公司的资源扩张取得实质性进展时将提高公司评级。
　　申银万国：给予“增持”评级
　　预计公司2009-2011年EPS0.59、0.71和0.93元。鉴于近期有色板块估值较高，公司与江铜、云铜估值水平差距扩大情况下，公司仍有一定补涨空间，首次给予“增持”评级。
　　有色金属冶炼——铜业，今年中报每股收益为0.2203元，预测今年每股收益平均值为0.5007元。 　　有色金属概念、中价概念、税收优惠概念。
　　铜管行业龙头：公司为中国最大铜管出口商，也是中国第二大铜管生产企业，已经成为业内公认中国铜管行业三大龙头企业之一，还是中国最大精密铜棒生产企业，也是中国第二大铜棒生产企业，是中国最大铜及铜合金管出口企业，其中铜合金管出口量名列第一，精炼铜管出口则名列全国第二，高精度铜管材(内螺纹铜管)产品在获得“中国名牌”称号，“海亮”商标被认定为“驰名商标”。
　　产能扩张：公司分别以募集资金23848万元和17738.32万元投资3万吨高耐蚀铜管和3万吨节能铜管，预计年均税后利润5532万元和5241万元。分别以8985万元和8020万元投资2.5万吨铜水(气)管和1.5万吨铜管件，预计年均税后利润6746万元和6071万元。
　　天相投顾：维持“增持”评级
　　预计公司2009年实现归属于母公司所有者净利润1.79亿元，同比增长1.9%，2009年和2010年实现EPS为0.45元和0.63元，按照8月28日12.10元的收盘价测算，对应的动态P/E分别为27倍和19倍，维持公司“增持”的投资评级。
　　中银国际：维持“买入”评级
　　虽然公司产品销量不及预期，但公司收购美国Z＆P实业有限公司持有的上海海亮铜业有限公司25.05%的股权，持股比例已由原来的74.95%增至100%，将在下半年增加公司效益。维持2009-2011年每股收益0.6元、0.9元、1.4元的预测，维持公司买入评级。
　　民族证券：“谨慎推荐”评级
　　公司是国内最具竞争力的铜管生产企业，随着募集资金项目的陆续投产，公司将成为国内最大的铜管加工企业，行业地位十分突出。我们认为公司无论在规模、技术、装备以及品牌方面都已在铜管领域确立了自己的优势地位。同时公司在近两年都处于产能的快速扩张中，成长性十分突出。我们预计2009、2010年公司EPS分别可达0.56元、0.70元，我们给予公司“谨慎推荐”的投资评级。
　　江西铜业(600362)
　　有色金属概念、H股概念、大盘概念、高价概念、沪深300概念、注资承诺概念、稀缺资源概念、定向增发概念、中证100概念。
　　行业龙头：公司矿产资源储备位居全国第一，铜矿产量占全国的15.5%，精铜产量占全国的18.5%。2009年1月，江铜贵冶电解东扩工程首批阴极铜出槽的日子，标志着公司90万吨铜产能规模的形成(原为70万吨)，进一步巩固了公司国内最大、全球第三大铜冶炼生产商的地位。
　　资源储备优势：公司旗下的德兴铜矿、永平铜矿、武山铜矿、刁泉铜矿合计拥有铜金属储量1604.8万吨，若加上集团拥有的铜矿，公司可直接控制的铜金属储量约1900万吨，同时拥有约占中国1/3的矿山铜产量，位居国内同行业第一。
　　品牌优势：公司是国内最有潜力的电解铜企业之一，“贵冶”牌阴极铜是国内首家在伦敦金属交易所注册的A级产品，也是上海金属交易所一类产品并享受升水待遇。
　　定向增发：2007年10月，公司以31.3元/股对江铜集团、国泰君安投资等9家机构定向增发了1.27亿A股。募资总额39.99亿元用于收购江铜集团城门山铜矿等资产。本次增发后，江铜集团持股比例由42.31%变为42.41%；公司铜资源储备将增至935万吨、金增至266吨、银增至7566吨。
　　开发阿富汗铜矿：2008年6月，公司与中冶集团共同出资5814万元(公司占25%)设立了“中冶江铜艾娜克矿业有限公司”开发艾娜克铜矿。2008年5月，公司与中冶集团组成的联合体与阿富汗政府就《艾娜克铜矿开采合同》正式签约，同意以8.08亿美元获该铜矿中西部矿区30年勘采权。
　　收购加拿大铜矿：2008年1月，公司与五矿有色以每股13.75加元、总价款4.55亿加元现金收购了加拿大北秘鲁铜业公司(NPC公司)100%股份并成立合资公司(注册资本11.5亿元人民币，公司占40%)。
　　申银万国：维持“增持”评级
　　经过测算，2009-2011年的每股收益将分别达到人民币0.79、1.26和1.62。我们给予铜业务2009年56倍PE、2010年35倍PE，6个月目标价格为44.1元，维持增持评级。主要风险包括美元意外的快速升值，兼并和收购风险，以及新建矿区投产速度低于预期。
　　中银国际：维持“买入”评级
　　江西铜业公告2009年上半年净利润同比下降59%至12.71亿人民币，与我们预期相符，相当于我们全年预测38.56亿人民币的33%。我们预计今后在全球供应趋紧而需求上升的情况下铜价将保持强劲。我们维持盈利预测以及对A、H股的买入评级。
　　国都证券：给予短期“推荐”
　　我们预计公司2009-2011年实现每股收益分别为0.92元、1.21元、1.46元，对应动态市盈率分别为40倍、31倍、25倍，P/B为5.3倍；我们看好公司公司铜矿资源开采战略及自给率提升下的业绩稳定成长能力，首次给予短期-推荐，长期-A的投资评级。提示国内外宏观经济复苏进程低于预期及大宗商品大幅波动的风险。
　　招商证券：维持“审慎推荐”
　　维持“审慎推荐-A”的投资评级，建议投资者积极把握公司趋势性投资机会。在经济复苏趋势不变、资源货币属性仍持续深化背景下，我们仍看好铜金属的趋势性投资机会，而江西铜业则是铜行业中的首选品种。
　　7
　　中金黄金(600489)
　　有色金属概念、新上海概念、中盘概念、高价概念、沪深300概念、送转概念、QFII持股概念、注资承诺概念、稀缺资源概念、定向增发概念、中字头概念、黄金股概念。
　　美元贬升等相关性：黄金具有金属和金融的双重属性，并具备避险保值功能。由于黄金的金融属性，从布雷顿森林体系解体以来，美国经济以及美元走势对黄金价格的影响较大，黄金价格以美元定价，如果美元流动性过剩加剧导致贬值趋势，黄金会因避险功能而相应被追捧，反之，通常走弱。
　　贵重金属概念：公司拥有国家黄金生产主管部门核准的开采黄金矿产特许经营权，2008年公司生产(加工)标准金78.63吨，矿产金11.63吨，较上年同期分别增加10.82%，148.50%；生产电解铜8561吨，含量铜12572吨；白银39.66吨；硫酸19.78万吨；铁精矿5.1万吨。
　　金矿项目：2009年4月信息，久盛公司(2009年8月拟收购其10%股权，收购完成后其将成为公司全资子公司)现保有资源量/储量135.833吨，设计总体开发规模为采、选综合处理能力5000吨/日，项目建设总投资91899万元，其中27600万元通过增资扩股向股东筹得，公司按持股90%出资24840万元。
　　西南证券：“中性”评级
　　基于2009-2011年200元、190元、185元的金价下，我们预计公司2009-2011年EPS为0.54元、0.79元和0.97元，考虑夹皮沟等矿注入不扩张股本，2010-2011年EPS为0.97元和1.16元，金价敏感性为0.1元/10元，短期估值偏高，下调评级至“中性”。
　　国都证券：给予短期“推荐”
　　我们预计公司2009-2011年实现每股收益分别为0.56元、0.92元、1.15元，对应动态市盈率分别为89倍、54倍、43倍，P/B为9.7倍；我们看好公司对资产注入与整体上市的积极态度与明确进程安排，未来公司盈利能力有望逐步提升，且在通胀预期下公司不失为较好的投资品种，首次给予短期-推荐，长期-A 的投资评级。提示矿山投产的不确定性及黄金价格大幅波动的风险。
　　国元证券：维持“推荐”评级
　　预计可增加资源储量近100吨左右，由于该5家企业均为在生产企业，收购完成后可以增加公司自产金产量，增强盈利能力。下半年黄金的价格将维持高位，铜、硫酸的价格有望高于上半年，公司2009、2010年的每股收益将为0.55元、0.78元，且公司拥有的资源量将逐步增加，我们继续维持公司推荐的投资评级。
　　中金公司：“审慎推荐”评级
　　公司明确的资产注入时间表以及顺利的实施进度使公司享有A股上市的三大黄金公司中最高的估值水平，目前股价对应2009年的动态PE为105倍。如果采用资源估值的方法，以2009年末预计储量计算的每克黄金企业价值仅84元，处于A股中的低端，我们维持对公司“审慎推荐”的评级。
　　恒邦股份(002237) 　　有色金属概念、次新股概念、小盘概念、高价概念、预亏预减概念、送转概念、黄金股概念。
　　主营黄金采选业：公司主要从事黄金探、采、选、冶及化工生产等，是国家重点黄金冶炼企业，具备年产黄金8吨、白银40吨、电解铜2000吨、硫酸40万吨、液体二氧化硫15000吨、3.3’——二氯联苯胺盐酸盐2000吨、甲酸钠2000吨的生产能力，黄金年产量位居全国黄金企业前列。
　　扩大产能：公司以募集资金49388.69万元投资复杂金精矿综合回收技术改造，预计年净利润19312.23万元，达产后比原来焙烧氰化法每年可多回收金507公斤、银28312公斤、铜2448吨，硫进入硫酸2164吨。
　　技术优势：公司“一种含砷金精矿的冶炼方法”、“一种利用废水废渣提取有价元素的方法”两项专利申请已获国家知识产权局受理，两段焙烧系统是引进瑞典波立登公司专利技术处理含砷金精矿重点项目，是国内首例引进国外两段焙烧技术专业工厂。
　　天相投顾：“增持”评级
　　我们预计公司2009年实现归属于母公司所有者净利润1.37亿元，同比下降27.23%，预计公司2009、2010年EPS分别为0.71元和1.18元，以8月19日42.88元的收盘价计算，对应的动态P/E分别为60倍和36倍。我们认为公司已具备投资价值，因为：1)硫酸、磷肥业务正在经历了最低迷的时刻；2)电解铜、白银价格已逐步走高；3)公司生产规模在2009年底将继续扩大，公司净利润有望在2010年再次步入快速增长；4)公司股价近期跌幅较大。因此，我们上调公司评级至“增持”。
　　浙商证券：“推荐”评级
　　我们预测公司2009年将实现净利润155.27百万元，同比下滑17.32%，折合每股收益0.81元；2010年随着募投项目的投产、达产，公司将实现跨越式发展，预计实现302.81百万元，同比增长95%，实现每股收益1.58元。考虑公司良好的成长性及处理复杂金精矿的核心竞争优势，我们给予公司2010年动态市盈率35倍的估值水平，即公司未来6个月合理股价为56.30元，给予“推荐”评级。 　　9 　　新疆众和(600888) 　　有色金属概念、中价概念、定向增发概念、参股金融概念。
　　国内最大的铝深加工企业：公司精铝产品占国内市场总量80%以上，国际市场份额的20%以上，是全国最大的精铝加工基地；电子铝箔产品占国内市场总量70%以上，其中低压电子铝箔产品所占国内市场份额达85%以上；电极箔产品占国内市场总量的25%，生产规模居全国第二。
　　江南证券：“买入”投资评级
　　公司产销已恢复常态，虽然近几年国内高纯铝行业产能的扩张对于未来公司产品价格的提升会构成一定制约，但在国际经济环境趋于好转的背景下，加上募资项目效益的进一步发辉，其未来业绩仍有一定回升空间，预计2009年-2011年每股收益分别为0.45元、0.50元和0.61元。参照可比上市公司市盈率，我们认为新疆众和2009年合理PE为30-40倍，对应的股价为13.50-18元，考虑公司一定的行业垄断地位和“能源-高纯铝-电子铝箔-电极箔”的产业链，由此我们就目前价格给予公司“买入”的投资评级，并将未来六个月目标价格设定为18元。
　　天相投顾：维持“增持”评级
　　我们上调公司2009年和2010年的EPS至0.40元和0.51元，按8月10日15.96元的收盘价测算，对应的动态P/E分别为40倍和31倍，维持公司“增持”的投资评级。
　　中银国际：维持“持有”评级
　　新疆众和公告2009年上半年净利润同比下降32%至7,327万人民币，这主要是由于上半年公司产品销售价格和销量均同比下降。但公司2季度净利润达到4,708万元，较1季度大幅增加80%。我们认为2季度净利润强劲恢复主要是因为下游电子行业需求恢复以及公司产品更强的竞争力。新疆众和在国内高端铝制品市场处于领先地位，随着下游电子行业需求的回升，我们相信公司的盈利也将随之上升。我们将目标价格由10.50元上调至18.20元人民币，但维持持有评级。
　　有色金属冶炼——铝业，今年中报每股收益为0.2081元，预测今年每股收益平均值为0.453元。 　　10 　　安泰科技(000969) 　　金属新材料——磁性材料，今年中报每股收益为0.1269元，预测今年每股收益平均值为0.3946元。 　　其他行业概念、新材料概念、高价概念、社保重仓概念、沪深300概念、新能源概念、节能环保概念、低碳经济概念、定向增发概念、中字头概念、股权激励概念。
　　华泰证券：“观望”投资评级
　　根据我们的预测2009-2011年的EPS分别是0.39元、0.77元、1.21元，对应动态市盈率为59.79、30.45、19.23倍。但是我们也应该注意到公司的非晶带材项目的顺利达产还存在一定的不确定性，这使得公司的业绩释放可能会有所推迟。公司目前的股价已经基本反映了未来业绩的快速增长，我们给予公司“观望”的投资评级。未来6个月合理股价区间对应于2010年28-30倍PE，即21.6-23.1元。
　　渤海证券：维持“中性”评级
　　本次事件在公司近期发行可转债公告中已有披露，市场也提前有预期。我们预计公司2009-2011年EPS为0.37、0.65和0.99元，当前股价对应2010年PE为37倍，估值已属偏高水平，我们维持投资评级为“中性”。
　　上海证券：上调投资评级
　　公司首条万吨级非晶带材生产线2009年9月18日正式投产，对于公司应该有划时代的意义。
　　我们认为，鉴于非晶带材产品优异的节能性能、中国节能减排工作的紧迫性，以及非晶带材生产的极高行业壁垒，公司业绩未来的成长速度已经与经济周期相关性不大，与公司本身扩产速度有关。虽然公司目前股价相对于2009年业绩已不便宜，但是鉴于公司非晶业务的高成长、未来6个月可能利好不断，我们上调公司投资评级“跑赢大市”。
　　中投证券：给予“强烈推荐”评级
　　随着公司非晶项目、稀土永磁功能材料、药芯焊接材料项目产业化进程加速，我们预测2009-2011年EPS为0.38元、1.10元、1.39元，净利润复合增长率超过30%，作为拥有先进技术、行业前景明朗公司，我们给予10年30-35倍市盈率，未来6-12月的目标价格为33.00元-38.5元。给予公司强烈推荐的投资评级。

