中联重科：业绩高速增长 估值具有优势
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　工程机械行业龙头企业
　　2008年中联重科在全球工程机械行业排名第17位，全国工程机械行业利润排名第一位，是我国工程机械行业龙头企业。
　　起重机械和混凝土机械是公司两大主营业务，以09年中报的数据来看，起重机械占公司收入的比重为39.53%，混凝土机械占公司收入的比重为38.13%。收购CIFA后，公司混凝土机械产品市场占有率跃居全球第一；汽车起重机年产5,000台以上，市场占有率国内第二位，仅次于徐工。
　　起重机业务稳定增长
　　随着国家“十一五”规划的逐步实施，铁路、公路、机场、港口、市政工程(地铁、城市道路等)以及小城镇建设迅速发展。受此影响，预计未来一段时间基建固定资产投资依然会高位运行，政府投资拉动的效果依然明显，国家4万亿投资计划和相关振兴规划的作用仍将继续发挥，对起重机械行业形成拉动，预计未来2-3年起重机行业仍将保持20%左右的高速增长。
　　混凝土机械业务高速增长
　　上半年我国商品住房销售火爆，由于新屋开工面积一直处于较低的位置，造成库存和新增供应的消化速度远超预期。因此，房屋新开工面积增速在一季度触底后也逐渐回升，预计房地产行业将持续回暖，拉动混凝土机械产品的需求。
　　盈利预测与投资建议
　　预计公司09年和10年的收入将达到198.57亿和248.22亿，增速分别为25%和23%；09年和10年的净利润将达到22.78亿和29.98亿，每股收益分别为1.35元和1.78元，考虑到公司的发展潜力，给予公司推荐的投资评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

