上海莱士：血浆供应短期难有较大幅度提升
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　血液制品价格将维持高位运行。我们在2009年10月10日发表的血液制品深度报告《血液制品：规模定雌雄》中预测，血液制品供给与需求之间的缺口目前约50%，2012年开始，供需开始重新走向平衡。因此，2012年之前，血液制品价格仍将维持高位运行。
　　静丙出口增大。目前，我国市场上血液制品的用药结构以白蛋白为主导地位，但在国外成熟市场静丙(IVIG)的用药量较大。报告期内，公司出口产品以静丙为主，出口产品销售额占总销售额约20%，出口呈现较大幅度增长态势。
　　盈利预测与投资评级。我们预测公司2009-2011年每股收益分别为0.72元、0.83元和1.00元，对应上一个交易日27.34元的收盘价，动态市盈率分别为38倍、33倍和27倍。血液制品行业监管从严，公司采浆量短期内难有大的增长，维持对公司“中性”的投资评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

