金证股份：经营业绩有望逐步好转
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司软件业务主要是证券、基金行业应用软件的开发和销售，主要产品有交易类软件、保证金第三方存管软件、营销服务类软件等，其中公司证券交易系统市场占有率达40%以上，保证金第三方存管系统市场占有率为70%。2008年底以来，我国A股市场震荡走高，证券公司盈利能力持续回升，随着盈利能力逐步好转，其信息化支出已有所增加，公司将从中受益。在公司半年报点评中，我们曾判断下半年开始，公司软件及系统集成业务收入增速将逐步回升，而公司三季报已印证了我们此前的判断。此外，值得我们关注的是，如果融资融券和股指期货等金融创新业务推出，将为公司业绩增长提供难得机遇。
　　预测公司2009-2011年每股收益分别为0.38元、0.56元、0.75元，根据10月27日10.01元的收盘价计算，相应的动态市盈率分别为26倍、18倍、13倍，维持公司“中性”投资评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

