天津港：3季度盈利大幅低于预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　发展趋势：我们预计，随着出口数据的趋势性向好以及国内工业生产的稳步复苏，配合成本费用的合理体现，公司4Q09盈利同比、环比增速分别可达213.8%和27.4%。2010年盈利则有望恢复增长，较2009年水平上升20%至每股0.48元。
　　盈利预测调整：我们分别下调调公司09、10年盈利预测29.7%和24.8%至每股0.40元和每股0.48元，以反映差于预期的煤炭吞吐量和高企的营业成本。
　　估值与建议：公司股价对应2010年23.1x市盈率和1.9倍市净率，较A股港口上市公司平均估值分别折让1.2%和23.0%。我们仍看好天津港的长期发展前景。短期而言，随着天津港发展的收购于下半年完成，A股的整体上市预期将对股价形成支撑。公司目前股价较我们调整后目标价13.49元/股(2010年DCF估值)有20.9%的上升空间，维持“推荐”评级不变。长期投资者可以在3季报业绩风险释放后介入。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

