长城信息：新一轮业务转型成为利润增长点
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　利润增长点取决于新一轮业务规模化调整速度。报告期内，原公司主营业务毛利率均比去年同期有所下降，上一轮业务结构调整带动的业务增长已经过去。金融危机后，虽然硬件产品的需求回升，军工业务仍有优势，但各项业务的利润空间非常有限，新一轮产品战略转型速度决定公司未来1-2年的业绩。若公司保持现有业务的发展趋势，医疗电子等新业务2010年以130%的平均增速增长，根据我们的测算，新业务贡献销售收入1.4%，提升综合毛利率1.25个百分点，利润增长弹性不大。如果战略转型迅速，高毛利、规模化业务2010年内确认收入，公司盈利能力可期。
　　投资评级与盈利预测：考虑出售东方证券股权贡献净投资收益2.2亿元以及收到东方证券分红1,600万元；以及2009年1-6月东方证券净利润为9.2亿，目前持股比例为3.34%，我们预期公司2009-2010年EPS分别为0.39元、0.19元，根据10月29日的收盘价8.21元计算，相应的动态市盈率分别为21倍、43倍，由于2009年出售资产增厚EPS元，目前估值偏低，存在短期交易性投资机会。长期来看2010年公司业务调整效果仍不明确，维持公司“中性”投资评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

