烟台万华：业绩符合预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　09年下半年MDI需求好于我们预期。受家电下乡政策的拉动，冰箱的产量同比显著上升(7-8月产量同比增速达38%)；拉动聚合MDI需求迅速增长。纯MDI的下游需求有所恢复，后续可能随出口复苏进一步增长。09年下半年国内MDI装置开工率较高，进口量亦恢复至08年水平，货源均基本消化，价格和毛利仍能保持较好水平，表明国内MDI需求好于我们年初预期(我们年初的供需平衡表分析表明在新增产能释放压力下，预期高开工率和高毛利率很难兼具)。
　　2010-2011年MDI供需形势有望继续好转。由于欧洲部分MDI装置建设推迟，2010年投产的MDI装置主要为万华宁波30万吨产能，新增供给相对较少；如果出口恢复，未来MDI供需形势有望进一步好转。
　　维持增持。维持09-10年EPS预测0.81元、0.94元，对应PE24倍，21倍；考虑MDI在未来两年供需形势具备进一步好转潜力，维持增持评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

