2010年中国石化或有笔好买卖 EPS增加0.4元
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　史宁／文
　　原油价格重上80美元一桶，如本刊预期，国内最大炼油企业中国石化的炼油利润在第三季度开始下降，预计四季度更加难以乐观。据此，中金公司最新研究认为，投资者对中石化股票应该及时获利了结，但从市场表现来看，这一结论为时稍晚，况且中石化炼油利润在2010年有望获得一次大幅提升，目前该预期正在萌生。
　　有奶便是娘。以往原油价格高企，政府会行政补贴中石化(600028)炼油部门的亏损，但新的成品油价格形成机制规定，“原油价格高于每桶130美元时，采取适当财税政策保证成品油生产和供应”，目前原油价格与政府补贴的时机相去甚远，显然，现阶段，奶源并非来自政府。
　　有趣的是，这一次充当奶妈的是市场，而且带有强制性。按照国家质检总局和国家标准委员会2006年12月联合发布的国家车用汽油新标准，到2009年12月31日，我国将全部使用国Ⅲ标准的汽油。有分析认为，这不会增加多少行车成本，但从未来中国石化的炼油利润测算结果来看，中国石化将赢得一笔好买卖。
　　国Ⅱ标准汽油硫含量要求小于500ppm(v/v)，而国Ⅲ则降低到150ppm(v/v)，而从国Ⅱ升级到国Ⅲ，技术不是问题。中石化下属的燕山石化早已在北京提供满足国Ⅳ排放标准的燃油。全国来看，中石化已投入近300亿元改造了生产设备和工艺，将汽油含硫量降至150ppm以下，并且曾表示过已经有能力提前全面提供国Ⅲ及以上标准车用汽油。
　　对中石化来讲，300亿元的投入多么？听上去是很庞大，但与增加的收益相比，便很值得。
　　按全国4000万吨汽油、8000万吨柴油的消费量，北京上海和广州消费汽油占国内的19%，柴油占16%。预计97号汽油涨价幅度超过93号，假设93号汽油涨价幅度在0.12-0.18元/升之间，炼油成本提高20%，税费为25%，我们最保守的测算显示，中国石化此后每年利润将增加60亿元以上，最多五年便可收回300亿元设备改造成本，不考虑举债因素，设备改造的年投资收益率就已经超过20%。
　　截至目前，发改委和两大石油公司并未公布全面启用国Ⅲ标准后涨价幅度。不过从广东去年推行国Ⅲ标准的涨价经验来看，与国Ⅱ成品油相比，国Ⅲ汽油零售上限价每升提高0.19-0.23元，国Ⅲ柴油零售上限价每升提高0.20元。此外，有业内人士推测，11月1日上海市正式推行国Ⅳ标准汽柴油，沪上93号汽油价格将上涨0.65元/升，以往涨价幅度均在我们的假设值之上。
　　对于中国石化2010年炼油部门业绩，银河证券石化分析师李国洪认为，北京执行了国Ⅳ标准，汽柴油价格平均高出外地10%-20%，由于执行国Ⅲ或国Ⅳ标准实际增加成本不多，燕山石化的盈利水平较国内其他炼油厂高出一倍多。如果全国执行国Ⅲ标准的炼厂盈利都可达到燕山石化一半的水平，则每升油至少可增加盈利0.23元，届时中国石化每股收益可增加0.4元。

