康缘药业：中药也疯狂
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　受甲流影响，热毒宁热销。
　　公司3季度销售数据向好，热毒宁的销售已经走出中药注射剂不良反应事件的阴影，在二季度热销的基础上三季度销售环比增加35%，9月份单月的销售已经接近2千万。往年10月份是热毒宁的销售淡季，而今年由于甲流的肆虐，各地感冒发热门诊量激增，而热毒宁对上呼吸道感染有疗效，预计使用量将较去年同期有大幅增加。我们预计热毒宁今年的销售将达到1.8亿，同比增长约90%。
　　盈利预测与投资评级。
　　预计公司09-11年的营业总收入分别为10.55亿元、12.78亿元和15.26亿元，归属于母公司所有者的净利润分别为1.8亿元、2.2亿元和2.9亿元，以总股本3.2亿元计，09-11年EPS分别为0.56元、0.70元和0.90元，三年净利润复合增长率为27%。公司是A股上市公司中少有的产品、研发和营销堪称上流的中药企业，虽然桂枝茯苓胶囊等品种没有进入国家基本药品目录，但能进入经济发达省份的增补目录仍然对公司未来的销售增长有拉动作用。
　　目前的股价对应10年市盈率为27倍，而公司三年的复合增长率为27%，若甲流流行趋势扩大则公司业绩仍有超预期的可能。按10年30倍市盈率，对应目标价为21元，维持增持评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

