水井坊：高档白酒3季度成为拐点
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司收入增长超预期，但业绩增长表现一般。公司前3季度实现收入8.5亿，净利润1.5亿，分别同比增长-3.5%和-35%，前3季度实现EPS0.31元。其中3季度实现收入4.04亿，净利润4900万，分别同比增长23.2%和-51%，3季度实现EPS0.1元。前3季度实现销售商品获得现金14.2亿，经营活动现金流量5.75亿，分别同比增长40%和113%。其中3季度实现销售商品获得现金5.3亿，经营活动现金流量2.6亿，分别同比增长43%和114%。当期公司预收账款新增2亿，累积增长125%。同期公司应收票据大幅增加，单季新增1.04亿，相比去年同期增加7977万。
　　我们下调公司09-10年业绩预测以反映其销售费用率大幅提高的影响，虽然从3季度开始公司的高端白酒恢复性快速增长，但出于要份额轻业绩的战略考虑，我们下调09年业绩至0.5元，2010年业绩至0.7元。但维持目标价20元不变，隐含假设给予2010年30倍估值，主要在于公司考虑长远发展延迟了业绩确认，但正如我们在《得中档酒者得天下》一文中指出：今后几年应给予抢占更多市场份额的白酒公司更高估值溢价。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

