深圳机场：三季度业绩符合预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　发展趋势：我们预期未来随着经济的进一步回暖，公司的客流量将进一步得到增长。货运方面，随着出口回暖，以及UPS亚太转运中心的落户，未来成长的空间还比较大。总体来看，公司未来的业绩将保持稳定增长。设施瓶颈仍是未来两到三年制约公司发展的主要因素。此外，由于近期深圳市领导层的人事变动，我们预期深港合作的推进短期内难有实质性突破。
　　盈利预测调整：根据公司最新的盈利指导，预计四季度将有一些一次性成本计入，业绩相对偏低。我们相应小幅下调了全年盈利预测至5.28亿元(每股0.31元)，并维持了10年6.14亿元(每股0.36元)的盈利预测。同时引入11年的盈利预测6.54亿元(每股0.39元)。
　　估值与建议：公司目前对应的09、10年市盈率分别为23.3x和20.1x，处于机场板块中间位置，公司的设施瓶颈将在未来两三年制约其业绩增长。长期来看，如果深港合作能推进，将直接打开深圳机场长期发展的空间，公司的投资价值将得到提升明显。维持“审慎推荐”的投资评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

