精艺股份 产业链完整盈利能力突出
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　李泰/文
　　华南地区第二大精密铜管供应商—精艺股份(002295)是一家集“铜加工设备—精密铜管—铜管深加工产品”专业产业链为一体的高新技术企业，已形成以精密铜管为主导产品，向上游铜加工设备和下游铜管深加工产品延伸的产业结构。
　　凭借完整的产业链，精艺股份形成了以铜管加工业务为中心，上下游业务之间的良性互动，增强了公司抵御市场风险的能力，确立了公司整体的竞争优势。
　　其中，在精密铜管细分市场方面，精艺股份已跻身于第一集团。据中国有色金属加工工业协会统计，2006年，公司精密铜管产销量位居行业第六，其中内螺纹管产量位居行业第四；2007年，公司的行业市场占有率进一步提升，精密铜管产销量排名行业第四，内螺纹管产量排名行业第三。
　　自成立以来，精艺股份坚持自主创新，目前拥有铜加工设备和精密铜管相关专利27项(其中发明专利2项)，并承担了组建广东省铜管加工工程技术研究开发中心任务。2005年以来，公司被认定为“高新技术企业”、“广东省民营科技企业”，并被广东省人民政府认定为“广东省百强民营企业”。
　　基于较高的质量和品牌优势，精艺股份成为格力、美的、广州松下、华凌、格兰仕、深圳以莱特、天津大宇等众多国内知名空调、压缩机企业铜管及铜管深加工产品的供应商，以及宁波金田、海亮股份、高新张铜等国内铜加工企业的设备供应商，并与空调制冷行业的巨头格力、美的建立了长期战略合作伙伴关系，是美的、华凌的金牌供应商，格兰仕的战略供应商、三菱电机的“最佳协作供应商”。
　　除了产业链、品牌、质量优势外，精艺股份同时还具有贴近市场的地域优势。公司所处的珠三角地区是我国电子信息和家电产业发展较早、产业最集中的地区，区域内汇集了大批中国家电行业知名企业。公司利用贴近市场的地域条件，在订单响应速度、交货期和加深与客户的长期合作关系方面具有明显优势。
　　精艺股份所处的铜加工业是国民经济中的一个重要产业，在我国现有124个产业中就有113个使用铜产品，产业关联度较高。铜加工材料广泛应用于家电、电力、汽车、建筑、电子仪器仪表、国防、交通运输、海洋工程等行业，未来市场前景广阔。
　　在这样的大背景下，精艺股份也表现出了良好的成长性，经营业绩持续稳步发展。2006年至2009年1-6月三年又一期，公司分别实现营业收入148944.61万元、205432.25万元、185684.10万元和53416.68万元，实现净利润(归属于母公司的净利润)5507.05万元、5598.56万元、5461.72万元和3370.17万元；加权平均净资产收益率分别达到45.41%、33.38%、19.05%、10.22%。
　　2006年至2008年，精艺股份的综合毛利率分别为9.18%、7.62%、7.64%，分别高于同类可比上市公司海亮股份的4.60%、5.49%、5.38%。其中，公司铜加工设备毛利率更是分别达到48.97%、34.57%、36.60%。
　　此次，精艺股份拟公开发行不超过3600万股A股，募集资金将投向节能高效精密铜管生产线技术改造项目、铜管深加工生产线技术改造项目、金属加工装备研发及制造能力提升技术改造项目，总投资约39945万元。上述募集资金项目达产后，将进一步提升公司的核心竞争力，扩大市场占有率，保持持续盈利能力。

