银河证券挺宝钢：最高估值12元
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　《投资者报》记者 肖妤倩
　　根据《投资者报》数据研究部的分析，宝钢股份(600019.SH)的合理估值在6.5~7.7元。与我们的谨慎不同，众多券商看好宝钢股份，并给出较高估值。银河证券钢铁行业分析师孙勇更是坚信，宝钢股份的合理估值应该在11~12元左右。
　　《投资者报》：从8月开始，国内钢铁价格就结束了此前的上涨走势，开始一路下滑。而11月份，宝钢的热轧、冷轧、电镀锌等钢铁产品价格下降400元/吨，你如何看待宝钢此次的价格调整？
　　孙勇：此次宝钢的热轧、冷轧、电镀锌等钢铁产品价格多下降400元/吨，是建立在此前提价的基础之上，实际上降价之后仍然高出市场价格。
　　我们可以看看宝钢的定价机制，实际上是先有市场价格的变化，才有宝钢的调价。从去年四季度开始，宝钢就从季度调价改成月度调价，定价策略更灵活，宝钢之所以这样做，是希望能够更好地跟随市场。因为市场价格的波动过于频繁，宝钢的市场份额将受到一定的影响。
　　从宝钢的价格变化可以看出，其价格的调整也会滞后市场2个月左右的时间，实际上市场价格在9月份就已经下跌了，而宝钢在11月份才开始调价。所以说，宝钢的调价是跟随市场而不是领先于市场，是市场的价格影响宝钢的定价。由于宝钢的产品市场占有率最高，一旦他的价格降低，自然就对其他钢铁企业的定价形成一个标杆作用。
　　对于未来宝钢价格政策的调整主要还是看供需情况，宝钢主要生产板材，而板材的需求主要由造船、汽车决定，尽管需求有所增大，但是板材的严重过剩问题还没有解决。
　　《投资者报》：下游需求的回暖，是不是意味着未来钢价将会上涨？
　　孙勇：钢铁行业整体上呈现出供大于求的局面，总体上产能过剩。而从产品的角度上看，分为板材和长材，而其中板材的过剩就更为严重，因为淘汰的落后产能都是低端的长材，比方说小锅炉。而基础设施建设对长材的需求往往又很大，所以在淘汰落后产能的过程中又造成了供需的变化。因此，在钢铁产业除了整体过剩之外，还存在结构性过剩的问题。
　　目前过剩的产能足够未来两年的需求，现在的产能据统计是6.5亿吨，需求还不到5亿吨，所以供不应求的情况在未来两年很难出现，未来钢价主要还是由市场供求来决定，而不是由卖方决定，宝钢的价格调整对于未来市场钢价的走势可以说没有太大影响，至少从短期来讲，宝钢的调价对市场的影响不是那么直接。
　　目前来看，钢价基本上是在2005年的低点和2007年的高点之间形成震荡，未来一至两年基本会形成这种震荡的趋势，上涨的空间不大。
　　《投资者报》：宝钢从2001年起就分别在澳洲和巴西投资铁矿石，不断增加海外资源储备，如何看待宝钢这种长远的战略选择？
　　孙勇：这其实是宝钢从资源控制的角度实施的战略，以前铁矿石是供大于求，现在大家的需求增加之后，铁矿石变成了一种稀缺性的资源，所以就要对上游资源进行控制，否则无法承担高成本。资源控制怎么办？就必须得参股，否则将来就用不到铁矿石，要不然就去高价买铁矿石。
　　现在的日本和韩国也是参股巴西、澳大利亚的铁矿石企业，没有一个是控股。宝钢的参股只是得到了一种补偿，能分配到他们的利润，也就是说在铁矿石涨价的过程中获得了一定的补偿。除非是我们自己能找到新的矿产资源，才能打破垄断，而现在70%的铁矿石资源控制在澳大利亚和巴西手里，怎么打破？
　　《投资者报》：今年上半年，就有很多业内人士预计钢铁行业今年可能会出现亏损，宝钢年中虽然盈利，但是较去年大幅下滑，而其中还有很大部分的投资收益。未来对于宝钢自身而言，最重要的利润增长点在哪里？
　　孙勇：钢铁行业今年全年的盈利情况依旧不理想，其亏损主要还是一季度造成的。宝钢的问题不仅仅在于普碳钢上，它的利润构成还有一部分是不锈钢和特钢。
　　2008年当其他企业利润大幅增长的情况下，宝钢的利润并没有大幅增长，主要是不锈钢对宝钢业绩的拖累很大，而为原材料的镍也还处在高价位的库存状态，所以不锈钢这块基本上一直亏损。同时，由于铁矿石的高位库存，其他产品也处在亏损状态。
　　那么，对于宝钢而言，现在的增长模式是靠着一种外延式的增长，也就是通过集团并购，将来向上市公司进行资产注入，并购之后，小钢厂同时也可以通过宝钢的技术输出，提高市场的竞争力和产品的价值，实现双赢。
　　此外，宝钢还有技术优势，市场优势，品牌优势，其钢材质量确实是最好的，价格就要比市场价高。就像穿NIKE的鞋就是不一样，这里就存在一个品牌价值的问题。
　　《投资者报》：“限制性股票计划”方案对于宝钢业绩的提升有何帮助？你对宝钢今明两年的业绩有何预期？
　　孙勇：这是对于管理层的一种激励，增加了一项指标，把市值纳入了考核体系，如果市值做不好，就得不到激励。而市值既有内部的原因也有外部的原因，这样就把管理层的利益和市场的利益挂钩。
　　而股价又是和业绩挂钩的，只有业绩好了，股价才能上升，预计宝钢今明两年的每股收益在0.1元至0.3元之间，由于钢铁行业是周期性行业，所以PE(市盈率)会成周期性变化，一般来讲，PE合理的波动区间在10至15倍。
　　《投资者报》：宝钢未来的合理价位是多少？
　　孙勇：前期钢价的大幅下跌对宝钢的股价有一定的影响，而宝钢现在已经进入周期性底部，具有长期的投资价值，可以通过时间来换取资本的盈利。如果从宝钢的内在价值上来讲，未来的合理价位应该在11元~12元。

