宁波银行：融资方式尚需斟酌
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　宁波银行处于快速扩张期，资本消耗较快。我们预计2009年末风险加权资产(RWA)将达到约850亿元，融资50亿元将提升核心资本充足率5.9个百分点至16.4%左右。按照RWA每年增长40%、ROA保持1.15%、派息率20%的假设，此次融资可以支持宁波银行2010-2012年的业务发展需要，对于风险加权资产回报率(RoRWA)较高的宁波银行来说，适时补充资本有利于长远发展和股东价值创造。
　　但是融资方式还可以更加完善。首先，核心资本充足率和资本充足率的目标是否有必要保持在9%和12%以上还需探讨。其次，如果宁波银行适当降低分红比率，即使是2010年核心资本充足率也能保持在9%左右。在这种情况下进行股权融资对现有股东摊薄较大。此次增发4.3亿股后，EPS将摊薄17%，2010年ROE将从18.3%摊薄至14.7%。
　　我们认为，核心资本充足率在8%-11%之间时，带有次级条款的可转债是比直接股权融资更好的资本补充方式。管理层应当在资本充足和股东回报之间寻找更好的平衡，充分利用杠杆。我们认同宁波银行在适当时机和适当方式进行的资本补充行为，尽管现行方案虽然补充核心资本的确定性较强，但一次摊薄幅度较大。虽然看好宁波银行的长期业务发展模式和管理能力，但短期内估值不具有吸引力。
　　——摘自中金公司毛军华《宁波银行：融资有利长远发展，方式尚需斟酌》
   已有_COUNT_条评论  我要评论

