中国神华：成长依旧稳健 盈利越来越好
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　成长明确，未来产量加速增长。
　　2009年产销量将大幅超过计划量，四季度增长值得期待公司前三季度商品煤产销量分别完成计划的80.6%和85.4%，同比增长15.2%和10.4%。四季度是动力煤的传统旺季，加上经济复苏对煤炭的需求增长，预计四季度煤炭产销量同比将继续增长，超过全年计划。
　　五年内增长确定，新街和榆神项目将增加2亿产能。
　　公司未来主要增长来源是两个亿吨级矿区：新建内蒙古新街和陕西榆神两个亿吨级矿区。目前，两项在实施前期准备工作，预计可新增储量200多亿吨。这两个项目未来有望分别贡献1亿吨的产能，两个矿将于2013年投产，2015年达产。
　　新建煤矿将提高公司平均煤质，同时优化了公司的系统结构、公用设施的边际效益在提高，但是两个新矿建设成本比神东高，大概在350-400元/吨，而神东在220-250元/吨；目前公司已在神朔-朔黄线周边开始建设支线，配套的坑口电厂也在建设中，预计配套资产的效率会提高。
　　考虑到四季度冬季用煤旺季和经济复苏预期的双重因素，我们预测公司2009年-2011年EPS分别为1.697元，1.817元和1.942元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

