兴业银行的优势：执行力
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　朱炎／文
　　今年，除了高速放贷，兴业银行主要做了两件事：成功调整资产负债结构和实现低信用成本上的高拨备，这两个优势使其傲视同业，但背后隐藏的却是对业务的合理计划性及对计划的高度执行力。最近，兴业银行提供了一份异常靓丽的业绩报告单。在其他银行净息差触底反弹、表现不尽如人意之时，兴业银行三季度净利息收入出现环比17.36%的大幅增长。
　　三季报公布之前，市场原本预期成本黏性较高的金融债、同业负债占比会导致兴业息差下降显著大于同业，但实际兴业2009年三季度末净息差比2008年中期下降了78bp(兴业测算下降了80bp)，小于行业平均水平。
　　这是由于2009年以来致力于改善资产负债结构：适当放宽了资产错配比例，加大一般性负债吸收比例。目前的资产定价情况大致是40%的基准利率、30%是下浮利率， 另有20%是上浮利率，也就是说兴业60%以上的资产定价在基准利率以上，而且数据显示三季度上浮情况比上半年明显转好。三季度票据压缩得不多，息差反弹得益于资金市场收益率、贷款溢价能力的提升。
　　从细项来看，规模稳定增长和资金成本降低是促成息差大幅反弹的两个主要因素。三季度兴业银行存款和贷款增速分别为2.45%和8.33%，银行的贷款增速在三季度没有出现同行那样的大幅回落。
　　再从新增信贷结构来看，三季度票据余额继续降低，同时零售贷款占到新增信贷的30%，这是零售信贷在2007年末以来首次出现大幅增长。三季报的数据初步显示兴业的零售业务战略正在稳步推进。
　　兴业银行的零售切入点不是传统的存款指标，而是围绕着如何争取有价值的零售客户，凭借零售业务产品作为切入点。2006年银行抓住了按揭业务的发展，之后在第三方存款业务、理财产品开发、黄金和白银产品等方面的市场占有率都取得不错的成绩。
　　尤其是今年以来兴业银行储蓄存款发展比较快，从三季报存款结构来看，活期存款占比连续两个季度上升，季末活期占比为45.53%，比一季度的41.39%上升了10%。
　　三季度，兴业银行生息率降低了23bp到1.91%，连续三个季度下降，降低了资金成本，扩大了息差。2009年流动性比较充裕，兴业银行适当放宽了流动性错配的限制，继续保持核心负债的拓展，同时从资源配置和考核的角度加强了活期存款的吸收力度。
　　在信贷持续稳定投放的基础上，兴业三季度末核心资本充足率为7.5%，比中期还上升了，显示了信贷增长的持续稳定。
　　而且，高信贷增长并未导致资产质量的恶化，三季度末不良贷款额和不良率双降，不良率较年终下降7bp，达到近三年的最低点0.61% 。不良率的下降是伴随着拨备覆盖率的上升，使得不良率的降低更为可靠。
　　三季度拨备覆盖率环比又提升10%至228.4%，已经接近一季度229%的水平。从2008年四季度以来，兴业银行的拨备覆盖率一直比较稳定，基本都保持在220%左右的高水平上，这在经济下行周期时是非常难能可贵的，如果未来经济复苏如期而至，那么光是高拨备对利润的释放就足以保证业绩的稳定增长。
　　今年前三个季度兴业银行的不良余额下降主要依靠现金的回收，核销的数额仅为0.3亿元左右；其中信用卡的不良率为2%，在行业中处于偏低的水平。
　　尤其值得关注的是，三季度兴业银行年化的季度信用成本仅为0.15%，主要原因是2008年四季度以来，针对房地产等行业增提了较多拨备，而今年行业复苏和贷款到期导致了大量拨备回拨。
　　但市场认为，这么低的信贷成本能否持续下去确实有问题，这或许是今年兴业银行唯一令市场有争议的地方。银行管理层表示它的拨备政策持续稳定，而且低信用成本下的高拨备目前看不会轻易调整，现在的拨备政策至少会持续到年末。

