航空运输业：需求恢复遭遇油价阻击
　　经济增长支持航空需求迅速恢复。
　　2009年前三季度，国内客运出现恢复上升态势，国际客运恢复明显，航空货运由下滑转为上升，航空需求开始出现全面恢复。
　　燃油价格：快速上升提高航空成本、压制盈利水平回升。
　　2009年下半年，由于油价上升，航空业公司的经营成本率将比较上半年上升6%左右，导致毛利率下降，压制了经营利润的上升。
　　旅客运输：开始出现快速上升趋势。
　　1、国内旅客运输需求三季度呈现加速上升局面，国内客运增长速度已经接近历史最好水平。
　　2、国际客运明显好转，有望逐步恢复上升趋势。
　　货物运输：内贸转入正增长、外贸下降趋缓。
　　1、内贸航空货运量出现止跌回升趋势。
　　2、外贸航空货运下降也明显放缓。
　　客座率：稳健恢复上升。
　　2009年1-9月航空客座率快速上升，南航和国航分别74.8%和74.7%水平，分别接近历史最好水平；货运载运率下降速度明显减缓。
　　估值：关注消费上升周期产生的业绩上升机会。
　　航空运输公司估值将发生重大变化。我们给予航空行业和公司2010年平均25倍市盈率估值水平。由于需求快速恢复、运价持续上升，我们将继续维持为“谨慎推荐”评级。关注“中国国航”以及重组和世界博览会题材的“东方航空”等。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

