士兰微：业绩拐点已现
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　09年1-3季度公司实现收入6.66亿元，同比下滑14.0%；毛利率26.3%，同比增加1.6%；归属于上市公司股东的净利润4747万元，同比增加32.0%；每股收益0.117元。利润中投资收益贡献6183万元，营业外收入贡献1236万元，扣除非经常性损益后的每股收益为-0.031元。
　　公司业绩拐点已现，2季度基本实现盈亏平衡，3季度受益行业景气，收入和主营业务利润大幅增加。我们判断公司制造学习过程已经结束，但由于行业1季度较差，公司全年主业仍为亏损，依靠投资收益实现利润。明年主营业务将扭亏为盈。
　　集成电路业务新品出货增加，未来2年收入增长有望达到20%-30%。毛利率随新品比重提高而有所增加。
　　分立器件业务由于前期产能已基本投入完毕，产能扩张趋缓，因此收入增速低于20%，未来依靠资本支出添置设备。
　　LED明年2台MOCVD设备到位及下游需求旺盛使得公司LED业务明年有望增长30%以上，技术进步、成本降低使得毛利率稳中有降。
　　10年起公司基本为主营业务利润。预计09-11年收入分别为9.45、11.87、14.58亿元，每股收益分别为0.17、0.18、0.23元。目前股价对应09、10年EPS的市盈率分别为45、43倍，维持中性评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

