东安动力：3季度业绩低于预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　3Q业绩低于预期：2009年1-9月，公司实现收入13.3亿元，同比增长22.0%；实现净利润1.1亿元，同比上升69.7%；对应每股收益0.23元，低于我们的预期(0.35元)。3季度单季，公司实现收入5.2亿元，同比增长42.8%；实现净利润1,404万元，对应每股收益0.03元，东安三菱业绩贡献投资收益较低是业绩低于我们预期的主要原因。
　　发展趋势：东安三菱发动机业务将受益于自主品牌持续旺销，同时凭借在发动机领域的龙头地位和自动变速器技术的领先优势，自动变速器项目将成为其盈利新的增长点。本部在国家汽车下乡政策刺激下，盈利状况将持续改善。
　　盈利预测调整：维持公司09和10年每股0.60元和0.66元的盈利预测。
　　估值与建议：公司目前股价对应09、10年PE分别为22倍和20倍，估值处于行业中高端。综合考虑东安三菱较强的成长性、本部经营状况的改善以及受益于集团汽车业务整合的预期，我们维持公司审慎推荐投资评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

