宏源证券：估值和弹性兼备的券商
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　我们在业内独家推荐宏源证券，认为该公司是上市券商中唯一一家短期和中期都积极向好的券商，也是唯一一家估值和弹性兼备的券商。我们早在9月底、10月初就大胆预言，公司的三季报将出现50%以上的环比增幅，而且是上市券商为数不多的逆势增长的公司。因为三季度股市的调整，大部分券商的业绩都出现了环比下滑。而宏源则能逆势上扬，环比增幅也高达86%。
　　环比增长的原因有两个，一方面是经纪业务和投行业务快速增长，令营业收入环比增长18%；另一方面，二季度进行较大规模的费用计提，在三季度营业支出环比下降26%，成本收入比从47%下降到37%。
　　公司三季度经纪业务收入为6.13亿元，环比增长18%。这主要是受到市场交易额增长的推动，三季度市场交易额环比增长36%。公司经纪业务增长低于市场交易额，是因为公司的市场份额和佣金率环比都出现了下降。三季度市场份额1.25%，环比下降4%；佣金率0.123%，环比下降12%。我们认为公司的佣金率绝对额已经接近行业平均水平，下降的空间将变小，速度将趋缓。
　　三季度自营业务体现出了各券商之间的差异，大部分券商的自营业务都略有亏损，但有些券商却能逆势挣钱。西南是如此，宏源也是。三季度宏源实现总投资收益1.28亿元，其中净投资收益1.13亿元，公允价值损失0.52亿元，未实现的投资收益0.67亿元。公司的自营业务能够实现投资收益和浮盈，一方面是因为公司在这轮行情中判断更加准确，另一方面是公司参与了新股申购，取得了一些浮盈。新股申购对宏源和西南这种规模的券商更有意义，对大券商几乎可以忽略。预计公司在四季度能取得更好的投资收益，大致为3.5亿元，环比大幅增长。
　　结合对经纪业务和自营业务的判断，预计四季度营业收入环比将下降5%。考虑到年底的费用支出，预计成本收入比将上升至44%，导致四季度的实际EPS为0.32元，环比增长约为9%。全年的实际EPS为1.19元，报表EPS为0.95元，浮盈为0.24元。目前股价对应2009年实际EPS的PE水平仅为17倍，在所有券商和参股券商的公司中估值水平最低。
　　—摘自光大证券肖超虎《宏源证券：三季报净利润逆势上扬，环比增长86%》

