双钱股份凭什么随特保案翩翩起舞
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　胡东辉
　　沸沸扬扬的美国轮胎特保案本周终于尘埃落定，美国政府还是举起了贸易保护主义的大旗，将对从中国进口的所有小轿车和轻型卡车轮胎征收为期三年的惩罚性关税。美国政府的这个决定出乎很多人的意料，此前还牛气冲天的轮胎股蒙受沉重打击，纷纷大幅下跌。但仔细观察双钱股份在此前后的市场表现，让人感觉莫名其妙，不可思议。
　　乱纷纷一场资金炒作闹剧
　　双钱股份是本轮震荡行情中表现最牛的股票，该股启动之时恰是大盘转势开始暴跌之初，大盘从3478点跌倒2639点，该股却从7元多连续两波直升至21元上方，涨幅近200%。人们找不出双钱股份股价飙升的任何理由，更让人感到蹊跷的是，双钱股份是在特保案升温的背景下大涨的，而且所有轮胎股在此期间股价都大幅上涨，这真让人匪夷所思。
　　特保案对中国轮胎企业不利是毫无疑问的，怎么可能利空变利多呢？也许我们可以反过来理解：炒家预期奥巴马会否决轮胎特保案，因此先不惧利空进行炒作，想等到奥巴马宣布特保案被否决，证明这是虚惊一场时，于是利空就变成了利多，炒家也就能顺势获利回吐了。或者也可以这样理解：炒家并不需要什么理由，他们要的只是能够吸引市场足够多的眼球，而特保案的升温正好提供了这样的条件，案情的起伏变化也正好给炒家呼风唤雨提供了温床。
　　其实仔细分析一下就会发现，以特保案为契机发动轮胎股行情是根本就站不住脚的。特保案出笼之前，应该说轮胎股的股价定位已经反映了出口美国这个利好因素。而特保案出笼之后，这个利好因素便出现了变数，但无论奥巴马如何决策，都不会构成对轮胎行业爆炒的理由。如果奥巴马否决该案，那么应该还和以前一样；如果奥巴马批准该案，利好因素将不复存在，因此构成对轮胎股的利空。
　　因此，可以推断，炒家纯粹是凭资金优势在炒作。这一点可以从奥巴马批准特保案以后轮胎股的市场表现得到验证，消息公布后，轮胎股纷纷大跌，双钱股份当日跌停。第二天各公司纷纷刊登公告说明特保案对公司的实际影响，双钱股份又涨停，其他轮胎股也跟风上涨。事实上，真正受到特保案影响的个股并不多，这可真是乱纷纷一场资金炒作闹剧。
　　最后一跳已是强弩之末
　　双钱股份等轮胎股的情况各不相同，根据双钱股份的公告，特保案主要针对的是从中国进口的乘用车和轻型卡车轮胎，而双钱股份不生产乘用车轮胎，双钱股份出口美国市场的产品为重型卡客车轮胎，因此特保案对双钱股份的主营业务收入不构成影响。双钱股份承认，考虑到特保案涉及面较广，会对公司今后的产业发展造成一些影响，公司将对此风险继续评估。也许有人会从中找出双钱股份成为轮胎股急先锋的理由，因为在所有轮胎股中，双钱股份是受特保案影响最小的。可难道这就能成为双钱股份在一个半月的时间里股价涨两倍的理由吗？显然不能。
　　既然双钱股份与特保案关系不大，那它凭什么随特保案的起伏而翩翩起舞呢？难道说对其他轮胎企业的利空反过来构成了对双钱股份的利好？显然也是不能成立的，既然双钱股份不生产乘用车轮胎，那双钱股份也就不可能从其他轮胎企业的受损中获利，所谓利好也无从谈起。既然双钱股份与特保案没什么关系，那又为什么消息公布当日双钱股份会跌停呢？难道炒家砸进去那么多钱居然还不知道双钱股份是不生产乘用车轮胎的，还需要等到公司公告说明以后才突然明白？这一切根本就无法理喻。这只能说明炒家翻手为云覆手为雨，已经到了为所欲为的地步。
　　从上述角度看，管理层的监管有点不到位。尽管双钱股份在股价创出近期新高后被交易所停牌核查相关事宜，但为时已晚。如果在特保案升温后就采取停牌措施，直到奥巴马做出决定后再复牌，后果可能就没有现在这么严重。现在双钱股份股价高企，市场风险急剧增加，后果令人担忧。
　　周二双钱股份的最后一跳不是因为炒家底气太足，而是因为炒家已经陷入太深。本来炒家是想利用特保案最后揭晓之前的时间再炒作更为疯狂的第二波，不料被交易所突然停牌，复牌之日已是特保案谜底揭晓之后，结果彻底被困。炒家不甘心束手就擒，于是困兽犹斗，勉力再拉涨停。但这毕竟已是强弩之末，蛮干的尴尬局面显然难成气候，从本周后几天双钱股份的表现上来看，这一点已经不言而喻了。

