深圳本地股重组提速 投机投资并举
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　■新快报记者 强燕 见习记者 庞倩影 实习生 彭婷 林武彬
　　受上海本地国资重组，今年上海本地股多次联袂走强，而近期多家深圳本地公司公告因重组而停牌，深圳特区范围延伸方案也上报国务院，深圳本地股的重组行情似乎有启动迹象。由于今年多只重组股有“乌鸡变凤凰”的华丽表演，一些投资者对深圳本地股的重组机会自然不会放过。不过，业内人士提醒说，重组股的不确定很大，不到实施那一步，都是存在很大变数的，短线客可参与其中的交易性机会，而中期角度来看，那些重组已经基本实施的公司也不乏机会。
　　重组公告频发
　　今年5月26日，《深圳市综合配套改革总体方案》获得国务院批准，引起资本市场对深圳本地股重组提速的预期，不过，直到近段时间，重组动静才真正有所加大。
　　11月3日，深圳老牌本地股深圳华强历时一年多的重组终于获得证监会批准。深圳华强公告称：公司拟将直接持有的“东莞三洋”全部48.67%的股权、“广东三洋”全部50%的股权和“三洋设计”全部10%的股权出售给华强集团，同时购入华强集团直接持有的华强发展100%股权，转让价格差额部分以向华强集团非公开发行股份方式补齐。本次重大资产重组完成后，深圳华强的主营业务将从毛利率较低的视频产品，转换到毛利率较高的电子专业市场经营(商业地产)及电子交易网络、电子市场价格指数等相关配套增值服务业务。 
　　同日，赛格三星和深赛格发布公告称，深圳市赛格集团有限公司通知，目前正在筹划针对赛格三星的重大资产重组事项。为防止造成二级市场股价波动，赛格三星股票自2009年11月3日起停牌，而深赛格11月3日、4日连续涨停。
　　也是在11月3日，深纺织A发布了定向增发的公告，向包括深圳市投资控股有限公司、深圳市深超科技投资有限公司在内的不超过10名的特定投资者。其中，深圳投控以3.50亿元现金、深超科技以1.50亿元现金认购本次非公开发行股份。本次募集资金将全部增资全资子公司深圳市深纺乐凯光电子材料有限公司建设TFT-LCD用偏光片一期项目。这意味着深纺织也开始向低碳经济转型。
　　进展仍有变数
　　“今年年中我们就预期深圳本地股的重组会有明显进展，但现在看，还是不如预期。”深圳本地一私募人士这样表示。长江证券的分析师认为，重组进展缓慢的原因主要是因为现在的审核更严格，“从有重组意向到股东大会批准再向证监会报批，最后再实施，时间往往要耗费一到两年”。
　　像华侨城整体上市就传了几年，到现在还没有真正完成。今年6月初，华侨城董事会通过向其控股股东华侨城集团非公开发行4.86亿股以收购后者持有的12家公司股权，此次交易完成后，华侨城A对拟收购的12家标的公司均取得控股权，华侨城集团内的旅游、地产及其相关业务将通过华侨城A实现整体上市。今年10月17日，公司的重组方案获得中国证监会上市公司并购重组审核委员会的批复。而目前公司还没有公告定向增发。
　　而深天健的重组过程可能会曲折得多。深天健拥有深圳市政工程、房地产、投资发展三大产业中心，大股东为深圳市国资委。2007年时公司就提出过通过改制解决公司业绩滑坡的问题，但涉及利益主体颇多，几乎没有实质性的进步。11月5日，公司股东会改选，董事会规模由10人缩减至7人，具体人选上也进行大换班，未来的改革重组进程或许会有所加快。
　　“锦上添花”型更优
　　要想在深圳本地股中掘金，前述私募人士认为应该投机投资并举，“据我们了解，深圳本地股中有多家公司都有重组意向或计划，重组是大概率事件，但关键是何时会做重组，资金充裕的投资者可以守株待兔，做中长期布局，以获取丰厚收益，资金有限的投资者则可以参与其中的交易性机会，快进快出”。
　　据了解，目前深圳本地股已经尝试重组或正在重组的公司超过20家(部分公司在过去的重组中大股东已经变为外地股东)，除整体上市和集团资产注入和置换外，需要重组的大致可以有两类，一类是“锦上添花”型的，即本身有一定的业绩，重组可令公司发展前景更好，像深纺织现在很可能就是希望借定向增发实现战略转型；另一类是“雪中送炭”型的，像*ST深泰、ST科健、*ST盛润、ST达声、ST康达尔、ST宝利来等，目前的业绩乏善可陈，急需注入资产或寻找战略股东。相对而言，如果投资者在价格没有透支未来预期的情况下介入，“锦上添花”型的要优于“雪中送炭”型的，参与“雪中送炭”型的重组则要做好可能退市的准备。目前一些爆发力强的重组股就是在退市后获得优质资产注入的。不过，在IPO逐步市场化后，壳价值呈下降趋势，对如果没有地方政府大力推动的借壳重组还需谨慎。

