重组公司股票：一半是火焰一半是海水
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　南京证券 刘喜
　　1、最为风光的股票：重庆百货(600729)
　　入选理由：消费升级推动零售百货行业整体走强。然而公司通过定向增发收购控股股东新世纪百货，则进一步刺激公司股价强势飙升，本周涨幅高达36.06%
　　2、最值得期待的股票：国电电力(600795)
　　入选理由：本周公司发布拟筹划非公开发行股份购买资产事宜的停牌公告，这意味着公司资产注入事宜可能即将兑现，令人期待。
　　3、最令人沮丧的股票：ST得亨(600699)
　　入选理由：本周公司发布终止资产重组事宜的噩耗，导致公司股价遭遇巨量跌停，令人沮丧。
　　4、最令人琢磨的股票：新大陆(000997)
　　入选理由：公司三季度预增信息及其物联网概念，推动公司股价近期强势上扬，然而在此期间却频遭股东减持，其中缘由，真令人琢磨。
　　5、最令人振奋的股票：大杨创世(600233)
　　入选理由：被誉为“巴菲特”概念股的大杨创世，其股价本周继续强势上扬，然而在近一个月的时间里公司股价已实现翻番，真令人振奋。
　　6.最值得关注的股票：冠城大通(600067)
　　入选理由：地产行业新贵。随着人民币升值及投资增速的加快，公司业绩稳定增长可期。二级市场上，公司股价呈量增价升震荡上扬态势，值得关注。
　　7、最令人刮目相看的股票：银河动力(000519)
　　入选理由：本周信息披露公司拟通过资产置换将转型为军工企业，盈利能力也随之大幅提升，令人刮目相看。
　　8、最具人气的股票：辉煌科技(002296)
　　入选理由：中小盘次新股，主营铁路信号通信领域产品。公司上市后备受资金青睐，股价一路节节攀升。本周换手率高达132.2%
　　9、最令市场瞩目的股票：上海医药(600849)
　　入选理由：本周信息披露公司通过吸收合并、发行股份购买资产的方式打造“新上药” ，并将成为国内A股市场市值最大的全产业链医药上市公司，令市场瞩目。
　　10、最令人欣喜股票：S深物业(000011)
　　入选理由：本周信息披露公司今年第三季度实现净利润5398.45万元，同比增长658.03%，此外公司还拟实施每10股送1股并派发现金红利0.112元分红方案，令人欣喜。

