阳光股份：阳光上东项目结算推迟 
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　前三季度业绩每股盈利0.47元，符合预期：阳光股份今日公布09年1~3季度业绩，营业收入同比下降31%至8.9亿元。净利润同比上升135%至2.5亿元，主要得益于转让阳光上东三期酒店项目录得税前投资收益2.9亿元。公司同时发布09年业绩预增公告，净利润约2.47~2.57亿元，同比增长771%~806%。
　　发展趋势：随着高毛利的阳光上东项目发展进入尾声，公司未来利润率水平将呈下降趋势。未来一两年内公司将以住宅开发为主向商业出租物业转型。
　　下调09年盈利预测、维持“中性”评级。由于结算进度推迟，我们下调09年盈利预测至0.47元、上调10年盈利预测至0.45元，同时引入11年盈利预测每股0.42元。目前，公司股价对应09、10年市盈率分别为24.6、25.7倍，对10年净资产值有29%的溢价，估值并不便宜，维持对于“中性”的投资评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

