昆明制药：营销改革驱动业绩增长 
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　昆明制药(600422)今日冲高回落，至收盘上涨4.12%，全日换手率13.37%。公司位于中国药谷云南，具有突出资源垄断性，公司以生产蒿甲醚、三七、天麻素系列和特色中药等天然药物而闻名，并显示出其专业化的优势，是中国医药行业剂型全、品种多、独具特色的综合性制药企业。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测分别为0.18元、0.28元和0.42元，对应的动态市盈率为60、39和26倍；当前共有6位分析师跟踪，1位给予“强力买入”评级，4位给予“买入评级”，1位给与“观望”评级，综合评级系数2.00。
　　三季度业绩大增。公司发布三季度业绩公告，三季度，公司营业收入同比增长27.39%，环比增长5.83%；实现净利同比增长404.42%，环比增长45.18%；实现每股收益同比增长438.46%，环比增长43.53%。利润总额、所得税费用、净利润、归属于母公司所有者的净利润和少数股东损益增加均因公司三季度销售收入增加，成本费用得到有效控制，公司盈利能力提高。
　　营销改革促使高毛利产品快速放量。公司营销改革稳步推进，效果初步显现：络泰、血塞通软胶囊和天眩清注射液大幅增长。其中络泰是血塞通水针的升级产品，为三七总皂苷的冻干粉针剂。对比水针剂，冻干粉针剂质量更稳定，安全性也更高，临床推广更为容易，特别是几次中药注射剂不良反应事件之后，粉针剂替代水针的速度有所加快。由于冻干粉针生产技术难度较大，目前仅公司与黑龙江珍宝岛制药能够生产。而血塞通软胶囊也只有公司一家能够生产，具有吸收好，起效快等特点，市场竞争力强。天眩清注射液为天麻素注射液，主要用于治疗神经衰弱、神经衰弱综合征及血管神经性头痛等症。天相投顾认为，近年来，随着经济的发展，人口的增多，就业、学习和生活的压力加大，患有焦虑症状的人群不断扩大，抗焦虑药也正以每年30%的速度增长。天麻素注射液作为中药品种具有显著疗效、无依赖性，可长期安全使用的特点，未来仍有望保持较快增长速度。另一方面天眩清注射液价格高，毛利高，因此公司未来将重点扶持该产品。
　　中投证券认为，公司血塞通系列增长迅速，且进入基本药物目录，未来可能大幅扩建产能，加速增长；青蒿素产业整合势在必行；天眩清有望成为下一个重磅产品。公司下阶段的发展值得期待，给予公司推荐的投资评级。
　　风险因素：药注射剂不良反应风险、青蒿素价格下跌风险。

