金融街：公司2010年可结算资源丰富
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　09年公司主要业绩将来自北京的金色漫香林、德胜国际中心、德外H、天津项目、南昌和惠州的部分项目结算。预计累计结算收入在50亿左右。
　　而2010年，公司有更多项目可结算，业绩的增长性和稳定性有充分保障。届时可结算项目包括北京的金色漫香林、德外H、大屯路项目、衙门口；还包括天津津门、津塔的销售业绩。此外，南昌和惠州还会有所结算。截至09年3季度末，公司预收帐款达到29.03亿，为公司上市以来之最。
　　新《保险法》规定保险资金可以投资不动产，我们认为相关法规对金融街这类具备高端商务地产的上市公司构成实质利好。
　　预计公司09年、10年每股收益在0.55和0.71元左右。公司09年RNAV在15.29元。截至11月2日，公司股价在13.23元，对应09年市盈率在24.05倍，在商务园区类房地产企业中具有明显优势。维持对公司的“推荐”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

