中集集团：全面进军海洋工程设备行业
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　收购价格比较合理。本次要约收购的价格1.41美元(8挪威克朗)，相当于09年动态PE为11倍，PB是0.88倍。中集收购莱佛士历时2年，终于等到一个非常合理适中的价格。08年3月份中集计划收购莱佛士股权的价格为6.92美元/股，最终以2.8美元的价格收购了10%的股权，另外8.3%的股权是从市场购得，本次1.41美元/股的价格低于前两次的收购价格。
　　收购之后对中集业绩的影响，粗略估计增厚2010年业绩0.06元。将直接增加中集海工业务的利润贡献。2008年莱佛士利润是1.32亿元人民币，由于中集仅仅持有18.3%的股权莱佛士对于中集的利润贡献非常有限，在本次收购莱佛士股权之后，中集持有的股权可能增加到50%以上，莱佛士业绩将并表。预计09年莱佛士的利润将达到2亿人民币以上；2010年中期，莱佛士持有的海洋工程订单(100多亿人民币)将陆续开始交付，利润将更加可观，粗略估计2010年来莱佛士的业绩将达到3亿元左右，如果中集持股超过50%，折合中集的利润贡献就是1.5亿，增厚EPS0.06元。另外海工工程设备行业在高油价时代是非常具有前途的行业，该块业务还有很大的增长空间，中集来自海洋工程的利润贡献将成为不容忽视的一个重要组成部分。
　　投资建议：维持“买入”评级。鉴于收购莱佛士股权还没有最后完成，我们暂不调高中集的盈利预测，维持中集集团2009-2011年的业绩分别是0.28、0.50、0.87元的预测，PE分别为42、23、13倍，PB2.2倍，作为周期性公司，目前公司的盈利能力处于历史最差阶段，公司利润反转在即，估值并不高，而且未来盈利能力有超过我们预期的可能，所以建议“买入”。

