广宇集团：保持换手 欲创新高
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　■强势股撰稿 王中
　　+3.82%，收盘价11.14元，流通盘2.5亿股。
　　基本面看点：前三季度实现营业收入11.2亿元，同比增长73%；实现净利润1.52亿元，同比增长93%，每股收益为0.31元。而从实际销售收入来看，公司1-9月累计实现销售收入21亿元，远超去年同期的4.3亿元和去年全年的6.3亿元，使得三季度末预收账款高达18.4亿元，从而保障了明年业绩大幅增长。而9月将肇庆的七星假日酒店剥离，表明公司专注“住宅开发”的决心。6月已公布定向增发，拟不低于7.22元/股增发1.25亿股募资9亿元，有望改善财务状况，扩张能力也将大幅改善。
　　板块概念：房地产板块、业绩增长板块、定向增发板块
　　技术面看点：一季度华夏平稳和易方达建仓700万股和580万股，筹码开始集中，增发明朗后基金再次大举介入。6月26日涨停总成交2.86亿中，除东吴杭州文晖路买入近3000万元外，两家机构买进近2500万元；29日再大涨 8%总成交4.9亿中，游资卖出，但机构包揽买入前4名合计1.17亿元，折算超过1000万股。中报显示，同属华夏系的华安策略新进1034万股，华夏平稳与华夏红利换防，鹏华大举建仓850万股，与回报信息吻合，故成本就在9-10元。三季度中8月13日在11元以上又有机构买进近1700万元，随后即遇股指暴跌回调至8元附近，至9月末最高仅在10元附近，基金显然被套。三季报显示：人均持股小幅增加，基金仓位未变，已持有近1年的易方达还加仓90万股。节后量能始终保持5%左右换手，稳步盘升，机构再次加仓概率较大。由于流通盘适中、绝对股价不高、有业绩支撑，创新高后的空间较大，11元附近可跟进。
　　神马实业(600810) “平”“神”联手 黑马出闸
　　+4.82%，收盘价11.30元，流通盘2.08亿股。 
　　基本面看点：河南国资委以持有的全部“平煤”和“神马”两大集团股权出资注册成立中国平煤神马能源化工集团，注册资本116亿元，并对其尼龙产业“十二五”项目进行初步规划，未来5年内计划投资230亿元，着力构建“5+4”产业新格局，即煤炭采选、煤化工、盐化工、尼龙化工、电力5大支柱产业群和现代物流、高新技术、建工建材、机电装备4个辅助产业群，目标是明年销售过千亿元。而新集团20万吨/年尼龙66盐成套项目已开工建设，迈出打造世界领先的尼龙生产基地中最关键一步。虽然前三季度仍亏损，相信背依新大股东的强劲背景，未来扭亏甚至业绩大幅增长有想象空间。
　　板块概念：化工化纤概念、重组概念、预亏预减概念
　　技术面看点：去年以来私募介入非常深，虽受大盘影响从15元跌至3元，筹码一直保持集中。7月13日始连拉4个跳跃式涨停，为抢筹式建仓；7月14日机构占据买入前四名，累计近8500万元，折合至少1100万股以上；8月6日11元附近机构累计买入1.25亿元，超过1000万股。三季报则显示，华夏系5家合计买进2060万股，与数据吻合。另有社保和天弘基金建仓超过1000万股，平均成本应在9元以上。9月中旬后一直以9元为中轴振荡，周一涨停后本栏指出：“仍未脱离成本，基金大规模集中介入亏损股，基本面定有玄机。目前显然想快速脱离成本，可积极跟进，至少前期11元高点有望先行攻克。”周二跳空后再度涨停并保持强势盘升，回报显示机构并未减仓，未来可借创新高的回抽机会逢低介入。

