万科：具备良好安全边际 等待价值重估
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　万科披露的9月销售数据超市场预期，也明显超行业平均水平。月度销售额超过50亿元即超市场预期，而公司9月销售额非常抢眼，达到55亿，环比上升13%。在我们跟踪的11个一、二线重点城市，9月整体成交量环比下降4%，而万科仍保持8%的增速。
　　预计2009年全年销售收入将达到550亿-600亿元左右，业绩保障性强。前三季度销售额462亿元(接近2008全年的销售额)，加上年初预收账款239亿元，合计达701亿元，占到我们预测的2009年营业收入的134%，达到2008年营业收入的171%。
　　销售均价同比环比均持续上涨，预计同高端产品的贡献度上升有关。单月销售均价10168元/平米，环比上升4%，同比增加26%。1-9月销售均价9046元/平米，同比上升2.2%。
　　四季度推盘量可能大幅增加，业绩将明显增厚。据我们估计，公司四季度的可售量将达到400万平米，预计可售金额将在360亿元-400亿元左右。
　　9月拿地节奏加快，新获北京、广州、杭州、青岛、宁波等153万平米储备，楼面地价4428 元/平米。1-9月新增权益土地储备31幅，622万平米，平均楼面地价2730元/平米。前三季度新增权益土地储备比2008年全年拿地量还增加34%，其中98%均是在5月后获得。
　　全国布局率先完成，进入二线城市时间长，产品、市场成熟，优势明显。二线城市发展空间大，房价上涨趋势更确定，盈利能力上升，因刚性等消费需求占比更高而政策紧缩风险小，可能成为大开发商争夺的目标。
　　若按此次增发8%股本摊薄后，总股本118.7亿股计算，2009-2011 年EPS分别为0.44元、0.62元和0.84元，维持10.9 元RNAV 测算。
　　继续维持前期14元目标价预测，股价经过调整，目前在重估净资产值附近徘徊，具有良好的安全边际，维持增持评级并重点推荐。
　　摘自国泰君安孙建平/李品科《万科：9月销售数据超预期，四季度推盘量加大》

