双汇发展(000895)：资产注入 更待何时
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　现在正是集团做资产注入的最佳时机。一是外部压力越来越大。尽管双汇发展对关联交易的披露工作做得很好，对关联交易金额及结算方式都做了披露，历史财务数据显示也没有显著侵害股份公司的利益，但公司的关联交易金额占比越来越大，而关联交易问题作为企业治理结构中不可忽视的一环，迟早需要解决，监管层(证监会、证监局)盯得很紧。此次五粮液能提早解决关联交易，媒体披露证监会副主席是直接与四川省直管副省长通气的，而更早前，媒体也曾披露，河南证监局对双汇的关联交易是很关注的；二是自身动力也非常足，一方面是股价上半年至今抗涨，目前定位于 2009年30倍PE，较为合理，有利于集团用资产多置换股权；另一方面集团业绩大幅增长，今明两年猪价上升周期中有利于集团提升屠宰业务盈利水平，有助于资产评估的增值。
　　可注入的资产包括集团生产型资产与罗特克斯所持少数股东权益。按照公司以前的说法，股份公司内、外的肉制品产能大约是2:1，屠宰产能大约是1:1，集团还拥有火腿肠的内外包装产能。市场对于双汇集团 “对股份公司做资产注入”还是“到香港整体上市”存在误解。市场有人不看好双汇发展，认为双汇集团想到香港整体上市，会通过关联交易损害股份公司利益，我们不这么看，我们认为二者并不矛盾，理由有四：一是集团没有通过关联交易大幅侵占股份公司利益的先例，股份公司历年业绩都以20%-25%的幅度稳步增长，即便是2007、2008年猪价高位运行时业绩也表现不俗；二是集团要到香港上市，必先解决关联交易，否则证监会也不会同意的；三是即使要到香港上市，也不是双汇集团，而是其股东罗特克斯，后者上市才叫整体上市，因为后者还直接持有股份公司21%的股权，为何要损害股份公司的利益？四是如果管理层想买下罗特克斯的股权，最好赶在它于香港上市之前。
　　—摘自招商证券朱卫华《双汇发展(000895)：资产注入，更待何时？》

