华新水泥：三季业绩低于预期 产能将进入迅速期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司未来产能迅速扩张。公司目前拥有水泥产能约为3250万吨，公司前三季度销售水泥1918万吨预计公司09年水泥熟料综合销量达到3000万吨，目前在建生产线七条，考虑到生产线投产的时间因素，09年将新增熟料产能约1000万吨，产能进入迅速扩张期。从新增生产线情况所在来看，公司在践行“十字”战略的同时，逐渐调整生产线布局，向盈利状况相对较好区域辐射，包括湖北省内的鄂北、鄂西地区，以及外省的川渝、西藏、云南地区。维持“增持”评级。
　　我们维持公司09/10/11年盈利预测，预计EPS为1.25/1.55/1.85元，对应09/10/11PE为16/13/11倍，低于水泥龙头股09年平均PE19倍，维持“增持”评级。预计公司定向增发事宜最早在10年一季度完成，若按照增发2亿股考虑股本摊薄，股本增加至6.04亿股计算，同时考虑增发带来的盈利水平提高，我们预计10/11年摊薄EPS为1.3/1.55元/股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

