中国建筑：业绩略超预期 看好长期发展
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　3季度业绩略超预期：中国建筑公布09年前三季度业绩，实现收入1,762亿元；归属母公司股东净利润达到36.7亿元，是08年净利润的1.34倍，对应每股收益0.12元，略超我们的预期。
　　发展趋势：长期上，公司在手订单饱满，建筑施工业务业绩有保障；同时，公司土地储备4,032万平方米，可满足未来5年以上的开发需要，且主要集中在二、三线城市，将显著受益于中国房地产市场的区域性发展。
　　盈利预测调整：我们维持公司09、10年盈利预测不变，分别为48.7亿元和65亿元，对应每股收益0.16和0.22元，分别同比增长77.5%和33.3%；但是，考虑到前三季度业绩略超预期，公司全年盈利预测存在5%-10%的上调空间。
　　投资建议：当前股价下，中国建筑09、10年的市盈率分别为32.3倍和24.2倍，位于建筑板块的高端。但是，与中国中铁、中国铁建相比，我们更看好中国建筑房屋建筑及房地产业务的“双重顺周期”效应，及公司成功上市后的跨越式发展，短期内可能面临解禁风险，建议投资者逢低吸纳，坚定“推荐”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

