航天电子：短期业绩有压力 更名后长期空间大
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　营业收入保持稳定：来自政府的航天军品业务保持稳定，在民品业务领域，经过09年第1季度的下滑后，公司调整价格，保证了民品业务收入的增长。
　　公司1-9月份实现营业收入15.25亿元，与去年同期相比收入保持稳定。
　　利润率同比下降，但单季度环比回升：受产品价格下降和成本上升的影响，公司民用产品毛利率下降明显，军用产品毛利率略有下降。公司1-9月毛利率约为30%，比去年同期下降了4个百分点。随着经济环境的企稳和军品业务占比提升，利润率第3季度出现回升：公司更名预示未来更大的发展空间。公司名称改变后，股票简称由“火箭股份”变更为“航天电子”，更名称预示整合大股东航天时代电子旗下的其余资产可能性在加大。并且有可能成为航天科技集团公司下整合相关电子产品的资产平台。
　　募投项目进展顺利保证公司未来成长：公司募投项目包括对抗接收机及星载接收机生产线项目、空间动基座系统产业化项目、小型集成化飞行控制系统研制生产项目、航空航天军用特种导线项目都进展顺利，预计09年公司无人机项目将产生约2000万的利润，其他项目2010年也将陆续产生效益；首次给与“审慎推荐-B”投资评级：我们预计09、10、11年EPS为0.29、0.35、0.43元，募投项目2010年开始陆续产生效益后，公司长期前景看好。
　　更名后，大股东旗下资产注入的预期逐渐增强，按10年30倍PE计算，目标区间9-11元，首次给予“审慎推荐-B”投资评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

