獐子岛：扇贝鲍鱼利润超预期 
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　近日，獐子岛(002069)发布1-9月业绩预告修正公告，将前三季度公司净利润增长率提高到20%-30%。
　　结合对大连长海县附近虾夷扇贝养殖户的电话调研信息，虾夷扇贝和鲍鱼两大产品量价齐升是导致前三季度业绩超预期的根本原因，同时结合四季度海参即将进入销售旺季的业绩拉动，预计獐子岛2009年业绩增长有进一步上调动力。
　　2009年即将占据公司养殖业务销售额60%的虾夷扇贝销售放量，成为拉动前三季度业绩较快增长的核心要素。预计公司1-9月份虾夷扇贝销量同比增长50%以上。继4月探底成功之后，目前虾夷扇贝价格延续回升之势，这是继销量之后拉动业绩增长的第二重要原因。目前，从大连地区电话了解到的虾夷扇贝价格已涨至22～22.5元/公斤，同去年同期接近，相较今年4月份的低点已累计反弹近46.7%，带动三季度业绩环比增幅提升。
　　三季度是传统鲍鱼销售旺季，价格反弹及销量增长，有效拉动利润超预期。预计公司底播鲍产量稳定在65吨左右，浮筏鲍产销规模同比有10%左右的增长，达到800吨。
　　底播鲍鱼由于极为稀缺，定位于奢侈品，基本上不在市场上销售，因此价格应能保持1000元/公斤的较高水平。
　　浮筏鲍价格自2008年一次性调整到位后，今年温和反弹，威海水产批发市场的鲍鱼价格确定已经反弹，大连地区的浮筏鲍价格也呈现温和反弹之势。
　　预计獐子岛2009年浮筏鲍鱼主要集中在7-9月份销售，从威海等地区鲍鱼销售价格预测，獐子岛2009年浮筏鲍鱼销售均价可能在150元/吨上方。鉴于鲍鱼销售价格和销量的双升推动，公司三季度净利润有望实现30%-40%的快速增长。
　　春节前是海参的集中销售月份，预计獐子岛底播海参价格将有望保持在220-240元/公斤甚至以上。
　　按照轮播轮收规律，獐子岛2009年可供收购的底播海参水域接近3568亩，海参销量有望达到460吨，同比增长30%左右。虾夷扇贝、鲍鱼、海参三大养殖产品的价格均在2009年四五月见底，目前处于探底回升阶段，随着元旦、春节的临近，公司海珍品在四季度的销售放量仍然值得期待。
　　预计2009-2011年獐子岛净利润分别为1.5981亿元、19578亿元、2.3766亿元，同比增长27.62%、22.51%、21.39%，对应EPS为0.707元、0.866元、1.051元。獐子岛是农林牧渔行业少有的1-9月份业绩超预期的品种，建议积极增持。国金证券 谢刚

