护城河受损 黄山旅游前景隐忧
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　王大力／文
　　从难以被模仿、不可复制进而具有持久竞争优势的角度理解，由于具有深厚文化底蕴与美誉度，旅游资源类上市公司可谓拥有天然“护城河”。不过，此类上市公司的业绩表现却不尽如人意，即便是其中净资产收益率最高的黄山旅游(600054)，业务增长亦受到行业共性的三方面制约，一是利益分配体制，二是相关多元化，三是无关多元化。符合地方政府定位、适合管理层口味的经营思路，却未必利于股东价值。旅游资源类上市公司似乎离自身原有的天然“护城河”渐行渐远。
　　天然“护城河”
　　2009年上半年，钢铁、有色等周期性行业业绩普遍大幅下滑，但处于旅游行业的黄山旅游净利润依然保持相对稳定。中报披露，黄山旅游2009年上半年累计接待入山游客98.96万人次，同比增加10.16%；完成营业收入4.65亿元，同比增长7.2%；实现归属于母公司净利润7698万元，同比增长1.41%。
　　黄山旅游业绩的平稳在一定程度上归功于所独具的旅游资源，天下只有一个黄山，正如只有一个峨眉山、一个桂林一样。这种独特的旅游资源与品牌亦可视为一种经济“护城河”，性质与巴菲特提出的“持久的护城河”类似。
　　一个坚固的防御工事，比如成为行业内成本最低的制造商或是拥有一个世界知名的品牌是可持续成功的关键所在；对于“持久”的定义，使我们排除了行业中经常、快速变化的公司。
　　价值投资的践行者——塞勒斯资本管理基金的创始人和管理者马克。塞勒斯曾列举四种经济护城河，因其难以被模仿因而得以持久。其中，一是规模经济，沃尔玛就是一个例子；二是网络效应，如e-Bay、Mastercard与Visa等；三是知识产权，比如专利、商标、商誉等，迪斯尼与耐克等都是很好的例子；四是客户转用其他公司产品所产生的高成本，如微软。
　　不过，马克。塞勒斯似乎忽视了旅游资源这种天然的护城河，尤其是在中国有着深厚文化底蕴与美誉度的自然景观。同时，这种天然护城河亦有未来被加宽的诸多利好，比如“全民休闲计划”的深入实施，大规模基建修路后的游客承载，以及未来社会效率提高与老龄化趋势所提供的更多休闲时间与群体，等等。
　　不过，尽管拥有“天然护城河”，且由此具有较高的毛利率与较低的资产负债率，但资源型旅游上市公司的业绩表现却不尽如人意。2009年上半年，8家上市公司合计净利润仅为1.06亿元，平均净资产收益率仅为2.25%(表1)。
　　利益分配机制
　　在资源型旅游上市公司中，黄山旅游净资产收益率最高，2009年上半年为6.58%。不过，其依然面对具行业共性的三方面业绩挑战。
　　首先是受主营业务利益分配体制上的制约。具体而言，围绕着黄山旅游风景区门票的利益分配主体主要有三：一是黄山旅游最终控制人黄山风景区管理委员会(下称“管委会”)，二是大股东黄山旅游集团有限公司(下称“旅游集团”)，三是上市公司。其中，管委会是黄山旅游风景区门票专营权的授予方。
　　黄山旅游中报介绍，根据黄山市物价局相关文件，每张索道票价调增的5-10元支付给旅游集团，作为黄山景区建设及维护费；根据与管委会签订的授权协议，每年应将门票收入减营业税及附加和票房成本后净额的50%按季支付给管委会，作为黄山风景区门票专营权使用费；根据黄山市物价局和财政局联合发布的相关通知，每张门票售价中的3元支付给管委会，作为风景名胜资源保护费，此项费用后又根据调整门票价格的相关批复，调整为10元，再后又调整为20元，最后从2009年5月1日起每张门票售价内含遗产保护费23元。2009年上半年，黄山旅游三项费用的情况是，景区建设维护费1036.86万元，门票专营权使用费6327.62万元，遗产保护费2050.92万元。
　　三项费用中，占比重最大的门票专营权使用费属于变动性，景区建设及维护费以及遗产保护费为固定性。这样，尽管景区门票价格历经调高，但黄山旅游毛利率依然维持在稳定水平，甚至还略有下降的趋势(表2)。也就是说，就景区门票收入而言，黄山旅游仅能维持一定的合理利润率，此亦可能是管委会对黄山旅游盈利的主导思路。
　　在毛利率难以提升的情况下，为了提高门票业务收益率，黄山旅游只能采取以量取胜的策略，但由于旅游行业敏感性较强，受自然灾害、经济形势等方面影响，自身可控性不强。同时，如果采取打折促销，由于存在上述固定性的景区建设维护费与遗产保护费，获益有限甚至还会存在得不偿失的情况。
　　无关多元化损害“护城河”
　　或者意识到自身对业绩的控制力有限，以及打折促销的难度，黄山旅游早已开始相关多元化运作，向旅游行业的其他相关领域拓展。2009年中报显示，黄山旅游酒店业务营业收入1.10亿元，同比减少0.47%，毛利率22.33%，同比大减9.92个百分点；旅游服务业务9608.10万元，毛利率仅2.02%。黄山旅游还计划投入北京徽商故里餐饮项目4000万元，预计2009年年底试运营。
　　就“护城河”的逻辑而言，黄山旅游涉足酒店、餐饮等相关领域后，自身的整体竞争优势其实是弱化了，如同本有一条天然“护城河”，却将相关资源于城外驻扎。并且，由于相关酒店依附于自身的自然景观，进而同样具有季节性与敏感性等特点，业绩亦不同于传统意义上的宾馆酒店。同时，在“大旅游”的业务布局之下，景区门票打折若成为招揽住客的手段之一，亦会遭遇前述可能的增收不增利甚至是增收减利不利局面，对自身原有的“护城河”反而是一种损害。
　　黄山旅游在2003年年报中曾介绍，公司类属资源型旅游上市公司，该行业因其产品的不可替代性决定了其竞争状态温和，市场前景看好。而在2008年年报中，黄山旅游的介绍则更加全局化：旅游业已成为黄山市地方经济的支柱产业，有效带动了地方经济在劳动就业、投资、消费等领域的发展；公司的未来发展已成为当地政府乃至省政府的工作重心之一；公司经过多年的长足发展，在景区开发、酒店管理、索道管理等方面已形成一定的品牌影响力，一些做法和经验在业内产生了重要影响。而诸如“不可替代性”、“竞争状态温和”的相关表述已不见踪迹，此亦从一个侧面反映了黄山旅游“护城河”的变迁。
　　其实，就旅游消费的特点而言，黄山景区才是游客的最终目的，但门票收入占消费的比重却不大，更多的是食、住与行。从这种角度上理解，地方政府更希望游客总量的提升，进而带动整体经济，至于门票收入乃至黄山旅游本身的业绩，逻辑上似乎并非居于首位。于是，黄山旅游在其中的角色也就可想而知了。
　　在2008年年报中，黄山旅游在“新年度经营计划”指出，公司将紧紧抓住“市场占有率、索道乘坐率、客房出租率、餐饮毛利率”四个关键，力争在市场拓展、项目建设、经营管理、关联带动和团队建设等方面取得新的突破，继续推进各项业务的平稳较快发展；2009年公司业务发展的主要预期目标是，接待游客总量235万人次，完成营业收入12亿元以上。其实，从不可再生资源、强势品牌以及敏感性等角度理解，黄山旅游过度追求市场占有率及游客总量的取向是值得商榷的。
　　如果说黄山旅游涉足旅游行业相关领域，是出于地方政府对其的定位，及源于自身经营可控方面考虑的话，那么其无关多元化似乎很可能更多是由于自身良好的现金流与逐利的机会主义所决定，但却面临更激烈的竞争，与自身原有的“护城河”更是渐行渐远。
　　据中报介绍，黄山旅游屯溪187亩地块开发项目分屯溪皇冠假日酒店和房地产开发两子项目。其中，屯溪皇冠假日酒店主体结构已封顶，该酒店总投资约6亿元，预计2010年年底竣工；房地产开发项目正按计划进行中。
　　本来，由于具有门票专营权及独特的旅游资源，黄山旅游属于典型的“轻资产”公司。然而，投巨资涉入酒店及房地产行业后，资产开始变重，更将慢慢压低整体的资产回报率。同时，黄山旅游资金压力也将慢慢显现，且目前已有所迹象。
　　目前黄山旅游货币资金尚充裕，6月末为2.29亿元，但比年初减少5707万元。2009年6月末，黄山旅游存货中开发成本为3亿元；短期借款1.08亿元，比年初增加4000万元，据介绍，主要系公司因经营需要补充流动资金增加借款所致。■

