九龙电力：催化剂生产与煤矿推动业绩高速增长                     
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
中电投旗下环保先锋，脱硝催化剂与煤矿投产推动10-11年业绩高速增长！预计公司09-11年EPS为0.13、0.29、0.40元/股，复合增长率达到73%，合理估值运用分部法更为合理。电力方面，采用重置成本法及2倍PB计算，得到火电资产对应每股价值为3.77元；环保方面，脱硫脱硝工程业务对应每股价值为1.91元，脱硝催化剂生产对应每股价值为4.77元；煤炭方面，天弘矿业达产后可贡献每股价值为1.20元；此外，公司目前还持有西南证券0.93%股权，折合每股价值为1.03元。综上所述，我们得到公司合理股价为13元，相比现价有20%以上的涨幅空间，首次给予“增持”评级！
    公司是中电投集团旗下位于重庆的电力环保区域龙头，我们预计公司09-11年EPS为0.13、0.29、0.40元/股，复合增长率达到73%。考虑到公司多业务结构，我们认为运用分部估值法更为合理。电力方面，采用重置成本法及2倍PB计算，得到火电资产对应每股价值为3.77元；环保方面，脱硫脱硝工程业务对应每股价值为1.91元，脱硝催化剂生产对应每股价值为4.77元；煤炭方面，天弘矿业达产后可贡献每股价值为1.20元；此外，公司目前还持有西南证券0.93%股权，折合每股价值为1.03元。综上所述，我们得到公司合理股价为13元，相比现价有20%以上的涨幅空间，首次给予“增持”评级！
   已有_COUNT_条评论  我要评论

