时代出版：强强联合 有助跨区域跨媒体发展
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　强强联合，有助公司跨区域跨媒体发展
　　中国出版集团是中国出版领域的“国家队”，总资产65亿元，年销售收入39亿元，拥有各类出版社30家，出版物在全国零售市场占有率7%，持续稳居第一，公司与其合作将大幅度的拓宽公司的选题资源，使得公司有机会参与到国内最具影响力的重大出版工程中。
　　数字出版是出版行业最具成长潜力的领域和未来的发展方向，中国数字出版网有望成为中国数字出版领域最具影响力的平台，公司的参与有助于公司分享数字出版的“盛宴”。此外，中国出版集团公司也很有可能参与公司的定向增发活动，这将使得公司与中国出版集团的合作更为紧密。
　　虽然行业的总体成长性缓慢，但是我们认为公司积极进取而又务实的经营策略有助于公司内部挖潜和寻找新的增长点。公司目前的股价已经到达我们的目标价18元，但是传媒板块09年整体动态PE亦从之前的40X上升到目前的50X以上。我们继续维持公司09和10年0.60元和0.66元的EPS预测和长期“推荐”的投资评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

