中国远洋：运力过剩与仍旧盈利
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　集装箱业务仍亏损；散货业务表现稍好
　　通过分析中海集运和东方海皇的3季度业绩，再加上与管理层的沟通，令我认为，中国远洋的集装箱业务同期亏损可能接近15亿元。这意味着中国远洋的散货业务3季度实现盈利(5亿元以上)。假设散货运费保持当前水平不变(我们认为这一假设面临下行风险)，我们预计，4季度中远集团基本上将达到盈亏平衡。
　　散货业务成本基础几无透明度
　　租船成本较高意味着中国远洋有着业界最昂贵的成本结构之一，我们预计这些成本可能延续至2010年。中国远洋的租船成本(占上半年散货业务成本的68%)透明度很低，但09年3季度业绩表明，波罗的海运价指数(BDI)接近2,800点时公司将达到盈亏平衡(对于3季度和2010年)，而非此前管理层表示的3,000点。
　　估值：我们仍认为中国远洋被高估我们认为，2010年的散货和集装箱市场将处于供给过剩状态，因此中国远洋的回报率仍会远低于资本成本。将我们的贴现现金展期，再加上小幅上调盈利预测，使得我们基于贴现现金流的目标价从3.60元提高到5.00元。维持“卖出”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

