康恩贝：并购开启中药产业新时代
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　入主江西天施康，中药产业扬帆起航。
　　公司2009年8月受让江西天施康12.88%股权，正式入主天施康，此举是公司做大中药植物药业务战略规划中举足轻重的一步，给公司带来丰厚的利润回报，预计2009年将给公司增加净利润3000万，增厚每股收益0.0926元。此外，公司的中药品种将由此极大地丰富，公司在中药领域中的优势进一步加强，规模经济效应及药物品种间的协同效应对公司未来的发展将发挥更大的作用。
　　盈利预测及估值：我们预计公司2009年-2011年每股收益为0.36元、0.34元和0.40元。根据医药制造业可比上市公司的平均估值水平，我们认为公司合理的估值水平在38－44倍，公司的合理价格为13.68-15.84元，对应目前的股价12.57元，给予“增持”评级。我们将继续跟踪公司募投项目以及投资项目的发展进程。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

