海信电器：技术先发 领军平板
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　1、凭借技术先发优势领军平板，专注LCD模组深度开发。公司本着“技术立企，稳健经营”的原则，自2002年以来在技术和产销量上领军国内平板电视，在LCD和背光模组生产、视频处理芯片研发和生产及数字家庭系统的开发上保持领先地位；
　　2、有效的新产品开发和高端策略保证未来盈利能力的持续提升。充足的技术储备带来有效的新产品开发(LED和网络电视等)，同时一体化模组生产降低成本，实现了整体盈利能力的提升。此外，高端策略能够一定程度上弥补渠道深度的不足，实现产品渗透和市场份额的稳定；
　　3、股权激励保障净利润增长确定；定向增发有利于顺利扩产，保持技术先发优势。
　　在市场份额维稳、利润率持续提升的假设下，我们预计公司2009-2011年的每股收益分别为0.94、1.22和1.51元。考虑公司定向增发的最大摊薄幅度，公司2009-2011年的每股收益分别为0.80、1.05和1.29元。
　　考虑公司增发摊薄后，目前股价对应2009-2010年市盈率分别为30x和23x，基于行业的上行空间和公司LCD领域的龙头地位，我们给予公司“推荐”评级。如果彩电替代加速，公司2010-2011年业绩存在超预期可能性。建议机构投资者公司适度参与公司定向增发，预计增发价格在18-20元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

