上海汽车：新能源龙头横空出世 维持买入评级
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　携手世界著名的新能源电池上市公司美国A123公司，打造新能源汽车的技术黄金链条，占据市场领先地位
　　12月17日，上海汽车(600104)与美国A123系统公司(AONE,简称A123)联合宣布，双方将按照51:49的股比，成立上海捷新动力电池系统有限公司，共同开发，生产和销售车用动力电池系统，并提供技术服务和其他售后服务。此举将有助于上海汽车实现新能源汽车产业化发展战略，并在电池系统这一新能源汽车关键零部件产业化发展上形成突破，为低碳经济时代的到来做好准备。A123于2001年在麻省理工学院(MIT)成立，是一家在磷酸铁锂电池技术领域领先的纳斯达克上市公司。A123每年生产数百吨正极材料粉体和数百万颗电池芯，并在美国联邦政府，密执根州政府和能源部先进技术汽车制造业激励计划的支持下，建设世界一流的大规模锂离子电芯和电池系统生产能力。它目前也是奥巴马政府推广的新能源汽车的重要参与方，公司和美国通用等有紧密的业务关系。上海汽车通过和A123的合作将会掌握新能源电池的核心技术，为2011年到来的新能源汽车市场推广而占据了市场的领先地位。
　　提升公司的估值水平，维持买入评级，提升目标价37.5元
　　我们认为和H股的比亚迪汽车相比，公司的各项估值水平明显被低估；从国内的新能源股票来看，公司也是显著低于市场的平均水平。从投资逻辑来看，目前公司的股价安全边际很高，但未来的市场潜力和前景极高，因此按照2010年25倍的估值来看，我们提升公司的目标价到37.5元，继续维持买入的评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

