阳普医疗：真空采血系统的细分龙头企业
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　合理申购价格15.5-17.5元。
　　根据我们的盈利预测，公司2009、2010、2011年实现摊薄后每股收益0.36元、0.50元、0.66元。我们认为以2010年的预测市盈率的31-35倍间申购，因此合理申购价区间为15.5-17.5元。
　　公司是国内真空采血系统行业的龙头企业。
　　公司主营业务是为临床检验实验室与临床护理提供以专业解决方案为依托的技术、产品和服务。主要产品为第三代真空采血系统，包括真空采血管和采血针，是公司最主要的收入和利润来源。2006年至2009年上半年真空采血系统的收入占主营业务收入比重为78.9%、85.9%、85.7%和84.1%，其中真空采血管的营业收入占比维持在70%以上，是公司最主要的收入来源。公司毛利构成中，真空采血系统仍占有较高比重，维持在85%左右，真空采血管的毛利占比维持在75%左右，是公司利润的主要来源。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

