天龙光电：国内光伏硅料加工设备龙头
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司为国内光伏硅料加工设备龙头
　　公司是目前国内太阳能电池硅材料生产、加工设备领域中产品种类最齐全的企业之一，主要产品包括单晶硅生长炉、单晶硅切断机和单晶硅切方滚磨机等光伏设备，主导产品硅单晶炉市场保有量占有率2008年达18.45%。
　　公司优势明显
　　研发与技术优势：技术来源均为自主研发，掌握了多项核心技术；产品优势：公司主要产品体现出能耗低、成品率高等比较优势，在市场中占有较高份额。在所进入的各个产品的细分市场中，公司的市场份额均位居行业前列；区位优势：区域优势使公司具有更好的市场开发能力和市场反应速度，能够立足于江苏，辐射全国。
　　公司合理价值区间13.5-18.0元
　　我们选取A股市场上金晶科技、南玻A、天威保变和拓日新能等相关光伏行业公司作为参照，用PE及PB方法对公司进行估值。就目前市场的估值水平来看，我们认为2010年给予公司30-40倍的市盈率比较合理，对应股价在13.5-18.0元之间。考虑到现在市场对新能源光伏行业预期较高，尤其是创业板具备一定的估值溢价，因此，我们认为公司合理股价在13.5-18.0元之间。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

