葛洲坝：海外业务发展迅猛 非水电业务提高
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　海外业务取得突飞猛进的发展，继续推进全球战略布局。
　　近三年来，公司的国际经营额实现了以每年同比高于45%的速度快速增长；公司在全球最大225家承包商中的排名由2005年的154位提升至100强之列，公司全球战略布局正在加快推进。
　　公司海外发展取得了丰硕的成果。从数量上看，公司海外分支机构不断发展壮大，目前已近30个，覆盖了东南亚、南亚、中东、非洲的60多个国家和地区；从业务范围上看，公司国际业务的经营领域不断拓宽，并逐步从传统的竞争性项目向总承包、出口买方信贷等高端项目发展；从品牌价值上看，公司的国际知名品牌形象进一步树立，国际业务得到了国家部委、行业商会、金融机构以及国外政府和项目业主的大力支持。
　　经历了这几年海外的发展，为公司在更高层次、更广领域、更大范围参与国际市场竞争与合作奠定了坚实的基础。
　　未来，公司在国际市场上的经营工作重点是建立先进的国际经营战略规划和管理体制，形成完善的国际经营市场布局，实现资源配置国际化和人才属地化，以增强国际经营盈利能力为重点。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

