众生药业：区域龙头 进军全国
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司三大主导产品分别为复方血栓通胶囊、众生丸、清热祛湿冲剂等中药品种。09年上半年三大中药品种收入合计占比64.63%，而营业毛利占比则达80.35%。三大主导产品在细分市场处于优势地位，竞争优势明显，但目前存在产能瓶颈，募投项目将有效解决产能问题，带动公司进入新一轮增长。
　　公司的业务收入主要来自于广东省，09年上半年广东省内销售额占比为72.57%。近年来，公司大力拓展省外市场并取得了一定的成效，省外销售额大幅增长，省内销售收入占营业收入的比例逐年下降，未来公司有望将把广东市场积累的成熟的营销管理经验逐步推广到全国市场当中，使公司销售规模进一步扩大。
　　预计公司2009年－2011年摊薄后每股收益分别为1.12元、1.51元和2.02元。给与公司09年动态市盈率55-60倍的估值区间，对应合理价格为61.6-67.2元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

