世茂股份：全面转型第一年 成长空间巨大
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　世茂股份前次发行股份购买资产暨重大资产重组已于2009年6月完成。通过前次发行股份，世茂股份获得了位于上海、北京、常熟、常州、苏州、徐州、嘉兴、昆山、沈阳、芜湖等地的总建筑面积约400万平方米的优质资产及商业地产项目，实现了公司在主要中心城市和经济发达地区商业及办公地产项目的战略性布局，并解决了世茂股份与实际控制人许荣茂先生所控制企业之前存在的同业竞争问题。由此，世茂股份已成为内地规模最大的专业化开发及经营商业及办公地产的龙头上市公司之一。    评级与预测：预计10年、11年、12年公司主营收入为13亿元、50亿元以及75亿元，归属母公司股东的净利润为3.7亿元、13.2亿元和15.9亿元，对应的每股收益为0.31元、1.0元、1.2元，对应公司10年、11年的市盈率为18x，15.7x。2010年是公司全面转型商业地产第一年，资产规模和管理都有了质的飞跃，随后公司将进一步筹划定向增发募集资金。世茂股份处于发展的转折点，未来的成长空间已经打开，A股中唯一的，也是规模最大的，实力最为雄厚的以商业地产为主营业务的公司，现有商业项目即将进入收获期，估值有一定的吸引力。给与首次“推荐”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

