中国国航：行业复苏的最大受益者
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　行业龙头。
　　国航是航空业龙头企业，是我国唯一载国旗的航空公司，大股东中国航空集团公司。公司90%以上的收入和利润来自航空客运业务，分地区来看，国际业务占总收入的40%以上。
　　行业复苏的最大受益者。
　　经济的强劲回升将带动航空需求继续保持高增长，预计10年航空市场可保持11-13%的增速。航线结构也将优化，国际航线占比将逐渐回升，目前国航已连续两月增加国际航线运力配置。
　　受益于人民币升值。
　　航空公司拥有较多的美元负债，因此人民币升值可产生大量的汇兑收益。我们以公司09年中期的美元负债结构测算，人民币升值1%，公司每股收益增加0.023元。此外，航空公司还需要大量进口航材、航油等，人民币升值可节约大量成本。
　　投资建议：经济复苏将带动行业继续回升，国航作为行业龙头受益最大，人民币升值的预期也会对股价形成一定的刺激，我们预计公09-11年EPS分别为0.37、0.23和0.31元，给予买入的投资评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

