旅游业：培育成国民经济战略性支柱产业
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国务院常委会讨论并通过《关于加快发展旅游业的意见》
　　11月25日国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《关于加快发展旅游业的意见》。我们认为《意见》的出台表明了旅游产业地位的重要性在政府中的认同度越来越高，发展旅游业成为扩大内需、调整经济结构的必然选择。《意见》的推出有利于刺激消费，扩大内需，促进就业；有利于提升旅游行业整体服务水平，推进旅游产业快速健康发展。旅游业作为现代服务业的龙头，将获得充裕的发展空间。
　　把旅游业培育成国民经济战略性支柱产业
　　2008年我国人均GDP已接近3000美元，按照国际上旅游业发展规律，我国已进入大众旅游消费快速发展阶段。相较美国、日本等发达国家年均国民7~9次出游率，我国国民旅游消费潜力巨大。在旅游业的发展历史中，像2009年这样如此多危机同时爆发的年份是非常少见的，随着全球经济形势逐步好转，我们认为如果不再出现新的重大冲击，2010年中国旅游业将进入全面恢复发展的新阶段。
　　明确“三游”业务的发展方向
　　一改改革开放以来优先发展入境游的特点，会议指出“坚持以国内旅游为重点，积极发展入境旅游，有序发展出境旅游”。2009年中国旅游业受到了金融危机和甲型流感的严峻挑战，其中一季度旅游业初显止跌回暖迹象，三大旅游市场运行出现“国内升、出境升、入境降”的良好格局。由于受到甲型H1N1流感等制约因素的影响，三游市场在二季度急转而下呈现出“国内升、出境降、入境降”的特点。进入三季度，旅游市场克服多重不利因素影响，向好的发展方向日趋明显。预计全年旅游人数近二十亿人次，旅游总收入超过1.2万亿元，其中国内旅游收入超过1万亿元，为旅游业的恢复发展做出了巨大贡献。
　　重点个股推荐
　　由于综合旅游企业业务板块的多样性和内部资源的优化整合，使得综合旅游企业在危机事件中抗风险能力独特。我们推荐重点关注中青旅与中国国旅。
　　自然景区行业公司拥有稀缺垄断性资源，现金流充沛，具有较强的防御特征，但由于稀缺资源难以获得，这类公司也缺乏外延式扩张的可能，业绩增长相对缓慢。从目前来看景区类公司估值基本合理，随着相关旅游振兴政策的到位，2010年国内游有望出现快速发展，建议关注直接受益的峨眉山、丽江旅游。
　　国有企业改组改制受益个股：东方宾馆(兼具亚运会概念)
　　经济型酒店业务有望直接受益于国内游快速发展且直接受益于世博会的锦江股份
　　风险提示
　　估值过高的风险

