键桥通讯：高成长的专网通讯服务商
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　键桥通讯(002316)是专业从事专网通讯技术解决方案业务的服务商，所提供的解决方案主要面向电力、煤炭、石油、交通等行业，逐步成为国内能源交通领域最大的通讯技术解决方案服务商，是专网通信行业通讯技术解决方案的领导者，其中，电力企业是键桥通讯目前最重要的客户。
　　专网通信技术服务业是一个在位优势明显的行业。专网用户对服务商的要求较高，经验、品牌和知名度是用户最重要的参考指标，而经过多年的发展，键桥通讯已形成了在位优势、应用经验优势、研发优势、品牌和营销网络优势等竞争优势。
　　在电力领域，键桥通讯的调度通信解决方案在国家电网公司和南方电网公司所属的17个省级以上电网公司的变电站中广泛使用，公司与各省市电网公司形成了良好的合作关系，赢得了客户的广泛认可，竞争优势明显。
　　在煤炭领域，键桥通讯采用自主研发的RPR工业数据解决方案，承建了国家发改委确定的“煤炭采掘业信息化示范工程”四个项目中的平煤集团网络平台传输路由交换子系统工程和兖矿集团IP 宽带业务网络工程两个项目。在轨道交通领域，键桥通讯打破国外跨国公司在地铁调度通讯系统建设中的垄断地位，承担了2008 年北京奥运会重点配套建设项目—北京地铁1、2号线改造项目中的调度通讯系统建设，成为国内企业中第一家有能力在轨道交通调度通讯系统解决方案中提供全套系统设备和服务的公司。
　　在智能交通领域，键桥通讯在2004年建设了以RPR为传输平台的中国-东盟博览会重要交通指挥系统—南宁市快速环道智能交通系统项目，该项目是我国第一个基于RPR光传输技术，并结合计算机网络技术建成的实时、开放的交通管理综合信息服务软、硬件系统平台，是目前国内专网系统中规模最大、应用最全面的RPR技术案例。
　　键桥通讯为典型的轻资产型企业，形成了“哑铃式”的经营模式，即研发与营销服务两端的投入较高，生产环节的投入相对较低，因此形成固定资产规模较小、流动资产规模较大的特殊资产结构。截至2009年6月30日，公司固定资产净额为552.19万元，占总资产的比例为1.76%。通过这种经营模式，键桥通讯以有限的投入迅速提升竞争能力及盈利能力。
　　2006年至2009年1-6月，键桥通讯实现营业收入分别为15516.35万元、17484.64万元、16087.64万元、7499.23万元，同比分别增长23.39%、12.69%、-7.99%、1.32%，总体呈稳步增长趋势；实现净利润3772.06万元、4203.93万元、3802.14万元、1491.91万元，同比分别增长143.53%、11.45%、-9.56%、2.59%。
　　近三年及一期，键桥通讯的综合毛利率分别为46.07%、46.81%、47.44%、48.63%，毛利率稳定且保持在较高水平；加权平均净资产收益率分别达到36.50%、29.28%、20.71%、7.10%。根据我国“十一五”发展规划，电力、煤炭、轨道交通、城市智能交通等行业依然保持较大的投资规模，专网通信技术服务行业面临更加广阔的市场前景，将给键桥通讯等龙头企业带来新的发展机遇。
　　此次，键桥通讯的募集资金将投资于基于WiMAX 技术的无线通信专网解决方案开发项目、工业多媒体统一通信解决方案开发项目、研发中心项目及扩建营销服务网络平台项目。上述四个募投项目的建设均围绕主营业务展开，着眼于拓宽现有专网解决方案的应用领域，用于继续加大在研发领域、生产领域和营销服务领域的投入，提升研发、生产、营销和服务能力，提高产品市场占有率，增强公司核心竞争力。其中，募集资金投资项目投资后的第二年，盈利合计将达到4697.54万元；第三年，盈利合计将达到7117.90万元。

