昆百大A：昆百大调研信息速递
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司最大的看点是相对目前的股价、市值，公司的估值有一定的吸引力，项目资源也较为充足。但由于历史原因公司地产业务架构不够清晰，负债比例过高，这是公司目前的相对短板，也是未来基本面改善的空间。
　　公司业务分为地产、百货和旅游三个板块。伴随野鸭湖、城市理想、百大春城等项目纷纷进入集中结算期，以及野鸭湖项目自身逐渐成熟且周边区位优势提升，公司未来几年地产业务盈利前景较为明确。百货业务方面，新天地店08年初改造完成后逐渐进入成熟期，且各家门店通过不断的品类调整等手段，有望实现稳步的内生增长。旅游业务方面，新纪元酒店相对稳定，云上四季连锁酒店规模逐渐增长是推动旅游业务收入增长的主要因素。
　　预计公司09-11年EPS分别为0.43、0.82和1.02元，其中百货旅游业务贡献分别为0.16、0.18和0.21元，地产业务和自有房产重估资产价值为8.38元，公司目前估值水平低于行业平均约25%，首次给予“推荐”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

