日海通讯：通信物理连接设备供应商龙头
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　日海通讯股份有限公司是国内最大的通信网络物理连接设备供应商。公司产品包括通信网络物理连接设备，连接、分配类设备，保护类产品以及综合布线系统。公司依托以上产品，向全球电信运营商、主设备商和集成商提供通信网络连接、分配、保护产品及整体解决方案。
　　公司本次拟发行2,500万股A股，发行后总股本为10,000万股，募集资金将分别用于移动通信机房技术改造、一体化户外通信机柜技术改造、宽带连接系统技术改造、FTTH系统技术改造、新型光纤连接器技术改造等项目。
　　细分行业龙头 优势突显
　　日海通讯2006年、2007 年、2008 年、2009 年1～9 月，主营业务收入分别较上年同期增长20.01%、11.38%、18.94%、49.12%，其中2009 年Q3 实现4.5 亿营收。公司铜缆配线产品MDF 和DDF 产品约占全国市场的9%，光配线类产品ODF 和光纤连接器产品市场份额约为11%，保护设备类产品户外通信机房约占全国市场的14%，户外通信机柜产品约占全国市场8%。公司国际市场业务发展也较为迅速，2008 年国外销售占比23.97%，且2006～2008 年，国际销售额年均复合增长率为67.51%。
　　日海通讯在技术和标准化方面具有一定的领先优势，曾主持起草《通信系统用室外机房》(YD/T1624-2007)、《通信系统用户外机柜》(YD/T 1537-2007)和《通信用单芯光纤机械接续器》(报批中)三项通信行业标准，在行业内具备技术研发的领先优势。公司技术实力较为雄厚，截至2009 年9 月30 日，公司共获得专利56 个，正在申报专利55 个，主持或参与起草通信行业标准10 项。
　　公司拥有完善的销售渠道和服务网络，搭建了国内运营商、电信主设备商、海外直接销售和综合布线系统分销四个销售平台。公司与中国电信、中国移动、中国联通三大运营商建立了稳定信赖的长期合作关系，并成为华为、中兴、阿尔卡特—朗讯、诺基亚—西门子、爱立信、北电等10 多家世界知名电信主设备商的主要供应商，产品和服务拓展至海外30多家电信运营商。公司坚持全球化发展战略，国际市场业务发展迅速，产品销往全球20 多个国家和地区，在印度、巴基斯坦、越南、俄罗斯、尼泊尔、尼日利亚等新兴国家和地区具有明显的竞争优势。06至08年，公司国际销售额年均复合增长率为67.51%。
　　面对3G 和FTTH 等市场的巨大市场机会，公司成功开发出了具有国内领先水平的3G 和FTTH 应用方案和产品，全面介入国内电信运营商3G 和FTTH 的试验、试点和前期建设，在3G 和FTTH 市场占得先机。
　　经营稳定 盈利能力增强
　　与行业其他公司相比，日海通讯的盈利能力更胜一筹，净资产收益率较高，06、07、08 年及09H1 日海通讯公司综合毛利率分别为28.73%、30.99%、30.54%和29.88%；净资产收益率分别为8.35%、7.91%、8.69%和8.60%，公司在报告期间费用均有不同程度变化，但期间费用的总额随着业务量的增长保持平稳增长，期间费用占营业收入的比重呈小幅下降趋势。随着营业收入的增长，公司的持续盈利能力不断增强。
　　与同行业公司比较，公司毛利率波动时间提前、且幅度稍大，是公司应对市场变化快速反应的结果：2006 年公司毛利率下降是运营商采购模式变化、原材料涨价等多种因素共同作用的结果；公司通过采取加强成本控制、调整公司竞标报价策略、优化产品结构及开发新品的对策，有效地控制了毛利率下降的趋势，从2007 年开始，毛利率出现回升，并使盈利能力大幅回升；2008 年，在外部经营环境复杂多变的情况下，毛利率基本保持稳定；2009 年，公司经营环境持续好转，内在竞争力进一步显现，毛利率有所上升。公司在行业中具有技术和规模领先优势，能有效克服外部环境变化影响，保持稳定的盈利能力。
　　募资项目有助提升竞争力
　　募投项目将继续强化公司在通信网络连接、分配、保护解决方案和产品方面的优势，并大力拓展FTTH 等新兴市场领域。募投项目的实施将进一步缓解日海通讯产能趋于不足的状况，推动公司在未来两年国内运营商持续大规模电信投资中抓住机会获得稳健增长，同时也使得公司具备更好的能力，一方面配合华为、中兴等国内主设备商走出国外，另外一方面也使得公司具备同国际大型设备商合作的必要产能，具备充分拓展国际市场的生产能力。
　　公司光纤到户(FTTH)系统技改项目对公司具有战略意义。FTTH 将是未来宽带接入的主流发展方向。光纤通信因信息容量高、通信质量高、性能稳定等优点，已在干线通信中扮演重要角色。在“市场需求”和“技术进步”的合力作用下，FTTH 将逐渐步入大规模商用阶段。全套FTTH 系统由网络设备(路由器、网络交换机、光电收发器等)、综合布线连接硬件、传输媒介(网线、光缆)组成。公司可以借助目前的市场地位，抢占光纤到户的市场先机，奠定领先优势。日海通讯募投项目产品光纤连接器的前景非常值得期待。尽管目前光纤连接器占公司营业收入不到10%，但广阔的市场空间有可能牵引公司的持续成长，并摆脱产品同质化带来的过度竞争，使公司处于产业升级中的领跑地位。
　　电信业务渗透率空间和FTTx 推进将保障接配线业务增长。通信无源类设备随着网络布局里程的扩大和网络用户数的不断增长呈现不断增长的需求。目前我国移动通信渗透率54%左右，固定电话渗透率28.8%左右，与国际上可比发展中国家如阿根廷，以及发达国家相比，均存在相当大的差距。移动通信渗透率还有很大的提升空间，随着人均GDP 的增长和突破，国内手机渗透率将会达到100%左右，这将极大地提高在移动通信领域网络建设对接配线产品的需求。
　　随着 3G 建设的不断推进，作为移动通信户外基站建设专用配套设备的户外机房将有着很大的增长空间，户外机房产品在未来几年将随着3G 基站建设的进一步深入和手机渗透率的不断提高推动其需求不断扩大，从而保持持续稳定的增长。日海通讯户外通信机柜主要适用于无线通信系统基站设备及固网通信的接入网设备等。FTTx 等接入网大规模建设的预期和移动基站建设的不断深入都将推动日海通讯户外通信机柜的持续增长。

