永新股份：软塑包装龙头终被市场接纳
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司日前发布公告称其全资子公司河北永新，被认定为河北省09年第三批高新技术企业，认定有效期3年。自获得高新技术企业认定起三年内，河北永新所得税税率将由25%下调至15%，由此将增加公司09年净利润约150万元左右。
　　公司今明两年业绩有望保持高的增速。从今年的情况来看，前三季公司实现营业收入8.01亿元，同比增长-15.15%；实现净利润6000万元，同比增长29.94%。1-9月份实现每股收益0.43元，三季度实现每股收益0.15元超出原来的预期，09年全年业绩预计将符合我们此前的预期。
　　维持原有盈利预测和投资评级，上调目标价至21元。公司作为软塑包装行业的龙头，预计未来几年能够保持25-30%的利润增速，不排除公司在合适时机进行对外扩张的举措。公司近期二级市场的表现表明公司的成长性正在得到市场的认可。我们依然维持公司09-10年0.62元和0.75元的盈利预测，维持增持-A的投资评级，上调6个月目标价至21元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

