彩虹股份：CRT处置和玻璃基板良品率是关注重点
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　由电子玻璃公司作为玻璃基板项目运营主体：本次非公开发行募集资金净额预计不超过35亿元，拟全部用于对陕西彩虹电子玻璃有限公司(简称“电子玻璃公司”)进行增资。由电子玻璃公司作为玻璃基板项目的运营主体。公司通过先期运作，已经取得电子玻璃公司的控股权，而增发完成后，将取得90.21%的股权；
　　大陆成为面板制造基地趋势明显，项目市场前景广阔：玻璃基板是TFT液晶面板的核心原材料，每片面板都必须要两片相同大小的玻璃基板，因此其行业成长与面板产能扩张进程直接相关。自8月份以来，日韩主要面板厂商陆续公布来大陆建高世代液晶面板生产线的机会，就目前公布的投资总额已经超过2000亿。我们认为大陆成为面板制造基地趋势非常明显，募投项目的市场前景广阔；
　　暂不给予评级：因为，公司对原有设备资产的处置方式和玻璃基板能实现的良品率都存在重大不确定性。我们尚无法对公司未来盈利水平做准确判断，因此暂不对公司评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

