久其软件：具备长期投资价值
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司是国内领先的报表管理软件供应商，主要从事报表管理软件、电子政务软件、ERP软件、商业智能软件等管理软件的研究和开发，为政府部门、企事业单位提供财务决算、统计及决策分析、财务业务一体化管理、全面预算管理、合并报表、关联交易核对、资产管理等相关方面的解决方案。2008年久其软件取得报表管理软件市场22.5%的市场份额，排名第一。
　　预计未来三年中国报表管理市场将保持20%左右的增长速度，市场潜力巨大。
　　现有厂商的先入优势和用户的使用习惯是进入报表管理软件领域的最大障碍。久其软件早在1999年就与财政部合作，截至2008年底，国务院部委及直属机构(包括国务院组成部门、国务院直属机构、国务院直属事业单位及国务院部委管理的国家局)总计80家，中央直属企业共计141家，都是久其的决算软件用户。
　　其中45家国务院部委及直属机构、72家中央直属企业不仅应用了决算软件产品，还使用了久其的其他软件产品。
　　久其软件主要产品涉及了报表管理软件、电子政务软件、ERP软件、商业智能软件等多个管理软件细分领域，可以分为CI综合信息管理平台、久其VA管理平台、单机统计报表产品和年度决算软件等四大系列。
　　预测2009-2011年久其软件每股收益分别为0.95、1.33、1.73元，相对当前股价市盈率分别为53.8、38.4、29.5倍，处于行业中等水平，公司增长前景较好，长期投资价值突出，给与谨慎推荐评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

