光迅科技：运营商投资放缓影响短期业绩
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　网络带宽需求增长推动光器件的长期成长。
　　网络带宽需求是决定运营商在光通讯领域投资规模的关键，光器件的增长主要来自骨干城域传输网络升级、光纤到户及3G业务发展。我们认为光器件行业将会复制过去5年光纤光缆行业的高速增长。
　　公司短期业绩受到运营商投资放缓的影响。
　　09Q3公司营业收入和净利润同比分别增长30.12%和44.78%，表现突出的主要原因是公司加强了海外业务的拓展，在3季度获得美国电子设备委托制造服务商Sanmina-SCI的大额订单，但是从四季度经营情况来看，中兴、华为和烽火通讯对公司产品的需求都在放缓，说明运营商的投资规模环比在减弱。从海外运营商来看，欧美主要运营商的业绩情况都不理想，短期内很难恢复增长；而国内三大运营商面临日趋激烈的竞争环境，在资本开支方面采取更为谨慎的态度。
　　我们预计公司09-11年的业绩分别为0.62元、0.69元和0.95元，对应目前股价的PE分别为55X、49X和36X，估值水平处于行业高端，我们暂时给予公司“中性”投资评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

