江苏国泰：稳步增长可期 
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　经过长期发展，公司已从外贸商逐步向全面供应商蜕变，全套、系统、便捷、低成本、高质量是公司这些年努力的方向，也取得了很好的效果。抵御风险能力增强，盈利更稳定，附加值提高是主要表现。从2009年四季度的情况看，公司外贸业务仍维持良好势头。
　　日本关东电化根据全球六氟磷酸锂产量推测出2008年全球电解液产量在14500吨左右。结合产能分布来看，我国电解液总产量应在11000吨左右，其中国泰华荣、珠海赛纬定位于中高端、其他企业只能生产中低端产品。
　　公司产品档次、品质国内第一，是国内唯一具备电解液出口能力的企业。2009年虽然经历一季度的销售低迷(销量仅420吨)，但二季度以来季度销量均在700吨以上，全年仍能够实现电解液销量同比小幅增长。考虑到下游电子行业的恢复性增长，及今年下半年因产能不足主动放弃部分订单，预计明年电解液销量能够达到3500吨，较今年增长30%。
　　由于生产技术难度非常高，在国际上基本由日本企业垄断，主要生产商为日本森田、关东电化、桥本，另韩国有少量生产。高门槛决定了该产品的高盈利，保守估计六氟磷酸锂的毛利率在60%以上。亚源公司正在进行六氟磷酸锂的开发，计划年内进行中试，但需注意的是六氟磷酸锂工业化生产难度非常高，亚源公司能否顺利完成中试仍有待观察。
　　公司负债率低，财务稳健，外贸现金流非常好，能够为化工业务发展提供良好资金支持。我们预测公司2009-2011年EPS为0.61、0.76、0.91元，考虑到公司估值不低，给予“谨慎增持”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

