山推股份：挖机配件拉动高增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　配件业务享受挖掘机行业成长利好。公司配件业务高速增长，主要是为挖掘机配套的四轮一带，是国内三家最大的产商之一，供应三一、玉柴、柳工、山河、神钢等主机厂。目前挖掘机行业增长前景良好，全年有望实现15-20%的正增长，未来3-5年有望接近并超过装载机成为工程机械最大子行业。而三一、神钢等企业全年产销量增长在80%以上，销售规模不断提升。此外，配件产品毛利率维持稳定水平。
　　推土机整机销售四季度将好于三季度。继九月份推土机内销达到年内仅次于四月份的高点之后，目前内销稳定在月均300台的高位水平。出口是公司业绩增长的重要方面，公司出口主要到资源类国家：中东、非洲、南美洲、俄罗斯等。目前海外需求逐渐回暖。因此，在今年7、8月公司出口达到低点50-60台后，目前月度出口已经恢复至100台左右，我们预计明年有望向月均150台出口水平接近。
　　出口增长带动毛利率改善。公司产品直接采购钢材占20%-30%，影响较小，往年毛利率也比较稳定。因此，毛利率水平主要受销售产品结构影响。
　　和内销产品相比，出口的主要是大马力推土机，毛利率水平高于内销产品。
　　受出口增长拉动，四季度毛利率将较三季度明显改善。
　　产能建设到位。公司目前产能建设到位，推土机产能为6000台，压路机1500台；叉车3000台；履带总成33500套，在市场需求大幅回暖的情况下，还可以通过增加工作班次大幅提高产能。
　　投资收益稳定。公司投资收益主要来自小松山推挖掘机产品，小松在国内挖掘机主要是三家厂：小松山推、小松常州、小松优特力。小松山推销售的主要机型集中在中大挖，今年下半年以来小松山推销售势头良好。公司投资收益总体稳定。
　　和行业以及其他工程机械企业相比，公司目前具备估值优势，我们给予公司25倍PE的估值水平，对应2010年预测每股收益的股价为19.8元，上调至买入投资评级。

