南国置业：租售并举 以售为终                               
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司以开发商业地产为主，并定位在武汉市场。截至2009年6月底，拥有项目储备建筑面积82.8万平方米，平均楼面地价仅有1638元，且均处于武汉市的中心商业区以及市级商业副中心区的重要节点上，含金量较高。
　　公司的开发策略是“租售并举，以售为终”。在项目前期以租为主，通过全权委托其全资子公司大本营公司来统一经营已开发的商业物业，以保证商业物业价值的持续提升，不过最终仍将待其商业价值逐步体现后，再销售掉这些项目。
　　预计公司09-11年的EPS分别为0.33元，0.42元和0.49元，对应09、10年的动态PE分别为66X和54X。尽管我们看好商业地产行业在经济复苏背景下的发展空间，也看好公司的商业模式。但公司的规模偏小，并且在3-5年内基本不会向武汉市外扩张，经营策略相对较为保守，成长将会受到一定限制。我们认为市场已明显阶段性高估了公司的成长性，给予中性评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

