中储股份：钢价回暖提升2010年业务增速
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　三季度国内钢材市场大幅度波动，暴涨暴跌，公司钢材贸易面临一定的存货跌价损失，进入10月，随着房地产开工面积和房地产投资加速，国内钢材价格触底回升，累计涨幅达到10%左右，公司存货损失基本消除。三季度国内房地产投资加速以及2010年铁矿石价格上涨预期成为推动近期国内钢材价格上扬的主要驱动因素，目前公司钢材和矿石贸易占营业收入的90%，营业利润的近50%，国内钢材市场回暖提升公司中期盈利水平。
　　投资分析：三季度国内宏观经济的加速扭转了公司上半年业务下滑的不利局面，公司各项业务已基本全面复苏，国内钢铁市场需求的快速发展和钢价中期上涨趋势奠定了公司中期发展空间，2010年公司主业将回归2006-2007年高增长状态。预期2010-2011年均利润增幅达到30%。投资评级维持增持，目标价格上调为12元，三季度公司业务拐点的到来以及国内钢价中期上涨趋势是推动公司股价上涨的主要驱动因素。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

