山东如意：受益于消费升级的精品面料企业
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司主营精纺呢绒的设计、生产与销售，是国内毛纺面料行业的精品企业，其研发实力在业内名列前茅，产品以中高档为主，同类产品单价明显高于行业平均水平，同时公司盈利能力远高于行业平均水平和其他竞争对手。
　　评级与预测：我们预计公司2009——2011年公司产品销量分别为720万米、1000万米和1200万米，产品平均销售单价分别为68元、68元和69元，毛利率分别为27.8%、28%和28.5%左右。预计公司2009——2010年的盈利增速分别为10%、63%和30%左右。根据wind资讯统计显示，目前国内纺织服装行业上市公司2009年和2010年的动态市盈率分别为30倍和26倍左右，我们认为对于公司这样技术壁垒较高的子行业中的优势企业，未来又具有较快的成长速度，再加上后续可能的资产整合预期，首次给予“买入”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

