川投能源：收购二滩资产终于落定
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　川投能源发布公告称，公司拟以11.06元/股的价格向川投集团定向发行2.94亿股收购其持有的二滩水电48%的股权，目标资产交易价格为32.5亿元，本次交易已获证监会批准。
　　本次收购中，川投集团以二滩水电48%的股权认购上市公司新增股份，不涉及川投集团向上市公司支付现金收购完成后，川投集团持有川投能源的股份将由47%提升到65%，对公司的控制力大大加强，目的是又要把川投能源打造成西南水电巨人，同时公司承诺为了避免同业竞争，将集团下属的多晶硅项目股份在适当时候全部注入川投。
　　根据公司业绩，川投能源的每股收益将增加约0.12元，预计09全年每股收益0.32元。2010年资产注入完成以及新机组投产后到0.65元。考虑到公司拥有重要的利润来源多晶硅产业和相关的电力设备产业，因此可以给30倍的估值，因此明年股价还有上升的空间，给与“推荐”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

