宏图高科：华泰上市在即 宏图上调目标价
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　作为国内首批综合类券商、最早获得创新试点资格的券商之一，华泰证券横跨证券、基金、期货和直接投资等多个金融领域，已经基本形成证券控股集团雏形，其旗下控股有华泰联合证券、长城伟业期货、华泰金融控股(香港)有限公司和华泰紫金投资有限责任公司等多家金融机构，并拥有南方基金和友邦华泰基金45%和49%的股权。同时，华泰证券还是江苏银行的第二大股东。华泰证券本次发行募集资金将主要用于主业的营运、创新业务投入、补充子公司资本金等三个方面。
　　评级与预测：宏图连锁主业今年预计实现EPS0.35元，2010年EPS0.5元。另外今年公司房地产项目一期应该能够完成结算，贡献0.11元业绩，制造业务贡献0.06元。整体而言，我们认为华泰证券上市对于宏图高科中期内是重大利好，自身主业又严重低估。我们维持“买入”的评级，目标价从18元上调到22元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

