紫金矿业：继续看好黄金 首推紫金矿业
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　我们认为未来金价仍有上升空间。首先是央行增加黄金储备以分散美元资产的预期。目前中国的黄金储备只占总储备的2%远低于10.3%的世界平均水平。同时占比为4%的俄罗斯和0.5%的巴西，都有可能加入增加本国央行黄金储备的行列。不论剩下的200吨IMF黄金将花落谁家都会给市场新的一轮上涨动力。
　　由于担忧通货膨胀和美元弱势，投资者今年一直在买入黄金。过去12个月黄金ETF储备已增长45%。同时有很多投资者在购买实物黄金。这些因素都助推金价维持上涨趋势。1980年黄金最高点时是$850/oz通货膨胀折算后合2009年的$2228/oz,如果只看08年平均黄金价格$613/oz,也相当于09年的$1606/oz。目前黄金的价格还有很大上升空间。
　　上周我们推荐的紫金矿业目前已经上涨了10%，我们认为紫金矿业在A股黄金上市公司中属于估值最低，基本面最好的公司。公司产能稳步增长，成本优势明显：预计09/10年公司矿产金产量为29.5/32.7吨，铜产量为8.4/11.1万吨，紫金矿业的综合毛利率为33.4%，属于同行业最高。紫金矿业通过国内外大规模收购，资源储量大幅增长。03-08年间黄金储备CAGR复合增长率达到20%。同期的铜储量CAGR为25.6%，铅锌达到53.2%。截止09年上半年，紫金矿业的金矿保守资源储量达到704.3吨，为同行业最多，随着秘鲁铜钼矿，塔吉克斯坦ZGC项目，俄罗斯图瓦铅锌矿等大项目逐步投产，紫金将迎来另一波高速增长。
　　预期紫金矿业09-11年每股收益分别为0.30，0.45和0.46元。我们维持公司买入评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

