西南证券：区域发展空间大有可为
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司营业收入和营业利润的一半以上于重庆地区，地域特色鲜明，但公司在重庆市垄断优势并不特别突出，虽然压低了公司目前的佣金率水平，但降低了未来佣金率下滑的空间；作为重庆市唯一一家本地券商和唯一一家上市金融企业，公司发展倍受重庆市政府关注，未来区域内经纪业务和投行业务发展潜力很大。
　　公司再融资在业内具有较强实力，前3季度再融资项目数量与国信证券并列行业第二，证券承销业务的优异表现，使得公司承销业务收入贡献率超过了10%，成为仅次于经纪业务和自营业务的第三大业务收入来源，且是上市券商中承销业务收入贡献度最高的券商。
　　公司09年前3季度自营业务表现优异，实际程度远超利润表所能反映，公司通过参与苏宁环球和京东方A增发积累了大量的浮盈(其中苏宁环球将于11月26日解禁)，近两三年自营业绩有坚实保障。
　　公司限售股解禁压力主要在2012年年初和2013年年初，分别有占总股本比例51.03%和35.75%的限售股解禁，公司短期内并无限售股解禁之忧，具有明显的小盘券商股特点。
　　估计西南证券2009-2010年每股收益分别为0.50元、0.55元。公司2009年11月20日收盘价为18.27元，2010年动态市盈率为33.22倍，估值水平稍高于行业平均估值水平，但考虑到公司相比其他多数上市券商业绩增长趋势更加明确、业绩提升潜力较大，且实际流通盘更小，上调公司评级至“推荐”，6个月目标价为21.83元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

