国阳新能：收购集团煤矿有利于长远发展                                                       
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　拟收购集团新景矿100%股权。公司今日公告，拟收购集团全资子公司新景煤矿100%股权，该事项已经获得山西省国资委的批复。根据审计报告，截至2009年11月30日，新景矿总资产为52.51亿元，负债29.82亿元，净资产22.68亿元。对新景矿的资产评估工作正在进行中，预计12月25日前将会完成，最终收购价格将以评估结果为基础。采矿权方面，国土资源部已经受理了将采矿许可证由阳煤集团变更至新景煤矿的申请。
　　产能增厚32%，业绩增厚22%。新景矿核定生产能力580万吨/年，主要煤种为无烟煤，产品主要包括高炉喷吹煤。收购完成后，公司产能将较2009年增长32%。业绩方面，根据公告，2009年9-11月份，新景煤矿营业收入6.19亿元，净利润9412万元，考虑到无烟煤价格今年以来总体保持平稳，可以估算出新景矿2009年净利润在3.8亿左右，吨煤净利60元左右，折合增加公司每股收益大约0.39元，增幅为22%。
　　上调2010年盈利预测，上调评级至“买入”。收购新景矿使得收购集团资产取得实质进展，且集团后续资产注入值得期待。在假设明年1月份完成收购的情况下，我们将公司2010-2011年EPS分别上调至2.33元、2.47元，上调投资评级至“买入”。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

