中国宝安：昨天种树 今天乘凉
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司在海南房地产市场参与程度深、历史久、渠道通畅、有良好的品牌影响力。随着海南国际旅游岛试验区建设拉开帷幕，公司海南战略有望开花结果，这将成为公司整体进入发展提速阶段的保证。
　　公司在海口区域拥有5个、84万平米住宅开发项目，按目前售价预计贡献0.8元EPS，10年开始进入结算高峰期。假设30-40万/亩农场土地补偿价，则公司在海口和三亚的3000亩农用地有望贡献0.4-0.55元EPS。
　　公司海南的住宅项目和农场土地具有拿地时间早、成本低的优势。
　　哥本哈根全球低碳会议临近，将助推新能源发展。12月7日起两周时间，192个国家的环境部长等将在哥本哈根召开联合国气候会议，就未来应对气候变化签署新的协议。2012年后原有的《京都议定书》的第一承诺期结束，因此关于2012年后的减排指标谈判要求尽快达成协议。
　　锂电池前景看好，公司新能源发展迅猛。(1)贝特瑞，负极材料为主，目前国内排名第一，世界第二。(2)天骄，三元正极材料为主，上半年三元材料产能扩建400吨至1500吨。(3)新疆宝安新能源矿业，目前共有矿区面积达16平方公里的库尔勒市琼赛布拉克红柱石探矿权。(4)武汉云峰，从汽车废弃的电池中提取铅，上半年1万吨废矿物油项目获批。(5)成都绿金，首家核准生产印楝生物农药，四川省“一号工程”。
　　非公开增发：8月底公布预案，将以不低于11.17元/股的价格发行不超过1亿股，总金额不超过11.5亿元。大股东富安承诺认购10%股份。
　　公司公告，以2400万增资中国风险投资公司股权至51%，该创投平台的作用继续增强，除了鼎汉创业板上市外，还有鼎龙等多个项目储备。
　　暂时维持公司09和10年EPS分别为0.48元和0.7元业绩预测(09、10年新能源贡献0.06元和0.1元)，其中10年房地产、新能源、生物医药分别贡献EPS0.52、0.10、0.08元。
　　鉴于公司进入发力提速的新成长阶段，与资本市场互动加强，土地储备增加潜力大，海南战略开花结果，今年来医药、新能源和创投业务发展势头良好，目标价提高到19元，维持公司增持评级，建议积极关注。

