西南证券：承销具实力 浮盈可观
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　西南证券综合竞争力处于行业中游水平，其中资本实力相对靠前，排名行业前30名。公司在上市公司中的地位与东北证券和国金证券相仿。
　　西南证券是一家在传统业务上颇有特色的中小券商，传统业务占到收入的80%，高于中信、海通等大型券商，但明显低于东北、宏源等中小券商；公司在经纪、自营、承销等业务上的发展也较为均衡。(1)经纪业务：在重庆具备竞争优势；(2)承销业务：实力较强，尤其债券在中小券商中具备较大优势，排名行业10位左右；(3)自营业务：历史上风格较为稳健，今年以来风格转为积极，且目前浮盈储备丰富；(4)基金管理：为银华第一大股东，持有29%股权。银华对业绩贡献近10%。
　　给予中性评级。公司目前股价对应于2009-2011年动态PE分别为37倍、32倍和29倍，PB7倍，在中小券商中已处较高水平。考虑到公司大量浮盈兑现后将对业绩产生明显推动，我们首次给予公司18元的目标价，对应浮盈兑现后2010年25倍PE。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

