潞安环能：10年看喷吹煤产量增长 
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　近期公司整合了成立了7个公司，合计产能480万吨、其中新良友煤业、开拓煤业、后堡煤业、隰东煤业规划产能分别为60万吨、45万吨、45万吨和60万吨，预计未来都将提升到90万吨，以达到山西省规定单矿90万吨的最低目标。我们认为经过大约1年半时间，即2011年中期基本上都能投产。
　　预计公司10年混煤销量为1250万吨，目前含税价格480元/吨，如果预期电煤价格涨幅5-10%，则将增厚公司EPS大约0.17元—0.51元/股，煤价上涨对公司业绩增厚比较明显。
　　盈利预测：我们预计公司09-11年每股收益分别为2.08元、2.52元和3.23元(暂不考虑近期动力煤可能提价的因素)，同比分别增长-16%、21%和28%。
　　目标价为75元，维持“强烈推荐”评级：作为喷吹煤煤龙头企业，受益于下游行业向好，公司煤价仍然有提价的预期，以及10年内生性喷吹煤产量提高和11年产能增长较快。我们认为可以按照10年30倍P/E估值，目标价为75元，维持强烈推荐的投资评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

