金地集团：费用控制和减值冲回助利润大幅增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　净利润增速快于收入。报告期内公司收入同比增长19.7%，净利润同比增长119.7%，实现摊薄每股收益0.31元，净利润快于收入增长有两方面原因。
　　期间费率得到控制。公司期间费率和管理费率合计为8.9%，同比下降了5个百分点。期间费用和管理费用合计额同比下降23%。
　　最主要原因在于存货减值准备冲回。报告期公司存货减值准备冲回了2.45亿元，约贡献了净利润增长部份的58%，剔除这部份影响，实际净利润同比增长49.7%。
　　业绩锁定率较高。公司08年末预收款为53.8亿元，09年前三季度合同销售额为149.6亿元，减去前三季度结算的52.1亿元，实际未结算合同金额为151亿元，未来业绩增长十分确定。
　　投资建议。预计公司09－11年每股收益分别为0.55、0.71、0.79元，动态市盈率为30、23.2、20.8倍，考虑公司预收款奠定了明年业绩的基础，未来增长比较确定，维持买入建议。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

