唐钢股份：简评唐钢资产重组获证监会核准
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　我们认为重组进程的推进对公司利好，但由于停牌时间不确定，短期内不排除股价出现震荡的可能。
　　重组实施进程推进，后续资产注入和协同效应的预期将开始逐步反映至股价中。吸收合并完成后，公司将迅速启动已承诺的资产注入。在之前承诺一年内注入宣钢和舞阳，三年内注入邯宝和不锈钢的基础上，公司又追加承诺：若未能按时完成资产注入，会签订协议将这些资产交由上市公司独立管理并享有经营损益，直至完成注入。公司已着手整合原料采购、销售、财务等主要部门，并已初见成效。公司预计合并完成后，每年原材料采购成本将降低10亿元，三项费用率将降低10%。随着重组实施进程的临近，这些预期都会逐步反映到股价中。
　　估值处于行业低端。公司3季度EPS0.07元/股，我们预计09-11年EPS分别为0.15、0.47、0.53。目前股价对应09年PB1.8x，10-11年PE分别为15.8x，14.1x。从今年的PB来看处于行业低端。公司给出的09年盈利预测，EPS仅0.066元/股。我们推断，这个盈利预测是在9月份给出，当时市场环境还不明朗，可能过度悲观。过去三个月内唐钢股价(＋2.9%)表现明显落后于钢铁指数(＋18.1%)。
　　停牌时间不确定是最大的担忧。由于临近年底，我们推断公司有意迅速完成吸收合并的实施。但由于涉及如不同交易所换股等史无前例的问题，停牌时间很难判断。我们可以以攀钢重组实施的进程作为参考。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

