鄂武商A：收购十堰人商利于二线城市做强
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公告简评和投资建议。十堰市工业基础良好，历史文化资源丰富，是湖北省城市规划和发展的重点区域之一；市内人民生活水平在湖北省二线城市内较高，截至2008年末，十堰市总人口351.03万人，居民总户数111万户，常住人口323.5万人，其中居住在城镇的人中为134.05万人，占总人口的38.8%，且该比例正在逐年上升；而从地理位置上来看，十堰市由于与周边大城市的交通距离仍然较为遥远，因此商业对周边大城市的依附性较小，具有相对的独立性。
　　我们之前对公司2009-10年EPS的预测分别为0.455元和0.501元，但我们在三季报点评中也提到，这一预测是相对比较保守的，如果考虑到公司近来较好的经营状况以及其表现出的业绩释放意愿，其2009-10年的EPS有望达到0.50元和0.60元左右；同时结合公司此次的收购公告，假设公司收购事项在年底完成，则预计十堰人商的收购在2010年可增厚公司业绩0.055元左右，因此我们调高了对公司2009-10年的EPS分别为0.50元和0.63元。当前股价14.91元对应09-10年的PE分别为29.82倍和23.67倍，公司2010年估值目前处于行业内较低水平，结合公司的区域龙头地位和未来增长潜力，我们调高公司六个月目标价至17.64元以上(基于零售行业整体估值水平的提升给以10年28倍以上的PE)，并维持“买入”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

