中科电气：电磁冶金设备行业龙头                                                                     
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司主营业务是从事工业磁力应用技术和设备的研发、生产、销售和服务，产品主要有方/圆坯连铸EMS成套系统及本体备件、板坯连铸EMS成套系统及本体备件、起重磁力成套设备等。下游行业主要是钢铁冶炼。目前国内钢铁产能过剩，未来新增产能对公司产品需求拉动较少，需求将主要来自钢铁行业优化升级，公司产品具有提高钢铁质量，增加成材率的功能，目前国内连铸机EMS配置率还比较低，其中，方/圆坯连铸机EMS配置率国内约为40%，板坯连铸机配置率约为15%，较国外80%以上的配置率差距仍较大。且该产品为易耗品，使用一到两年后就要更换，预计未来五年市场容量将达到33亿元左右，公司在连铸EMS的国内综合市场占有率50%以上，我们预测公司2009-2011年每股收益分别为0.78元、1.07元和1.46元。参照目前已确定发行价的创业板公司情况，以相对2010年35-40倍市盈率估值水平计算，我们建议中科电气的询价区间为37.45元-42.80元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

