长春高新：新产品推动业绩增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司为长春产业投资控股型公司。公司伴随着长春高新区的成长，投资了多个生物医药、中药以及地产企业。经过多年培育发展，公司在各业务领域都进入了收获期，特别是在生物医药领域，子公司金赛药业和长春百克在新产品上市推动下，未来2-3年预计将步入快速增长期。
　　金赛药业三大重要生物医药品种将上市。公司持股70%的金赛药业目前己经走出出口受阻以及08年度临时停产的影响。受益于国内销售的快速增长，我们预期其生长激素的销售收入09年可创新高。公司的新产品长效生长激素己经完成III期临床，重组人促卵泡素、重组人胸腺素al预期在明年1季度完成III期临床研究。我们预计公司这三大重要品种将在未来2-3年内上市并引领金赛药业出现快速增长势头。
　　公司未来三年成长确定。公司己经走出了发展的低谷，未来3年生物医药领域将要上市品种众多，业绩增长比较明确。我们以2010年35倍给公司定价，得出合理价位为25.55元。而DCF估值模型得出的内含价值为33.99元。我们取均值29.77元为公司合理定价。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

