食品制造：二线味精企业的价格上涨幅度更大
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　近期味精价格大幅上涨
　　根据我们搜集的资料，近期味精价格出现了明显的上涨。梅花集团从08年7500元/吨的销售均价上升至现在的10000-11000元/吨。
　　二线味精企业的价格上涨幅度更大，山东滕花味精11月20日的报价已达到11600元/吨。
　　味精价格上涨的原因
　　我们认为本次味精价格的上涨主要有几个方面的原因：
　　需求-逐年稳步增长，09年下半年下游产品产量增速较快
　　供给-企业复产有难度，短期供给大幅增加难度较大
　　成本-玉米价格的上涨为味精涨价提供了理由
　　味精类上市公司存在交易性的投资机会
　　我们认为近期味精价格的上涨仍可能延续，涨价趋势可能延续至09年年底，理由：经济持续复苏，食品工业对味精的需求仍在增加；短期内味精供给增加的难度较大，供需缺口仍然存在；涨价预期可能导致中间商和下游客户加大采购量。
　　A股味精相关上市公司有莲花味精和即将借壳五洲明珠上市的梅花集团。我们更看好梅花集团(五洲明珠)的投资机会。
　　风险提示
　　味精价格暴涨之后存在暴跌的风险。
　　后续跟踪要点
　　味精销售价格变化情况。
　　味精企业复产和增产情况。
　　玉米价格变化情况。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

