五洲明珠：短期看涨价 长期看机制
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　2010上半年利润将高增长：09年上半年大包装味精签单吨价7000-8000元，吨毛利2000多；10上半年预计10000-11000元，成本上涨可能超出1000元(玉米、能源价格上涨)，吨毛利约3500。按18万吨销量计算，明年上半年净利润有望增加1500元*18万吨*(1-25%)=2亿。
　　民营机制尽显活力：10年间利税总额从3亿上升到12亿，“小行业龙头”赢得了鼎辉和新天域两大产业资本的青睐。灵活的激励机制和管理制度化建设将为公司带来新的发展机遇。
　　长期战略将进军高端领域：味精在欧洲市场的出口虽然仍有空间，但市场增长有限。我们认为作为行业龙头，公司有望重演日本味之素的成长路线，依托原有客户群向高端产品发展，比如氨基酸和生物制品等领域。
　　建议积极关注：今年9月份开始味精价格开始上涨，利润将逐步递增。预计2010年净利润9亿；如重组成功，以10亿股本计，10EPS预计为0.9元。目前股价对应10PE22x，低于食品饮料板块27-28x的平均估值水平，建议投资者积极关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

