陕天然气：消息刺激快速涨停
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　异动表现：受天然气涨价预期刺激，陕天然气(002267)昨日大幅高开后快速上攻，于十点十三分封住涨停，全天量能温和放大。
　　点评：公司为陕西省唯一的天然气长输管道运营商，是国内颇具规模的省属中游长距离输气管道天然气供应商。近期大范围雨雪天气使得高速公路封闭，陆路交通受阻，导致北方油品资源难以到达南方。冬季原本就是天然气的需求旺季，在天然气供应吃紧的情形下，有媒体报道称半个月之内国内天然气批发价格已有所上涨。另外，有专家分析天然气定价机制改革预计不久会有新动作。
　　在这些利好消息的综合影响下，该股早盘走势强劲被巨量买单推至涨停。该股自下半年创出本轮行情高点以来，出现了持续的缩量调整，但股价始终运行于16元上方进行震荡整理，经过两次打压(均为无量下跌)后K线呈W底形态稳步爬升，短线均线逐步修复呈现多头排列不断有资金吸纳，在近期突破颈线位后，股价出现了加速拉升的迹象，多方大有创新高的雄心，建议积极关注。(恒泰证券 杜林峰)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

