中国联通：iPhone开局良好 销量已过10万
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　iPhone销量已过10万，达到百万数量级后将促进收入明显提升。我们认为，iPhone正式发售一个月以来的市场表现良好。得益于日渐升温的媒体传播、不断丰富的销售渠道，iPhone销量正在逐步加速(发售头四天销量为5000部)。目前这10万部iPhone中71%的用户已签订两年消费合约，这不仅增加了高ARPU用户的粘性，而且良好的用户体验也有望进一步达到“口口相传”的带动效应。但是，iPhone销量还需上升至每月数十万部，待累计用户达到百万级后，才能对联通形成明显收入增量，进而有效促进盈利提升。根据我们的测算，若未来两年联通发展500万iPhone用户，依照现有资费水平将带来60-100亿元的新增收入，贡献3.9%－6.5%的收入增长。
　　投资建议：维持联通“推荐”评级及原有判断：建议未来一到两个季度波段操作；直至度过季度盈利拐点(预计在10Q2-Q3)。未来一到两个季度，我们预计中国联通将“跑平”大盘。从绝对涨跌幅来看，中国联通股价目前处于历史低位，下行空间有限，未来上行空间较大，但这无疑需要一定的时间与等待。综合各因素，我们维持中国联通“推荐”的投资评级。预计3G用户数将驱动股价阶段性上涨，适合波段操作捕捉交易性机会。等待度过季度盈利拐点后(WCDMA网络的盈利拐点预计在10Q2-Q3)，有望摆脱“振荡”走势，趋势性走强。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

