黑猫股份：持续成长值得期待
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司具有产能规模优势，并将通过扩张继续保持优势，成长性好。目前公司年产能38万吨，乌海二期的4万吨/年的3#生产线又将在本月内投产，预计4#生产线在明年二季度建成投产，届时产能将达到46万吨。而公司有意在此之后继续向西南和西北地区扩张，可能在贵州和宁夏再分别建设一个年产能10万吨以上级别的生产基地，抢占当地市场和原料供应，争取在2012年实现70万吨的总生产能力。
　　投资评级与盈利预测：预计经济复苏背景下，汽车消费保持旺盛及公路物流回暖将使公司明年产品需求和开工率继续保持在很高的水平，而钢铁的回暖将使焦化行业开工率较高，从而保证原料供应。假设09年、10年、11年的炭黑销量分别为32万吨、40万吨和46万吨，炭黑不含税均价分别为5400、6000和6200元/吨，我们预测公司09、10、11年EPS分别为0.43、0.90和1.11元，公司作为具有综合竞争优势和较好成长性的行业龙头，我们认为合理估值区间应为10年EPS的20~25倍PE，对应目标价为18~22.5元，首次给与“审慎推荐-A”的投资评级，并建议关注其成长性和长期投资价值。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

