烽火通信：PTN技术给光传输市场带来新的机遇
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　PTN技术取代MSTP为大势所趋，将使得城域网的光传输设备市场未来两年保持高速增长态势，保守预测2010-2011年分别增长32%、50%。公司在城域网光传输设备领域竞争份额稳中有升，将至少享受行业的增长率水平；考虑到公司城域网的光传输设备占光网络产品的收入比例达到35%，该项产品明年的增长就将为光网络产品贡献至少10%以上的增长率水平。
　　国内FTTx投资明年高速增长，且具有持续性，预测FTTx投资额09年-2011年增长率为137%、100%、12%。公司是FTTx投资的良好标的，据赛迪顾问统计，烽火FTTx设备目前的市场份额约占41%。烽火08年人员队伍较07年扩张1倍、今年启动2001年上市以来的首次股权融资、开展股权激励等，这一系列动作都显示了公司意图抓住FTTx难得的机遇，将自身做大做强。
　　预测公司09-2011年的净利润增长率为74%、29%、26%，对应的EPS为0.69元、0.89元、1.12元。考虑到公司所在光通信行业未来具备良好的成长空间，且公司竞争地位相对稳固，按照公司明年业绩30倍的PE值进行估值，目标价27元，给予强烈推荐的投资评级。建议投资者在当前价位积极介入，近期的股价催化因素为：运营商年底公布明年光通信继续增加投资；公司四季度业绩超出预期。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

