南京银行拟配股融资50亿 股价短期承压
　　新浪财经讯 12月21日上午消息 南京银行(601009)周六公告称，为补充资本金，公司拟配股融资不超过50亿元人民币，分析认为，市场虽对其融资早有预期，但目前A股正值新股加速发行，会令公司股价短期承压。
　　公司股价短期内承压
　　公告称，拟向全体股东按每10股不超过2.5股的比例配股，募集资金净额不超过 50亿元人民币，配股募集的资金在扣除相关发行费用后的净额将全部用于补充本公司的资本金，提高资本充足率，支持本公司业务的持续、快速、健康发展。
　　中原证券分析师南汉馨称，本次配股融资将保证公司未来3年扩张发展的需要，虽然对于此次融资市场早有预期，但目前A股正值新股加速发行，会令公司股价短期承压。
　　扩张过快消耗资本
　　南汉馨向新浪财经表示，南京银行选择了外延式发展的道路，今年的扩张速度很快，积极开分行，但这样很消耗资本。而中期南京银行贷款增速49.41%，亦为上市银行最高。
　　据已披露的数据显示，截至9月末，南京银行资本充足率已经由去年底的24.12%下降至13.21%。
　　与此同时，监管层即加强了对商业银行的资本监管。银监会已把最低资本充足率要求从原来的8%提高到10%(对中小银行)和11%(对大型银行)。根据南京银行的三年资本规划，其自身将资本充足率设限为12%，核心资本充足率为9%。
　　业内人士向新浪财经分析，未来还会有一些银行公布资本金补充办法，不排除交行、中行等。
　　交银国际银行业分析师李珊珊向新浪财经表示，目前11%的资本充足率下限有上调的可能，如果提高一个百分点至12%，14家上市银行需补充资本2132亿元。(丁蕊 发自北京)

