中大股份：掘金汽车产业链下端
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司目前业务范围包括汽车贸易与服务、房地产业、国际贸易、期货经纪和投资业务。公司的主营业务分为房地产，汽车销售及后服务和期货经纪。
　　我们预计汽车4S店业务可贡献归属母公司净利润2.5亿元，合EPS0.57元，2010年业绩仍可稳步增长15%~20%。以09年20倍PE计算，业务价值11.4元/股。另外，公司正积极探索汽车销售新业态，同时拓展汽车产业链下端的新业务，包括二手车交易和汽车租赁。
　　“精品作品”的开发策略将持续提升公司房地产业务的品牌形象，长期看有机会使公司开发的住宅享受到品牌所带来的溢价，再加上低成本扩张优势，公司地产业务有望维持稳步增长的态势。预计地产业务未来三年贡献的EPS分别为0.45元、0.67元和0.88元。取PE估值和NAV估值两者平均，得出地产业务的合理价值应为14.7元/股。
　　中大期货经营规模在07年已排名至行业第4，并连续7年进入全国十强。
　　09、10年净利润预计可达到0.54亿元、0.95亿元。考虑到未来3年国内期货成交金额维持30%以上的增长几无悬念，我们认为，给予中大期货2010年30倍PE属于合理范围，对应上市公司每股价值约6.2元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

