安徽合力：需求复苏 盈利剧增
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　叉车销量反季节回升，复苏迹象明显。四季度本来是销售淡季，但公司10月和11月销量分别达3600台和3400台，好于今年旺季表现，接近历史最好销量。前瞻性来看，作为企业内部物流装备，叉车需求逻辑类似于企业间物流装备——重卡，宏观经济复苏、企业开工率回升将推动叉车需求进入复苏阶段。预计公司明年内销达3.84万台以上，相对于今年增长20%以上。
　　出口已现复苏迹象，明年业绩锦上添花。公司出口销量10月和11月分别为420台和480台，环比大幅上升，显示出口明显回升。受益于欧美经济复苏、新兴市场如阿根廷的开拓，公司叉车销量明年将出现超预期增长，预计明年出口达6400台，相对于今年增长60%。
　　竞争格局好转、产品结构优化推动毛利率回升。在需求萎缩、竞争格局恶化背景下，叉车过去两年经历了充分的深幅调整，低端产品超低的毛利率(合力9%、龙工10%)使得价格战趋于尾声，预计在龙工等民企强势进入该行业后，行业竞争将趋于稳定，价格战重灾区——低端产品毛利率将在10%的基础上缓慢回升。同时，受益于经济形势好转及用户盈利回升，内燃H系列等中高端产品需求不断上升。初步判断，中高端产品占比有望在目前50%的基础上升至明年65%以上，相应地，毛利率将升至18%。
　　公司底部复苏预期确定、明年业绩高弹性，建议给予“21元”目标价。基于需求复苏、盈利回升的判断，公司明年呈量价齐升态势，业绩将爆发式增长，EPS达0.70元。对于底部复苏、业绩高弹性的企业，建议给予较高估值，经DCF估值，公司合理股价为20.29-22.15元，股价还有50%的上行空间，上调公司评级至“增持”。

