旅游酒店：意见 凸显振兴旅游产业决心
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　事项：
　　11月25日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《关于加快发展旅游业的意见》。
　　评论：
　　《意见》主要包括对旅游业的新定位和方向性指导意见。11月25日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过了《关于加快发展旅游业的意见》，主要内容包括：(1)将旅游业重新定义为“国民经济的战略性支柱产业和人民群众更加满意的现代服务业”；(2)对三大游重新定位，即“以国内旅游为重点，积极发展入境旅游，有序发展出境旅游”；(3)对旅游业给出了五大方向性指导意见，包括放宽旅游市场准入、优化旅游消费环境、推动旅游产品多样化发展、加强旅游从业人员素质建设和旅游市场监管，以及推进节能环保。
　　《意见》的出台，体现了管理层调结构、促内需的用意。我们认为，此时出台旅游业发展的指导意见，正当其时。
　　金融危机以来，政府就一直面临危机后中国经济发展方向的问题，尤其是欧美国家对于“全球经济再平衡”一再呼吁，以及外贸环境面临较大压力，使得管理层不得不开始正视刺激内需、调整经济结构的问题，这从《意见》对三大游的重新定位也可看出，新的表述与十一五规划最大的不同，就是旅游业“以国内旅游为重点”，而十一五规划的表述是“全面发展国内旅游”，这表明，国家以后在制定旅游政策时可能将更加注重刺激国内消费。
　　新的定位令全行业振奋，并且强化了后续政策出台的预期。国务院对旅游业的新定位是“战略性支柱产业和人民群众更加满意的现代服务业”，与原定位(“国民经济的支柱产业”)最大的不同，是多了“战略性”的字样。这让我们想起了日本2003年制定了“观光立国”战略，为了实施这一战略，先后修订或出台了《旅行业法》、《景观法》、《观光立国推进基本法》，批准设立了12个国际旅游主题地区，甚至还设立了“观光立国”担当大臣。此外，澳大利亚(《Jackson报告》)、巴西(《国家旅游业计划》)、新西兰(《新西兰旅游业战略2015》)等国也都制定了国家旅游业战略。我国将旅游业定位为“战略性”支柱产业，势必将出台相应的国家旅游战略。这至少加强了近期内出台《旅游业振兴计划》和《海南国际旅游岛规划纲要》的预期，此外，投资者还可以集中关注国家十二五规划的编制工作、《国民休闲计划》的全国推行、国家旅游线路的规划进展(3月，国家已公布首批12条国家旅游线路，目前正在对万里长城、丝绸之路、大运河三条线进行规划，涉及申遗、基础建设、产业布局等内容)、海南国际旅游岛后续政策出台(假设纲要在2009年底审批通过)，以及地方十二五规划(旅游城市十二五规划，以及一些省、直辖市的旅游相关规划，如安徽的《皖南国际旅游文化示范区规划》等)，由于2010年是一个关键的转折点，政策当局会进一步思考经济转型的问题，出台国家层级的旅游战略也不是不可能。另外，中期内可以关注《旅游法》的出台，以及国家对工作时间的进一步调整。
　　方向性指导意见中，我们更关注放宽旅游市场准入以及加强旅游景区门票价格管理。《意见》中提到，今后将“放宽旅游市场准入，鼓励社会资本和各种所有制企业公平参与”，目前，旅游业各环节中，市场化较弱的主要是景区和免税店两个，由于免税店行业涉及到税收体制，而且全球的免税店业都属于寡头垄断，因此，这一意见更可能是针对景区的投资和运营。我们认为，以后的市场环境将更有利于具有较强市场开拓能力的景区运营商。另外，《意见》还提到要“优化消费环境，加强旅游景区门票价格管理”，但由于之前上市公司主要景点、索道都已提过价，而且市场已包含此预期，应不会对市场造成明显的负面影响。
　　维持评级，推荐政策受益股以及具有独立成长能力的优质股。由于后续政策出台预期加强，我们主要推荐受益于海南国际旅游岛建设的中国国旅、首旅股份和三特索道，以及具有独立成长能力、长期受益于旅游内需升级的锦江股份、湘鄂情、中国国旅以及三特索道。政策面和基本面都趋于乐观，维持“谨慎推荐”评级。

