长城开发：趋势向好 股价低估           
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　行业回暖趋势明朗
　　长城开发传统业务为电子产品代工，而其拳头产品包括硬盘磁头、硬盘板卡、内存条三大产品，即公司所在行业与PC行业景气度密切相关。从近几年全球PC出货量来看，其增速在10%-16%之间，而受08年金融危机影响，PC出货量在08年四季度首次出现近6年来的负增长，并于今年一季度步入低谷。但随着全球经济的逐步复苏，PC出货量在09年一季度后开始触底反弹，其增速于三季度转正，Gartner预计2010年全球PC出货量将达到3.366亿部，较2009年增加12.6%。而2010年PC出货量增速较快的主要原因在于金融危机迫使企业和个人延缓了2009年的购机需求，而这些将在2010年得到释放。
　　维持“推荐”评级
　　我们预计公司2009、2010年EPS分别为0.33、0.55元，目前股价对应2010年PE仅为23倍，而公司未来几年具备良好的成长性，我们认为其股价明显被低估，建议买入，并维持对其“推荐“评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

