华英农业：养殖加工一体化的鸭行业龙头                          
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　根据国家商务部中国食品土畜进出口商会提供的数据显示，发行人在我国樱桃谷鸭一体化养殖加工企业中产品销售市场占有率居首。
　　2006年至2008年，公司营业收入逐期增长，年均增长率为13.45%。尤其是2007年营业收入大幅度增长，主要是由于报告期内主营业务产品销售量和销售价格均出现增长，尤其是主营业务产品销售价格的增长；其他业务收入在营业收入中所占比重较小，但增长较快。
　　公司主营业务毛利占比超过95%，较为稳定。2007年主营业务毛利较上年增长87.46%，主要系禽流感不利影响消除之后，2007年鸭系列产品销售价格和销售数量增长较快所致。2008年本公司毛利较上年下降21.94%，2009年1-6月主营业务毛利较2008年上半年减少13.24%，较2008年下半年增长8.32%。
　　公司估值及盈利预测
　　预测2009-2011年公司净利润分别为5881万、7284万和8148万，每股收益分别为0.37、0.46和0.52，参考民和股份和圣农发展的定价和估值，给予华英农业35-40倍的PE，按照2009年的预测每股收益定价，合理价值在12.95—14.8元，公司属于传统的养殖加工产业，尽管具有自身的经营和产品优势，但成长性有限，且禽类养殖价格波动较大，市场竞争较激烈，考验公司持续的盈利能力。考虑到当前中小盘股上市溢价程度降低，发行价较高，建议投资者规避风险。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

