金牛能源：资产注入产能翻番 煤价上涨弹性最大
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　河北省煤炭需求快速增长，供应能力却已衰减：改革开放后河北省重工业快速发展，钢铁、建材、发电量增长均快于全国平均水平，煤炭产量跟不上需求增长。2008年河北省煤炭年产规模达到8000万吨，后续增产能力不足；同期为满足生产需要，河北省净调入煤炭量接近1.5亿吨，占全省煤炭消耗总量比例已经超过65%，预计该比例还将逐年提高。身为煤炭净调入省份，河北省内煤炭集团往往采取“连横”策略，多根据山西省现货价格同时调整煤炭售价，销售压力很小。
　　资产注入落成后煤炭产量翻番，焦精煤产量突破千万吨：为了实现在资源日渐枯竭的环境中做大做强，河北南部地区则开辟了多家煤炭公司合一的壮大路线，形成了年产能3500万吨的冀中能源集团，而该产能中有2500万吨优质资产将以公司为主体来体现。通过本次资产注入，公司将成为拥有主焦煤、肥精煤、1/3焦煤及喷吹煤等冶金煤品类齐全的千万吨级企业，其冶金煤产量在上市公司中仅次于西山煤电。
　　考虑整合后股本增加及业绩增厚，给予公司2010年、2011年盈利预测分别为2.18元/股，及2.45元/股，同时考虑煤价上涨预期给予23倍动态市盈率，对应目标价格为50元/股，首次给予增持评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

