海南高速：借势转型地产
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　《投资者报》记者 肖君秀
　　海南国际旅游岛概念，并非仅受到私募游资的关注，明星基金经理王亚伟同样对这一题材颇感兴趣，其最为关注的股票，便是海南高速(000886.SZ)。
　　在这一概念的热捧下，海南高速11月26日着实“火了一把”：一度放量冲击涨停，最后在上证指数跳水近120点的情况下仍以8.15%的涨幅报收。
　　11月底“海南国际旅游岛”审批的传闻接近尾声，本月是否获批的“谜底”正待揭晓，“国际旅游岛规划一旦获批，解决的将是困扰海南多年来的发展定位和发展方向问题，如果企业此时还犹疑不前，将再次失掉改变命运的机会。”海南改革发展研究院院长迟福林认为。
　　建设并经营海南环岛东线高速公路的海南高速，此时并非期待游客增加带来公路运输增收，而是正在加速向房地产业快速转型，使其在接下来的国际旅游岛建设中分享“地产盛宴”。
　　目前公司总开发建筑面积超过20万平方米，明年房地产业务带来的业绩高增长几成定局。据东海证券分析师王万金预计，海南高速2010年的净利同比增速在60%左右，预计从今年的4945万元增至2010年的7912万元。
　　政策预期：催生地产主业
　　“目前国际旅游岛建设已进入攻坚阶段。”海南省省委书记卫留成日前强调。一旦上述规划获批，海南的地产业将会快速升温，房价会继续高歌猛进地推高，其“前景”是其他区域地产无法比拟的。
　　“这些项目的结算要等到明年，下半年还不能进入结算期。”海南高速一内部员工向记者表示。2010年房地产业务将成为公司新的利润增长点，并且将抢过高速公路“主业”地位，成为公司今后最具发展空间的重头业务。
　　目前公司在三亚、琼海和海口都有不同规模的房地产项目。据了解，在建项目包括三亚“瑞海水苑”项目，累计完成投资0.41万元，占总投资的31%；琼海“瑞海？嘉浪河景苑”项目累计完成投资1.37亿元，已经完成建筑面积5.4万平方米。不过这些项目销售和结算将会集中在明、后年。
　　据记者了解，海南高速正在为转型地产做多方面准备。不过，如果国际旅游岛规划年末获批，公司在明、后年出售的地产项目将会卖上比今年更可观的价钱。
　　2010年：净利或增六成
　　正如迟福林所说“企业此时还犹疑不前，将再次失掉改变命运的机会”。海南高速通过介入地产行业，抓住时机将改变近几年来净利微幅增长的困局，进入业绩快增通道。据王万金预计，其2010、2011年的净利增幅分别约为60%、37%。
　　实际上，从海南高速过往的房地产业务中，已显露这一块业务的巨大潜力。其地产业务2007年、2008年营业收入占比均为27%左右，而公路运输业务2007、2008年营收占比分别为38%、46%。地产业务仅次于公司公路运输的此项基础业务。
　　今年地产处于开工还未进入结算。海南高速2009年中报显示，公司实现营业收入0.68亿元，同比下降29%，其中房地产一栏都还处于“空白”；其基础业务公路投资收益达0.44亿元，酒店服务业为0.24亿元，其他业务收入尚“微不足道”。从业务收入大降可以看出，公司主业呈现了萎缩状态，而房地产业务此时正在热火朝天地开工。
　　银河证券分析师张秋生表示，从盈利能力角度考察，房地产盈利能力最强，公路收益稳定，酒店服务等业务亏损。
　　“预计2010和2011年竣工面积分别为4万平方米和16万平方米，销售收入可达2.8亿元和4.8亿元。2010年，房地产开发收入将超过公路收入，公司业务结构将发生根本性变化。”张秋生对记者表示。
　　现在最大的变数是国际旅游岛的规划能否通过。不过，即使规划未能如愿获批，海南高速的地产业务同样会有好收成。海南经济的快速发展和投资热潮成为地产行业的“基石”。
　　上半年，海南省实现生产总值754.15亿元，比上年同期增长9.3%；全社会固定资产投资总额390.21亿元，比上年同期增长37.5%。下半年海南地产投资潮更加汹涌，根据国家统计局公布的数据，今年前10个月，海南省房地产开发投资共完成投资额220亿元，同比增长50%，涨幅居全国第五位。
　　年减300万：公路收缩倒逼地产
　　加速地产业务的转型，不仅仅是政策预期，还在于海南高速自身的业务结构，其基础业务公路收益正在逐步萎缩，而酒店业务尚处于打基础的阶段，所以地产将会成为公司今后工作的重中之重。
　　在海南环岛东线高速公路的建设和经营中，海南高速的收益是“公路投资补偿”。因海南是全国唯一已提前实现燃油税的地区，海南高速全程无任何关卡收费站，公司得到的是从燃油税里分出的一块，被称为“公路投资补偿收益”。不过，随着公司公路投资补偿收益在20年内不断还本付息，该项业务正在日渐萎缩，且公司新的公路项目并未出现。
　　根据张秋生的计算，公路收益每年将减收300万元。按照本金每年减少5000万元和6%的贷款利率估算，公司收费公路BOT项目的综合补偿收益每年将减少300万元左右，从2008年的接近9000万元逐步减少到2012年的不到7000万元。
　　公司的业务转型压力还来自酒店业务，公司酒店业务主要来自海口、三亚、琼海和万宁的金银岛酒店，但该业务多为亏损。如果海南国际旅游岛获批的话，随着旅游业的火热，这一块在未来或将给公司带来新的业绩增长点，不过眼下该业务还不能成为业绩“靠山”。
　　新的业绩突破口成为公司管理层不得不考虑的问题，房地产已是公司重点发展业务，随着业务转型，公司未来新的利润增长点已清晰可见，以公路业务为基石，房地产转型为阶段性的主营业务，酒店业务为未来新的利润增长点铺路，由此，海南高速在系统规划之后进入业绩良性增长期。

