兴业银行：多元化银行
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　下半年以来，股份制商业银行中除了中信银行外，仅有兴业和华夏未进行股权融资。在资本新规对商业银行资本“质”与“量”的监管要求更加严格的情况下，兴业银行通过配股融资，补充核心资本，满足未来业务发展的需要势在必行。
　　根据测算，180亿全额募集完成后，核心资本充足率和资本充足率将分别提高2.2个百分点，达到9.7%和12.8%(包括新增次级债70亿)，完全能够满足未来3年公司“资本消耗”的需要。
　　按50亿股本，最高可配股12.5亿股，最低配股价格为14.4元，高于目前每股净资产11.2。
　　预计较为可能的配股价格在24元-36元，对应配股比例为10配1.5和10配1，相对公告前30日市场均价分别有40%和10%的折让。
　　融资尽早完成将为公司未来的发展扫清障碍。配股后，10年EPS为2.58元，BVPS为15.9元，10年PE、PB分别为15.5倍和2.5倍，维持“推荐”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

