华昌化工：业绩弹性大     
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司主要从事化肥和纯碱的生产与销售。目前公司具备的产能情况为：合成氨30万吨、尿素30万吨、纯碱30万吨、氯化铵33万吨、复合肥80万吨、甲醇5万吨、硼氢化钠0.1万吨(预计今年中期建成)。
　　复合肥和联碱(纯碱和氯化铵)是公司主要利润来源。今年上半年，复合肥、氯化铵分别实现毛利4489和6649万元，但由于纯碱和甲醇出现较大亏损，从而导致公司整体经营状况不理想。
　　业绩弹性大。上文介绍到，产品价格的波动对公司业绩影响很大，在我们的模型中，如果将公司营业利润率上调一个百分点，那么公司EPS将增厚0.11元。因而未来两年如果化肥或纯碱价格有大的波动，将会对我们的预测结果产生较大影响。
　　我们给予公司“增持”的投资评级。2009年预计大幅亏损将使公司在未来的发展中轻装前行，化肥、纯碱价格的上涨将帮助公司2010年实现扭亏；另外硼氢化钠等精细化工产品的开发生产将成为公司未来利润增长新的动力。

