九洲电气：短期看产能消化 长期看风电变流
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　新崛起的电力电子行业强者
　　九洲电气成立于2000年8月，主要从事电力电子成套设备及其配套产品的研发制造和销售服务，主要产品有高压电机调速产品、直流电源产品和电气控制及自动化产品三大类。公司是国内电力电子设备行业龙头企业之一，是国际著名公司罗克韦尔的贴牌制造商。2006年公司在电力电子元器件制造企业的工业经济效益综合指数中排名第三，2008年核心产品高压变频器在国内企业中排名第二。
　　短期看产能扩张，长期看风电变流
　　公司募集资金投向“年产500套高压大功率变频调速装置扩建项目”、“新型电力电子器件功率产品成套装置扩建项目”和“企业技术中心建设项目”三大项目，计划总投资1.86亿元。项目达产后将新增年产能高压变频器250套、直流电源600套、风电变流器100套，显著提升公司市场地位。另外变流器做为风电机组关键零部件之一，目前国内市场供不应求，公司该产品已经非常成熟，并作为风电变流器行业标准制定单位，未来发展前景巨大，将延伸拓展公司业务领域并显著提升业绩，是公司未来主要的新盈利增长点。
　　盈利预测与估值
　　我们预计2009年到2011年全面摊薄EPS为0.67元，0.91元，1.12元。公司发行价格为33.00元，对应2009、2010年市盈率为49倍、39倍。结合已发行的创业板公司及同行业可比公司估值情况，考虑公司未来前景与成长性，我们给予公司2010年32—37倍PE估值，对应的合理价值区间为29.12.62-33.67元，中枢价值为31.40元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

