徐工机械：定向增发助力公司长期发展
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　徐工机械公告本次非公开发行股票募集资金将用于徐工机械研发平台提升扩建项目、大吨位全地面起重机及及特种起重机产业化基地技改项目、发展大型履带式起重机技改项目、扩大起重机出口能力技改项目、混凝土建设机械产业化基地技改项目、工程机械关键液压元件核心技术提升及产业化投资项目、工程机械新型传动箱关键零部件技改项目、工程机械新工艺驾驶室等薄板件技改项目、信息化整体提升工程项目等9个项目。
　　支撑评级的要点：公司公告本次非公开发行股票募集资金总额不超过50亿元，发行股票数量区间为5,000~16,500万股。
　　项目全部完成后，经公司的测算，可以为徐工每年带来150亿元的销售收入和接近22.6亿元的净利润。
　　我们认为募集资金项目对短期1-2年内公司的经营状况不会有大的影响，但是从长期的角度来看公司的竞争力将大大加强，并且公司有望在全球市场占得先机。我们预计09年公司的销售收入接近226亿元，10年将保持稳定增长，收入达到259亿元，预计09年的净利润达到17.6亿元，2010年超20亿元。
　　评级面临的主要风险：宏观经济的波动和房地产投资的下滑可能对下游的工程机械产品的需求产生比较大的影响。
　　估值：我们对公司未来的盈利增长前景表示乐观，参考18倍2010年预测市盈率，我们维持该股目标价格41.40元人民币。对该股维持买入评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

