科华生物：诊断龙头将受益新医改诊疗人次上升
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　在体外诊断行业，科华是少数能够提供全方面一体化服务的公司。我们认为，公司业绩未来有三个亮点高速增长：增长点之一：受益新医改诊疗人次上升，诊断试剂未来三年将出现高速增长。
　　通过对数据的分析对比，我们发现科华生物的业绩与全国医疗总门诊人次呈高度正相关关系。我们认为，这主要是由于公司利润主要来源来自于检测试剂，而门诊人次和需要接受医学检测次数密切相关，从而影响到体外检测试剂的需求，使得公司的扣除非经常性损益后归属母公司净利润对总诊疗人次有很强的敏感性。正如我们对新医改未来医疗资源下沉后对诊疗人次的预测，未来三年我国总诊疗人次年均复合增长率在10%左右。科华生物将极大受益该增长趋势，我们推测2010年-2012年公司试剂业务年均复合增长率在40%左右。
　　增长点之二：生化仪销售助推试剂增长，未来现金持续流入可期。通过对行业特征和公司成长路径的分析，我们认为公司已经经历了诊断试剂推进阶段和诊断仪器突破阶段。随着以生化仪为主的仪器销售井喷和公司未来800及更高系列生化仪的持续推出，将会带动相关配套试剂的销售，公司即将迈入仪器和试剂齐头并进的阶段。由于诊断试剂是公司的传统业务，诊断仪器对试剂的带动效应要强于迈瑞，仪器保有量快速增加将成为试剂销售的新增长点。随着仪器销量和保有量逐步上升，未来三年将逐步带动未来试剂销售收入增速快于仪器。
　　增长点之三：三联核酸诊断试剂将会逐步放量。我们认为公司产品未来不仅会受益于国内血筛市场启动，长期看亦很有可能会受益于认证带来的出口。
　　可以确定的是公司肯定是这一细分领域的领头羊，分享到约4亿市场容量中的大块蛋糕。我们预计，随着公司未来进一步加大销售力度，三联核酸诊断试剂将会逐步放量。
　　我们提高对公司的业绩预测，2009-2011年每股收益分别为0.47元、0.64元、0.80元(2011年由于所得税影响净利润增速下滑)。我们认为公司作为行业龙头，表现出经营管理能力优秀，未来成长性较强，当前股价尚未反映公司的内在价值，我们给予的6个月目标价为26.00元，维持“推荐”评级。

