黑猫股份：短期产品供不应求 长期产能增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　量的增长确定：09年11月公告：内蒙乌海4万吨新生产线投产，09年底新增产能增加20%，12月公告：在邯郸成立控股子公司，规划产能16万吨，预计2010年底建成，2010年底新增产能增加35%。未来2年公司量的增长是确定的，即使毛利率比09年有下降，量的增长能弥补毛利率下降，业绩增长。
　　市场份额增加：就目前的统计，09和10年除了卡博特的8万吨和云南云维，国内新增产能较少，黑猫的市场份额扩大到15%-20%，成为行业龙头，在定价能力和规模效应上优势更明显，估值水平也相应提高。
　　需求短期供不应求，长期看好：目前月产量3.5万吨左右，但订单在4.5万吨，生产供不应求，每月有几千吨的产量贴牌生产，1月的预订单也在4.5万吨左右。
　　对于未来需求，2个原因我们仍然看好：1、耗碳黑量较大的是载重车和工程车胎，这2种车的需求主要受机械出口和基建市场的影响，随着2010年出口预期好转，出口比例高的工程机械领域恢复，增加轮胎、炭黑需求；2、长期看，世界大的轮胎企业会逐渐向中国转移产能，09年轮胎新建项目增速预计超过碳黑行业。
　　核心竞争优势加强：销售和采购半径小，因此公司多地布局有利于降低成本，提高竞争力，新成立的第5个生产基地邯郸公司，和当地公司签订了“排他”采购协议，保证原料油和煤气的供应，综合下来具有成本优势，毛利率高于行业平均水平。公司未来还想做第6个西南基地，如果公告也会成为股价刺激因素。
　　我们预测公司09、10、11年的EPS分别为0.43、0.9和1元，公司基本面持续向好，给与行业龙头公司25-30倍的估值，维持推荐的评级，6到12个月的目标价为23元。自我们09年推荐以来，股价上涨超过150%，但我们认为基本面好转超预期，产能建成提前，股价未来仍有上涨空间。

