华锐铸钢：风电竞争激烈 锻件刚刚开始
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　司主要生产电站铸钢件，重型机械铸件，电站铸铁件，船用铸件，其占销售收入的比重分别为46.6%，25.7%，21.5%和6.1%，其占毛利率的比重分别为62.1%，14.1%，18.2%和5.6%。从2007年的行业产能排名来看，公司排在二重、一重和上重之后，位列第四。公司的定位比较明确，与一重、二重的客户端形成差异，重点进入符合自身产能和技术的行业，如水电站、风电等中小型铸锻件市场。而一重2010年铸钢件产能将达到6万吨，锻件24万吨，铸锻件产量将达到世界的25%。主要面对核电、水电、火电、船用曲轴、大型冶金轧辊、大型化工容器、大型成套设备等大型铸锻件市场。
　　电站铸钢件：公司目前电站铸钢件产能为3.5万吨，其中水电铸钢件为2230吨，船用铸钢件5000吨左右，其它为火电铸钢件，预计未来两年将维持目前的产能不变。今年以来公司水电铸钢件的增长基本弥补火电铸钢件的下降，电站铸钢件销售收入基本维持与08年持平。Ipo中大型水电铸钢件制造能力扩容改造项目已经达产，新增5套70万千瓦机组大型铸件(单套上冠1件、下环1件、叶片15件)，大型水电铸件产能也达到2230吨。由于国内火电和水电建设增速放缓，预计明年电站铸钢件增速在5%-8%左右。
　　明年公司的风险主要来自原材料价格的上涨，以及风电整机厂对零部件供应商的持续压价，这将压制公司的产品毛利率，并且原有电站铸钢件增长乏力，短期主要靠风电和锻件保持收入增长，净利率提升幅度不大。我们给予09-11年0.66元、0.85元和1.12元的预测，对应2010年PE为30倍，PB为5.2倍，维持推荐评级。

