海鸥卫浴：低谷爬起 奋起直追
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　卫浴产品代工行业龙头企业。 海鸥卫浴是典型的出口型企业，也是目前国内最大的高档水龙头等卫浴五金产品的制造服务供应商之一，主要客户为美国Moen(摩恩)、Delta(得而达)、Kohler(科勒)、西班牙Roca(乐家)、德国Hansgrohe(汉斯格雅)、Grohe(高仪)等世界卫浴行业顶级品牌商，其中MOEN的产品30%由公司生产。
　　公司主营业务特点突出。 公司生产的产品都是卫浴产品，水龙头是公司主要产品，有色金属成本占据公司全部成本的60-70%，因此铜锌价格的变动对公司影响极大；公司同时积极开发温控阀、地暖等新产品，未来随着复苏进程的加快，珠海基地还有产能待开发。
　　盈利预测。 美国加州《AB1953法案》要求自2010年起公共饮用水设施或为大众供应饮用水的设施其管道及管配件过水表面产品的铅质量平均含量不得超过0.25%(原标准为4%)，公司已经成功完成了低铅产品的工艺开发与研究，并获主要美国客户完成验厂认证，公司未来的欧美市场份额将大幅扩大。预计09、10年EPS为0.05元及0.19元，给予“谨慎推荐”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

