新宙邦：做中国电子化学品行业的杜邦
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国内生产铝电解电容器和锂电池化学品的领先企业。公司是铝电解电容器化学品的行业龙头，市场占有率高达30%；锂离子电池电解液国内市场主要供应商之一，市场占有率约15%；同时，是国内唯一能够工业化生产固态高分子电容器化学品及超级电容器电解液的企业，研发能力和产业化程度处于国内领先、国际先进水平。
　　行业前景广阔。新宙邦所处的行业为电子化学品行业，位于电子元器件产业链的中端，下游行业需求增长稳定。在全球新能源政策的刺激下，新能源汽车的普及为锂离子电池提供更广阔的市场。同时与之配套的锂离子电池电解液市场未来前景将一片光明。
　　研发创新和应用能力是公司的核心竞争力。公司主营的电子化学品，产品差异性很强，需要有针对性的产品和技术研发。高素质的创业团队具有很强的技术背景与海外工作经历，目前公司拥有多项发明专利，在电容器化学品行业首屈一指。
　　订制式电子化学品解决方案。根据客户的产品需求展开合作认证，建立长期合作关系。按订单生产，产销紧密结合。具有较高的技术研发和应用能力，使得公司避免在低端产品市场恶性竞争。
　　公司综合毛利率保持在30%左右的水平，并保持稳中有升的趋势。随着公司产品结构不断优化，高附加值产品比重提高，公司毛利的增长速度逐渐快于营业收入的增长。
　　公司自成立以来一直高速成长，募集资金项目实施并全面达产后，将有助于解决公司产能瓶颈，优化主营产品结构，有效降低对单一产品的依赖风险；进一步增强公司在科技创新、产品档次、柔性化产能、规模经济等方面的竞争力，在竞争中获得有利的地位。
　　我们参考可比公司的市盈率水平，考虑到公司突出的成长性，并结合目前化工新材料类上市公司估值水平与创业板公司发行价区间。取二级市场合理PE区间为35~42倍，对应价位18.2~21.84元。考虑创业板市场相对的估值溢价水平，建议询价区间为23.92~28.08元，对应2009年每股收益的发行市盈率为46～54倍。

