辽宁成大：油页岩出油 疫苗再次爆发可期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　商贸流通：包括进出口贸易、成大方圆(医药连锁)和对家乐福的股权投资(约20家)，曾与百安居合作，但由于涉及到配股资金的使用，后来从百安居撤出。这块的收益比较稳定，进出口贸易有7000-8000万左右的净利润，对家乐福的股权投资收益基本稳定在3000万左右。成大方圆的规模也一直居行业前列。
　　生物技术：成大生物的人用狂犬疫苗已居行业领先地位，市场份额25%；乙脑疫苗已开始销售，兽用狂犬疫苗也即将获批。2009年业绩可望超过2007年最高点的水平。公司已经储备了猪瘟疫苗等多达10个疫苗品种。延生生物和福尔生物退出后，将对公司的市场份额形成明显推动。
　　金融投资：持有广发证券25.941%的股权，广发对公司的业绩贡献达到90%。
　　辽宁成大一直是我们首推的品种。我们的推荐理由是，广发(借壳预期明朗+业绩预期提升)，油业务(页岩油出油+油价上升)。通过这次交流会，我们更坚定了对辽宁成大的推荐信心。我们在仍然维持这些推荐理由的同时，还提请投资者关注疫苗市场整顿带给成大生物的驱动。药监局对市场的整顿将为成大生物的再次腾飞带来机遇，成大生物的业绩将超出预期。我们继续维持对公司的增持评级和66元目标价。广发借壳预期明朗、页岩油出油将是公司的最大催化剂。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

