中航三鑫：低碳经济第一潜力股
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中信建投 田东红 韩梅
　　公司是中国航空工业集团贵航集团投资的企业，是中国航空工业集团旗下21家上市公司之一，也是中航工业集团材料板块的重点发展企业。集团目标远大，对公司制定了10年产值200亿的目标及进军节能环保基础材料领域和节能特玻材料领域的中长期发展规划。
　　为实现建筑节能，采用中空Low－E镀膜玻璃的建筑幕墙渐成趋势，根据中国建筑装饰协会预测未来几年我国建筑幕墙行业年产值仍将保持15%以上增长。公司是国内幕墙行业的龙头企业，具有多年从事幕墙工程研发、设计、施工的经验，技术品牌优势十分明显，曾成功承建了北京首都国际机场、上海浦东新机场，广州新白云机场以及泰国的新曼谷机场。目前在手订单充裕。
　　公司虽然在特种玻璃行业经营年限不长，但管理层有较为长远的眼光，较早意识到节能玻璃在当今及未来建筑节能应用领域具有广阔的发展前景，制订了“致力于成为中国节能玻璃行业领先者”的发展战略。公司先后与蚌埠玻璃工业设计院、世界玻璃巨头PPG展开合作，签订多项技术转让服务合同，投资兴建了三大特种材料产业基地，实现以在线Low－E玻璃、电子级玻璃、离线Low－E玻璃基片为主要产品的规模化生产。
　　国内3G市场逐渐启动，电子信息产品的更新换代将会有效增加touch panel的需求。公司新建的两条AR＋ITO镀膜玻璃生产线今年下半年已开始逐渐释放产能，到明年将完全达产，电子功能玻璃业务将会有大幅增长。此外，公司今年8月完成了对海南福耀玻璃的收购工作，在其原预留地上利用PPG技术新建全氧燃烧在线LOW－E镀膜节能玻璃生产线和超白玻璃生产线，并对原有两条生产线按照PPG公司技术标准进行改造升级，一期规划预计将于2011年建成投产，项目投产后每年将生产近400万重量箱的在线Low－E镀膜节能玻璃以及400万重箱的高档玻璃原片。公司未来两年产能释放和下游市场需求的扩容都将是公司业绩持续增长的重要动力。
　　我们预计公司09－11年EPS分别为0.22元，0.53元，0.90元。目标股价16元。“增持”评级。

