隧道股份：短观资产注入 长看市政基建
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　隧道股份整体上市计划或将加快，注入资产盈利好于上市公司。公司整体上市是上海市国资委大力推动的事件，至2009年底，上海89家国有上市公司的国有股权权益占经营性国有资产总量的约为25%，离十一五规划中，力争使国有资产的证券化达到经营性国有资产总量的30%的目标仍有一定距离，因此，明年上海城建(集团)下唯一的上市平台隧道股份进行整体上市的可能性较大。公司四季度董事换届，集团董事长成为股份公司的董事长，集团工会主席和副董事长成为股份董事，人事调动凸显公司未来整体上市的可能。从公开资料看，城建集团2008年收入143亿元，净资产67.5亿元，净利润4.7亿元，盈利能力好于上市公司，还有230万M2位于闵行浦江镇土地储备，如按照14元股价增发将资产注入上市公司将增厚业绩24%左右，盈利能力有较大改善。
　　首次给予买入评级。不考虑资产注入预期，我们预计公司2009、2010年EPS为0.49和0.65元，如果资产注入成功，则按照08年盈利，我们假定增厚公司盈利24%，则2010年盈利将上调至0.81元，我们认为2010年资产注入是一个大概率的事件，当前我们认为隧道股份当前价值处于低估，给予公司2010年20～25PE，目标价区间在16.12～20.15元。我们给予买入评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

