桂林旅游：增发有助于增厚短期业绩
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　收购优势景区资源有助于增强公司长期竞争力。在公司的战略规划中，地区资源整合是战略发展的重点，这几年公司也一直致力于收购周边的优质景区，但大型景区项目却较少。此次的“两江四湖”和漓江大瀑布项目是桂林地区少数的几个优质景区项目，尤其是“两江四湖”是国家4A级景区，作为桂林一条全新的旅游线路，已开通夜游和日游产品，未来与桂林传统的“三山二洞”相结合可形成一条新的旅游线路，发展前景非常广阔。对公司此次收购的项目，我们维持积极的评价，中长期来看增发收购以上优质资产是公司的一次战略性机遇。
　　2010-2011年行业有望出现持续快速恢复性增长，前景看好。由于08-09年旅游业受到一系列负面因素影响，公司业绩出现一定程度下滑。当前情况，甲流虽然对国内旅游影响尚有限，但对入境游影响较大，桂林地区入境客源的比重占到近20%，受到负面影响相对较大。随着“春节”黄金周等传统假日的来临，旅游行业有望出现持续快速的回复，短期内需求有望出现爆发式增长，对公司产生积极影响。
　　大桂林的交通条件进一步改善，助推公司业绩增长。景区通达性的提高将推动国内外游客特别是珠三角及东南亚游客的增长。桂林至贺州高速公路已通车，广州至贺州高速公路的通车后，由珠三角地区驾车4小时即可抵达桂林；贵阳至广州高速铁路桂林至广州段通车后，由广州乘火车至桂林仅需3小时。上述两线交通线路通车后，桂林作为珠三角后花园的旅游度假功能将进一步加强，这将直接刺激珠三角地区自驾游和公路客运游游客数量的增长，拉动桂林周末休闲度假旅游产品的市场需求。
　　短期来看，增发有助于增厚公司每股收益。考虑到甲流对国内旅游业影响尚有限，上调公司09年每股收益至0.19元。如果2010年初成功实行增发，则全年业绩有望达到1.1亿元，按照2.77亿股本测算，每股收益0.40元。桂林漓江大瀑布酒店、两江四湖和福隆园项目将成为未来主要的利润增长点。目前股价2010年动态市盈率19倍(增发后)，考虑到收购优势景区资源长期利好，维持增持评级。

