深康佳：经营扭转将逐步体现
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　成本控制能力上升、产品结构调整更趋合理化。
　　2009年4季度公司位于昆山的平板电视模组生产基地投产，公司因此可以增加产品零部件的国产化率配套比率，有利于成本控制能力的上升。目前海信电器、创维数码、TCL集团的液晶模组自制率都已经达到30-50%，而公司是今年四季度才刚开始批量投产，相比之下进度慢了一些。2010年新增的昆山模组工厂，全部达产后模组规模达到820万台，其中纯模组生产线产能规模400万台，模组和整机一体化生产线产能规模达到420万台)。
　　维持对公司“谨慎推荐”评级。
　　从估值的角度而言，结合主营业务业绩和搬迁带来的地产价值重估，我们认为公司合理价位在9—9.5元。每股收益2009年0.16元，2010年0.31元，2011年0.39元。存在公司产品结构调整优化较好而利润率表现超出我们当前预期的可能性。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

