积成电子：电力自动化整体解决方案供应商
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　根据我们的盈利预测，公司2009-2011年业绩按发行后股本计算为0.49、0.61、0.80元/股。电网建设带动电力自动化行业增长，公司拥有提供整体解决方案的综合优势，未来发展潜力大。公司的风险在研发技术滞后的风险，依赖于电力行业投资的风险，税收优惠政策变动风险。
　　我们给予公司2009年摊薄每股收益36-53倍PE为询价依据，建议网下询价区间为17.64-25.97元/股，中枢价值为21.81元。
　　主要依据与未来成长性：电网建设带动电力自动化行业增长。下游电网建设对本行业的发展具有较大的牵引和驱动作用。“十一五”以来，我国电力系统建设的投资规模呈不断加大的趋势，特别是电网建设的投资规模增速明显。“十一五”期间甚至更长时间内，预计电力投资将稳步增长，作为电网建设重要组成部分的电力自动化行业，将受益于电网建设带来的历史性机遇。
　　提供整体解决方案的综合优势。目前提供整体解决方案已成为世界电力自动化行业的发展趋势。公司是国内少数几家能够提供整体解决方案的厂家之一。具有提供整体解决方案能力的优点有助于公司在市场竞争中保持有利地位。
　　风险提示：研发技术滞后风险。公司所从事的电力自动化行业是国内新兴的高科技产业，随着计算机和通信技术的快速发展，电力自动化行业需求不断变化，促使本行业内技术更新速度进一步加快。如果公司不能够正确、有效地把握行业技术走向，就无法适时开发出符合市场需求的新产品，进而降低公司的竞争力，影响公司的未来发展。
　　依赖于电力行业投资的风险。公司专业从事电力自动化产品的研发、生产、销售和服务，主营业务的增长高度依赖国内电力行业的发展，报告期内公司的电力自动化产品主要售往国内电力系统客户，如果国家宏观政策变化或电力体制变革导致电力行业投资减少，公司发展将受到不利影响。
　　税收优惠政策变动风险。国家发展和改革委员会、信息产业部、商务部、国家税收总局发布的《关于发布2006年度国家规划布局内重点软件企业名单的通知》、《关于发布2008年度国家规划布局内重点软件企业名单的通知》，公司被确认为国家规划布局内重点软件企业，可以享受税收优惠，如果国家税收优惠政策发生变化，将会对公司收益产生一定得影响。

