北巴传媒：业务重组方案确定
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　北巴传媒近日公告，于2010年1月6日分别与海南白马传媒广告有限公司(简称“白马”)、科伦比亚户外传媒广告(北京)有限公司(简称“CBS”)正式签署《广告媒体合作经营协议》及相关附件。北巴传媒与以上两公司的合作时间为2010年1月1日至2016年12月31日。
　　9年12月公司曾公告拟设立一家负责车身媒体管理和经营的广告分公司，此次协议的主要内容包括在新的广告分公司中设立三个负责销售的业务部门，分别为自营业务营销中心、北巴白马车身媒体营销中心及CBS车身媒体营销中心，白马与CBS分别以公司整体劳务输出的方式进入新设广告分公司的白马营销中心和CBS营销中心。北巴传媒现有车身媒体18000余部，其中双层车800余部，白马营销中心、CBS营销中心分别负责销售11000部、4500部，其余2500部由自营业务营销中心负责。北巴传媒将根据其所属营销中心完成的实际销售收入情况支付劳务费及服务费，支付水平控制在全年销售收入的30-40%之间。
　　北巴传媒此前就与白马广告与CBS长期合作，此次媒体资源整合方案完成，将有助于公司进一步提升优质客户资源、议价能力和广告上画率。维持此前盈利预测，2010-2011年公司每股收益分别为0.63和0.77元，相对于当前股价市盈率分别为25x、20x，处于传媒板块估值低端，维持推荐评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

