中天城投：高增长势不可挡
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　二级开发项目储备丰富，盈利前景超预期
　　公司目前二级开发项目权益总建面达640万平米，足够公司5-6年开发，权益可结算建面约505万平米。在渔安片区的5600多亩一级开发项目中，约有1100多亩土地可能将按一二级联动模式开发，若此，二级开发项目权益总建面将突破808万平米，权益可结算建面也将达到692万平米。若完全售罄，销售额将突破290亿元，毛利率将达到48%，实现净利有望接近百亿元，盈利前景十分可观。
　　中天会展城的住宅项目认购情况超市场预期。目前刚开始动工，预计年底形象进度能到±0.000，在8月25日-29日的团购预选房活动中，初步定价为3000元/平米，有9000多户家庭踊跃参与，放出的8000多套房全被认购，占未来全部供应量的53%。
　　渔安一级开发项目优势明显，“钱景”广阔
　　公司在渔安片区的一级开发项目预计可出让的商住用地为5622亩，折合每亩开发成本39万元。地块具有较佳位置，系贵阳市中心城区云岩区的组成部分，位于云岩区东部，距离贵阳市中心(大十字)直线距离约6公里，位于南明河下游。
　　因此，未来土地出让价格至少能达到200万元/亩，按150万元/亩的下限和300万元/亩的上限假设，预计项目在2012年前将为公司带来33-68亿元的净利，按当前股本摊薄，增厚RNAV4.60元/股至9.25元/股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

