中大股份：期货行情看涨
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　《投资者报》记者 赖智慧 刘秀丽
　　如果说2010年地产业的不确定性将使中大股份(600704.SH)齐头并进的“三驾马车”失去平衡，那么汽车业的持续振兴和股指期货的即将推出，将为其中的两驾马车带来确定性利好。公司为此正在进行战略调整。
　　2009年12月29日公告称，已审议通过全资子公司浙江物产元通向香港华菱公司收购其持有的Gain Gate投资有限公司100%股权。通过此次并购，公司汽车市场网络将进入珠三角重要区域市场。
　　与此同时，公司正通过出售其持股56.67%的大地期货股权，保留持股95.10%的中大期货公司，以符合证监会对期货公司“一参一控”的规定。
　　申万分析师孙健认为，作为浙江省排名第二的期货公司，将享受到股指期货带来的新机遇。
　　转让大地做强中大
　　中大股份的大股东为浙江物产集团，持股比例22.67%，近年公司主业结构已形成国际贸易、房地产和期货业务三足鼎立格局。
　　2009年三季度，公司向大股东定向增发购买资产浙江物产元通一事已完成。随着资产注入，物产元通持有的大地期货56.67%股权已正式并入上市公司。资产注入后，2009年前三季度期货业务收入达2.70亿元，同比增长45.17%。
　　享受期货业高收入的同时，却带来另一个问题：公司同时持有中大期货95.1%的股权和大地期货56.67%的股权，因此违背了证监会2008年对期货公司“一参一控”的规定。为此，公司2009年底着手转让大地期货全部股权。
　　目前，公司旗下保留的中大期货是浙江省内仅次于永安期货的第二大期货公司，注册资本1亿元，已获得股指期货交易结算会员资格。中大期货2007年已排名期货行业第4名，并连续7年进入全国期货业十强。
　　尽管2008年由于券商系期货公司进入市场后带来较大竞争，使公司全国排名由2007年的第四名降至第七名，但自身优势仍不可忽略。
　　一方面，中大期货仍保持了约3%的市场占有率，手续费占比89%，利息收入占比9%，投资收益和其他收入占比2%，远高于行业平均水平。而且期货业务ROE(净资产收益率)接近40%，盈利能力远好于行业平均水平的8%~10%。
　　另一方面，钢材期货的推出，对公司利好明显。因为中大股份大股东物产集团旗下不锈钢和普通钢材流通业务量巨大，钢材期货推出后对公司期货业务的贡献大于其他期货公司。
　　2009年11月，中大期货获期货业分类监管A类资格，将优先开展新业务和开设新网点。考虑到未来几年国内期货成交金额将维持30%以上的增长，并且中大期货在商品期货和股指期货市场份额分别约为3%、2%，因此，中大期货未来几年的业绩看涨。
　　从三驾马车到两驾马车
　　由于2010年房地产行业存在较大不确定性，公司更看好期货和汽车两项业务。
　　2009年底，全资子公司浙江物产元通对香港华菱公司持有的Gain Gate投资公司的并购，是公司汽车市场网络进驻珠三角区域市场的开端，公司表示将分步完成珠三角布局。完成收购后，公司也将间接持有香港龙华旗下15家丰田等系列品牌4S店。
　　而作为浙江省汽车销售的龙头企业，物产元通汽车销售占浙江省新上牌量的15%~20%，目前拥有的4S店数量已超过80家，规模居浙江省内第一，并拥有43个国内外汽车品牌代理权。
　　联合证券认为，2009年4S店业务可为母公司贡献净利2.5亿元，2010年业绩仍可稳步增长15%~20%。

