中国联通：3G用户增长值得期待
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　移动业务2G用户增速放，3G用户增速加快
　　公司11月份2G用户累计达到1.44亿户，新增60.5万户，较10月份新增的80.1万户相比，增速有所下降，应该与公司业务重心转移到3G有关，这也是产业发展的必然趋势。
　　3G用户累计达到182.2万户，新增80.1万户，较10月份新增的52万户相比，明显加快，公司在3G用户正式商用的第二个月，3G用户净增数就超过了2G用户，充分显示出公司在3G业务上的竞争优势。我们预计12月份新增用户将达到100万户/月，并逐月上升，2009年3G累计用户将超过282万户。
　　预期2010年3G用户高增长，维持增持评级
　　我们维持前期的观点，认为2010年将迎来3G用户的高增长，2010年底用户数有望达到2000万户，在3G新增用户市场达到40%左右的市场份额。公司业绩也将在2010年出现向上拐点，并在2011年实现盈利能力的较大幅改善。维持增持评级和7.7元的目标价。建议关注的股价驱动因素：1、3G用户高增长；2、综合ARPU止跌甚至回升；3、业绩出现改善迹象。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

