中兴通讯：公司获得欧洲发达市场HSPA网络合同
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司获得德国和比利时的HSPA网络建设合同，意义重大
　　德国子公司E-Plus和比利时子公司KPN比利时均从属于KPN集团。E-Plus是德国主流运营商，拥有超过1870万用户、发展迅速，KPN比利时2008年在比利时占有24%的用户市场份额。而HSPA技术是起源于欧洲、全球应用最广泛的WCDMA标准的3.5G演进技术，能够提供下行14.4兆比特每秒，上行5.75兆比特每秒的速率。
　　公司此次合同意味着公司除了在终端市场已经较大规模突破了欧洲发达市场外，在利润率最丰厚、竞争最激烈的无线主设备发达国家市场也取得了进一步突破，更进一步证明了公司在WCDMA无线主设备领域的技术实力和市场突破前景。
　　预期未来2年业绩增长有保证，维持增持评级
　　作为正在向全球第一梯队快速迈进的通信设备厂商(公司全球市场份额由08.2Q的4%快速提升到09.2Q的8%)，我们预期年公司未来2年业绩仍能维持较高速增长。暂时维持对公司 09-11年EPS的盈利预测为1.28元、1.61元、1.90元(后续可能会适当上调)，维持增持评级。我们特别看好公司的中长期发展和短期增长潜力，认为该公司是目前市场上增长确定性很强的稳健投资品种。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

