泸州老窖：模式不断完善 盈利预测上调
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　2009年得与失：1)销售情况：国窖1573上半年销售不好，下半年销售增长明显，全年实现正增长，老窖特曲预计销量下降较多，收入下滑10%左右，所幸百年、经典等品种仍有较好表现；低档酒增长迅猛；2)量价策略：公司通过全年坚决、有节奏的控量策略挽回了08年8月提价的失误，下半年1573终端价持续上行；不过特曲的价格策略仍在经受考验，我们认为公司还需要继续思考量价之间的平衡；3)营销改革：09年公司实行了三项富有意义的改革，最主要当属销售区域股份化的柒泉模式，目前已有成功开端。
　　柒泉模式作为业内营销创新，是公司一段时期内需继续完善的重点工作。公司对于柒泉模式在成立条件、财务处理、销售政策进一步理清，并表示到明年上半年仍为试运行，需要不断完善。关于柒泉模式的利弊分析可另外参阅我们7月份调研报告《泸州老窖(000568)-销售大区股份化开辟新模式》。
　　维持“强烈推荐”投资评级：我们维持09年酒业EPS0.92元预测不变，调高10年和11年酒业业绩至1.20元、1.53元，同比增长30.5%和27.4%；来自华西证券的投资收益预计09年贡献EPS0.25元，由于该项收益波动大，明后两年我们皆按照EPS0.20元保守预计。如果按照2010年酒业业绩、30倍PE加华西证券收益、20倍PE估值，目标价为40元，统一按30倍PE则目标价为42元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

