富安娜：借助资本市场再造一个富安娜
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司主营床上用品，实行多品牌战略，主打品牌为“富安娜”。公司现拥有“富安娜”、“馨而乐”、“维莎”、“圣之花”、“劳拉夫人”等品牌的床上用品。公司以“富安娜”作为核心品牌，通过品牌的多元化扩大市场占有率。多品牌战略使得公司产品覆盖了以中高端为主体的消费人群。
　　公司主要销售区域为华南，虽然目前加盟渠道销售比例大，但未来将重点发展直营。华南是公司销售的核心区域(销售占比为30%以上)，华东次之(销售占比20%左右)、西南、华中均在10%左右。虽然目前公司加盟渠道较多，销售收入占比超过50%，但是近年来公司加强直营销售力度，直销收入占比逐年提高，目前直销收入占比已经达到45%，预计未来公司直营销售收入将成为公司的主要收入来源，这也是公司未来的发展战略，也是有别于其它家纺上市公司的地方。
　　国内家纺市场具有较大的发展空间。在发达国家中，家用纺织品消费与服装用纺织品、产业用纺织品已经形成了“三分天下”，其中美国和日本，家用纺织品比例更高达40%左右，超过服装成为第一大消费领域。我国这个比例大约在23%左右，因此在国内，家纺市场的还是具有较大的发展空间。
　　公司在行业中具有较强的竞争优势。就床上用品竞争力来讲，目前基本形成：华东罗莱、华中梦洁、华南富安娜的区域品牌优势，即各区域消费者对本地区的床上用品品牌的认可度较高，这与这些品牌这些年重点销售区域有关。我们认为无论罗莱、梦洁还是富安娜，他们都具有各自的优势和特点，因此未来国内家纺市场都会给这几家公司以较大的发展空间。这几家公司在行业中均有较强的竞争优势，这都为未来进一步拓展全国市场奠定了良好的基础。
　　销售渠道扩张保证公司增长。公司未来的规划是以直营为主，预计公司直营销售渠道未来二年的增长均在2位数以上，2010年和2011年分别增长21%和17%。
　　随着公司销售渠道的扩张，公司销售收入将保持较高的增长，预计公司10、11年销售收入增长速度分别为25.82%和20.28%。
　　募集资金项目将能尽快使公司业绩上一个台阶。直营连锁营销网络建设项目的实施，公司的渠道结构将得到明显优化，将使公司直营网络新增销售收入预计将达到4.3亿元左右，是公司08年直营销售收入的1.5倍。公司龙华、常熟生产基地的建成投产，相当于再建了一个富安娜，将有效地解决公司产能不足的问题。
　　公司盈利预测及二级市场估值。我们预测公司09-11年EPS为0.77、0.95、1.13元。二级市场合理股价应该在30.00—33.00元，但由于公司盘小，而且发行价格为30元/股，因此预计首日开盘价会在40.00—44.00元。

