苏宁环球：南京跨江发展战略的最大受益者
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司将受益于南京“拥抱长江”城市规划
　　南京市政府提出“一城三区”的城市建设规划，“以江为轴、跨江发展、呼应上海、辐射周边”的发展战略。江北定位于南京“一城三区”中的“三区”之一，是南京重要的和重点发展的新城区，更是“跨江发展”和“沿江大开发”等长期发展战略的主力战场。2009年1-10月，江北板块房地产销售连续数月商品住宅认购量、成交量均位居南京市首位，与2008年同期相比涨幅超过50%。未来的江北新城将有16条过江通道与江南主城连接。此举将彻底打破南京过江交通的瓶颈。长江未来将成为南京的“内河”。公司项目威尼斯水城、南京天润城、天华硅谷、天华绿谷、浦东大厦均位于江北核心地段，将充分分享江北跨越式发展的成果。
　　公司未来将在国内重点城市复制大盘开发模式，逐渐推出高端产品，丰富产品线
　　公司目前已经积累了丰富的大盘开发经验，近期将在南京、无锡、吉林、昆明等地复制大盘开发模式，大规模增加土地储备。公司目前已具备在一线城市参与竞争的经验与资金实力，已经在上海储备了上海朱家角和长风两个优质项目，未来上海将是苏宁环球全国布局战略的重要基地之一。在产品方面，公司将逐步涉足高端产品市场，丰富产品线，同时提升公司竞争力和企业形象。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

