石基信息：酒店行业转暖上调公司评级
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　09年上半年公司收入增长仅为1.58%，一方面是因为奥运会的缘故，一批原计划09年完工的酒店提前到08年，从而造成08年公司业绩靓丽而09年较为惨淡；另一方面，经济危机的影响下，不少酒店停建、缓建，也对公司业绩造成冲击。
　　从09下半年开始，公司订单显著增长，我们预计09年公司软件销售收入增速将达12%，系统集成收入增速达10%，而技术服务业务的增速或达25%以上。2010年上海酒店业或将重现08年北京市场的火爆局面。预计2010年公司软件、系统集成、技术服务业务的收入增速分别为40%、20%和50%。
　　酒店前台管理软件(PMS)仍是公司主打产品，Sunsystem后台财务管理软件有可能成为新的增长点，畅连业务仍处于推广阶段，2010年仍较难为公司贡献业绩。技术服务将成为公司稳定的收入来源，09年该业务成本的大幅降低，毛利率提高近10%，公司综合毛利率也将由原来的63%提升至68%。公司管理费用率在09年达到23%的高位后逐步下降，10年降低为21.5%，营业费用率仍稳定在10%左右。
　　调高公司的盈利预测，09—11年公司收入为5.07、6.94和8.39亿元，净利润为1.62、2.29和2.72亿元，每股收益为0.72、1.02和1.22元。目前计算机应用行业的2010年预测市盈率为40.7倍，我们认为公司合理价值为42—45元，上调公司评级至“增持”。

