莱宝高科：前途一片光明
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司处在中小液晶面板的上游，上游行业属于技术密集型，毛利润较高。公司目前的产品结构非常合理，有四个产品组成一个较好的产品梯队。
　　公司两大成熟产品：ITO导电玻璃，立足高端产品，市场较为稳定，预计未来将小幅增长；彩色滤光片主要用于CSTN，因为CSTN有被TFT取代的趋势，因此整体市场规模缩减，09年价格下降20%左右，但生产厂家也在减少，我们预计小幅下滑。
　　公司两大新产品：TFT空盒项目目前产能为2万对/月，当前价格大约为110美元/对，已经开始实现盈利，预计10年能完全达产为3万对/月，有望成为公司未来盈利的主力军；触摸屏规划产能4万片/月，年产值3亿左右，目前处于试产阶段，不存在象空盒一样的技术爬坡期。
　　目前公司正处于新产品接力的阶段，新产品处于盈利的拐点。我们认为在电子行业景气度向好的背景下，公司10年的业绩会有实质性的提高。预计09、10、11年的EPS分别为0.50、0.80、0.97元，维持“增持”评级。

