贵州茅台：硬通货             
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　茅台陈年酒提价幅度大大超越普通酒，陈年酒占收入比超过30%，利润占比估计接近40%。贵州茅台于2010年元旦正式提价：38度提20元、43度提40元、53度提60元(+13%)、15年陈提630元(+32%)、30年陈提1400元(+39%)、50年陈提4100元(+70%)。我们最早提出要关注公司陈年酒这一结构性提升现象，公司对于陈年酒有一套稳健的发展规划，此次提价幅度与我们早先的预期也一致(我们曾认为15年陈具备提价500元的能力)。
　　贵州茅台是唯一一家酒价越涨、产品越俏的白酒公司。终端价格越涨，越刺激消费者提前买酒，这样不仅价格实惠，而且酒质越藏越好，茅台酒成为一种道地的投资品、奢侈品(请参阅07年中期《永远的奥古斯塔斯》一文)。相比终端价格涨速，出厂价格调整算慢的，公司调价只是收回经销商的部分暴利。现在普通酒终端价格780元左右(出厂价499元)，15年陈终端价格4800元左右(出厂价2599元)，30年陈接近万元，50年陈接近2万元，中间环节仍是暴利。金融海啸之时，公司品牌力也曾经历一轮考验，而今经销商满意度、忠诚度空前提高，茅台经销商资格已成为一种紧俏资源。
　　贵州茅台是唯一一家对终端价格限高的白酒公司。茅台提价同时也发出限价通知，要求普通茅台酒价格不超过730元。与07年底“限高令”背景不同的是，当时公司可供销量严重不足，现在公司可供销量每年新增2000吨(+20%)，公司可以通过适度增加销量来调控终端价格。尽管也许还是很难将酒价控制住，但此举能赢得民心。
　　维持“强烈推荐”评级，目标价200元。提价加销量增长，2010年公司真实业绩增速无疑将超过30%，不过考虑到公司一直喜欢平滑业绩，我们认为25~30%是公司倾向的增速水平，故暂不调高业绩预测，提价后业绩增速的确定性大大增强。建议把投资组合中的现金都置换为保值增值的茅台股票。

