士兰微：拐点已现 增长可期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　1.2009年前9个月，共实现收入6.66亿元，同比下滑14.0%；净利润4,747万元，同比增长31.96%，每股收益0.117元；值得注意的是公司前3个季度整体毛利率26.3%，同比增加1.6%，三季度盈利能力增强。
　　2.公司产能不断扩大目前拥有6台MOCVD，外延加工能力7000-8000片/月。公司近期又订购2台MOCVD，并计划改造1台MOCVD，使外延加工能力将提高约1倍，同时目前产能利用率保持在高位，为明年业绩增长提供了保证。
　　3.由于产品结构规模效应逐步显现，公司毛利维持在高位。
　　4.控股股东虽然有减持动作，但是股价依然逆势走强，显示市场对公司未来发展依然持乐观态度。
　　根据WIND一致性盈利预测，09-11年公司每股收益0.16、0.25、0.33元，对应09-11年市盈率57、38、28.7倍，考虑到公司LED项目正在稳定增长，10年公司业绩有超预期的可能，目前38倍市盈率有望下降，公司股价依然有上升空间。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

