华电国际：加大煤炭投资 提升公司价值
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　定向增发顺利完成，募集资金35.25亿元。公司以每股4.7元的价格向包括大股东华电集团在内的十家投资者发行7.5亿股，已经于12月1日发行完成。募集资金35亿余元将投向灵武二期2台100万千瓦火电站、四川泸定4台23万千瓦水电站、通辽北清河30万千瓦风电厂等项目，预期收益良好。值得关注的是，本次定向增发中，大亚湾核电财务公司参与认购6700万股，反映出业内专家对华电国际未来发展的认可。增发完成后，上海个人投资者刘益谦由于认购1亿股，持股比例达到1.48%，成为公司第四大股东。
　　维持“审慎推荐”评级，目标价6～7元。在合同煤价暂时没有确定前，暂时维持2009～2011年每股收益0.20、0.29、0.39元的业绩预测。我们在年度投资策略中提出，2010年证券市场对电力行业的预期将逐步转好。按照2010年20倍PE计算，合理价值为5.8元。考虑到公司收购煤矿贡献的收益，以及自有煤矿对电厂盈利能力的提升，给予目标价6～7元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

