泰尔重工：联轴器细分龙头 受冶金业影响较大
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司产品下游用户集中于冶金行业，客户集中度高。公司联轴器收入占总营业收入的比重一直超过90%，其中又以十字轴式万向联轴器为主；公司的销售客户集中于冶金行业，主要为重大装备制造企业和国内大型钢铁制造企业，过去三年前五大客户的收入贡献占比均超过了50%。
　　未来两年公司产品市场需求稳定增长，公司作为龙头企业份额略有上升。虽然钢铁行业已经开始复苏(产量增长明显；利润降幅缩小；亏损企业数量占比下降)，但产能过剩仍然存在，冶金行业的固定资产投资仍相对低迷。因此未来两年因扩产带来的新建生产线数量较小，新建生产线将来自于淘汰落后产能后的更新需求。相比之下，公司产品需求更多的来自既有生产线的备件需求。我们预计公司所处细分行业的市场增长在10%左右。而公司过往三年在冶金行业用联轴器领域的国内市场占有率第一(平均占比在12%左右)，随着营销的力度加大以及进口替代的推进，预计未来两年公司的市场份额将进一步上升至15%左右。

