五粮液：治理结构实质性改善 量价齐升值得期待
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　整改方案力度超出市场预期，治理结构的理顺时间早于预期
　　公司于2009年12月23日发布公告，进一步完善股份公司治理结构，增强股份公司独立性，保护股东合法权益，以中国证监会“立案调查为契机”，进行了一次全面整改。整改方案包括八个方面，包括完善公司法人治理结构、规范高管人员薪酬管理、切实解决关联交易、关于证券投资、增强公司独立性、办公场所相对分开、规范信息披露、加强规章制度建设以及加强法制学习教育八个方面。我们认为，此次整改方案的内容全面、力度空前，超出市场预期，表明了公司管理层完善治理结构的巨大决心。同时，从规定的方案完成时间看，酒类销售公司的关联交易、股份公司与集团公司的组织机构设置上的分开等重要方面都将分别在今年年底和明年一季度底之前完成，略早于市场预期，公司治理结构的理顺有望提前完成。
　　维持“买入”评级，依旧是2010年白酒行业首选
　　我们预计五粮液09-11年的EPS分别为0.82、1.25及1.53元，以昨日收盘价28.95元计算，09-11年PE分别为35.3、23.2及18.9倍，我们维持其“买入”的投资评级。
　　从整个白酒行业配置而言，五粮液具有治理结构改善、业绩快速持续增长及估值较低等特征，因此我们维持11月底2010年年度策略报告以来白酒行业配置首选的建议。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

