泸州老窖：调整基本完成 有望迎来新量价齐升
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国窖1573销量回升趋势形成。预计国窖157309年的销量能够达到2800吨，08年销量2700吨左右，09年较去年略有增长。09年1季度销量下滑较大，2季度销量下降幅度减小，到11月累计销量增速止跌回升。在国内经济回暖的背景下，09年下半年国窖1573的销量回升的趋势逐步形成，我们预计明年销量仍能够上涨10%左右。
　　老窖特曲增长暂时受阻，明年将回暖。老窖特曲09年上半年销量保持增长，但由于提价和控货，下半年老窖特曲单品的销量有所下降，预计全年销量较08年下降10%。百年老窖和浓香经典的销量等特曲系列产品的销量较去年上升，预计老窖特曲系列整体销量6000吨与去年基本持平。我们预计随着老窖特曲的价格逐渐被市场接受，2010年老窖特曲的销量将回升，我们预计2010年老窖特曲的销量将同比回升15-20%。公司仍然坚持未来将老窖特曲的总销量恢复到2万吨的目标，但我们认为由于近期地产酒也纷纷推出200元左右的中档酒可能对老窖特曲原有市场的恢复有一定的负面影响，我们预计未来两年老窖特曲销量的恢复速度可能将较为平稳。
　　盈利预测和投资建议。公司股权激励计划已通过国资委审批，目前正在等待证监会的批复，股权激励获通过的可能性较大。公司明年收入计划增长20%以上，预计国窖1573和老窖特曲的销量回升以及销售费用率将平稳下降将推升公司白酒业绩的增长，我们将公司2009-2010年的业绩预测调高到1.20元、1.56元，其中白酒业务的业绩分别为1.00元和1.35元，目标价提高到45元，重申对其的推荐。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

