中国化学：知识技术密集型的专业化工程公司 
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　技术人才密集，行业内绝对竞争优势：中国化学工程公司是中国化工工程领域内资质最为齐全、功能最为完备、业务链最为完整的工程公司，拥有8家优势设计院，9家建设公司，1家项目管理公司等优质资产。人才技术集中，在煤化工、多晶硅和石化基础化工工程等领域具有突出的领先优势。同时有大量核心技术和储备技术在手，具有持续竞争力。
　　市场份额高，新技术和海外拓展：中国化学拥有国内大中型化工项目90%，大型石化项目70%的市场份额，在石化化工领域具有垄断优势，同时在东南亚等海外市场享有良好声誉和经验，未来海内外业务进一步扩张，目前公司手中有已签署未执行完毕的合同总金额约524亿元，并有持续新接订单，未来三年公司业绩将稳定增长。
　　财务预测、估值与建议：公司盈利能力稳定，募资资金有利于进一步扩大公司的经营规模，发行12.33亿股后总股本为49.33亿股，我们预计公司09年、10年发行摊薄后EPS分别为0.19、0.24元，分别同比增长47%和27%。
　　参考国内可比公司，基于2009年和2010动态市盈率的合理价值中枢分别在24×和20×左右，考虑到公司在化工领域的技术优势以及化工专业资质的壁垒，我们认为可以给予15%的溢价，合理的估值区间定为27.6×2009年或者23×2010年动态市盈率，对应价格区间在5.24～5.52元。我们建议在4.45～4.69元左右询价，相当于23.4×～24.7×的2009年动态市盈率，对应2.62×～2.76×2009年PB。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

