超图软件：基础软件第一家
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司是国内领先的GIS(地理信息系统)平台软件开发企业，具有突出的市场竞争能力，在目前国内GIS软件行业保持优势竞争地位。产品包括GIS基础平台软件、GIS行业应用平台软件及GIS工程应用技术开发服务，下游行业涉及国土、统计、测绘、数字城市、房产管理和军事公安等各个领域，同时产品销售到日本、韩国、东南亚、南亚、中亚、北欧、非洲等国家和地区，以及我国的香港、台湾和澳门地区。在国内GIS基础软件市场上，公司的市场占有率为第二，也是市场占有率最高的本土厂商。
　　GIS是对地理空间信息进行采集、存储、管理、处理、显示、分析与模拟，与图形处理技术、可视技术及数据库等技术的有机结合，并以其混合数据结构和强大的地理空间分析功能而独树一帜，基于地理空间信息对政府、企业的业务数据以及个人生活所需的各种信息进行管理、分析和辅助决策的计算机信息系统。GIS具有及其广阔的应用空间。
　　本次募集资金将投资于GIS基础平台软件系列研发升级项目和GIS应用平台软件系列研发升级项目等两个项目。募投项目在公司现有的GIS基础平台软件和应用平台软件研发能力基础上，全面提升公司软件产品的研发实力，并带动应用服务能力的提升。
　　我们预计公司2009、2010年将实现每股收益0.47元与0.63元。考虑到公司所处行业未来的高成长性以及公司的行业优势地位，公司的合理价格中枢为2010年50倍市盈率，即31.50元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

