华胜天成：股权激励有利于长期发展 
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　维持“买入”评级，看好IT服务转型。我们认为公司明年的发展主要依赖于电信行业和金融行业的IT投资需求增长，估计两者能达到20%左右的增长，存在超预期的可能性。公司的长期看点在于IT服务转型，随着服务产品范围和深度的扩展，IT服务收入占总收入比例也将持续扩大。同时公司已经着手布局云计算业务，将为投资者勾画一个美好的未来。中移动正在积极开展云计算方面的工作，公司作为中移动动力100的合作伙伴，有望在企业端应用获得突破。我们认为现阶段依靠云计算获得收入分成的盈利模式比较困难，保守的看法是公司有望成为中移动云计算的IT服务提供者。考虑股权激励费用，估计2009年-2011年公司的自身业绩为0.49、0.57、0.70元，预计ASL在2010-2011年净利润为5400万、6000万港元，折合EPS0.067元、0.074元。目标价19.11元，给予买入评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

