中海发展：经营稳健 成长可期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　行业预期整体走出低谷。
　　对于中海发展盈利的预期是基于对行业整体向好的预期，对于行业的判断主要基于以下几点：第一，2010年国内宏观经济预期继续增长将带来电力、钢铁等行业需求的上升，与之对应国内煤炭需求量预期明年将有10%左右的增长；第二，国际干散货运输市场2010年预期将继续向均值3000点趋近；第三，国际油轮市场2009年已经触底，复苏将是下一阶段主题；
　　“双引擎”推动利润长期增长。
　　目前来看，公司为沿海煤炭运输的龙头企业，且煤炭运输对毛利的贡献最大，长期来看，公司战略性布局远洋干散货和油轮运输，从目前持有的订单来看，远洋运力基本构成了绝大部分的订单运力，2012年现有干散货订单运力全部交付后，预期远洋干散货运力为目前运力的7倍左右，而2010年远洋油轮运力全部交付后，预期远洋油轮运力将翻倍；
　　COA合同保证经营稳健。
　　公司经营风格稳健主要体现在与大客户的合作上，公司最主要的业务-沿海煤炭业务运量和运价主要通过每年与大客户签订COA合同运营，毛利率维持在较高水平；未来扩张的两项业务远洋原油和铁矿石运输采用了同样的方法，远洋原油运输主要与中石化合作，运量有保证，运价既能在低位运行时得到补贴，又能充分受益运价上涨，远洋铁矿石新增运力通过与宝钢、首钢等大客户成立合资公司的方法运营，运力全部通过COA合同锁定，运费大约为BDI3500点的水平，毛利率水平可以维持在40%左右的水平；
　　投资建议：预期2009-2011年EPS分别为0.35元、0.71元和0.75元，对应1月4日股价的市盈率分别为40.0(X)、19.8(X)和18.6(X)，估值仍有提升空间，给予买入评级，目标价17.04。短期内关注沿海煤炭COA合同的谈判，全年来看，二季度结束时为较好的投资时点。

