北纬通信：手机游戏2010激增
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　《投资者报》记者 任鹏宇
　　几款小小的手机游戏就可以支撑一家上市公司的主要营业收入和盈利？没错。3G时代北纬通信(002148.SZ)未来的发展规划就是如此。
　　伴随3G的启动和发展，目前北纬通信已经确立未来重点发展手机游戏业务的经营战略。2009年三季度，手机游戏已经成为公司盈利增长的主要动力之一。
　　“公司在手机游戏方面已经早有准备，但离目标还有一定差距，希望将来能占据真正优势的位置。” 北纬通信董事长傅乐民表示。
　　业内预测，2010年在运营商的带动下，北纬通信手机游戏有望实现快速增长。而根据大通证券分析师程思琦预测，借助渠道优势，2010年北纬通信的手机游戏月均收入有可能达到500万元以上，2011年公司手机游戏月均收入将达到700万元。
　　以这一收入规模估算，手机游戏在北纬通信整个营业收入中的占比将超50%，超越彩铃业务成为公司的支柱性业务。
　　手机游戏渐成主业
　　“2009年，公司将精细内容采编质量，提高用户粘性，继续保持彩铃、手机游戏等业务的高增长态势。在手机游戏方面，我们既注重自身研发，更需要相关优势CP(内容提供商)的合作。”傅乐民在公司2008年的业绩说明会上表示。
　　2009年三季报显示，北纬通信2009 年前3季度公司实现营业收入1.13亿元，同比增长11.5%；归属于上市公司净利润为2558.8万元，同比增长15.95%，每股收益0.34元。
　　其中，第三季度单季实现收入和净利润分别为4225.7万元和736.8万元，同比分别增长16.5%公司和26.7%。第三季度公司营收增长的动力主要来自手机游戏以及彩铃业务，其中手机游戏月收入规模在百万元以上，盈利能力较上半年有显著提高。
　　2009年下半年，北纬通信的发展目标最重要的一项就是进军手机游戏。一方面，公司自行组建的手机游戏团队正逐步磨合，以打造精品游戏为目标，力争形成北纬自有游戏品牌；另一方面，公司将加强与优质CP的手机游戏合作，采取多种合作模式实现共赢。
　　大通证券程思琦分析认为，从公司三季度收入规模推算，当前手机游戏业务月收入规模已经接近200万元，而上半年收入共480万元，手机游戏业务发展迅速。只是目前毛利率仍较低，公司手机游戏业务收入仍未达到理想规模，这应该是公司三季度手机游戏业务收入占比上升后综合毛利率反而下降的原因。但随着手机游戏业务进一步发展，预计未来毛利率将至少维持在40%以上。
　　根据程思琦预计，2010、2011年公司手机游戏月均收入将分别达到350 万、700万元，其中对2010年收入预测可能略显保守。
　　公司手机游戏业务团队2009年上半年才完成组建，在半年之内月均收入已经接近200万规模，公司目前已经确立重点发展手机游戏业务战略，借助渠道优势，2010年手机游戏月均收入仍有可能达到500万元以上。
　　不过，目前公司手机游戏以单机游戏为主，收入来自10款游戏，但由于产品重复，用户粘性并不高，导致产品毛利率较低。据悉，公司计划年底推出棋牌类网络游戏，以提高游戏收入的持续性和稳定性，盈利能力有望得到提高。
　　3G爆发的机遇
　　“3G为公司所处的行业带来了前所未有的机遇，公司不仅储备了充足的资金，也早在两年前就进行了3G业务的研发。公司已经在流媒体、手机游戏等3G业务做好了充分的准备。”傅乐民在网上这样答复网友3G给北纬通信带来的机遇。
　　而他此前在接受《投资者报》采访时强调，3G未来会给增值业务带来多少收入主要看移动互联网本身发展，最关键的一点是发展了多少3G用户，只有一个运营商的3G用户达到千万量级后，才能带来规模效应。而3G用户数爆发性增长的变化会在2010年产生。
　　截至2009年11月份，我国3G用户数量已经达到1200万户，以10月底的7.3亿移动通信用户数计算，渗透率为1.6%。预计2009年我国3G用户数将达到1400万，渗透率接近2%。
　　日信证券认为，由于中国未来几年每个月新增近800万户的移动用户数量、中国手机市场的高换机频率、智能手机对3G用户增长的巨大拉动作用以及运营商3G终端的补贴政策等原因，参照日本3G发展进程，预计2010年底中国将有8000万的3G用户，渗透率达到10%，2012年我国3G用户数将达到3.36亿，渗透率为35%。
　　“公司将积极发展基于3G的创新业务，确保公司2G、2.5G的相关增值业务产品稳定向3G过渡。关注3G时代的无线互联网、流媒体视频分享、手机游戏等领域的发展动态。利用公司在技术储备和营销渠道上的优势，抢占市场先机。” 北纬通信董秘李韧表示公司将积极把握3G带来的发展机遇。
　　目前，公司彩铃收入占比约为30%。短信业务增长空间已小，彩铃业务仍能保持较快增长。程思琦预计，公司短信业务未来几年增速将只能维持在5%以内，但彩铃业务09年仍有望保持30%左右增速，10年后，增速仍能维持在20%左右。
　　而手机电视及创投业务可能会带来惊喜。北纬通信已经与央视合作开发手机动漫频道，预计09年底之前将开始正式收费，2010年随着3G 网络的完善以及3G用户数的上升，可能会有超预期增长。近期，公司旗下创投公司已经开始正式运作，未来可能会带来超预期投资收益。
　　决胜运营商
　　公司的核心目标客户是三大电信运营商和信息提供商。
　　2000年，北纬通信就已成为增值电信服务业务提供商，并于2004年首批获得国家信产部颁发的《增值电信业务经营许可证》。其中与中国移动一直合作密切，双方在168业务上就已经展开了多年合作，这为公司随后的彩信、彩铃、手机游戏等增值业务顺利开展提供了保障。目前，北纬通信已经进入了中国移动约18个省开展业务，在公司收入中，从中国移动获得收入占比高达90%以上。
　　“2009年北纬通信将全面跟进重组后的多家运营商，迅速开展与新联通和电信的相关合作。”傅乐民认为电信重组为北纬通信提供了全面开拓用户覆盖面的最佳机会，他尤其看重和联通3G的合作。

