天宝股份：发展创新技术 提升竞争优势
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　需求复苏和政策支持推动行业发展。
　　水产品加工旺季，将拉动的需求复苏，截至2009年8月，我国水产品加工行业实现销售收入1645.86亿元，同比增长14.58%，其中水产品冷冻加工需求约占80.9%。同时，税收优惠及财政补贴政策的持续将有效鼓励亦农业发展。
　　稳定主业+创新副业=行业竞争优势。
　　公司未来除在传统的农业产品加工领域53%的年复合增长率，在颇具增长潜力的大豆蛋白冰淇淋领域，经过近几年的积累，拥有了稳定客户端，也将扭转亏损局面，而气调库领域的开拓也卓有成效。预计2009~2011年的销售收入为9.34亿元、11.65亿元和12.52亿元，同比分别增长47%、25%和8%，综合毛利率分别为16%、15%和17%。
　　超低氧气调库国际领先水平，大豆蛋白冰淇淋高速成长期。
　　公司引进意大利ISOLCELL的气调库，属国际领先技术设备，现建成33间气调库，总储量10000吨。中国冰淇淋业处于成长期，需求增长迅速，05年至08年增长率在10%以上，预计2015年需求达到320万吨，参照产业成熟国家植物蛋白冰淇淋的40%的占比，国内未来有望出现150亿的市场。
　　风险提示。
　　作为出口为主的食品加工类公司，国内外进出口政策的变化直接决定行业的销量，成本和收益率水平，因此成为公司最大的风险。
　　合理价值在24.5~29.4元/股之间，给予“谨慎推荐”评级。
　　我们预计公司09~11年EPS分别为0.55元、0.98元和1.29元，净利润复合增长率达到53%以上，给予公司25～30倍的PE估值，首次给予公司“谨慎推荐”的投资评级。

