科华恒盛：最大的国产UPS品牌企业
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　自1988年以来公司始终专注于UPS产品的研发与推广。目前公司产品包括信息设备用UPS电源和工业动力用UPS电源两大类，功率范围为0.5KVA~1200KVA，基本覆盖了UPS电源的全部功率段。2009年上半年，小功率、中功率、大功率信息备用UPS、工业动力用UPS的收入构成分别为14%、22%、29%、13%，公司下一步重点开发中大功率信息备用UPS和工业动力用UPS，预期公司综合毛利率逐步提高。近三年，公司销售收入同比增长48.5%、33.5%，净利润同比增长156%和67%。
　　估值：我们认为公司的合理股价范围是25-29元。根据我们的预测，公司09、10和11年的EPS分别为0.73、0.84、1.07元，参考可比公司2010年PE的取值范围，并考虑公司的成长性，我们认为给与公司2010年30-35倍PE较为合理，公司股价的合理范围在25-29元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

