中国北车：海外又签大单 公司业务增长的因素
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司这两个合同均为海外合同：一个是与巴基斯坦签订的铁路客车合同，合同金额7.6亿元，第12个月开始交付首批客车，36个月内全部客车完成交付；另一个是向阿根廷布宜诺斯艾利斯出口地铁车辆合同，合同金额33.4亿元，但未说明交付期。
　　公司产品在国外市场的销售规模08年约有20亿，08年增幅超过80%，06-08年国外市场销售收入的复合增长率约7%；09年上半年约12亿。如果这两个合同均按3年内均匀交付来考虑，每年则有13.67亿元收入影响，超过公司08年国外市场销售规模的60%，进一步加强了公司在国外市场的收入增长趋势。
　　给与“推荐”评级。我们预测公司09-11年EPS为0.16、0.21、0.30元，复合增长率约35%，我们认为公司所在行业的高速成长、公司在国内的寡头地位使公司未来的业务增长较明确，给予公司推荐评级，6-12个月目标价为6.60元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

