深圳机场：货运业务为主看点 扩建工程将启动
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　客流量持续较快增长。
　　2009年1-11月份，公司完成飞机起降架次同比7.5%，旅客吞吐量同比14.2%。在现有一根跑道的资源下，公司日均起降架次屡创新高。公司与香港机场的业务合作，力促航空公司调整机型，在优秀的管理下公司旅客吞吐量实现超越飞机起降架次较快速度的增长。
　　公司客流量增长速度明显超过同区域的白云机场，客座率也较高。
　　货运业务为主要看点。
　　预计今年3月份UPS将落户深圳机场，每周108班航班将新增当年货邮吞吐量20多万吨。近两年，公司坚持努力同香港机场建立“货物无缝快速中转通道”，并且加强与翡翠、汉莎航空在国际货运方面的合作，加之UPS的入驻、保税物流园的建立，将吸引更多产业链条上的企业客户，对货源形成聚集效应。
　　非航业务发展情况。
　　广告业务方面，机场外围正进行地铁建设，预计将对户外广告产生一定的影响；户内广告由航美公司特许经营和公司自营相结合，至2011年特许经营费收入基本锁定，自营模块受益于客流量的快速增长，盈利水平显著提升。预计未来公司广告业务可获得小幅增长。
　　机场扩建即将启动。
　　公司负责航站区主体扩建工程，项目总投资概算84.79亿元，其中T3航站楼建设投资为65.5亿元，预计2012年建成投产。以公司一贯的集约化管理作风，预计实际投资额将有一定的压缩。扩建工程投入运营后，势必将在2012-2013年因大幅增加的折旧和财务费用显著摊薄公司盈利水平。
　　投资建议。预计2009-2011年公司EPS为0.34、0.37、0.42元，目前股价对应PE分别为21.8、20.1、17.7倍，建议“持有”。

