仙琚制药：成长性良好的甾体类药物龙头     
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　主导产品利润贡献突出。
　　公司是国内规模最大、品种最为齐全的甾体药物生产厂家。公司大部分主导产品的市场占有率居业内第一或第二的位置，并且多年来保持稳定。
　　主导产品对于公司营业收入占比保持稳定，2006年、2007年、2008年、2009年1-6月中，主导产品占营业收入比例分别为81.62%、76.84%、76.76%、81.04%。随着募投资金项目的投产，该比例将进一步扩大。
　　甾体药物龙头企业。
　　公司产品主要分为皮质激素类药物、性激素类药物、麻醉与肌松类药物。皮质激素类药物中，泼尼松系列原料药和制剂的市场占有率居第一位；性激素类药物方面，米非司酮的市场占有率居第3位，雌二醇、炔雌醇、雌酚酮和炔诺酮等皆为公司独家生产。麻醉与肌松类药物方面，维库溴铵在国内市场的销量一直居第一位。
　　新股申购建议。
　　公司未来业绩将实现较为稳健增长。我们预计公司2009、2010、2011年的EPS分别为0.23元、0.31元、0.41元，通过和国内上市同类公司相对估值比较，计算得到同类上市公司2009年平均市盈率为30倍，鉴于公司的细分行业的龙头地位，以及投资者对于中小板股票成长性较高的预期，给予公司2009年30-35倍动态市盈率，我们认为公司的合理价格估值区间为6.90-8.05元。
　　我们预计网上申购中签率在0.36%左右。首日开盘价为13.27元，对应涨幅为61.8%。对开盘价给予10%的上下浮动，开盘价区间为11.94-14.59元，以0.36%的中签率计，对应的新股申购年化收益率在14.99%-25.62%。
　　建议投资者参与网上申购。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

