中国太保：12月保费收入点评
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　投资建议。由于新会计准则对公司利润表提升幅度目前难以判断，我们暂维持对公司2009-2010年EPS分别为0.71元和0.80元、每股内含价值分别为10.14元和12.26元的预测。从估值来看，目前中国太保股价24.07元，隐含2010年新业务倍数16.5倍，估值具备非常良好安全边际；从A-H溢价来看，太保、平安和国寿扣除汇率后分别溢价-14.5%、-13.5%和-9.8%，折价也是最高。公司H股发行后，相对估值P/B和P/EV也是三家公司中最低。
　　从业务增长来看，考虑到公司个险业务规模相对国寿、平安较小，我们认为公司个险业务增长潜力最大。公司在08-09年业务结构显著提高后，在非常高的偿付能力充足率支持下，公司资源更多向代理人增员倾斜，我们认为从2010年开始公司核心个险业务将出现快速增长。
　　保险行业我们继续首选中国太保，并维持“买入”投资评级，维持目标价32.33元。

