生益科技：南亚提价10% 生益产品存在提价预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　根据DIGITIMES的报道，南亚将中国区的覆铜板(CCL)报价提高了10%以反映成本的上涨，价格提升至7600美元/吨，南亚在台湾地区的CCL报价是否上调仍在商议之中。台湾其他CCL企业如台光电、台?、合正预期也会跟随提价。由于下游需求旺盛，除南亚以外，上游铜箔厂金居和玻璃纤维厂台玻均计划提价5%。我们认为，在需求复苏以及竞争对手提价的背景下，国内包括生益在内的CCL企业存在提价的可能。
　　提价的前提是订单饱满，产能处于紧张状态。由于CCL行业集中度较高，厂商议价能力较强，在供给紧张的情况下，选单和提价能力较强，能够向下游企业转嫁上游原材料价格的上涨。目前生益内、外需订单均有增加，内需订单主要来自通信领域。外需方面，随着电子行业单月出口已恢复同比增长，公司出口业务存在超预期的可能。从台湾企业最新公布的12月份营收数据来看，联茂、台光电、台虹、台?、合正、华?12月份营收均呈现环比增长，为近几年来首次出现的现象。
　　需求上升拉动公司开工率重回高位。在09年9、10月份之后，公司开工率伴随着出货高峰的结束曾下滑至7-8成，但元旦以来开工率已回升至基本满产。
　　需求复苏和开工率攀升为公司产品提价创造了前提条件。从历史经验上看，南亚提价之后，公司往往也能够跟随提价。
　　我们仍维持公司09-11年EPS分别为0.34元、0.48元、0.57元的盈利预测。并视公司后续价格变动情况做出调整。增持评级。

