鲁泰A：来年出口量增价升
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司在新疆拥有13万亩长绒棉种植面积；58万锭纺纱能力；1.3亿米产能色织布，2010年将新增1000万米产能(女装色织布，也是用于衬衣，出口单价也基本和男装一样的)，届时产能将达到1.4亿米；4800万米匹染布产能，但订单不算饱满，2009年产量约4000万米，2010年会达到5000万米；1600万件衬衣产能。2010年还会增加300万件产能，但不会全部发挥效益。
　　棉花问题。原材料90%都是棉花，所以棉花涨价影响会很大的。但鲁泰从事本行业已经20年了，对原材料非常重视，2009年2季度储备了大量的长绒棉，均价约为1.7万元/吨，且远低于目前2.5万元/吨的市价。储备量大概3万吨，基本能满足2010年的生产用量，所以棉花涨价对公司是好事，公司能借机提升产品价格，另外低价棉花储备有利于产品毛利率提升。所以我们认为公司成本优势很大。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

