774家公司重组 67%股价翻倍
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　《投资者报》分析员 杨秀红
　　上市公司的重组犹如一波波狂潮巨浪，搅动着股市敏感的神经。
　　过往事实证明，上市公司的兼并重组，往往能令一些绩差公司“劫后重生”，同时也令绩优公司通过强强联合更加壮大。在二级市场上，重组股往往带来暴富效应，重组题材也成为投资者捕风捉影的对象。
　　回顾2009年的A股市场，一批重组股如雨后春笋般涌现，也造就了相关股票的暴涨传奇。根据《投资者报》数据研究部的统计，截至12月25日，2009年有774家上市公司完成了重组，其中近67%的重组股实现翻倍。我们发现，鱼龙混杂的房地产行业是重组的频发之地。
　　67%公司股价翻倍
　　2009年，上市公司重组风起云涌。根据Wind资讯统计，2009年以来(截至12月25日，下同)沪深两市1600多家上市公司中，有774家公司成功完成了大大小小的并购重组，占上市公司总数的近一半。有15家公司通过重组实现整体上市，包括攀钢钢钒、长江电力、国投电力、华侨城A、金牛能源等。
　　在所有重组公司中，停牌3年之久的顺发恒业、广弘控股和ST国中表现最为抢眼，这3只股票复牌首日涨幅都翻了数倍。
　　顺发恒业借壳资源为*ST兰宝。2008年12月15日，兰宝公司重组方案显示，在*ST兰宝成为“净壳”的同时，公司以每股2.17元的价格向万向资源公司发行7.36亿股，万向资源以其持有的顺发恒业资产认购上述股份。此次重组后，公司的主营业务变更为房地产开发与经营。今年6月5日，*ST兰宝经资产重组以“顺发恒业”之名复牌上市，当日其股价涨幅达到惊人的20余倍。
　　根据统计，2009年以来，在774家成功实现重组的上市公司中，有515家上市公司股价涨幅翻倍，占到重组股总数的67%。此外，同期上证综指涨幅为72.52%，相比之下，有637只重组股跑赢大盘，占到全部重组股的82%。
　　值得一提的是，并非所有重组股都能演绎暴涨传奇。在今年以来实施重组的上市公司中，有4只股票居然逆市小幅下跌，包括实现整体上市的攀钢钢钒、长江电力，还有收购资产的中国铁建和换股合并的盐湖集团。
　　房地产成重组频发地
　　在774家完成重组方案的上市公司中，以房地产、综合类、化学原料制造、医药制造行业所占的数量最多。
　　房地产业有57家上市公司并购重组，数量居各行业之首。此外，还有45家属于综合类行业，39家属于化学原料及化学制品制造业，38家属于医药制造行业。传播与文化产业、金融保险业和社会服务3个行业的重组案例较少。
　　房地产行业重组事件之所以频繁，与其行业特征有一定联系。对于鱼龙混杂、良莠不齐的房地产行业而言，很多民营房地产企业冀望通过“买壳”实现上市；另一些已经上市的房地产企业则希望通过重组提升企业竞争力，这直接推动了2009年房地产企业的重组浪潮。

