上海电力：上大压小业绩改善尚需时日
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　发电能力
　　集中于火电截至2009年中期，公司可控装机容量为533.45万千瓦，权益装机容量为656.97万千瓦，其中吴泾热电、闵行电厂、杨树浦电厂均属于计划淘汰的落后产能，共计127.42万千瓦。
　　依靠自建增速有限
　　公司未来的成长主要来源于自建电厂，在煤炭领域则没有投资计划。目前，公司在建项目可控装机容量为261.05万千瓦，是现有可控规模的48.94%；权益装机容量为239.54万千瓦，是现有权益规模的36.46%。
　　盈利预测及估值
　　预计2009-2011年公司分别实现每股收益0.17、0.23、0.24元/股，综合国内同类公司及蓝筹股当前的估值水平，我们认为上海电力2010年合理的市盈率区间为20~25倍，合理的价值区间为4.6~5.75元/股。
　　投资建议
　　我们认为公司历史包袱较为沉重，业绩改善并不能一蹴而就，未来成长性有限，重组或资产注入的不确定性大，在目前的估值水平下难以出现超越大盘的走势，因此给予公司“中性”的投资评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

