文山电力：电价调整事件点评
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　电价调整事件。2010年1月1日起，公司全口径电量销售电价每千瓦时提高1.7分钱，其中除居民生活用电、一般工商业及其他用电和农村趸售电暂不调整，其他各类用电电价每千瓦时提高2.987分钱。公司电网覆盖范围内的马鹿塘一期等5个水电站上网电价提高0.6-0.8分/千瓦时。
　　2010年购电成本提高约2200万元。装机容量为10万千瓦的马鹿塘一期年发电量约为6亿千瓦时，上网电价提高0.8分/千瓦时，提高公司购电成本约为480万元；其它4个水电站装机容量为14.1万千瓦，利用小时数以5000小时计算，上网电价调整增加公司购电成本约为420万元；另外，云南电网全口径电量销售电价平均每千瓦时提高2.28分，增加公司购省网电量成本约为1300万元；三项合计提高公司购电成本约2200万元。
　　2010年售电收入提高约3000万元。此次电价调整集中于大工业售电电价和趸售电价，我们认为在全国大工业产品市场未能全面复苏的情况下，尤其是目前处于盈亏平衡阶段，提高售电价格将增加企业生产成本，对大工业用电量产生显著的负面影响，但负面的弹性系数不会超过1。我们认为在售电电价提高幅度6.6%的情况下，大工业用电量和趸售电量下降3-4%左右较为合适。因此，综合来看，2010年售电收入约提高了3000万元。
　　估值与评级。经测算，此次电价调整正面影响2010年EPS约0.016元。随着2010年开始优惠电价的取消以及当地大工业产能的释放，2010-2012年为公司业绩高成长时期。预计2009-2011年公司EPS分别为0.29、0.44、0.63元，目前股价对应的PE为29X、19X、14X，维持“增持”评级。

