浙江医药：1类新药获得临床批件 彰显公司实力
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　1类新药获得临床批件，再次彰显公司研发实力。浙江医药是一家拥有很强化学合成研发能力的制药企业。公司国内率先突破VE关键中间体三甲基氢醌技术，完成抗糖尿病药物米格列醇和伏格列波糖研发，并实现产业化。目前公司拥有Ⅰ期临床创新药物甲磺酸普喹替尼，2个基本完成临床前研究的创新药物，并已搭建起：①植物内生菌活性物质筛选；②天然药物活性成分筛选；③“me-better”新药筛选三大研发平台。1.1类新药是指未在国内外上市销售，通过合成或者半合成的方法制得的原料药及其制剂，盐酸昌欣沙星片属于此类，虽然还需要3-5年时间才能最终上市，但药物临床试验批件的获得再次彰显公司研发实力。
　　2010年VE将迎来景气更高点，公司业绩具备30%增长空间，上调盈利预测。VE价格2010年将温和上涨，而销量也将创历史新高。从均价上看，2010年VE相比09年就有20%以上的增长；从销量上看，09年第一季度VE两公司销量仅仅为正常情况20%-30%，2010年恢复到正常情况全年将有15%以上的增长，因此公司2010年业绩就存在30%-40%的增长空间，而2010年VA和VH价格可能的上涨也是重要看点。2011年我们预计VE量价小幅增长。我们上调浙江医药09-10年预测EPS至2.58元，3.35元(原预测2.36元，3.03元)，并首次给出2011年预测EPS3.83元，公司持有即将上市浙江仙居药业9%股权也将构成股价催化剂，以09年20倍预测市盈率估值，上调6个月目标价格51.6元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

