北京银行：总分行联动推进分行业务
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　银行体系重构中有望脱颖而出，调高评级至“买入”。北京银行传统的客户结构偏向政府背景企业，因此在向全国性银行转型的过程中，与当地政府建立良好的关系对于北京银行在异地的发展至关重要，特别是异地分行建立的初期，要依靠拓展中小企业业务来迅速做大规模几乎是不可能的。从上海分行的情况来看，在两年时间内分行的贷款已经突破200亿元，达到了一些已经在上海建立分行超过10多年的股份制银行的40%以上，可见公司在争取和充分利用政府资源拓展业务方面做得的十分成功，这种业务优势的成功复制正是北京银行得以克服后发劣势，迅速在异地站稳脚跟的关键所在。在这些政府项目和国有企业业务规模为分行的业务奠定良好的基础、分行的支行达到一定数量后，北京银行的其他优势的特色业务如针对高科技以及创意类中小企业的贷款产品、面向新兴社区的社区银行业务也有望被复制到各分行，总分行的联动将突破目前的总行向分行提供客户支持和政策倾斜的层面，总行先进的经营经验、管理理念和企业文化与异地情况相结合后将在分行全面开花，推动分行业务不断发展。
　　我们预计北京银行2009年-2011年的净利润分别达到59.54亿元、78.59亿元和103.32亿元，增幅分别为9.9%、32.00%和31.48%，每股收益分别为0.96元、1.26元和1.66元，2010年我们建议投资者关注银行体系格局重构带来的投资机会，而北京银行依托强大的政府资源和高效的经营管理及风控体系，有望从既有的银行体系中脱颖而出，成为城商行中屈指可数的可发展为全国性银行，与我们的投资思路十分契合，我们调高对北京银行的评级至“买入”，6个月目标价25元。

