报喜鸟：厚积薄发扩张提速
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中信建投   李俊松
　　公司的信息化建设目前在服装类公司中处于第一梯队，公司目前能够掌握到直营门店及加盟门店产品的出货、价格信息。公司也是业内较早重视信息化建设的公司，早在05年上市之前公司就已经开始进行企业流程再造和信息化战略，目前公司已经成功实施SAP系统，目前正在上马BI商业智能分析系统。目前公司能够掌握到所有加盟门店的销售和库存信息。鉴于公司信息系统完善，未来公司将逐步增加每年订货会次数，计划由目前的2次增加到4次。
　　公司与各专卖店(厅)之间按照公司统一的出厂价，原则上采取款到发货的结算方式。对于部分加盟时间较长、信誉较好、销量较大的专卖店(厅)，出厂价给予一定的优惠，并授予一定的付款信用。
　　公司加盟渠道不像七匹狼的省代模式，开店速度不如省代，对新加盟商考察主要借助面谈，考察加盟商拿到店面的能力、实力、人脉，渠道经理、总经理或者董事长在签租约之前实地考察当地市场、经济等，形成考察报告。同时，公司研发人员对产品进行配比，形成产品拼盘；设计人员对店面进行设计；培训部门对新店员进行培训。
　　公司允许一小部分换货，但主要采取调货方式，如在南方不好卖的衣服调到北方，北方调到南方等，最后处理不掉的存货会去除报喜鸟标签后处理。
　　公司的品牌目前已覆盖男装主要档次，报喜鸟品牌细分为休闲、商务、经典细分系列，分别覆盖不同男士阶层。新培育的圣捷罗品牌成长速度也非常快。宝鸟品牌目前以职业装团购为主，同时也有高端定制品牌和网络直销品牌，公司的多品牌多渠道策略初见雏形。
　　公司三季度实现收入3.14亿，同比增长17.47%；前三季度实现收入7.06亿，同比增长26.61%。三季度实现利润6308.8万，同比增长121.86%；三季度业绩较去年大幅增长，主要由于是：1)公司被认定为高新技术企业，从今年起连续3年所得税降低为15%；2)今年三季度发货较往年有所提前。我们测算税收优惠影响EPS约为0.05元，提前发货因素影响在10%多，约折合EPS0.035元左右。扣除这两项影响，公司三季度净利润约为8100万，同比增速为41.7%。
　　截至09年中期，公司拥有报喜鸟门店668家，圣捷罗73家，预计全年报喜鸟门店数达到700家，圣捷罗达到100家。未来2－3年商务系列将扩张到1000家规模，商务系列第一步先扩张到200家。目前公司商务系列直营店将近100家，商务系列将近700家。此外，公司明年春夏订货会增长超过20%，其中价格提升约2－3%，数量提升约为10%。
　　公司增发拟募集不超过8亿元，用于新增18家报喜鸟中心店(直营8家，联营4家，加盟6家)，80家报喜鸟销售中心店(直营15家，联营10家，加盟55家)，80家圣捷罗时尚店(直营30家，加盟50家)，共178家门店。
　　宝鸟的外贸和团购业务受金融危机冲击较大，公司中报显示出口销售额为2797.7万元，同比大幅增长100%以上，但较金融危机之前的8000多万仍有很大差距，显示出口业务已经快速恢复；此外，团购业务由于国内经济的持续回暖，回升也较快。预计宝鸟业务今年将与去年持平，明年将恢复增长。
　　我们认为公司已经度过了消费品类公司打基础阶段，未来3－5年将步入快速发展期。公司高速扩张所必需的先决条件已经基本成熟，管理层股权激励也以到位，公司将步入业绩持续快速释放期。预计未来三年公司年均增速将高于25%，毛利率稳步提升。不考虑增发股本，EPS分别为0.75／0.99／1.21，如果考虑增发价，我们按照16、18、20元的增发价分别计算摊薄后EPS，结果见下表。鉴于公司未来良好的成长性，我们给予公司2010年25PE，目标价25元，调升公司投资评级买入。

