威创股份：VTRON品牌铸就成长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　预计09年公司收入和毛利的93%左右来自于数字拼墙系统(VW)的贡献。VW是全面智能整合多路系统的显示系统，其主要系统为区别于传统投影仪的数字投影仪、多屏处理器，公司的VW具有超高分辨率、多信号源、超大画面无缝显示等优势。
　　公司目前的VW和IDB客户主要包括能源、军警、政府、交通等领域，此四个领域基本占有公司VW收入的80%左右。
　　目前VW随着视频监控产业及数字化城市的发展，未来两年的市场容量分别为30亿、45亿左右，按照平均单价7万元左右测算，需求量为4万台左右。
　　公司在VW方面的国内市场占有率为30%左右，位列市场第三位，市占率仅次于比利时的BARCO公司和日本的三菱电机。公司目前的VW年产量仅为6500套左右，公司在VW上的成长还有很大的空间可以期待。
　　盈利预测与投资建议：首次给予“推荐”的投资评级。预测公司09-11年EPS为0.56、0.80、1.26元，司目前股价为31.50元，对应2010年的P/E为39.18倍，处于中小盘公司的合理估值中枢，首次给予推荐的投资评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

