七匹狼：持续拓展 勇于改进的狼族代表
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　下一阶段的工作重点：外延扩张与内功修炼共进。公司近年来在引进人才、商品设计、供应厂商升级等方面取得了较大的进步。在经历危机的洗礼后，公司下一阶段的重点是外延扩张与内功修炼共同推进。一方面继续快速拓展加盟渠道，适当向三线城市下沉；一方面推进渠道改革，总体原则遵循渠道扁平化、发展仍以加盟为先、但区分对待、扶持优质代理商的原则；另一方面ERP系统5个模块在未来两年可全部上线，提高公司各环节的运营效率。
　　长远发展的关键：渠道模式优化与产品系列化的推进。公司更长远的成长需要更多的改进，我们将其归结为：由以往比较单薄的加盟制度转变为占一定比例的直营体系、与更合理及有控制力的加盟体制相结合的渠道模式、产品系列化的真正实施、以及更先进的ERP系统。这些工作都是较长期的举措，可以视为公司实现二次飞跃的努力方向。我们并不认为公司在未来2、3年内能在这些方面有长足的进步，但是点滴改进值得我们持续跟踪。
　　盈利预测与投资建议：公司今年毛利率提升状况超预期，且根据近期零售趋势、公司库存消化、毛利率变化等情况，我们略微上调公司未来两年的盈利预测，预计09-11年的EPS分别为0.71、0.90和1.19元/股。公司属于目前上市品牌服饰类公司中管理能力第二梯队的公司，中长期改进空间较大，我们维持“审慎推荐-A”的评级。其所属细分行业的弹性较大，未来1、2年伴随外延扩张与内功修炼的共同推进，预计公司将保持较快的增长速度。目前估值仅为09、10年的31、24倍，较同类品牌公司有较大的优势，我们将公司列为近期品牌类公司中的首选标的，建议可重点关注。

