康美药业：收购打开快销品市场
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　通过收购打开上海和华东快速消费品市场：2010年起公司“加洲宝贝”西洋参含片和“菊皇茶”等系列产品全面进入上海及华东市场，利用上海美峰销售渠道降低进入大卖场和连锁超市的费用，提高综合盈利水平，我们预计2010年上海美峰将有2-3亿元收入。未来公司将部分药食同源快速消费品转移至上海生产，进一步提高收入和利润，并为中药饮片进入上海医院市场投石问路。
　　拓展中药饮片下游产业链：中医药具有药食同源的医学传统，很多中药和中药饮片都可以作为保健食品进入市场，但目前缺少能让消费者信任的品牌。通过本次收购，公司初步完成在全国的战略布局，贯通中药饮片上下游，打造完整的中药饮片产业链，扩大“康美”品牌的市场影响力。
　　6个月目标价14元：我们维持公司2009-2011年每股收益0.33元、0.46元、0.57元，同比增长90%、40%、24%，对应的预测市盈率分别为31倍、22倍、18倍。公司是中药饮片市场龙头企业，通过扩张贯通上下游产业链，我们看好公司未来的快速成长，给予公司2010年30倍市盈率，6个月目标价14元，维持增持评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

