漳泽电力：电价上调 铝业盈利回升
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　2009年前三季度，公司上半年年实现营业收入和归属母公司股东净利润分别为：28.92亿元、-9491万元，同比分别增长14.1%、减亏79.25%；实现稀释每股收益-0.07元。三季度，山西用电需求回暖加速、电解铝价格回升使得公司减亏幅度加大，同比减亏幅度达到90%。
　　公司机组以30万千瓦单机容量为主，机组建成时间相对较久，单机装机容量优势不突出，加之公司上网电价低于全省平均水平，导致公司毛利率较低。11月20日公司上网电价上调幅度超预期，将提升公司盈利水平。
　　经济回暖，电解铝需求回升(新建产能释放有限)，谨慎判断2010年电解铝价格有望站上16000元/吨；此外，华泽铝电具备自备电厂及氧化铝价格相对锁定，都将使得华泽铝电成为公司业绩反弹的重要推手。
　　公司后备项目可观，在建及等待核准的项目包括娘子关发电项目(120万千瓦)、侯马热电(60万千瓦)、临汾热电(60万千瓦)等。考虑到发改委审批节奏仍然放缓，因此，侯马、娘子关项目投产日期存在一定的不确定性。
　　公司涉足风电开发，后续有望加大新能源投入。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

