新和成：增发获批进军香精香料领域
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　VE高景气将使公司2010年业绩增长30-40%。我们认为2010年春节前，VE价格将呈稳定态势，随着春节后畜牧和家禽的补栏，2010年4-5月份将再次迎来需求旺季。总体而言，VE价格2010年将温和上涨，而销量也将创历史新高。从均价上看，2010年VE相比09年就有20%以上的增长；从销量上看，09年第一季度VE两公司销量仅仅为正常情况20%-30%，2010年恢复到正常情况全年将有15%以上的增长，因此公司2010年业绩就存在30%-40%的增长空间，而2010年VA价格可能的上涨也是重要看点。2011年我们预计VE价格平稳，但均价相比2010年还有提高，销量存在刚性小幅增长，全年增长15%。
　　立足有机化学合成技术，增发进军香精香料领域，民营机制助推公司快速发展。公司充分考虑了五方面因素，才选择选择香精香料作为新项目的发展方向：①公司在有机合成方面，拥有一定的技术优势和积累，发展香精香料正好扬长；②发展香精香料能够综合利用维生素工艺中的各类中间体，提高生产的经济性；③香精香料市场规模庞大，全球市场容量在800亿美元，潜力巨大；④原先天津、上海、杭州、广州四大国有香料企业因各种原因退出该业务后，诞生了众多小生产商，国内香料市场一直缺乏行业领导者，公司作为民营企业，有望在香精香料领域重现VE寡头辉煌；⑤香精香料需求稳定，能进一步减少新和成盈利的周期性，提升估值水平。
　　增发获批，公司业绩释放充分，同时存在高送转预期，建议积极配置。我们维持新和成09年3.15元预测每股收益，同时上调公司2010年每股收益至4.11元(原预测3.77元)并首次给出2011年预测EPS4.74元。以11.5亿元融资上线，35元增发价格计算，增加股本约9.6%，按照我们最新盈利预测摊薄后的09-11年每股收益2.87元，3.75元，4.32元，对应2010年12.8倍PE，建议投资者积极配置。增发通过促使公司充分释放业绩，同时高高在上的股价也蕴含了高送转预期。我们认为新和成受益于VE高景气，2010年高增长确定，同时增发投向香精香料领域，公司盈利更为稳定，实力将再上一个台阶。

