水晶球奖分析师集体智慧奉献 2010年度30金股
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　◎ 郭楠/文
　　2009年度“30金股”涨幅超过上证综指近40个百分点，2010年继续与国内顶级分析师一道投资。
　　2009年《证券市场周刊》首度推出的年度最具投资价值的“30金股”获得了巨大的成功，一年间，“30金股”指数涨幅达到了101.24%，超过上证综指近40个百分点。
　　“30金股”中的西山煤电(000983)、山东黄金(600547)期间涨幅均超过320%，充分体现了《证券市场周刊》卖方分析师评选水晶球奖获得分析师的研究功底和价值所在。
　　《证券市场周刊》第三届水晶球奖卖方分析师评选颁奖盛典上，2010年度最具投资价值的“30金股”也随之产生，在新年第一期奉献给投资者。我们将与投资者一道分享“水晶球奖”冠军分析师们的投资智慧，把握2010年的投资机会。
　　新“30金股”揭开面纱 
　　2008年11月14日，《证券市场周刊》推出了首届“年度金股推荐”活动，并从中甄选出2009年度最具投资价值的“30金股”。至2009年11月13日一年间，上证综指从1943点涨至3187点，涨幅为64.03%，而“30金股”指数(按照流通股本加权方法编制)涨幅则达到101.24%，收益率远超大盘。
　　其中，国金证券煤炭开采行业分析师龚云华、中信证券有色金属行业分析师李追阳、申银万国食品饮料行业分析师赵金厚及王鹏各自推荐的西山煤电、山东黄金、安琪酵母(600298)期间涨幅分别达到328.7%、324.4%、226.44%。
　　那么，今年的“30金股”又将有哪些呢？
　　多位“水晶球获”奖分析师表示，2010年看好医药生物、基础化工、煤炭开采、建材等行业的股票。本年度的“30金股”也多出自上述行业(见附表)。
　　其中，医药生物行业3只，为云南白药(000538)、国药股份(600511)、华海药业(600521)；基础化工行业3只，为烟台氨纶(002254)、浙江龙盛(600352)、华鲁恒升(600426)；建材行业包括冀东水泥(000401)、中材科技(002080)、鲁阳股份(002088)；煤炭开采行业包括神火股份(000933)、潞安环能(601699)。
　　与上年度的“30金股”相比，除了山东黄金、潞安环能、云南白药及凌钢股份(600231)外，其余26只“金股”均改头换面。2010年度的“30金股”一大特色是中小板股票与大盘蓝筹股平分秋色，分别为14只、16只。
　　医药行业的进攻性机会 
　　“水晶球”奖医药生物行业第一名申银万国分析师罗看好2010年医药行业的进攻性机会。她认为，2010-2012年医药行业将迎来快速发展，目前该行业虽然相对市场溢价58%，但考虑2010年行业净利润增长20%-30%，估值溢价也将降低至20%-30%，处于历史溢价的低点。
　　而医药行业龙头公司将突破过去多年20%-30%的增速，进入30%-100%的增长阶段，完成由防御走向进攻的转折。罗重点推荐了华海药业、国药股份以及云南白药。
　　其中，华海药业面临全球医药产业转移机遇，经营处于拐点。目前国内能承接大宗合同指定的制药企业只有华海药业和海正药业(600267)，两家公司面临产业机会。
　　华海药业为产业升级进行了多年的准备：为专利大规模到期做好了产品贮备和产能准备；做好了原料药和制剂出口认证准备；环境管理体系符合国际绿色标准，并已和国际大药厂深度合作，有能力大规模承接合同研发和合同生产。
　　此外，华海药业目前拥有全国唯一通过美国FDA认证的片剂生产线，100亿片的制剂扩产项目一期33亿片2010年将投产，公司承接海外大额订单能力将大幅提高。
　　罗同时看好国药股份整合带来的投资机会，认为公司业绩向上趋势明显。
　　中信证券分析师姚杰也认为，国药股份拥有品种垄断优势，优质的资产质量和管理能力，业绩快速增长能够持续。同时，控股股东国药控股在北京地区子公司众多，必然会着手整合网络和资产，公司在外延扩张上存在较大空间。
　　云南白药坚持“稳中央，突两翼”的发展战略稳步推进并取得了成功，特别是牙膏、创可贴等两翼产品目前都处在高速增长期。公司受益于医改带来的增长提速，随着白药系列产品进入基本药物目录，白药膏和白药气雾剂2010-2012年销量有望大幅增长；白药膏涨价效应将体现在2010年；2010年上半年公司将整体搬迁，产能瓶颈将解除。
　　基本药物目录的公司给云南白药带来了发展机遇。在国家基本药物目录基层版中，公司的云南白药散剂、胶囊、膏、町和气雾剂五个产品入选，产品销量将有较大提升。
　　冶金煤首选神火股份 
　　“水晶球奖”煤炭行业获奖分析师看好2010年煤炭价格，尤其是价格和业绩弹性大的焦煤企业。分析师认为2010年煤炭企业的盈利开始反弹，不断增强的通胀预期也将推升煤炭合理估值空间。
　　“水晶球”奖煤炭开采行业第一名国金证券分析师龚云华首推神火股份(000933)和潞安环能。其中，神火股份作为煤电铝一体化企业，未来两年公司煤炭产量爆发式增长，电解铝业务趋势性向好，业绩有超预期的可能；潞安环能的业绩增长则来自于2010年整合矿井贡献增量以及煤炭销售品种的进一步优化。
　　第二名的招商证券分析师卢平也看好市场化程度较高的冶金煤，认为提价空间更大、时间间隔更短，能更好的为上市公司带来业绩贡献。
　　卢平认为，判断煤炭公司业绩弹性的可靠指标是吨煤净利，在提价幅度相同的情况下，吨煤净利越低，业绩弹性越大。对于冶金煤公司，业绩提升依赖于每股冶金煤产量指标。其中，在炼焦煤公司中，每股炼焦煤产量最高的是金牛能源(000937)；在喷吹煤公司中，潞安环能业绩弹性最大。
　　第三名申银万国分析师詹凌燕表示，在煤炭行业2010年平均市盈率达到20倍的背景下，更应注重在煤价上涨预期弹性更高的品种。
　　詹凌燕认为，2010年冶金煤涨价的概率大，板块值得看好，尤其金牛能源、神火股份和潞安环能等高弹性品种。其中，金牛能源股价上涨的催化因素来自于近期可能完成的资产注入，注入后公司焦煤年产量将增加至1000万吨以上，在上市公司中规模仅次于西山煤电。
　　化工行业景气上升 
　　基础化工行业的景气度正逐步恢复，目前化工行业处于浅层复苏状态，随着2010年宏观经济继续回升，作为中游制造业的化工行业也将延续复苏之路，景气上升促使化工股估值水平提升，具备较好的投资机会。
　　“水晶球”奖基础化工行业第一名申银万国分析师周小波、王立平推荐华鲁恒升、浙江龙盛和烟台氨纶。
　　周小波认为，买入化工股就是买入良好的供需基础和景气上行趋势，2010年化工品价格上行概率大。其中，新增产能少的子行业价格弹性更大，尤其是氨纶、TDI和MDI在2010年产能压力减少，价格上行概率大。
　　周小波认为，浙江龙盛作为染料行业龙头，在产品定价和保持合理毛利率上的能力较强，而且成功多元化投资，扩产的2万吨间苯二酚项目也于2010年投产，是2010-2011年重要盈利增长点。随着出口复苏，下游印染产量增速加快，预计2010年行业环境进一步好转。
　　第二名光大证券基础化工团队的程磊也看好浙江龙盛，认为公司在染料业务上已经具备了一定的定价能力，在关键中间体间笨二胺的生产上已经形成了技术和规模壁垒。而且，染料行业集中度较高并在继续集中，增长比较确定，作为行业龙头，浙江龙盛可以享受高估值。
　　华鲁恒升在行业低谷期仍然保持了较强的盈利能力，周小波预计公司2010年尿素、醋酸等产品的产量将继续增长，盈利弹性较大。如果天然气价上调0.20元/立方米以上，将影响尿素成本150元左右，而尿素价格每上涨100元/吨，将增加每股收益0.23元。
　　王立平看好氨纶行业回暖带来的机会，看好业绩弹性较大的烟台氨纶。他认为，氨纶行业还处于复苏初级阶段，成本压力不大，等待出口复苏带来景气回升。烟台氨纶的芳纶出口订单将逐渐恢复，量价齐增，弹性较大。
　　烟台氨纶筹建的对位芳纶产业化项目，预计在2010年底建成，将进一步巩固公司在高性能纤维领域优势地位；2011年，公司5000吨/年医用氨纶项目、1000吨/年对位芳纶产业化项目等将集中贡献利润，业绩有望迎来爆发性增长。
　　王立平认为，氨纶属于强周期性行业，应在行业估值较低时卖出、估值较高时买入，看市盈率估值参考意义不大，关键是判断行业景气周期方向。目前氨纶处于景气上行周期、芳纶最坏的时候已经过去，烟台氨纶应给予较高估值。
　　光大证券基础化工团队同样看好氨纶行业。他们认为，2009年氨纶行业新建产能不足，未来两年产能增长几乎断档，出口复苏和消费升级将拉动氨纶需求，氨纶价格极有可能出现爆发性增长。
　　看好有资源的钢企 
　　“水晶球”奖钢铁行业第一名国金证券周涛推荐了首钢股份(000959)和凌钢股份(600231)，前者具有资产整合预期，后者拥有铁矿石资源。
　　一方面，首钢股份存在资产注入预期。公司目前产能450万吨，而按照北京市的要求，2010年公司除保留150万吨冷轧镀锌板产能外，其他所有炼铁、炼钢产能全部要停产。股改时，公司承诺在2010年底前完成资产置换，用集团其他钢铁产能来置换股份公司停产产能。集团可能置换和注入的资产包括：曹妃甸1000万吨项目51%股权、河北迁安500万吨板材项目、迁安500万吨铁精粉等等。
　　另一方面，首钢股份拥有煤炭资源价值：在贵州六盘水持有两块焦煤资产，一是松河煤业35%股权，松河煤业储量5.5亿吨，90%属于优质炼焦煤，年产煤240万吨；二是首黔能源51%股权，目前一期项目是200万吨焦炭。
　　对于凌钢股份，周涛首先看好其铁矿石资源。公司的保国铁矿总储量8400万吨，可采储量4349万吨，铁精矿品位可达69%以上。铁精粉产能将由目前的100万吨增加到未来的150万吨以上。从目前看，2010年铁矿石价格上涨是大概率事件，矿石业务将成为公司2010年主要的利润贡献点。
　　其次，凌钢股份产品结构优势明显。目前公司具备300万吨的钢材生产能力，产品主要是螺纹钢和宽钢带。其中，螺纹钢产能占比超过60%。2010年钢铁需求的主要驱动力为滞后的房地产新开工面积带来的需求用钢，主要带动就是螺纹钢等长材类产品。■
   已有_COUNT_条评论  我要评论

