水晶光电：传统业务将大幅增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司是国内专业从事精密薄膜光学产品研发、生产和销售的知名光电元器件制造的企业，主要产品是光学低通滤光器(OLRF)和红外截止滤光片(IRCF)。
　　普通相机用OLRF的市场份额将不断攀升。OLRF主要应用于普通和单反数码相机。2009年公司已经实现向所有的相机厂商提供应用于普通相机的OLRF，今年产量将达到3000万片。产品的市场份额较之以前有了显著的提高，市场占有率从2005年的5%提升至当前的20%，预计随着国际相机厂商订单继续转移到中国，2010年公司的全球市场份额有望提升到30%。
　　投资建议：四季度是传统淡季，但2009年四季度的销售比三季度还要略好。单反相机OLRF的集中放量和微投市场的启动给公司带来的收益将是未来两年公司业绩的增长亮点。预计公司09-11年，每股收益分别为0.70，1.00和1.41元，对应当前股价的市盈率分别为39.98,27.88和19.87倍，我们给予公司“推荐”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

