万科A：12月销售数据点评
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　万科12月份销售面积同比下滑的原因是08年12月促销推盘导致基数较高，而在09年12月的公司的可售资源相对不足，12月份销售金额的增长完全依赖于销售均价相比08年12月高出了68.1%。从环比数据看，公司12月成交面积下滑了22%，单价增长了35%，与主要城市市场状况有明显的差异，因此我们可以判断万科在12月的推盘结构以中高档楼盘为主且总量相对不足。
　　公司2009年全年新增土地储备1243.7万平米，全年新增项目的土地款为254.6亿，平均的楼面地价为2047元。从平均地价来看，仅相当于目前住宅售价水平的20%，成本仍属于合理范围，全年需支付的土地款相当于销售金额的40%左右，公司仍保持了理性的扩张态势。
　　预计公司2009-2011年EPS分别为0.50元、0.66元和0.83元，NAV为6.57元，维持“推荐”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

