得利斯：肉制品行业的区域龙头
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　本刊记者 王阳
　　即将登陆深交所中小企业板的得利斯是以生猪屠宰，冷却肉及冷冻肉、低温肉制品的生产与销售为主的大型猪肉食品综合加工企业。得利斯是国内少数几家拥有先进生猪屠宰流水线和低温肉制品生产工艺，以及布局合理的市场营销网络、完善的冷链运输体系的公司之一。公司的“得利斯”牌低温肉制品系列自1996 至2008 年连续多年被中国行业企业信息发布中心认定为“全国市场同类产品销量第一名”。
　　得利斯拥有年屠宰100 万头生猪，及年产8 万吨冷却肉及冷冻肉、近3 万吨低温肉制品的生产能力。在全国范围建立起以山东为核心，以北京、陕西、吉林为区域中心的市场区域布局体系，共计2 万余个销售网点，主要客户包括连锁超市、经销商、加盟店、大型肉制品生产企业、餐饮和机关单位。
　　得利斯所处肉制品行业发展前景好、机会多。我国是肉类产量大国，1994 年人均肉占有量超过了世界平均水平，2008 年人均肉占有量达到54.8 公斤，但依然低于西方发达国家水平(人均70-120 公斤的占有量)，行业未来发展前景广阔。近年来，随着政府对肉类食品安全标准提升和监管力度的提高，个体屠宰户和小型屠宰场逐渐减少，产业集中度正在逐步提高，得利斯借助上市融资，可以不断扩大市场占有率。
　　与其他竞争对手相比，得利斯有其自身的优势。得利斯本部及子公司潍坊同路地处胶东半岛，山东省是国内最大的生猪养殖基地之一。子公司吉林得利斯位于东北地区的松辽平原，东北地区是新兴的生猪养殖区，2007 年猪肉产量占据全国产量的9%。目前得利斯在山东、北京、西安设有肉制品生产基地，根据产品的合理销售半径，销售范围覆盖陕西、华北、华东和东北等地区，这些地区人口密集，居民生活水平高，有很大的市场容量与发展潜力。得利斯目前已经建立起以山东为核心，以北京、陕西、吉林为区域中心的市场区域布局体系，是国内少数几个拥有多层次的客户群体、合理的市场网络和完善的储藏运输体系的公司之一。
　　得利斯的发展战略清晰，紧抓行业重点。放眼得利斯所处的两个细分市场即生肉和熟肉，未来发展方向日趋明朗。一方面，该公司生肉以冷却肉为主。冷却肉既有热鲜肉的鲜香口感、营养流失少又有冷冻肉的长保质期优点，成为未来生肉消费的主流。另一方面，低温肉制品也由于其营养损失少，质香味美在肉制品市场上占据主导地位。可见，得利斯定位清晰准确，把握住了未来行业发展的脉搏。
　　得利斯本次发行6,300万股，募集资金8.3亿元，本次募集资金主要投向以下两个项目：(1)得利斯食品年产20000吨高档低温肉制品建设项目(总投资13168.87万元)；(2)吉林得利斯年屠宰200万头生猪及冷却肉加工项目(总投资18921.21万元)。
　　募投的两个项目可以扩大得利斯的竞争优势，促进快速发展。低温肉制品业务已经成为行业内龙头企业扩张的重点方向和重要的利润来源，目前，得利斯已经具备以生猪屠宰、冷却肉冷冻低温肉的产业链条，公司低温肉制品业务近三年的平均产能利用率为73.14%，已经处于行业内较高水平。“得利斯食品年产2 万吨高档低温肉制品项目”能够提升公司的产能，满足日益扩大的市场需求。目前，得利斯仅有一处位于山东诸城的生猪屠宰基地，由于经济运输半径等因素的制约，其可挖潜力有限。得利斯的长期战略布局是：以山东为核心，以北京、陕西、吉林为区域中心。 “吉林得利斯年屠宰生猪200 万头及冷却肉加工项目”，既可以就近抢占东北丰富的生猪资源，还可以将冷却肉就近供应辽宁、黑龙江、北京、天津。
　　本次募集资金投资项目建成后，得利斯生猪屠宰能力将由100 万头/年增加到300万头/年，低温肉制品生产能力将由2.95 万吨/年增加到4.95 万吨/年。将快速扩大得利斯生产规模、改善产品结构、提高产品附加值，从整体上提高公司的持续盈利能力、核心竞争力和后续发展能力。
　　国泰君安研究员许娟娟预计得利斯09-10 年完全摊薄EPS 为0.36、0.42 元。国金证券预计09年、10年和11年对应的EPS分别为0.33、0.44、0.56元，结合中小板估值及上市表现，预计得利斯上市首日定价区间为17.99-20.69元。按照国金证券预计的上市价，相较于13.18元发行价，有36%-57%的涨幅，建议投资者积极关注。

