湘电股份：矢志追风终有果 后发优势恰逢时
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　核心逻辑：公司从2006年介入风电业务，2007年样机下线，2008年小批量生产，到2009年实现247台风机销售，我们认为公司已经度过了所有风电公司盈利能力较差的初始阶段，毛利率开始步入稳定，同时，公司将逐步发挥规模效应，2010年公司整机的销售将超过500台，同比增长超过100%，这就是公司与金风科技的最大区别，也是我们看好公司的核心逻辑。同时公司的核泵业务也将成为公司的业绩亮点，值得期待。
　　风电业务规模效应开始显现，低基数高增长迎来黄金发展期。2009年是公司风电业务转型的关键一年，中标特许权招标，摘掉二级梯队的帽子，成功晋级国家队，成为中国第四大风电整机制造企业，市场份额为4.5%。2010年将是业绩全面爆发的一年。首先，公司订单确定，增速超过100%，远高于金风科技。其次，市场担心公司盈利能力下降存在误读，我们认为公司盈利能力可持续。尽管整机价格从6000元/KW降低到5300元/KW，但是我们认为零部件价格降幅不会低于整机价格降幅，一方面由于2010年轴承、变频器等开始实现自产，价格大幅下降，另一方面由于公司市场地位改变，溢价能力增强，我们预期风能公司毛利率保持在15.5%以上，净利润率保持在7%。此外还有风机出口、海上风机、资产注入等热点。
　　估值与投资建议：根据我们的盈利预测，公司未来三年的的EPS分别为0.57元、0.93元和1.35元，复合增长率超过50%，公司业绩中，超过70%来自风电和核泵两项新能源业务，我们认为公司合理估值为2010年30倍PE，合理股价位27.9元，首次评级为“买入”。

