海通证券：万事俱备
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　《投资者报》记者 李梅影
　　海通证券(600837.SH)2009年的积极进取是显而易见的：谈判收购百瑞信托、以现金出资方式增资旗下海通期货、收购大福证券开创内地券商收购香港券商的先河……
　　到了2010年，随着融资融券的步伐渐行渐近，海通证券又一个契机来临。市场人士认为，中信证券和海通证券将是抢跑该项业务的热门“选手”，而海通证券对融资融券的弹性最高。
　　虽然海通证券向中信证券步步逼近，但海通证券的投行业务在2009年呈现出软肋之态，恐怕将是其2010年需要重点加强的领域。
　　融资融券弹性最高
　　中信建投分析师魏涛表示，由于首批融资融券存在“试点”意义，监管机构不可能将范围扩得太大。综合来看，中信证券和海通证券将是入选概率最高的两家券商。
　　宏源证券分析师黄立军也预测，海通证券和中信证券希望最大。
　　海通证券董秘金晓斌对《投资者报》表示，对于股指期货和融资融券业务，海通证券“万事俱备，只欠东风”，只要监管部门放开，海通证券方面就完全可以做。融资融券业务方面，海通证券一切都已准备好，包括资金、交易系统、风控、流程、客户、团队等方面，团队在海通(香港)金融控股公司已经进行过实战，内地只要一开闸，团队就可以马上进入角色。
　　一直以来，经纪业务是海通证券的支柱，是公司70%的利润来源。东莞证券分析师宁宇指出，海通手续费收入在全部收入中占的比例比较大，弹性大，所以如果融资融券推出对它是好事。融资融券推出主要看两个点：一个是净资本，海通证券净资本很高甚至超过中信证券，若净资本高融资融券的规模就可以很大；第二，融资融券带来的间接收益是经纪业务量变大，而海通证券的营业部很多，经纪业务收入的弹性最大，因此它的受益是最大的。
　　截至2009年6月底，海通证券的净资本为360亿元，而中信证券为358亿元。在营业部数量方面，海通证券是172家，中信证券虽有207家，但中信证券母公司只有43家(另外，中信建投106家，中信金通29家，中信万通29家)，中信证券将获得试点资格的仅是母公司。
　　宏源证券报告认为，交易活跃的客户往往是风险偏好型的客户，在国内股票市场波动较大的情况下，交易杠杆对其吸引力远大于降低交易佣金率。假设非试点券商的活跃客户中有15%发生转移(数量上看仅占总客户数的3%)，测算结果显示，如果有3家试点券商，则其经纪市场份额增长将在110%左右，如果有5家试点，则其增长约在59%左右。上市券商中，海通证券由于营业部数量多、分布广，将从客户转移中获益最多。
　　国泰君安分析师梁静则认为，海通证券创新推进速度超预期，对融资融券的弹性最高。新业务布局完善，竞争力仅次于中信证券，产业基金行业领先。净资本居首，使其争取融资融券牌照优势明显。与中信证券相比，可投入的资本相仿，但业绩基数较低，这使得其对融资融券等业务的弹性要高于中信证券，因而将是融资融券等创新业务推出的最大受益者。融资融券、股指期货推出对公司的直接增量收入达到11%。
　　投行业务还需再添一把柴
　　海通证券经纪业务很强、自营业务收入也很强，但投行业务还需再添一把柴。中信建投预测，从收入构成看，2010年海通证券经纪业务和自营业务收入占比分别为70%和18%，仍是公司最主要的收入来源，合计占比为88%。
　　根据宁宇的统计，海通证券2009年主承销收入(包括IPO、增发、配股、发债等)为1.14亿元，市场份额仅为2.2%，而中信系2009年主承销收入达到6.82亿元，市场份额为13.09%。
　　金晓斌称，海通证券承销业务在2009年发展得非常好，而2010年会比2009年更好，公司保荐人和准保荐人有100多位，相当于有50多个通道为企业进行融资。2009年瞩目的民生银行H股上市，海通证券是主承销团队成员。另外，还主承销了两家创业板公司上市，接下来，主承销创业板公司回天胶业。公司整个大投行业务发展势头非常好。
　　但不可否认的，在争夺大型IPO项目方面，海通证券优势并不明确。自2009年6月的桂林三金至2009年12月的中国化学，证券行业2009年分享到了112个A股IPO承销项目。大型IPO基本都落于大投行之手。
　　2009年，中金公司主承销了融资额排名第一和第三的IPO项目——中国建筑和中国重工，还与华泰证券联合主承销了中国北车；中信证券包揽了中国中冶。而创业板的推出，使券商保荐承销家数量的格局出现较大变化。在排名前五的券商中，平安证券承销的13家IPO均为中小板与创业板企业。
　　2010年，海通证券需要思量一下自己的投行策略了。

