德美化工：主业高增长 投资收益可期 
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　德美化工(002054)主要从事纺织印染助剂研发、生产和销售。其中，纺织助剂产品收入占主营收入的77.89%，环戊烷占20.07%。公司为纺织助剂市场龙头企业，具有年产各类纺织助剂52000吨的能力。公司生产的涤纶超细旦纤维匀染剂3630获“国家重点新产品证书”，纯棉织物耐久压烫整理剂先后被列入“国家重点新产品计划”和“国家火炬计划项目”等。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测分别为0.70、0.82和0.96元，对应动态市盈率为31、26和23倍；当前共有11位分析师跟踪，4位分析师建议“强力买入”，6位分析师建议“买入”，1位分析师建议“观望”，综合评级系数1.73。
　　公司前三季度实现营业收入6.58亿元，同比下降1.05%；营业利润1.58亿元，同比增长54.9%；归属于母公司所有者净利润1.14亿元，同比增长60.44%。随着欧美经济的恢复，天相投顾预计4季度纺织行业回暖趋势持续，助剂需求继续好转，销量将有所上升。但油价走高，将带动公司原材料价格上升，4季度助剂毛利率将较前3季度有所下降(公司原材料60%以上是石油化工制品)。环戊烷满负荷生产，受益于家电下乡，预计产品销售仍将维持高增长。
　　12月25日，发审委2009年第155次会议审核通过了德美化工参股的宜宾天原集团股份有限公司(以下简称“宜宾天原”)首次公开发行申请，首次公开发行不超过1亿股。德美化工持有宜宾天原4705万股，占发行前总股本2.998亿股的15.69%，是宜宾天原发行前并列第四大股东。宜宾天原上市后，德美化工持有股票的锁定期限为十二月。宜宾天原即将成功登陆资本市场，德美化工的股权投资能够获得良好退出渠道，同时也将使得德美化工初始投资额约为3.15亿元的股权投资获得增值。国信证券表示，综合来看，在假设宜宾天原上市后可能的股价区间为18.12-24元/股、总市值72.44-95.95亿元情况下，则德美化工所持股份的市值约为8.53-11.29亿元，合德美化工每股3.86-5.11元。
　　德美化工参股10%的辽宁奥克化学，主营业务为多晶硅切割液(应用于太阳能领域)、高端水泥减水剂(应用于水泥搅拌当中增流、延缓凝固时间等)，占据了多晶硅切割液市场约50-60%的市场份额，1H09实现了净利润同比277.14%的增长。国信证券预计09年实现净利润约1.6亿元，10、11年有望继续保持40%以上的高速增长。预计辽宁奥克可能在创业板上市，德美化工可能潜在受益。
　　公司参股30%的湖南尤特尔生化主营业务生物酶，用于食品、饲料、啤酒、纺织等行业，1H09净利润同比增长159.90%，国信证券预计09年实现净利润约5000万元，未来两年继续保持30%以上的增长。
　　国信证券维持公司09-11年EPS为0.74、0.87、0.95元，维持“推荐”评级，关注参股公司上市对于公司股票价值的提升。
　　风险因素：如纺织印染行业需求恢复放缓，则公司业绩增长可能略低于预期。

