湖北宜化：化肥经营拐点显现 PVC异军突起
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　1.公司是极具代表性的化肥上市公司。虽然公司形成了多元化业务格局，但化肥依然是最具竞争力的业务，目前公司拥有尿素产能250万吨(包括煤头和气头)、磷酸二铵产能70万吨，是我国最大的尿素生产企业。无论从规模还是产品类别，公司都是代表性化肥上市公司。
　　2.尿素产能布局合理，成本优势显著。公司已经在湖北、湖南、贵州、内蒙古设立尿素生产基地，布局完整，辐射我国主要化肥消费市场，同时公司掌握粉煤成型技术，成本控制在业内处于领先。
　　3.磷肥具有较强的资源保障能力。公司拥有约1亿吨磷矿石资源储量，能满足磷肥生产需要。在我国矿产资源整合进一步深入的背景下，磷矿资源重要性更为凸显。
　　4.化肥价格上涨当具可持续性。2010年伊始化肥价格出现了一定上涨，除季节性原因，原材料涨价预期、渠道库存恢复以及补涨等因素支持价格上涨。
　　5.PVC产能将有较大扩大。未来公司将在内蒙古、青海进行PVC项目投资，到2011年公司PVC产能将从目前24万吨增加到84万吨，规模将有极大提升。
　　6.盈利预测及投资评级。我们预计公司09～11年每股收益分别为0.50元、0.99元、1.24元，考虑到公司化肥盈利拐点显现以及较明朗的成长前景，首次给予“推荐”的投资评级。

