中国平安：平安或被错杀 买入良机将至 
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　保险会计新政对平安净资产与内含价值影响有限。1月5日保监会发布了09年1号文件，要求保险公司在编制09年报时，均须“统一执行，一步到位”的对目前导致境内外会计报表差异的各项会计政策进行变更。其要点在于准备金评估利率的调整。根据国际会计准则，评估利率与投资收益率(4.5%-5.5%)挂钩，因此评估利率可能调整到4%左右。08年底，国寿、平安和太保高利率保单准备金占比分别为0、32.8%和20.3%，由此估计，调整评估利率对国寿、平安和太保的每股净资产影响为2.54元(或47%)、－1.43元(或－12%)和0.24元(或4%)，对每股内含价值影响为1.27元、－0.72元和0.12元。
　　展望明年，平安估值区间为每股53元－84元。明年沪深300指数盈利增长一致预期为28%；明年七年期国债到期收益率或升45bp至3.85%；在此基础上，判断明年平安估值区间：悲观情景下，沪深300指数17X10PE(对应于5年期以上银行贷款利率5.94%的倒数)，即3400点；平安新业务倍数14X，估值为52.78元/股；乐观情境下，沪深300指数25X10PE(对应于接近1XPEG)，即5000点；平安新业务倍数30X，估值为84.24元/股。目前股价52元位于明年底部。详见《两全其美——战略篇》。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

