中天城投：业绩靓丽 未来两年有望保持高增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司发展战略清晰，项目储备丰富，盈利能力强。
　　公司房地产综合实力在贵州排名第一，市场占有率超过10%。公司的发展战略是在加速发展房地产的同时，充分利用贵阳和贵州省资源优势，积极拓展矿业和旅游会展业务。公司目前二级开发项目有8个，包括未建、已开工未售及已售未结项目，权益总建面达640万平米，足够公司5-6年开发，其中权益可结算建面约505万平米。另外，预计公司在渔安片区的5600多亩一级开发项目中，约有1100多亩土地可能将按一二级联动模式开发，若此，公司二级开发项目权益总建面将突破808 万平米，权益可结算建面也将达到692 万平米。
　　预计公司10及11年净利润9.06亿元和16.87亿元，09-11年的年复合增长率超过90%，不考虑增发后摊薄，2010年和2011年的EPS分别为1.59元和2.95元，动态PE分别是10.7倍和5.8倍，按增发后总股本(约7.61亿股)摊薄，动态PE则分别是14倍、7.6倍，维持“推荐”评级。08万平米，权益可结算建面也将达到692万平米。

