正邦科技：近看猪价上涨 远看规模扩张
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　猪价上涨将使2010年头猪盈利几近翻番：在去年9、10月华北东北地区生猪爆发混合病毒疫情之后，近期我国接二连三大幅降温，已造成河南、山东、以及去年全年都没有大规模出现生猪疫病的云南和四川，陆续爆发口蹄疫疫病。鉴于四川、河南和山东都是我国前五大生猪出栏大省，且口蹄疫主要造成小仔猪死亡(仔猪到商品猪有4至5个月的育肥期)，大批商品猪将提前出栏(才75-80公斤就出栏)，我们由此判断今年二季度猪价将持续攀升，三季度猪价难以回落。猪价上涨带来生猪养殖业务盈利快速回升，令2010年头猪盈利几近翻番。
　　估值与建议：公司养殖规模快速提升带来盈利持续增长预期，当前股价对应2010年和2011年预测市盈率分别为26.5倍和18.9倍，低于行业平均。其他可预期的利好还包括：1)生猪规模化养殖业务可能受到政策呵护，2)再融资批文下发后，还可能会有其他利好释放。我们由此给予“审慎推荐”评级。

