美克股份：经历成长的烦恼
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　年报业绩低于预期。2009年公司实现营业收入18.69亿元，同比下降4.48%；(归属于母公司所有者的)净利润4523.63万元，同比下降27.78%，每股收益0.09元，低于我们的预期(0.11元)。每股经营活动产生的现金流量净额0.52元，利润分配预案为每10股派现0.3元(含税)。
　　公司出口收入稳步回升，但盈利较正常水平仍存较大差距。公司出口订单明显增加，但受制于招工困难带来的开工率不足。09年公司家具外销业务实现收入为10.18亿元，同比下降15%，但下半年较上半年增长约12%，毛利率也提升近4个百分点。但整体看公司出口实现盈利较正常水平仍存在较大差距。
　　国内家具零售业务依然保持增长，渐成为利润主要贡献。09年美克美家在全国25个城市已拥有34家店面，还建立了家居用品品牌“馨赏家”。公司国内家具零售业务依然保持增长——09年贡献收入8.23亿元，同比增长12.01%，下半年较上半年增长约35%，全年毛利率为58.99%，较08年基本持平。
　　收购渠道前期费用摊销较大，成为业绩低于预期主要原因。公司完成对美国的Schnadig公司收购，对自身的渠道建设和客户结构优化均有提升，向服务型制造业的转型又进一步。但也带来了“成长的烦恼”，该业务整合过程中前期费用摊销较大，使股份公司期间费用等显著增加。09年Schnadig公司亏损约1929万元，这也是公司业绩低于预期的主要原因。
　　定向增发方案将成为公司打造家居产业链的起点。公司计划定向增发方式(价格不低于7.34元/股)募集资金总额不超过12亿元，用于收购美克美家49%的股权以及扩建国内连锁销售网络项目。静态分析每股业绩可以提升0.02-0.03元，动态看这有助于公司未来充分利用美克美家平台，扩充门店保证标准店、概念店等直营连锁模式竞争力的同时，增加子品牌店、家居用品店、代理品牌店协同运营，实现多品牌战略，构建完整家居产业链。
　　维持“增持”。我们预计公司10-11年的EPS分别为0.24和0.4元，目前股价对应动态PE分别为38倍和23倍，短期估值不具有明显吸引力，但看好公司长期增长潜力：目前国外销售收入和利润率处于较低水平，海外市场复苏，业绩恢复空间较大；Schnadig渠道效应显现，由09年的负贡献转为正贡献；国内零售业务依托美克美家已有成熟渠道品牌效应实施多品牌战略带动收入大幅增长及盈利能力提高。维持“增持”。

