美盈森：着眼中长线 相机逐渐介入
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　伴随着世界经济的恢复和现代商业、物流产业的快速发展，全球包装产业及瓦楞纸箱行业的生产正稳步增长。纸包装市场2004年为1,760亿美元，到2009年将增至2,160亿美元，年复合增长率同样为4.2%。
　　随着中国经济的持续发展，通讯电子、家电、日化、医药、食品、家具、卫生洁具等行业保持高速增长的态势，拉动瓦楞纸包装行业持续高速发展。另一方面我国瓦楞纸包装行业集中度相当分散，行业整合是必然趋势，龙头公司或优势企业的迅速壮大也是必然结果。
　　美盈森上市超募大量资金，迅速在苏州和重庆布局设点，加上原有在东莞的募投项目，三个项目的设计产能将达到4.3亿平方米，是现有产能的5倍多。东莞项目10年底前投产，苏州项目稍后投产，重庆项目11年1季度末投产。公司预期用三年的时间逐步消化新项目的产能，即2013年完全达产。
　　美盈森主要通过包装一体化服务为大型企业如三星、IBM、富士康等大型企业提供瓦楞纸板的包装。我们预期2010-11年美盈森净利润分别增长27%、64%，EPS分别为0.95元、1.55元。我们看好纸包装行业及公司未来几年的高成长性，上调评级至增持，12个月目标价40元。

