广州国光：今年看出口 明年看内销
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　2009年回顾：全球金融危机对电声行业造成很大冲击，订单加速向国内转移，国光因此而受益，我们预计公司2009年净利润增长25%以上。多媒体音箱业务依然是公司的主要收入来源，占收入的比例进一步提高，2008年占收入比约66%，预计2009年占收入比达到70%。
　　2010年的亮点主要是出口：公司抓住难得的历史机遇，大力开发新客户。预计公司2010年仅多媒体音箱业务新增订单就超过4000万美元，其中约1000万美元订单来自于美国HARMAN。公司原有的订单基本保持稳定。为了完成今年的新增订单，公司将扩大多媒体音箱生产线产能，目前部分生产设备已在订购之中，预计下半年新增的产能可以达产。对于内销市场，2010年还处于建设阶段，爱浪可能保持原有的销售规模，但完成业绩承诺(1500万净利润)没有问题，而爱威有望在今年下半年获得国光的产能支持，很可能超过600万的业绩承诺。总的来看，2010年的亮点是出口业务，内销市场不会有很大惊喜，我们预计2010年公司净利润增长50%以上。
　　盈利预测与估值：我们维持2009~2011年公司每股收益(考虑增发3500万股)为0.40元、0.62元、0.80元，维持对公司的“强烈推荐”投资评级。

