海正药业：参股赛金控股 加速全球化经营
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　参股赛金控股，加速全球化经营：赛金控股本次发行B类优先股，发行价格1.40美元/股，计划募集资金2000万美元。海正拟认购股份约占其发行后总股本的4.5%。赛金控股成是一家在开曼群岛登记设立的以控股投资为主要经营业务的公司，截止2008年末，赛金控股总资产5542万美元，所有者权益4147万美元。赛金控股于2006年在美国伊利诺斯州设立了美国赛金药业有限公司，主营业务为注射剂产品的开发、生产和销售，目前有腺苷、环丙沙星等十余种制剂产品在美国市场上市销售。通过投资参股赛金控股，海正与赛金将开展广泛的合作，海正原料药可以通过赛金率先实现在美国的销售，而随着合作的深入，还可以升级为制剂出口。此外，海正还可以借助赛金的研发和销售团队，拓展国外业务和加强新药研发，公司将因此加速全球化经营进程。
　　设立海正生物，做强生物制药产业：海正生物制药注册资本人民币5000万元，公司全资控股。海正生物制药将负责公司原有生物制品、基因重组制品、凝胶剂及其原料的生产、销售和与研发。海正生物的成立将使公司生物制药相关资源得到更好的整合，公司还将继续加大对生物制药的投入。
　　投资建议：仿制药企业的国际产业升级是我们看好的一条长期投资线索，公司未来3-5年核心战略目标是实现原料药优势延伸为制剂优势，制剂产品优势转变为市场优势，最终实现定制生产、共同研发与跨国发展。公司参股赛金控股，加速全球化经营；设立海正生物，做强生物制药产业。而富阳制剂基地的投产为公司未来发展打下坚实基础，公司具有国际产业转移战略性投资机会。2009年预计净利润同比增长40%，未来三年复合增长率将达到30%。维持2009-2011年0.58元、0.76元和0.90元EPS预测，维持买入评级。

