桂林三金：业绩稳定增长 营业费用大幅增加
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　桂林三金09年业绩稳定增长。实现收入和净利润分别为11.1亿元和3.1亿元，同比分别增长12.6%和12.3%，EPS0.68元，低于我们此前预测的0.76元，公司拟每10股派5.5元(含税)。低于我们预期的原因主要是1、西瓜霜系列中，西瓜霜喷剂提价后销量已经恢复至历史高峰，但西瓜霜润喉片销量恢复低于预期；2、广告费用和经销商佣金及奖励投入增加，营业费用率同比提高2.7个百分点。分产品来看，09年三金片销量恢复情况良好，实现收入4.8亿元，同比增长19.4%，符合我们预期。西瓜霜系列实现收入4.4亿元，同比增长10.6%，其中西瓜霜喷剂销量恢复较好，收入同比增长20%左右，但西瓜霜润喉片和西瓜霜清咽含片等销量增长较低，收入同比基本持平。
　　未来增长仍将主要来自于三金片、西瓜霜和二线产品眩晕宁、脑脉泰。1、三金片是销售规模最大的泌尿系感染中成药，已经进入多个省份的基本药物地方增补版中，其价格低廉，疗效确切，适应症是基层较为常见病，值得期待在基层医疗机构的放量；2、喉口科用药虽然竞争较为激烈，但仍有增长前景，西瓜霜喷剂的快速增长便是证明，公司针对不同人群推出不同口味西瓜霜产品，进行市场细分，效果值得期待；3、脑脉泰和眩晕宁是公司主推的二线品种，当前基数不大，合计收入不到5000万，但增长迅速，公司走医院到OTC的推广道路，经验丰富，有望培育出过亿品种。
　　维持“审慎推荐—A”投资评级。我们预测2010～2012年公司收入同比分别增长16%、16%和15%，净利润同比分别增长22%、20%和21%，实现EPS分别为0.83元/0.99元/1.20元。当前股价对应2010年PE33倍，估值不低，我们看好公司的品牌优势和产品梯队，期待三金片在基层医疗机构的表现，公司具备长期增长实力，维持“审慎推荐—A”评级。

