中国卫星：卫星应用业务进入爆发期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　2009年公司实现销售收入24.07亿元，同比增长20%；利润总额2.2亿元，同比增长9.23%；归属于上市公司股东的净利润19589万元，同比增长12.3%；每股收益0.56元，基本符合预期。同时公司公告10转增10派0.5元的分配方案。
　　卫星应用业务2011年将进入爆发期。2009年由于产能限制、产品尚未产业化等原因，公司收入和利润增速较前几年有所回落。但是随着我国自主导航系统北斗二代2012年实现亚太区域组网，我们预计2011年开始北斗二代地面导航终端、数字化综合应用终端、高动态多模导航接收机等一系列新产品将实现大幅增长，带动公司业绩进入爆发期。
　　卫星研制业务部件资产整合仍是大概率事件。2009年公司成立恒电电源并收购北京宏宇股权的公告，我们认为这两项举措是公司整合部件资产的开始。由于公司的卫星研制业务采取的是哑铃式的结构，设计、总装、测试在公司，而部件生产外包。这种业务模式造成关联交易较大，毛利率水平偏低。年报也指出“以成立专业空间电源公司为契机，向航天器部件制造延伸，推动以小卫星、微小卫星系统集成为牵引，专业宇航产品公司为支撑的产业领域发展”。我们预计后期公司将逐步整合体系内外的部件资产，提升公司收入规模和毛利率水平。
　　投资评级与估值。我们预计2010和2011年公司EPS分别为0.81和1.04元，对应的PE分别为33倍和26倍。目前的估值水平并没有反应公司战略定位和高速增长，也没有反应公司的资产整合预期。我们认为对于处于爆发节点之前的公司应该给予溢价，结合航空航天设备同类公司的平均估值，给予“买入”评级。目标价格40元，相当于40倍2011年PE。

