双良股份：业绩大幅增长 未来值得期待
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司盈利能力大幅增长，主要缘于毛利率提升。与08年相比，公司09年收入下降5.16%，但利润水平却大幅增长287.49%。公司利润大幅上升主要缘于传统化工机械业务毛利水平的恢复，以及余热溴冷机、空冷器等高毛利业务在收入结构中占比的大幅上升。其中化工业务毛利率从1%上升到10%，溴冷机业务毛利率从42%上升到47%，空冷器毛利率从24%上升到26%，换热器业务毛利率从19%上升到34%。
　　2010年公司高毛利机械业务将维持高增长，业绩值得期待。我们判断，公司余热溴冷机、空冷器的等机械业务在2010年将延续高速发展势头。公司销售收入和毛利率水平在2010年将继续上升。而另一项业务海水淡化也有望在2010年获得突破，作为新生业务，我们认为其毛利率水平也将高于一般机械业务。
　　根据我们的预测公司09~11年业绩分别为0.53元、0.86元和1.17元，作为高成长的低碳概念股，我们认为公司应该获得较高估值，继续维持对公司的评级。

