ST东北高：新公司打开独立发展新空间
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　分拆上市，新公司将分别获得独立发展空间。
　　吉林高速控股股东吉高集团承诺：在分立上市事项完成后，吉高集团将积极支持吉林高速的持续发展，在两年内选择适当时机依法、合规地将其拥有的高速公路等优质资产注入吉林高速，以增强其持续盈利能力。经吉林省人民政府批准，拟注入吉林高速的意向性资产为长营高速公路、长春绕城高速公路南段和长平一级公路等高速公路资产。
　　龙江交通控股股东龙高集团承诺：在分立上市事项完成后，龙高集团将积极支持龙江交通的持续发展，在两年内选择适当时机依法、合规地将其拥有的高速公路等优质资产注入该公司，以增强其持续盈利能力。黑龙江省人民政府出具《关于东北高速公路股份有限公司分立后向新公司注入资产的批复》，同意将鹤大公路牡丹江至杏山段高速公路资产在本次分立上市后注入龙江交通。
　　ST东北高(600003)分立为吉林高速和龙江交通之后，困扰公司发展的基本问题将迎刃而解，分立后的新公司在两年内分别持续获得地方政府优质路产注入，新公司独立发展空间不断扩大。因缺乏分立新公司二级市场参考价格，无法对新公司给出投资评级。

