航天电子：业绩略低于预期 毛利率下滑是主因
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司09年收入中军品业务约占78%，民品业务约占20%，09年收入增长的主要因素是军品业务的平稳增长，增速约为6%；民品业务增长16%；从具体下属公司看，航天长征火箭技术公司仍然是公司收入和利润的主要来源之一，继续保持平稳；除此之外，几个主要公司收入均有不同程度的增长，如上海、杭州公司增速约在18%-22%，湖北、桂林公司收入增速在10%-15%，郑州、重庆公司收入增速约为5%左右，天合导航公司09年依然亏损，亏损1215.23万元，较上年亏损1800多万有所减少，但仍是公司影响业绩增长的不利因素。
　　公司09年全年的综合毛利率水平为28.68%，较上年同期下降3.92个百分点，继续了上一年的下降，这是公司收入增长净利润却下降的主要原因：军品业务毛利率30.89%，同比下降了4.37个百分点，民品业务毛利率20.20%，同比下降1.96个百分点。销售费用率和管理费用率与上年相比稳中略升，财务费用率同比略降。
　　公司军品业务主要为航天星、箭、船以及武器装备配套元器件及系统产品，我们认为10年公司军品业务收入仍然会保持稳定增长态势，预计10-12年军品业务复合增长率约为14%；民品业务10年预计温和增长；公司提出了2010年全年收入超过30亿元的目标，回顾公司09年收入目标为25亿，09年基本实现了这一目标。我们预计各项业务毛利率趋于稳定，综合毛利率水平将由于业务增速的不同而稳中略升。
　　根据09年年报情况，我们调低了盈利预测，预计公司10-12年EPS为0.26、0.30、0.36元，EPS复合增长率约为18%；由于公司09年业绩略低于预期，短期内公司股价可能会有一定调整，但我们认为并不影响公司的长期投资价值，考虑到公司拥有的技术垄断地位、控股股东较明确的资产注入预期，我们给与公司未来6-12个月的目标价为14.00元，维持“强烈推荐”评级。

