富临运业：蜀道运输业龙头企业
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　蜀道路网完善和成渝经济区建设为公司发展提供增长基础。随着西部综合交通运输枢纽工程的逐步建设，未来西部交通运输的基本路况、便利性、安全性将得到极大改善，而成渝经济区的建设则为交通运输量的增长带来坚实的经济基础。
　　外延式发展有望成为公司未来数年内发展的主要亮点。公司从2002年成立以来凭借其丰富的管理、行业经验、雄厚的资本实力，完成了一系列并购。随着登录资本市场后实力的进一步增强，并购将成为公司发展的亮点。在可预见的期限内，公司的客运站规模有望通过收购实现翻番。
　　募集资金项目有利于可持续发展。随着北川新城山东援助项目等有条不紊地进行、江油旅游项目的推进及蓉北客站扩建，募集项目既有对产能的挖潜，也有对未来需求的储备，将为公司持续发展提供有力保障。
　　合理价格14.7-17.4元。作为第一个登陆中小板市场的道路运输企业，主要经营区域位于成渝经济区，市场将给予相当程度的关注，因此公司上市后10年的PE水平至少应处于行业中值水平，在25-30倍左右；基于对公司基本面的理解、未来盈利的预期以及相对、绝对估值等多方面的考虑，我们认为公司上市后的合理价格应为14.7-17.4元。

