双良股份：多头并进 羽化蓝筹
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　报告期内，公司共实现营业收入371257万元，较上年同期比下降5%，实现利润总额45950万元，同比增长287%，归属于母公司的净利润35515万元，较上年同期比增长了237%，实现EPS0.53元。
　　公司2009年各项业务齐头并进。公司的发展思路高度集中在节能减排主题之上，契合我国未来的发展需求。同时，公司加强广告宣传的投入，为下一步进军海水淡化市场、拓展工业节能项目做铺垫。公司高度重视投资者关系工作。结合改名“双良节能系统股份有限公司”这一事件，公司需要做的是不断实现盈利预期，锻造长期的蓝筹股形象。
　　2010年，镇海炼化的60万吨苯乙烯-环氧丙烷联产装置即将投产。天津1000万吨炼油和百万吨乙烯2009年年末也已经投产。国内苯乙烯市场将经历新一轮考验。公司拟发可转债募投的聚合发泡聚苯乙烯(EPS)项目二季度可望试车，从而缓解苯乙烯单体(SM)的销售压力。
　　从3~5年的周期来看，海水淡化业务的发展是公司能否持续快速增长的关键。同时，利士德化工预留了继续发展苯乙烯装置的土地，可以继续扩产苯乙烯。以2010年30倍市盈率估值，我们给予21.6目标价和谨慎增持评级。

