深高速：等待清连全线贯通
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　我们于1月28、29参加了公司反路演，与管理层座谈并对公司清连高速进行了实地调研。
　　清连高速09年7月开始全线高速化收费，11月开始计重收费，年底已达到9200标准车每日，日均收费突破100万，单车单公里平均收费0.63元。二期工程连南高速10年底通车，增加高速收费里程25-27km。
　　清连全长215km，总投资61.8亿。清连09全年收费2.6亿，预计10年将达到4.6亿。
　　清连高速通过湘粤边境连宜高速与京珠线相接，据了解湖南段宜连高速资金问题已经解决，业主拿出上千万奖金激励承包商，加快进度，湖南政府要求10年完工。若连宜高速按时完工，11年公司的清连高速车流量将翻番，收入增长5-6亿，达到10-11亿。
　　二广高速规划改变使得公司自建连南高速，二广高速主要经过粤西少数民族地区，建造成本提高，行驶条件变差，当前正在考虑从湖南连接到连南，做横向连接线与清连高速相接，预计2013年建成，届时，二广，京珠，京珠复线均与清连相接(京珠复线2012年底通车)。清连南部广清高速改建对车流影响不大。广乐高速与清连有车流竞争，但不会有太大影响，广乐在韶关接京珠，主要针对京珠南车流，而且不接京珠复线。
　　清连高速改建工程历时4年，总投资约100亿，使得公司资产规模增长一倍，也使得公司资产负债率约60%，对公司近期财务形成了较大压力，但长远来看，清连是个好项目。
　　盐坝C段10km，若惠深沿海高速通车，便会形成路网贯通效应。当前惠深高速已进入施工验收阶段，通车后去汕头节约1小时，到大铲湾30分钟。
　　梅观高速北段改扩建计划，四车道改成8车道，水泥改沥青，投资7.7亿，若梅观高速南段改建造价不会超过3亿。
　　公司董事会决定成立外环高速项目公司，希望能争取政府投资方面的支持，综合考虑投资回报率和财务的支持能力决定具体投资模式。外环高速是深圳规划的6条高速的最后一条，深莞惠一体化的重要通道。
　　公司新的五年规划开始关注财务的平衡，加强融资能力。公司财务总监表示将专注资金流动风险和财务成本控制。2010年公司借贷规模超过100亿，必须要优化债务结构，加大外币贷款比例，通过金融工具锁定汇率和利率(利率2-3%，比人民币现有利率节省一半)；适当减少流动负债比例，关注资本市场债券类和银行类产品，发挥财务杠杆作用；不排除考虑股本融资。
　　公司2010-2014规划将公司战略由扩张转向精耕细作，提高收益能力，提出对股东回报等指标的要求。产业方面将坚持公路主业，尝试新的产业。

