广电网络：2009年业绩预增公告点评 
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司业绩基本符合预期。据公司公告，预计2009年归属母公司净利润较上年增长70%左右，基本符合预期。公司2008年归母公司净利润4307.32万元，相应2009年约为7322.45万元，略低于预期的7800万，此后将据年报进行相应项目的对比和调整。
　　暂维持盈利预测。在年报披露详细信息前暂不调整盈利预测。在考虑09-13年所得税全免的情况下，预计公司09-11年EPS分别为0.21、0.31、0.41元。
　　维持“推荐”评级。在当前股价(12.04元)下，对应09-11年PE分别为67、46、35倍，对应EV/EBITDA分别为20、17、15倍，当前估值优势不明显，但相对其他A股有线运营商仍有提升空间。且我们认为可能有以下催化剂：1)申请文化体制改革试点单位成功，获所得税优惠全免；2)数字电视业务获政府补贴，加快数字平移进程；3)跨区域整合取得进展；4)三网融合的后续配套政策为广电行业和公司发展带来的利好超预期。因此继续维持公司“推荐”评级。

