三钢闽光：收购煤化工公司 好戏连台接踵而至
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　资产整合好戏连台：继09年12月份公告受托管理三安钢铁之后，今日公司公告将以现金收购三钢煤化工公司，资产整合再下一城；预计公司IPO时集团承诺的中厚板资产注入将在2010年实现，同时长远来看，公司控股股东三钢集团划归福建冶金控股集团后，冶金集团旗下的矿产资源也有注入的可能。
　　三钢煤化工公司资产优良：煤化工公司注册资本及实收资本均为2734万元，2007-2009年，三钢煤化公司的营业收入分别为1.35亿元、1.45亿元和1.17亿元；净利润分别为4579.7万元、5344.2万元和4042.3万元。
　　构建长期稳定的矿石供应运输链，保证公司所需矿石与煤炭的均衡供应。公司同意参股公司福建三钢国贸有限公司在公开市场上以竞价方式购买一艘散杂货船并由该公司设立全资子公司进行运营。
　　投资建议：预估2010-2011年EPS分别为1.22和1.32元。当前股价对应2010年PE为11倍，尚未完全反映公司成长性和资产整合预期，建议超配。

