航天电子：业绩略低于预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　净利润下降幅度较大的原因：主营业务市场需求变化、销售规模增加、原材料价格上涨、人工成本增加及水、电、油等基础价格上涨等因素。由于特定领域的竞争和用户对成本控制的要求，公司部分产品的利润空间受到压缩，公司能力建设投入资金需求的增加，造成公司资金压力加大，财务费用逐步增长，综合因素使得公司经济效益出现下滑。
　　军品市场竞争日趋激烈，民品市场还不是很成熟，导致利润率下降。
　　针对航天军工产品任务波动对公司经济增长带来的影响，公司积极进军航空和舰船领域。2009年，机电组件生产单位成功进入商飞公司标准件合格供应商名录，激光捷联惯性/卫星组合导航系统已被列入商飞公司潜在供应商品目录，液位传感器获得中国船级社天津分社颁发的船用产品型式认可证书，标志着传感器产品开始进入舰船配套市场。
　　公司现有航天电子产品领域的市场基本稳定，在遥测测控、卫星导航、激光惯导、微电子等航天专用领域仍保持着一定的竞争优势及较高配套比例。在集成电路设计制造、石油钻井侧斜仪等民品市场也具有一定优势。
　　展望未来，“十二五”期间军品任务将由定点计划型向竞争订货型转变，竞争会进一步加剧，型号装备零部件、配套件甚至某些常规型号领域，民用单位的逐步介入将是大势所趋。
　　预计公司2010年、2011年EPS分别为0.32元、0.37元，对应PE为38倍、32倍。

