中海油服：经营规划基本符合预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　2010年本公司资本预算支出为85亿元人民币，其中70%以上的资本性支出预算将用于公司已在建的项目。分板块来看，钻井、油田技术、船舶、物探分别占资本支出的51%、12%、17%、20%。钻井板块依然是资本支出的主要对象，10年将交付定向给海工建造的4艘200英尺钻井船COSL921-924(预计交付时间可能会延迟至10年三季度，原计划是在一、二季度陆续交付)、COSL936(预计可新增12个月左右作业量)、COSL937(预计能计算10个月左右作业量)。其他三个板块，油田技术板块将新增2艘liftboat及其它油田技术工具，船舶板块新增1艘印尼修井支持驳船，物探板块新增1个海底电缆队，总体的装备交付较09年有所减少。
　　公司大型装备作业基本部署完毕，90%的大型装备已经签署了作业合同，预计全年工作量将稳定增长。
　　从技术、人员、装备三管齐下，积极应对深水业务，争取未来两年内形成深水作业能力。目前在建的深水装备主要包括：3艘在建的作业水深2,500英尺的高端半潜式平台、管理和运营中国海油投资建造的3000米超深水钻井船、建造适合深水作业的2条深水三用工作船和1条深水工程勘察船。按照我们的预测，11年深水业务将是公司增长的主要亮点。
　　具有中长期投资价值，建议增持。公司10年规划总体符合预期，母公司中海油此前公布的10年22%-27%产量增长及29.5%资本开支增长对公司10年增长形成支撑，同时根据Barclays的报告，2010年全球油气勘探和生产支出将上升11%，亚太区油气公司的勘探和生产支出更是将同比增长18%，可进一步稳定市场对行业基本面逐步向好预期。我们维持公司未来两年的业绩预测，公司股价对应09年18x、10年14xPE，具有中长期投资价值，建议底部增持。

