紫鑫药业：拭目以待营销变革
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　紫鑫药业的主导产品众多，但是都没有一个过亿的明星产品，最大的四妙丸2009年的销售额也仅为5031万元，同比下降5.08%。其它主导产品还有活血通脉片、醒脑再造丸、复方益肝灵片、补肾安神口服液和肾复康胶囊。我们可以看到这六大产品占公司主营业务收入的比例一直维持在70%左右，但是2009年由于主导产品仅增长3.64%，公司目前的营销体系不足以支持产品持续高速增长的能力！”。
　　公司的销售费用和销售费率逐年提高，2009年达到8569万元，但是公司的销售收入却没有同步增加，可以看得出问题不仅仅在销售投入，还有公司的营销模式和体系建设。公司应该更好地理解自身产品的优劣势，将资源集中到更适合的渠道。公司的应收账款也出现了大幅度增加的现象，2009年达到了12622万元，同比2008年增加62.38%。同时公司的一年内其他应收账款在2009年2197万元，同比增长526.35%，为五年来最高。在目前公司较为脆弱的销售管理体系下，如果不能建立起适合的制度有效地管理各地的销售人员的费用支出，将会成为极大的风险。
　　公司的新产品推出都低于我们前期调研时进展，但是在却有可能在2010年或2011年集中推出，成为公司新的增长动力。
　　公司2010年和2011年的每股收益预测分别为0.58元和0.68元(分红前)。公司的经营在2010年和2011年将会面临一个拐点，也面临很大的变数。要么营销体系转型成功，并结合新产品的推出，公司迎来新的高速增长期，要么就此趋于平庸。公司2010年动态市盈率为43.57倍，高分红政策带来过高的市场溢价，而从公司基本面的分析，还是存在着较大的成长不确定性，因此给予“观望”评级。

