西山煤电：煤炭价格上调点评
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司煤炭价格上调：西山煤电昨日发布了煤炭价格上调公告，自2月1日起，公司焦精煤车板含税价由1215元/吨上调至1365元/吨；肥精煤车板含税价由1330元/吨上调至1510元/吨；瘦精煤车板含税价由960元/吨上调至1060元/吨；电精煤车板含税价由600元/吨上调至660元/吨；5300大卡混煤车板含税价由480元/吨上调至530元/吨。
　　上调公司2010年每股收益至2.05元：公司煤炭价格自2009年12月份以来，上调了2次，和2009年的均价相比，则2010年的煤炭均价同比上涨幅度在25%左右，我们上调了公司2010年的业绩至2.05元，上调幅度为15%。
　　可能引发其他煤炭上市公司价格上涨：和07、08年煤炭价格上调不同，本次西山煤电的价格上涨是领先于其他公司的，显示了供给略紧的状态下，西山扮演着行业领导者的地位。这一调价行为显示了炼焦煤的基本面保持良好。
　　维持公司“增持-A”投资评级：市场对煤炭股的担忧在于需求的不可持续性，即目前的煤炭价格存在回落的风险，我们的判断：1、中国整体的经济仍在扩张，具体到煤炭的具体需求—房地产行业，由于地产商购买土地的时间基本上都在2009年的二、三季度，所以，目前处于建设的高峰期，这也是目前煤炭需求良好的原因所在；2、国外的经济仍在恢复过程中，外围市场的需求不太可能出现剧烈下滑。所以，据目前而言，在一个季度内，煤炭价格出现下滑的可能性较小，而煤炭股1月份的剧烈调整，使得整体估值水平较低，对于整个行业我们维持看好的评级，同时维持西山煤电“增持-A”投资评级。

