中国平安：平安员工股减持影响投资者信心
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　降低投资者对平安和保险股的信心。由于此前预期员工持股是公司维持内部人控制的重要依托，投资者将员工持股视为平安之所以优秀的重要标志，这一减持计划将使高管和员工彻底解除与公司的股权关系，对于平安和保险股的信心是一个较大的打击，大部分投资者对保险公司和保险股不是很有把握，内部人的退出不得不使他们更为谨慎。
　　不会影响管理层对公司的控制力。我们判断减持不会影响管理层的稳定性，目前这三家员工持股实体在董事会只有1个席会，而董事会共有19个人。由于平安股权比较分散，不存在控股股东，管理层是由董事会决定的，显然，减持不会影响到董事会的结构，从而也不会影响管理层的稳定。
　　相对估值合理，内涵价值估值较低。按照平安4月23日的收盘价44.72元计算，考虑到新会计准则对公司盈利和净资产的影响，2009年平安的估值水平为：PB4.2倍，PE30倍，P/EV2.5倍，新业务价值15倍。2010年的估值水平为：PB3.6倍，PE25倍，P/EV2.1倍，新业务价值11倍。鉴于保险行业的增长前景，目前的PB和PE比较合理；从内涵价值来看，估值相对较低。
　　谨慎增持评级，股价表现取决于触发因素。由于平安的减持是一个长期的过程，受此事件的影响，平安股价短期内难有好的表现，并且年报还有因新会计准则导致净资产下降的不确定事件。但公司的业务发展比较良好，内涵价值持续稳定增长，公司仍有良好的投资价值。综合考虑，给中国平安谨慎增持评级，目标价58元，股价的触发因素取决于能否消除对员工股减持的负面担心，如高管通过二级市场自主增持。

