欣网视讯：内生成长一般股价仍有50%套利空间
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　义煤为河南省第三大煤炭集团。从新入主股东来看，义煤集团是河南省大型煤炭集团之一，在省内六大煤炭集团合并前义煤集团产能位居第三，仅次于平煤集团和永煤集团，在平煤与神马合并、永煤、鹤煤、焦煤等合并河南煤化工集团后，两大新集团的煤炭产能均达到4000万吨以上，义煤集团仍排名第三，但差距有所扩大。
　　拟注入资产盈利与煤炭上市公司相比处于偏低水平。义煤集团拟注入煤炭资产控制经济储量合计约3.52亿吨，核定产能1710万吨，平均可采年限在20年上下，煤种较齐全，包括长焰煤、贫煤、贫瘦煤、焦煤、肥煤，2008年集团公司的销售结构中长焰煤、焦煤、贫瘦煤、无烟煤的比重分别为69%、20%、8%和3%。根据收购报告披露数据，拟收购资产09年归属股东净利为80430.88万元，折合吨煤净利约47元，与上市公司相比属于偏低水平，按照增发后的股本摊薄约0.98元。
　　收购价格相对合理。81.28亿元的收购价格按照吨储量收购价格为22元，相对略高，主要由于矿区老化、后备资源略不足略显所致；按照产能吨煤收购价格为446元/吨，基本与河南地区煤矿重建成本一致；按照收购价格与资产盈利比值，市盈率为10倍，相当于09年煤炭上市公司PE的50%。
　　内生成长性主要来自价格驱动，业绩对价格的敏感度较高。上述拟收购矿井属于成熟矿井，有一定的升级改造潜力但空间不大，公司内生成长动力不足，未来的业绩增长主要依赖价格驱动，公司业绩对煤价提升的弹性较大，假设其他条件不变的情况下，我们按照10年公司综合售价上调8%测算，提价约可贡献收益0.42元，增厚幅度为42.86%。
　　公司具有一定的外延增长潜力。由于省内资源逐渐进入枯竭期，义煤集团近年来加大了对省外资源的扩张，目前已整合资源60亿吨，其中在新疆整合资源26亿吨，拥有3对矿井，在中联润世300万吨露天矿投产后，新疆矿区生产能力达到500万吨；在青海整合资源2.5亿吨，拥有大煤沟矿和木里矿2对矿井，产能达到500万吨；在山西省参控股4家煤炭公司并参与山西煤炭整合；在内蒙古拥有持股比例80%的苏家井矿；在外蒙也获得10亿多的煤炭资源。2009年剔除股份后集团煤炭产量600万吨，根据集团规划，到2014年，5个煤炭基地达到5000万吨产能。
　　按2月3日收盘价计算存在50%套利空间。按照10年综合售价提高8%的假设，我们估算10年公司增发完成后EPS为1.40元，按照10年板块平均15.5倍的PE估算，公司的合理价格为22元，相比2月3日收盘价仍有53%的套利空间，空间较大，但考虑到公司中期内生成长性一般，我们给予谨慎增持评级。

