中钢天源：央企对接带来主业转型契机
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司大股东中钢集团(中钢股份)2010年IPO启动，央企整合预期强烈。中钢集团是国务院国资委管理的中央企业，所属二级单位69家，为钢铁企业提供综合配套、系统集成服务，经营业务覆盖资源开发、贸易物流、工程科技、设备制造、专业服务等多个领域，旗下核心业务有中钢矿业、中钢炭素、中钢耐材、中钢铁合金、中钢装备制造五大产业。2010年集团提出力争IPO如期完成，此事件将使公司央企整合预期增强，带来主题投资机会。
　　四氧化三锰产能、工艺与成本控制已近极致，保证公司稳定的业绩。公司主导产品四氧化三锰产能2.5万吨，全国市场占有率达35%以上，是国内第二大电子级四氧化三锰生产商；成本控制能力国内领先，产品毛利率高出市场占有率第一的金瑞科技近两个百分点。四氧化三锰产品占收入的40%，为公司目前最稳定的收入来源。
　　投资建议：公司主营仍处于盈亏平衡状态，从PE、PB分析，均属偏高，不具备估值优势；鉴于央企整合预期、主业转型在即，公司投资价值正在显现，目前给予“谨慎推荐”评级。

