中国平安：小非分步减持 股价影响有限
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　3月1日8.6亿股小非解禁。
　　此次小非解禁范围是公司三大内部职工股持股公司——新豪时(3.9亿股)、景傲实业(3.3亿股)、江南实业(1.4亿股)，三个公司合计持股8.6亿股，占平安总股本11.7%，占流通A股比重为21.9%。其中，新豪时和景傲实业为平安集团工会、平安证券工会、平安信托工会全资持有；江南实业由平安集团副总经理王利平(代平安关键高管和人员持有)和金裕兴分别持有63%和37%股权，分别为0.88亿股和0.51亿股。
　　维持“推荐”评级。
　　我们对公司寿险采用业务28倍新业务乘数、5.5%长期投资回报率和11%贴现率假设，非寿险业务采用PB估值(产险、银行、证券、集团分别按2倍、2倍、2倍、1倍PB估值)，得到09年和10年估值分别为71元／股和86元/股。上个交易日收盘价隐含的09和10年P/EV分别为2.3倍和2.0倍、新业务乘数分别为18倍和13倍。公司会计政策改革将平稳过渡，承保快速增长确定，预计2010年一年新业务价值增长20%-25%。维持“推荐”投资评级。

