滨化股份：国内环氧丙烷龙头
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司主要生产离子膜烧碱系列产品、环氧丙烷产品和油田破乳剂等精细化工产品，已发展成为我国最大的环氧丙烷及油田助剂供应商、国内最大的三氯乙烯供应商和重要的烧碱产品生产商。
　　目前我国烧碱处于明显供过于求，而环氧丙烷虽然暂时供不应求，但随着未来新建产能的投放，供求关系将逐渐趋于平衡。
　　公司的竞争优势主要在于先进的技术水平和优秀的产品质量，目前公司多项单耗和环保指标处于国内领先水平。
　　公司已先行投入15.9亿元(其中自有资金2.0亿元+银行贷款13.9亿元)于09年初完成了本次募集资金项目，本次发行募集资金拟用于偿还建设募集资金投资项目的银行贷款以及置换10年即将投产的三个项目的资金投入。
　　风险揭示。公司未来的风险主要来自于：产品价格大幅波动和扩张不利。
　　我们预计公司10、11、12年完全摊薄EPS为0.79元、0.97元和1.03元，考虑到申万化工氯碱板块的10年动态市盈率为28倍(目前市场对氯碱板块的业绩预测较低)以及公司在行业中的领先地位，我们认为可以给予公司10年23-25倍PE，即公司合理估值区间为18.17-19.75元，考虑20%的申购收益，我们建议询价区间为14.54-15.80元。

