安琪酵母：内修外攻 缔造持续增长基业
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　年报业绩符合我们的预期。
　　2009年，公司实现营业收入16.86亿元，同比增长28.6%；归属于母公司所有者的净利润21,019万元，同比增长101.15%；每股收益0.7745元，同比增长101.15%；加权平均净资产收益率达到22.19%。公司拟以09年末总股本为基数，每10股分配现金股利1.3元。(公司上市以来每年进行分红)。
　　外需和产能扩张保障公司09年收入快速增长 。
　　2009年，公司实现营业收入16.86亿元，同比增长28.6%。主导产品酵母、酵母抽提物、生物饲料、营养健康产品均保持较好地增长，酵母及酵母深加工实现收入15.83亿元，同比增长29.64%。公司09年出口收入达到6.6亿元，同比增长53.65%，出口增量占09年收入增量的三分之二，保证了公司收入的快速增长。这些业绩进一步巩固了公司国内酵母市场的第一品牌地位以及国内第一大酵母出口企业地位。
　　根据公司前三季度的销量增速，我们预计公司09年销售酵母类产品在7.5～7.6万吨，较08年上涨24%，产品均价为2.08～2.1万元，同比上涨4.7%～6%。公司崇左、伊犁和滨州三个子公司产能扩张在09年纷纷达产，为公司新增产能3万吨，满足了销量快速增长的需求。

