神剑股份：建议询价区间13.52至18.02元
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司在化工新材料领域专业从事聚酯树脂系列产品的生产销售。目前拥有3.5万吨聚酯树脂生产能力，生产的聚酯树脂系列产品长期为全球前两大粉末涂料供应商阿克苏·诺贝尔、杜邦，以及海尔、格力、LG、三星等高端客户提供配套服务。
　　公司是国内领先的粉末涂料原材料专业供应商，拥有混合型、户外型两大系列40多个配方的聚酯树脂产品。2007年公司的销量居国内行业第二位，2008年上升为行业第一位，公司已确立了9%左右的国内市场份额。
　　本次发行募集资金拟用于建设年产5万吨节能环保型粉末涂料专用聚酯树脂项目，项目建设期15个月。该投资项目的建设将巩固公司规模优势，提升公司的整体技术水平，进一步优化公司的产品结构，以更好地适应市场需求，促进公司的可持续发展。
　　预计2010年与2011年销售收入分别为4.5亿元与5.0亿元，全面摊薄EPS为0.53元与0.59元，结合目前化工新材料类上市公司估值水平，认为询价区间按2010年30～40倍PE并给予15%的折价，询价区间为13.52～18.02元。

