安琪酵母：行业龙头优势明显
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　爱建证券分析师认为，公司是我国酵母行业龙头，其经营规模和盈利水平持续多年稳定增长，维持对公司“推荐”的评级，预计公司2009-2011年每股收益分别为0.77、0.98和1.22元。
　　公司主要生产高活性干酵母及酵母抽提物，产品应用于烘焙、发酵面食、酿酒、调味、营养健康、动物营养等领域。公司是目前国内最大的酵母生产公司，年产能为9.1万吨，预计2011年扩建生产线达产后，年产能将达10.6万吨。
　　目前公司产品国内市场占有率在30%以上，产品内销与外销并重，公司在巩固国内市场地位的同时，正积极开拓海外市场。
　　分析师指出，酵母在我国尚属于朝阳行业，前景光明。一方面，冷冻食品，饲料工业，酿酒工业等下游产业对酵母的需求潜力巨大。另一方面，燃料乙醇是替代化石能源的重要生物能源之一，酵母在生物原料转化为燃料乙醇中发挥着关键作用，具有广阔的应用前景。随着我国食品工业的稳定发展，公司未来的成长空间值得看好。

