凯迪电力：业绩增长超预期 转型生物质发电
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　2009年公司实现销售收入20.05亿元，同比增长8.13%；净利1.91亿元，每股收益0.52元/股，同比增长337%。高速增长符合预期，且未来发展的势头良好。
　　公司利润分配预案：每10股转增股本6股，共计资本公积金转增股本2.21亿股，转增后公司总股本约为5.6亿股。
　　公司拟非公开发行不超过1.5亿股股票，募集资金不超过18亿元，用于于七个生物质能电厂建设项目。我们判断此次增发成功可能性极大，增发成功后，公司将成为国内生物质发电领域唯一的上市公司，项目的高盈利性和高成长性将使企业步入高速发展的快车道。
　　其子公司东湖高新公告凯迪电力与湖北省联合发展投资有限公司向联发投协议转让其持有东湖高新部分股份约3.85亿股(占东湖高新总股本14%，不含凯迪电力10年3月即将解除限制流通条件的5%股份)，转让价格为5.65元/股，转让价款总计2.18亿(转让完成后凯迪电力仍为东湖高新第一大股东)。预计此部分增厚业绩2.2亿左右，2010年可贡献EPS约0.37(摊薄后)。
　　我们初步预计公司10、11年EPS为0.67元，0.75元(摊薄后)。考虑到公司所处行业发展前景广阔，绿色能源发电紧扣低碳概念，2011年9座生物质电厂可望全部投产，按2010年35倍PE估值，公司6个月目标价为24元，给予“推荐”评级。

