华泰证券：拥有创新优势的证券控股集团
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　外延式扩张战略下的证券控股集团。
　　通过外延式的扩张战略，公司逐步形成了以证券业为主的证券控股集团。通过IPO，公司有望增厚净资本至251亿，从规模上看将进入第一集团序列。募集资金投向偏重创新业务领域。随着资金的到位，公司的盈利能力有望得以进一步释放。
　　经纪业务内外兼修，自营风格稳健。
　　通过行业内的并购以及夯实长三角优势区域的基础，公司实现了经纪业务的跨越式发展。而自营则坚持稳健的经营理念，适时根据大盘走势调整仓位以进行风险控制。
　　资产管理产品线完备、细分行业的翘楚公司8支集合理财产品涵盖多类投资领域，并在同类排名中都位居前列。参股南方基金与友邦华泰，实现稳定的收入来源。
　　融资融券与股指期货：先发优势明显。
　　管理层提出试点期将使用60亿资本金开展融资融券业务(其中融券资金10亿)，新业务投入力度大；同时得益于公司在证券市场以及子公司长城伟业在期货市场的双高市占率，未来公司将较大程度受益于股指期货。
　　估值与投资建议。
　　我们预测10~12年公司EPS为0.85、0.89、0.98(不含创新业务)、0.90、1.09、1.30元(含创新业务)。以此确定公司上市后合理的价值区间为22.50~25.27元。公司发行价为20~22元，建议申购。

