永安药业：合理申购价格20至25元
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　全球最大牛磺酸生产企业：牛磺酸应用广泛，公司通过自创工艺“环氧乙烷牛磺酸生产技术”所带来的成本优势，成为全球牛磺酸行业龙头。公司目前牛磺酸年产能2.1万吨，募投项目2010年达产后将达到2.8万吨，产量占国内总产量50%以上，全球总产量40%。现任公司董事长陈勇合计持有上市后25.84%股权，为公司第一大股东和实际控制人。
　　牛磺酸未来需求潜力很大，公司因成本优势一超多强：牛磺酸是一种非蛋白质类氨基酸。目前国际市场中牛磺酸约45%用于饮料，30%用于宠物食品，14%用于保健食品，8%用于饲料，2%用于药品。近几年全球牛磺酸需求旺盛，其中发达国家和发展中国家的需求增幅分别达15%和25%以上，预计2010年全球需求量将超过10万吨，存在3万吨供给缺口。中国因成本优势占据全球牛磺酸80%产能，而永安药业占国内50%以上产量，2010年1万吨扩产项目将达产，公司产能接近3万吨。环氧乙烷生产牛磺酸工艺确保公司具备明显成本优势，与传统乙醇胺工艺相比具有成本低、消耗少、收率高、对环境影响较小等优点，处国际领先水平，这也是公司产能近年得以成倍扩增的重要原因。2009年在大部分牛磺酸生产企业盈利微薄的情况下，公司仍然保持了33%的毛利水平。
　　募投项目用于牛磺酸上下游产业一体化延伸：除了扩产1万吨球形颗粒牛磺酸项目，酒精法生产环氧乙烷项目将解决公司原材料供应问题，而牛磺酸下游系列产品生产建设项目可能成为公司未来新的盈利增长点。
　　合理申购价格20-25元：公司是全球牛磺酸领域龙头。我们预计公司2010-2011年全面摊薄每股收益为1.11元、1.48元，同比增长60%、33%。
　　按照大宗原料药与饲料添加剂行业合理估值水平，给予2010年20倍预测市盈率，合理询价区间20-25元。

