创元科技：电瓷绝缘子将成为公司主要业务
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　收购抚顺高科：创元科技拟定向增发4,600万股(含4,600万股)，募集资金不超过34,623.06万元，拟用于收购抚顺高科43%股权并对其增资，收购及增资完成后，公司将持有抚顺高科51%股权。发行价格不低于8.11元/股，创元科技大股东认购33.7%，保持之前控股比例。目前增发项目已经通过证监会批准。
　　抚顺高科增长潜力大：抚顺高科是一家专业生产高压、超高压电瓷绝缘子的制造业大型民营企业，公司70%产品供应阿海珐、ABB、西门子。断路器瓷套整体成型(高2.5m-2.6m)技术，超高强度电瓷专利配方，设备好公司竞争力。公司通过ISO9000-14000认证，三期工程预计3月投产，可生产百万伏产品，国内产能最大，是高科技企业，省级技术中心，研发试验中心试验大厅高37米，检测水平为世界级水平。公司10年将向世博会工程供货550kV产品。三期工程建成后可达5亿元产值，四期工程建成后可达10亿元产值。四期、五期工程预计今年10月投产。断路器瓷瓶市场容量大约40-50亿元，公司三期、四期工程有市场空间。
　　电瓷业务成公司最大业务：收购前公司控股子公司苏州电瓷主要生产的电瓷绝缘子以棒形电瓷绝缘子为主，抚顺高科的主要的电瓷绝缘子以套形电瓷绝缘子为主。收购抚顺高科后可实现与苏州电瓷在资源和业务上的优势互补，发挥协同效应，加快产品升级和市场扩张，巩固和提升公司在国内电瓷行业的竞争地位，实现企业的专业化发展，继续优化产品结构，使公司各类产品在瓷绝缘子行业中保持领先水平。收购完成后，电瓷绝缘子在公司主营中将占到最大比例。
　　盈利预测与投资评级：我们预计抚顺高科10年实现收入4.2亿元，净利润1亿元；2011年实现收入8亿元，净利润2亿元。公司原有业务从09年四季度摆脱金融危机影响，我们预测公司原有业务10年盈利7500万元-8000万元，11年盈利9000万元，加上抚顺高科的盈利，预测2010年EPS为0.447元-0.464元，11年EPS为0.667元，按照10年30倍市盈率估值，估值区间为13.4-13.92元。首次给与“增持-A”投资评级。

