合肥百货：向好趋势延续 业绩大幅预增
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司今日公布09年业绩预增公告，预计全年业绩区间0.40-0.48，同比增长60%-90%。我们对公司全年业绩预测的0.40元处于公司业绩区间的下沿，最终业绩超我们预期的可能性较大。
　　根据公告，公司四季度持有股票上涨带来的非经常性损益为773万元，折合EPS0.016元，则四季度扣除非经常性损益后经营性业绩区间为0.114-0.174，同比增长67%-156%。全年扣除非经常性损益后的业绩区间在0.354-0.414，同比增长46%-70%。
　　公司今年分季度扣非后业绩同比增速分别为20.7%、2.06%、89.6%和111%(四季度取业绩预测中值)，公司自8月份以来向好趋势明确。我们认为在理顺少数股东权益之后，公司业绩释放动力明显增强。
　　公司10年蚌埠百大开业后与原有蚌埠合百大厦形成协同效应，成为10年主要业绩增长点；公司增发项目实施后收购合家福、百大乐普生少数股东股权将增厚2010年业绩4645万元，折合每股EPS约0.1元；巢湖购物中心和周谷堆项目短期贡献业绩有限，但长期前景看好。
　　公司业绩增长超预期可能较大，我们将在公司公布年报时进行更详细的分析和模型更新，暂维持10-11年增发后0.51和0.65的业绩预测不变。

