伊力特：白酒业绩稳定增长 新业务打开想象空间
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　疆内才是白酒业务的突破点：伊力特在新疆的市场占有率已经高达36%，特别是在乌鲁木齐、吐鲁番、石河子等疆内各大城市的铺货率更高，当地根本没有能与之抗衡的地产酒，而且实力相差悬殊。另外，当前新疆市场伊力特的假酒很多，这些假酒也占据了一定的市场份额。我们认为公司完全能够进一步在深度和广度上挖掘新疆市场，实现高效增长。从当前白酒市场竞争格局看，由于当年浙江市场的成功具有一定的“偶然性”，伊力特继续开发浙江周边市场成功的概率并不大。
　　煤焦化项目助推业绩腾飞：公司利用当地丰富的煤炭资源投资的“新疆伊力特煤化工有限责任公司”(公司占61%的股份)成为公司继白酒业务之后推动公司业绩腾飞的又一引擎。我们根据公司09年10月份更新的可行性方案预测，结合我们煤炭行业分析师的建议，认为在今年4季度的点火试运行期间基本不能为公司贡献利润。利润贡献从2011年开始，参考09年新疆焦炭的销售价格，我们预计能够为公司增厚利润3697万元，折合EPS为0.08元。如果今后进一步解决关联交易-公司的控股股东农四师的煤矿资源注入将会打开公司业绩大幅增长的空间。
　　铁路物流成为公司未来稳定的利润来源：公司依托国家重点项目精伊霍铁路建设成立物流公司预计在2016年完全达产后每年可稳定为公司贡献EPS0.03元。
　　由于项目大约在今年10月投入运营，业务量在随后几年逐步达到设计能力，摊销前期的开办费用后，2010-2012年可为公司贡献的利润有限，预计11和12年项目的净利润水平在8-9%左右。
　　盈利预测和投资评级：我们预计公司白酒业务在今后几年仍能保持20%左右的增速；酒店业务受7.5事件的影响客流量大幅下降，导致房价下调；果汁业务在今后几年收入和利润率维持在09年上半年的水平；我们预计2011年公司煤化工项目开始为公司贡献业绩，贡献EPS0.08元，公司09-11年的EPS分别为0.31、0.35和0.53元。由于煤焦化和铁路物流项目在2010年尚不能为公司贡献利润，业绩几乎全部来自白酒业务，以目前的股价13.50元计算2010年已有39倍动态PE，由于当前二线白酒的上市公司普遍估值较高，市场给予高估值是对公司未来高成长的溢价，我们给予公司增持-B的投资评级，6个月的目标价定为15元。

