中兴通讯：即将迎来加速增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中信建投证券分析师发表研究报告认为，公司未来2年业绩仍能维持较好增长，考虑H股配售后股本增加影响，分析师预计公司2009-2011年EPS分别为1.34元、1.79元、2.14元，维持其“增持”的评级，六个月目标价为51元。
　　分析师预计，2010年公司国内收入将维持在高位，其理由有三：其一，3G网络建设将持续，后“跑马圈地”时代公司净利润率有望提升。其二，2010年光通信设备将在PTN建设、光纤宽带接入的带动下呈现大幅增长。其三，3G终端将随3G用户数在2010年呈现爆发增长。
　　此外，公司牢据海外新兴市场份额，成熟市场有望获得更大突破。公司WCDMA全球市场份额出现快速提升，CDMA基站出货量已在全球占据第一份额；伴随LTE开始商用，LTE设备将实现突破；光通信设备已经在亚太区占据16%的市场份额，其中光纤宽带接入设备已经占据全球第一达19%份额；终端主要为运营商定制，2009年出货量将达到6000万部，列全球第五。

