银座股份：估值处零售业低端
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司估值目前在零售行业处于低端，基于以下几个方面的原因，我们认为公司股票具备长期投资价值。
　　山东省零售业将进入加速成长期。截至2008年，山东省城镇居民人均可支配收入突破16000元，这一水平与2004年的北京和上海、2005年的浙江、2006年的广东、2007年的天津、江苏相当。根据经验，我们认为未来山东省零售企业有望经历同样的高速成长期，其中具备国资背景、网点覆盖全省的银座股份有望最大程度获益。
　　利润弹性高于同行业公司。针对大量商业物业的收购和自建项目使得公司近年来折旧及摊销费用高企，摊薄了公司ROE水平。公司目前折旧摊销费用占营业收入的比重在商业类上市公司中处于较高水平，未来这部分费用开支相对固定，我们认为在公司营业收入有望大幅增长的情况下，其利润弹性会高于一般商业类公司。
　　持续注入资产做大做强。未来银座商城的商业资产陆续注入上市公司将是大趋势。银座商城拥有超过30家门店，销售规模与银座股份相当，网点分布与银座股份错开，若最终注入则上市公司有望在现有基础上实现销售和资产规模的翻番，进一步做大做强。
　　为此，预测公司2009-2011年的EPS分别为0.67元、1.00元、1.33元，对应动态PE分别为40X、27X、20X，公司估值在零售公司中处于低端，我们看好公司的长期投资价值，上调投资评级至“强烈推荐”。

