调控持续与漂亮的年报 地产股两难如何选择
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　昨天，大盘在地产、金融、石油、化纤和环保等板块的带动下，冲高到3063点高点。可以说，昨天大盘有这样的表现，地产股是功不可没。
　　随着地产股年报披露时间的越来越近，地产板块已经按捺不住做多的冲动和激情了。
　　地产股作为指标股，一直和大盘联系默契，随着不断的收紧政策，地产股一直充当着砸盘“大哥”的地位，两会前后，还会有更多的地方政府出台楼市调控措施，调控“风声”也将进一步从紧。但对地产股的影响却越来越小。地产股后期存在何种机会呢？
　　虽然地产存在了转机，但是国家的调控还会持续下去，投资方向难觅，散户依然会很困窘，新政对于投资性购房以及开发商捂盘的打击力度依然较大。即便是改善性住房需求，也将按照四成首付执行。而“四成首付”一直被业内认为是调控市场最厉害的杀手锏之一，这将有效地抑制投资性需求。
　　鸡蛋里挑骨头
　　地产的机会还是有的，国家要实行振兴建设，房地产商的作用就体现出来。海南旅游岛燃烧了海德股份的热情，其不惧调控，逆势而行，虽然近期地产股的走势已经趋于平稳，但是反弹力度强弱的确摸不着头脑，选择地产板块就要从鸡蛋里挑骨头，政策扶持的地产股才是地产股的反弹机会。
　　大自然的春天早来了，地产股的春天是不是来了，至少在昨天看来，地产股是春色迷人。
　　地产股的春天来了？
　　地产股行情已经压抑了一年多，很多个股如保利、万科、招商地产乃至政策指向很确定的二、三线城市地产股，在一年多的行业调控和打压中，其股价已跌得惨不忍睹。可以说，目前单纯从盘面上来看，地产板块已经是一个很好的投资价值洼地。至于实体经济领域对地产行业的调整，其实已经无法改变这些地产上市公司一个会计年度漂亮的年报的。
　　随着万科A年报披露时间的越来越近，地产板块已经按捺不住做多的冲动和激情了。这个时候，可以选择那些受益于股指期货、受益于城镇化进程的高送转、好业绩、低市盈率、量能逐步堆积的地产股提前布局。
　　恒基投资
　　三大理由
　　看好地产股
　　1.随着政策逐步落地，房地产 “利空出尽”：总体而言，政策调控不会突破“国11条”的范围，而作为地方经济支柱，房地产业也不会受到重力打压。地产股经过长时间的调整之后也出现了企稳迹象。
　　2.房地产上市公司再融资审核重启在即：据《中国证券报》报道，证监会与国土部就国有土地审核环节及具体操作达成一致，房地产上市公司再融资审核重启在即。新的审核规则增加了国土资源部对募集资金投资项目所涉用地的审查。
　　3.基金、主力看好地产股：无论是观察PE、PB或是RNAV溢价情况，地产板块的估值都已经处于相对合理的区间，一、二线地产公司目前的估值水平也趋于合理，在地产股逐步企稳之际，部分基金，甚至于QFII都在逢低吸纳地产股，房地产作为国家经济增长的重要行业，持续的发展是必然的，新基金大多看好调整到位的地产股。

