金螳螂：未来成长性看好
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　金螳螂年报显示2009年业绩较好，我们继续看好公司未来的成长性，并调高公司2010-2012年的EPS分别为1.35元、1.80元、2.29元，考虑目前中小板市场估值水平和公司在业内的龙头地位，给予2010年30倍PE，12个月目标价40.5元。同时考虑公司近期股价的大幅上涨，调整公司评级至“增持-A”。
　　建筑装饰行业的发展前景和公司内在竞争实力的提高仍是我们持续看好公司的因素。通过多年的努力，公司已逐步完善了产业链，形成由建筑装饰工程设计、施工，景观园林绿化工程设计、施工，艺术品、家具、幕墙的设计、生产，建筑部品部件工厂化生产等组成的装饰产业链，“大装饰”的经营模式基本成型。而且通过推广“捆绑式经营”和“50/80”管理模式，公司业务拓展较好，成本费用控制成效明显，毛利率持续上升，2007年仅为12.77%，2008年上升至15.84%，2009年进一步升至16.84%。
　　新承接订单量快速增长。2009年公司新承接订单同比增长了25%，2010年前两个月，公司新承接订单加速增长，与去年同期相比增幅继续大幅提高。公司业务的快速扩张主要来自于两个方面：一是跨区域的扩张，二是新行业订单的增长。国家区域性经济增长政策的出台、基础设施建设投入包括新增的铁路客运市场(城铁、高铁、地铁)则为公司发展带来了更多机遇。

