关注公司大股东增持个股
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　本报记者 李琬姣本报记者 李琬姣继2月5日方大炭素实际控制人增持后，最近出现大股东增持的还有京新药业、新华制药、海螺水泥、天润发展和中国建筑等公司。伴随部分公司股价下跌，上市公司大股东或实际控制人增持意愿逐渐增强，业内人士指出，大股东或实际控制人增持时点的选择值得深思。大股东往往因其对上市公司业务的了解及对未来前景的掌控力而常常成为中小投资者参考的重要指标。历史上曾多次出现大股东增持后不久公司股价即有不俗表现的案例，如中天城投、安泰科技等。在近期大股东增持的公司中，有如下几只值得投资者重点关注。
　　鲁西化工(000830)风景这边独好的肥企
　　在2月11日和12日两个交易日，鲁西化工以董事长张金成为首的十名高管及高管亲属大量买入公司股票，共计耗资210.38万元合计买入35.62万股公司股份，买入成本约为5.9元。高管的集体增持并非不无道理，据记者了解，大多化工类化肥类企业都以天然气为原料，从去年开始预期不断增长的天然气涨价，以及去年底开始的天然气供应紧张已使多家以天然气为原料的化肥类企业出现停产告急的状况，如建峰化工和赤天化，然而公司是以煤为原料的化肥企业，目前的原料煤主要为来自山西的块煤和烟煤，光大证券认为聊城煤田开发给公司提供充足而廉价的煤炭资源，能有效降低公司生产成本。且即将召开的两会对农业的关注也将为化肥股提供更多的政策支撑。鲁西化工必将“风景这边独好”。
　　中天城投(000540)最具发展潜力的房企
　　2009年6月，中天城投控股股东金世旗控股承诺，计划自2009年6月1日起至2009年12月31日，通过深交所按照市价择机增持公司股票，增持股票所支付的总金额不少于5800万元，增持总数量不多于公司总股本的2%。公开资料显示，截至2009年12月31日收盘，金世旗控股增持中天城投股票323.92万股，占中天城投总股本的0.57%，累计交易金额5824.6万元，交易均价为17.98元。公司拥有丰厚优质的土地储备，通过收购华润贵阳，公司得到一级项目——渔安片区占地9.53平方公里的土地，具有可持续盈利的能力；公司目前拥有8个二级开发项目，未来一二级土地能够满足公司未来5年的开发。从已有项目本身来看，公司拿地成本普遍较低。2010年1月22日公司公告，预计2009年净利润43930万元～53470万元，同比增长130%～180%。国信证券指出，凭借卓越的经营开发能力公司已具备走出贵州、迈向全国的潜力和实力，预计公司2009年～2011年净利润分别4.08亿元、10.37亿元和21.52亿元，年复合增长率在100%以上。
　　中兵光电(600435)虎年首家获增持的军企
　　大股东华北光学于2月9日通过上海证券交易所交易系统以买入方式增持中兵光电股票40万股，交易均价为22.019元/股。本次增持后，华北光学持有中兵光电2.56亿股，占本公司总股本的51.4998%。华北光学拟在2010年8月8日前，以自身名义继续在二级市场增持中兵光电股份，预计华北光学在此期间所增持的中兵光电股份将不超过中兵光电目前总股本的2%(含本次增持)。华北光学同时承诺，将不会在法定期限内减持中兵光电股份。中兵光电成为2010年以来，首家获得大股东增持的军工行业上市公司。中兵光电2009年实现营业收入17.28亿元，同比增长50.18%，营业利润1.97亿元，同比增长8.34%。据市场人士分析，在“信息化弹药”代表未来世界军工发展趋势的背景下，中兵光电一旦确立在该领域的国内龙头地位，相关产品未来对公司业绩的推动作用将非常强劲，而公司的成长空间也将更加广阔。
　　长江电力(600900)即将坐拥世界最大水电资产
　　2010年1月27日公告显示，控股股东三峡集团于2009年8月19日至2010年1月26日已累计增持公司股份1.1亿股，占公司总股本的1%。三峡集团拟在未来12个月内继续通过上海证券交易所交易系统增持公司股份，增持比例不超过公司总股本的2%。2009年9月公司开始实施重大资产重组，向中国三峡总公司购买其拥有的目标资产，本次交易完成后，公司可控装机容量约2100万千瓦，约为收购前的2.5倍。2009年公司业绩快报显示，每股收益为0.4559元，营业收入、净利润同比将分别增长18.15%、12%。预计2010年公司净利润将达到69.58亿元，基本每股收益为0.6326元，分别比重组前2008年净利润和每股收益提高77.05%和51.48%。

