格力电器：销售增长 成本降低
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国都证券 王京乐 周红军
　　公司成本降低，加上2010年销售额有望显著增长，使得股价具备投资价值。
　　2009年在经济危机的影响下，格力顶住压力实现了收入增长，且利润增长幅度超出公司和市场预期，达到40%以上，业绩增长的原因一方面来自科技创新类产品增多，另一方面是由于原材料价格的平滑式调整。2010年以来的两个月，随着经济的好转，出口和内销均大幅增长，公司春节减少假期，仍在加班加点生产，为全年的销售目标奠定良好的基础。2010年保守估计销售额达到500亿元，同比增长10%-20%。
　　公司在上游注重开发技术含量高、质量要求高和具备一定盈利水平的产品。一方面压缩机一定要生产，因为本身有需求，自制比率在50%左右，后期可能还会提高投入。而变频压缩机具备全部生产能力，未来可根据定变频的需求调整生产计划，同时与大金合资建设的变频压缩机厂将不断扩大生产规模(目前为150万套)，预计五一前正式投产。另一方面，电机也会投入，质量要求也较高，目前仅能满足50%的需要，已形成一定规模。总体上，上游配件形成规模效应来降低成本也是盈利提高的部分原因。
　　值得一提的是，虽然房地产成交量将有所下滑，但影响偏小，因为旧屋改造带来一部分需求，以旧换新政策也会有所拉动，同时节能惠民工程也会引导节能产品的更新。相比之下，公司在农村市场竞争力强，在以后农村空调兴起后，前景更加光明。
　　图表数据来源：Wind资讯

