宁波联合：股权转让顺利推进中
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　股权转让顺利推进中。公司公告，国家国资委就宁波联合国有股东转让所持部分股份涉及的国有股权管理有关问题做出了批复，同意将宁波经济技术开发区控股有限公司持有的宁波联合9041.76万股股份转让给浙江荣盛控股集团有限公司。待此次股份转让完成后，股份公司总股本为30240万股，其中：浙江荣盛持有9041.76万股，占总股本的29.9%；宁波经开公司持有1017.6715万股，占总股本的3.36%。每股转让价格应根据股份公司股票在证券市场的公开交易价格合理确定。下一步将进入股权转让收入的收付和股权过户阶段。
　　浙江荣盛此前承诺，股份过户后一年内向股份公司注入地产业务资产。浙江荣盛在杭州等地拥有数个房地产项目，若将其注入股份公司，既可避免同业竞争，又可做大做强上市公司地产业务。
　　维持增持-A评级。维持2010年盈利预测EPS1.12元，维持12个月目标价15.00元。

