TCL集团：彩电恢复盈利 物流业务贡献三成利润
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　非经常性损益对EPS的贡献过半，主营业务净利润略低于预期。2009年公司实现营业总收入442.95亿元，同比增长15.3%，归属母公司净利润4.70亿元，对应的EPS为0.167元，高于我们之前0.13元的预期；但扣除非经常性损益后的净利润为2.13亿元，对应的EPS为0.076元，略低于我们的预期。非经常性损益对EPS的贡献过半，主要来自于1.45亿的补贴收入和1.25亿的“长盈集团”15.22%股权投资公允价值与初始投资额的价差。
　　彩电业务自07年以来首度恢复盈利。09年TCL多媒体实现销售收入267.38亿元，占集团总收入的60%，同比增长16.6%，净利润3.49亿元，彩电业务自07年来首度恢复盈利。去年液晶电视内销市场的火爆和公司海外业务亏损的收窄是彩电盈利恢复的主要原因。09年公司LCD电视销量为837.3万台，增长100.1%，其中内销量同比上升215.8%，达462.9万台，LCD占彩电总销量的比重由08年的29.1%提升到09年的58.8%。
　　翰林汇的电脑分销业务对总体净利润的贡献超过30%。09年公司的物流与服务业务实现收入77.2亿元，占总收入的比重由去年的15.7%提升到18%。公司的物流收入主要来自控股80%的子公司“翰林汇信息产业股份有限公司”，09年该子公司实现收入77.24亿元，净利润2.32亿，对公司7.04亿的总体净利润贡献超过30%，成为公司利润的主要增长点之一。预计随着物流公司管理层激励机制的继续实施，这块业务将继续成长为公司利润的重要来源。
　　09年第四季度收入增长提速，费用率下降显著。09年第四季度，公司实现收入136.16亿，同比增长44.3%，在上季度26%的基础上再次加速；单季度销售费用率降至7.1%，为近三年最低值，盈利能力继续改善。随着海外业务的止损，预计未来两年，公司的盈利将处于不断恢复中。

