TCL集团：收入规模实现突破 扣非后净利润大增
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　费用控制卓有成效。公司收入增长15.29%，但销售费用、管理费用及财务费用分别增长7.10%、9.41%，-54.26%，费用率分别下滑0.67、0.24、0.41个百分点，三项费用率共计为利润率提升贡献1.32个百分点。
　　扣非后净利润大幅增长。公司09年税后净利润7.04亿元，同比增长59.71%。由于08年TCL多媒体亏损而09年盈利，公司少数股东损益由负转正，导致09年归属于母公司股东的净利润为4.70亿元，同比下滑6.19%，但扣除非经常性损益后的净利润为2.13亿元，同比大幅增长213.39%。
　　盈利预测及投资建议。TCL多媒体自04年收购汤姆逊以来业绩连年亏损，但净利润率逐年回升，09年首度盈利，国际化带来的负面影响正在减弱。未来几年，公司将充分受益于平板电视的行业景气及全产业链的竞争优势，扩大收入规模提升盈利能力。我们预计公司2010、2011年的每股收益为0.22、0.38元，公司昨日收盘价5.47元，对应今明两年25、14倍市盈率，给予“增持”评级。
点击进入[TCL集团吧]讨论

