华帝股份：业绩超预期 发展势头好
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　09年全年收入同比微降，但盈利能力大幅提升，利润逐季增长。公司全年实现营业收入13.86亿元，同比下降1.95%，净利润5417万元，(上年亏损1,040万元)，EPS0.31元。超出原先的市场预期。(公司公布业绩快报后已为市场消化。)收入逐季增长。公司4季度完成收入4.33亿，同比环比分别增长14.6%，10.2%，另外本年1，2月份同比增长80%左右，显示出良好的增长势头。主要得益于公司渠道升级，大连锁销售占比由2008年的40.5%提升到2009年的44.9%。同时房地产复苏和家电下乡也推动了3季度以来行业销售增长。而公司产品竞争力提高和渠道建设加强，市场份额也大幅提高，根据中怡康数据，公司灶具销量稳居行业第一，市场占有率为10.2%。烟机产品的销量稳中有升，位居行业第三，市场占有率为7.2%。燃气热水器位次提升到行业第九，市场占有率为4.6%。另外消毒柜产品也有较大提升，市场占有率为4.8%，居行业第六。以上因素综合推动公司销售收入逐季增长。
　　原材料价格维持低位，促进公司毛利率同比上升1.3个百分点。
　　公司净利润率大幅提升主要源于费用率的大幅下降。09年公司的销售费率比上年同期下降3.3个百分点，到21.7%。尤其是第四季度销售费用率仅为16%，表明未来费用率的下降还有较大空间。销售费用的大幅下降是多方面合力的结果。1.公司治理结构逐步优化，管理层与公司利益逐步统一。2.公司加强预算控制，特别提升广告投放效率。3.改革营销体系，管理更加精细化。4.高毛利产品的销售增长更快。
　　公司资产质量不断优化，经营性现金流显著增长。公司09年销售基本持平，利润大幅增长的背景下，应收帐款，存货余额大幅下降，而经营性现金流显著增长，期末现金余额大幅增长。预提费用计提充足，年末计提市场推广费2321万，广告费763万，余额显著增加。
　　09年利润分配预案每10股送2股转增1股，派1.5元。
　　年报显示公司持股结构大幅变化，机构投资者已经成为股东主流，这有利于公司进一步改善治理机构，提升经营管理能力和盈利水平。
　　盈利预测和投资评级。我们预计公司10，11年EPS分别为0.58元、0.75元，其中2010年盈利含有土地使用权转让所产生的一次收益1600万元左右，扣除此项目，2010年经营性EPS为0.50元。按照10年主营业务贡献的每股收益0.50元给予30倍PE，6－12个月目标价15元，维持“推荐”评级。

