冠城大通：2010年业绩100%锁定
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　冠城大通今日公布年报，报告期内，公司实现营业收入43.93亿元，与上年同期相比，同比减少2%，净利润2.84亿，同比上升63%，公司每股收益0.46元，符合我们的预期。净利润增长幅度远远超过主营业务收入增长的幅度，主要原因是公司销售结构的变化，房地产占主营业务收入的比例相对于08年的36%上升至48%。
　　随着销售的快速回暖，公司预收款大幅增加，未来两年的60%的预计业绩基本锁定。截止报告期末，公司未结算的预收账款为42.39亿，但是实际的预收账款数应超过55亿。主要原因是：广渠门A2项目的目前的尚有3亿尚未收到，太阳星城C区商业项目12个亿的仅收到3个亿，另外包括太阳星城等部分按揭尚未到账，因此实际预收款应该超过55亿。由此，公司未来两年60%的业绩已经基本锁定。
　　我们认为，可售资源的丰富、较好的区域布局和充足预收款，保证了公司业绩增长的确定性，预计公司10、11、12年的EPS为1.41元、1.86元和2.34元，目前股价对应9、7、5倍PE；09年动态RNAV为11.55元/股，P/RNAV为1.1倍。维持增持评级。相对于行业内的其他公司，冠城近两年的业绩锁定度较高，融资一旦放开使得公司的业绩具备一定的弹性度，现金流的充沛和一定的资源背景也使得公司获取土地上具备想象空间，是行业反弹的首选品种之一。

