金地集团：激励方案落定 稳健发展可期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　股权激励方案落定，稳健发展可期。股权激励方案26日获股东大会通过。此前已报证监会备案无异议。股权激励方案有效期为7年，分5期生效，生效的条件主要包括净利润较09年复合增长率≥20%、销售收入较09年复合增长率≥30%、净资产收益率≥10%等。09年业绩已经预增100%左右。今后激励方案的实施和业绩释放有望相互促进，形成公司效益在较长时间内稳健增长的局面。
　　2010年业绩增长较为确定，满足期权授予条件的可能性大。2009年1-12月公司累计实现销售面积188.35万平方米，同比增长71.3%；累计销售金额210.48亿元，同比增长84.6%。我们估算留待2010年及以后结算的预收账款超过100亿元。
　　公司战略管理水平进一步提高，在防风险和抓发展之间谋求适度平衡。如09年中期，公司提出下半年适度提高开工量，坚持快速销售、快速回款的原则，以提高应对不确定性的能力；以及保持适度投资规模，侧重于短平快项目，以进一步优化土地储备结构等。均具有较强的预见性。
　　公司产品品牌优势突出，在市场转淡时有助于保持议价能力。这在08年曾有所表现：深圳梅陇镇项目08年销售金额11.6亿元，列深圳销售榜前三甲；上海格林世界项目，销售金额16.6亿元，获上海单盘销售面积第一名；上海湾流域项目，开盘后连续三月蝉联上海市单盘销售量第一名；上海未未来项目，销售金额14亿元，列上海年度楼盘销售套数榜第三名；武汉格林小镇项目，位列2008年武汉市楼市销售排行榜第三名；西安芙蓉世家项目，在销售价格保持区域内标杆水平的情况下，销售金额位列西安市楼盘同期销售第二名。
　　09年深耕已进入的省市，取得地块盈利能力较强。公司现有项目大多在一线城市和省会城市，09年拿地方面侧重已进入的省市，在上海、北京、天津等城市新增的项目每平米盈利能力较强，这类项目的规划建筑面积超过200万平米。
　　两年前形成的高价地压力至09年度已明显缓解。08年三个计提减值准备的项目，在09年三季度冲回了大部分减值准备。番禹地块09年11月解除了土地出让合同，3亿元地价款退回公司。
　　多元化融资步伐较为领先。09年完成定向增发，募集资金41亿元。该公司已采用的融资方式除银行贷款还包括公司债、信托融资等。
　　维持增持-A评级。我们在2月份月度报告(见2月7日报告《房地产：风险尚未完全释放》)中上调了公司2010年EPS至0.91元，给予18倍PE，目标价16.40元。

