燕京啤酒：2009高于行业的增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司啤酒销量增长远远高于6%-7%的行业平均水平。2009年，公司在北京地区完成啤酒销量122万千升，同比增长13%，继续保持85%的市场占有率；公司外埠市场完成啤酒销量324万千升，同比增长12%，其中：广西市场销量达86万千升，同比增长9%；内蒙市场销量达49万千升，同比增7%；福建市场在受到经济危机明显负面影响的情况下，销量达52万千升；广东市场啤酒销量31万千升，同比增长55%；湖南市场销量19万千升，同比增长19%。公司虽为北京地区的区域品牌，但是在做外埠市场方面，较其它区域品牌为出色：公司外埠市场销量大于本埠市场，且二者增速相当。在外埠市场中，湖南、山东、福建、两广地区区域整合效果尤其明显。
　　2009年，公司实现收入94.90亿元，增长15.08%，高于行业增长水平。其中：对公司收入贡献较大的市场依次是华中、华北和华南市场，收入占比分别为57%、20%和16%；增长较快的市场是华南和华北市场，2009年收入增长分别为264%、62%，华中市场增长放缓——2009年收入增速仅2.55%，而华东市场收入同比大幅减少了87%。从不同市场增速来看，公司新开辟的华南市场发展势头非常好，而华北市场的增长主要得益于北京市场的持续快速增长。
　　盈利预测：公司已经从一个区域型啤酒企业成长为拥有全国市场和品牌知名度的啤酒企业，增长速度高于行业平均水平。预计公司2010、2011年每股收益为0.70元和0.82元，相应的市盈率为29.23倍和24.95倍，给予“买入”的投资评级。

