新华医疗：借助医改东风 业绩增速加快
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　2009年公司营业收入88583.66万元，同比增长35.25%；实现利润总额5264.81万元，同比增长44.20%；实现净利润4403.49万元，同比增长44.87%，每股收益为0.31元，每10股派现金1.00元(含税)。公司业绩稍高于我们之前的预测，主要体现在费用的减少所致。
　　主导产品受益基层扩容。公司09年医疗器械实现营业收入为746.39百万，同比增长30.32%，公司的消毒设备在国家加大基层医疗设备投入的过程中受益颇丰。另外环保设备09年实现营业收入39.26百万，同比增速为79.57%，表明公司产品在销售策略的适当调整和国家对环保越来越重视的背景下，销售规模进一步扩大。
　　公司盈利能力进一步提升。2009年由于原材料钢材价格的下降和生产量的增加，销售毛利率略有上升，达到26.28%。期间费用率为19.64%，尽管下降幅度不是很大，但可以看出公司在费用上做出的努力。在毛利率上升和费用的下降影响下，剔除非经常性损益后的营业利润率和销售净利率以及净资产收益率都出现了上升态势，表明公司的盈利能力得到增强。
　　募投项目注入未来活力。这些项目一方面提高了公司在消毒设备方面的竞争优势，另外紧抓市场热点，增加了公司的赢利点。由于大输液和清洗消毒设备以及X光机都属于基层医疗扩容收益的产品，因此我们预计公司的“募投”项目2010年将达产65%，2011年实现80%的预期收益。
　　我们预计公司2010年和2011年归属母公司的净利润分别为69.03百万和82.15百万，折合每股收益0.51元和0.61元。公司目前估值低于平均估值，另外考虑到公司订单充足，主导产品随着医疗改革进入实质阶段，行业景气将得到提升，“募投”项目及时达产带来业绩的爆发式增长，给予公司“谨慎推荐”评级。

