有色金属：地震波及供给 支持近期铜的价格
　　2010年2月27日凌晨，智利中部近岸(36.1°S, 72.6°W)发生8.8级特大地震，震源深度为55公里，震中距智利第二大城市康赛普西翁100公里，距智利首都圣地亚哥320公里。
　　地震波及供给，支持近期铜价
　　智利是世界上最大的铜矿生产国，年产铜精矿超过5000万吨，约占世界铜矿产量的1/3，是名副其实的“铜之王国”。
　　智利80%的铜产量来自“铜斑岩”型矿床，伴生有钼、黄金及白银。大部分矿山分布在最北部地区(南纬20至26度)，即位于第一大区塔拉帕卡大区(首府伊基克)，第二大区安托法加斯塔大区(首府安托法加斯塔，简称安市)和第三大区阿塔卡马大区(首府科皮亚波)。
　　本次强烈地震位于智利中南部地区，临近智利第二大城市，第八大区首府康赛普西翁。英美矿业的LosBronces矿区与Codelco的ElTeniente矿区是最接近地震震央的矿场。智利主要铜矿生产区距震区距离超过600公里，受地震影响较小。
　　据我们了解，目前到智利主要矿山的情况如下：
　　智利最大的两个铜矿Esondida和Chuquicamata位于最北部，并未受到影响。
　　智利国营铜业公司Codelco受影响的矿主要是EL Teniente和Andina。两大矿山并未受破坏但因为电力中断问题而被迫暂停。
　　Codelco的43.5万吨/年的Caletones冶炼厂已经被暂停，公司称预计要2天时间才能够恢复生产。
　　英美资源公司关停了其Los Bronces和EL Soldado矿山，两大矿山合计产量为28万吨/年。
　　Freeport McMoRan Copper & Gold Inc在智利有两个矿，并未受到破坏，但其中Candelaria矿预计将因为电力中断而被迫短暂关闭。
　　Teck Resources Ltd的Andacollo和Quebrada矿山没受到大的破坏，但公司表示还不确定是否会收到电力供应限制的影响。
　　其他较小矿山包括Barrick Gold Corp，Kinross Gold Corp以及Breakwater的铜矿山并没有受到影响。
　　智利中部的铜出港口San Antonio已经关闭，但最主要的北部Antofagasta以及Mejillones没有受到影响(铜矿山主要位于北部)。
　　我们预计，共计将有100万吨的铜矿产能受到地震影响而中断生产，但据了解，矿山似乎并未破坏，预计未来一旦电力供应恢复将重新启动。
　　智利铜矿山主要位于北部地区，震区矿山较少，根据我们目前掌握的信息，估计对其全国矿山开采的影响是局部和暂时的。但是，地震对智利中部地区的电力、交通、通讯、能源、供水等基础设施的破坏较为严重，由此带来的矿石运输及出口能力下降的影响，至少在短期内我们认为不可低估。
　　供需VS金融，地震添变数
　　2010年世界各国都面临着经济复苏与政策退出的博弈，铜价也存在着基本面供需和金融属性的博弈，而智利的地震又为两者的博弈增添了新的变数。
　　我们认为2009年投资性需求是铜价的主导因素。我们观察到的是，2009年全球精铜需求下滑5.1%，下半年库存也出现明显上升，但铜价却从2009年初的不到3000美元涨到了目前的7400美元左右，年度涨幅140%。
　　2010年流动性的收缩已经逐渐走向现实，中国两次提高存款准备金，美国提高贴现率表明两国的政策退出实际已经开始。在资金宽裕不再的情况下，金融属性对铜价的影响力将下降，而实际经济供需状况对铜价的影响力则相应得到提升，而智利的大地震则为铜的供需面增添了新的不确定因素。
　　我们预计，2010年铜延续供应过剩的概率依然存在，但智利的地震增加了预测的难度。从需求看我们很难对2010年铜的终端需求作出精确预估，但若以2007年作比较，估计2010年铜的终端需求很难显著超越2007年。从供给看，我们面对的将是自2007年已有及其后形成的供应能力，逻辑上应大于2007年。此次地震发生在矿山较少的中部地区，中长期来看对铜的供给影响有限。
　　强震刚过，余震难料，地震的影响存在较大的不确定性。而且，在智利全国进入灾难状态的情况下，政府和企业的应急行为同样不易推测。但我们认为相对确定的是，因智利地震而引起的短期供给忧虑将不可避免地存在，成为一定时期内支持铜价的重要因素。
　　“锂”产量全球第一，地震影响值得关注
　　除铜外，我们还重点关注锂，因为智利同样是世界上最大的锂资源国和生产国，2009年年产锂(含锂量)约7500吨。2008年，智利的锂产量占世界的44%，澳大利亚占25%，中国占13%，阿根廷占12%，加拿大占2%，其他国家占4%。
　　目前智利在开采锂的公司只有两家，分别为SQM和智利锂公司SCL。SQM公司是世界上最大的盐湖卤水锂开发公司，是全球最主要的锂供应商，其阿塔卡玛盐湖是全球产量最大的富锂盐湖。但阿塔卡玛盐湖位于智利北部，距离本次震源距离超过1000公里，估计受地震影响不大，但仍需要关注。
　　维持“中性”评级，等待形势明朗
　　预期铜价将在基本面供需情况好转和投资性需求收缩之间反复，我们仍然倾向于认为，供需基本面的改善将难以抵消金融属性下降带来的影响。
　　2010年实体经济方面需求比2009年将有所改善。但2009年推动股价上涨的主导因素正在减退，预期地震的影响平息后，股价仍将受到流动性下降带来的估值压力。而同时需要再次提示、不容忽视的是，美元走势似明显强于市场预期。
　　我们将密切跟踪地震有关信息，待形势进一步明朗。除了铜以外，近期同样建议关注智利的其它重要有色金属产品：钼、黄金、白银、锂。
　　短期关注西藏矿业，中信国安，金钼股份，云南铜业，江西铜业。
　　行业评级维持“中性”。

