博瑞传播：资源整合提升公司投资价值
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　全搜索将可能成为博瑞整合传统媒体和网游媒体资源的平台，因此后续的协同效应将会逐步体现，从而有利于公司投资价值提升。
　　2010年2月25日，博瑞传播公告称，将以现金向成都全搜索增资580万元，占注册资本17.87%；同时，同意裘新以货币资金667万元对博瑞梦工厂进行增资。增资后，裘新占40%股权。我们认为，博瑞参股成都全搜索，继续挺进新媒体，符合公司“传统媒体运营服务商、新兴媒体内容提供商、文化产业战略投资者”的发展战略，对此给予正面评价：一方面成都全搜索在内容上可依托成都商报的资源；另一方面长远来看商业模式升级、向新媒体发展是必然之势。
　　裘新增资博瑞梦工厂，有利于推动公司网游业务的发展，值得一提的是，增资由裘新团队主动提出，一方面表明核心团队将会更努力发展网游业务的决心以及对梦工厂网游主业未来发展的信心；另一方面也隐含表明了梦工厂已有值得收购的网游项目标的并希望以股权激励来推进接下来的收购。另外，博瑞同意裘新团队的增资也再一次表明了公司对网游业务发展的大力支持。
　　为此，我们维持公司2009-2011年EPS预测分别为0.72、0.94、1.09元，在当前股价下，对应PE分别约为43倍、33倍、28倍，远低于传媒行业64倍的平均水平。继续维持公司“强烈推荐”评级，维持6-12个月目标价为35元，对应2010年37倍PE。

