万顺股份：环保包装行业的带头先锋
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　○本报记者  陈敏汕头万顺包装材料股份有限公司前身是汕头保税区万顺有限公司，成立于1998年3月6日。公司专注于中高档包装印刷用纸细分市场，主导产品为复合纸和转移纸。公司主业突出，形成了完善的研发、生产和销售体系，拥有独立的品牌、专利及专有技术。公司下游客户主要是烟标、酒标、中高档玩具、日用品和化妆品等包装印刷企业，终端客户是生产高附加值并对产品包装的环保、美观和防伪有更高要求的企业。
　　目前公司的产品主要应用于烟标和酒标的印刷，少量应用于高档礼品包装印刷。近年来，公司业务快速增长，规模化经营优势逐步显现。2008年度，公司加工生产各类纸品3.92万吨，实现营业收入57,164.72万元，实现净利润5,944.46万元。2009年上半年公司营业收入达到了32,667.40万元，整体呈现出良好的上升态势。作为公司主导产品，转移纸销量的持续、快速增长是公司近三年一期主营业务收入增长的主要原因，其销售额2008年、2007年较上年同期分别增长135.94%、189.99%。
　　“朝阳产业”前景可期
　　公司所处行业为纸制品包装行业。包装由于具备产品保护、附加值提升(包括强化视觉冲击力和防伪等)、推广促销等多重功能，在现代社会得到越来越广泛的应用，应用领域涵盖第一产业至第三产业、涵盖物品流通的每一个环节。由此可见，包装行业的发展与人类社会和经济的持续发展息息相关，是现代经济体系中的“朝阳产业”。
　　据中国包装联合会统计，中国包装工业总产值由2003年的2,806亿增长至2008年的7,300亿元，年均增长21%，其中2008年总产值相当于1,070亿美元，已经成为世界第二包装大国，约占全球13%的份额。广东是我国的包装工业大省，2007年全省包装工业总产值达1,115亿元，占全国的17.8%，排名全国第一。
　　公司产品85%左右应用于烟标印刷领域。烟草生产企业所需的烟标，具有防伪、宣传、包装及环保等功能，品质要求很高。同时烟草生产企业所需的烟标需要包装材料企业、烟标印刷企业以及油墨生产企业等紧密配合，才能充分保证烟标制作效果，因此，烟标印刷材料行业、烟标印刷行业以及烟草生产行业三者之间合作关系一般较为稳定。
　　近年来，烟标需求稳定增长。2003年—2008年，内销卷烟年均产量增长率为3.88%，内销卷烟年均销量增长率为3.55%，卷烟产量增长率基本与销量增长率保持一致，内销卷烟产销量逐步提高，因此可预期卷烟行业将实现平稳发展。
　　烟标包装行业中居于龙头地位
　　万顺股份的主要业务是提供中高档包装印刷材料，处于纸制品包装行业的中游，其上游是原纸等原材料供应商，下游客户主要是大型印刷企业，终端客户是生产高附加值并对产品包装的美观和防伪有更高要求的企业。
　　公司的主营业务是中高档包装印刷用纸的研发、生产和销售，主导产品为复合纸和转移纸，其中，转移纸属于环保型纸类，包括真空镀铝卡纸、镭射防伪转移卡纸、高镜面光泽卡纸、环保型水性金银卡纸等。
　　公司产品目前主要应用于烟标、酒标、中高档玩具、日用品和化妆品等包装的印刷，其中，大部分应用于烟、酒标印刷。公司广东省高新技术企业，拥有独产品牌、六项实用新型专利及多项非专利核心技术，目前在烟标印刷细分行业中居领先地位，市场占有率5%，行业第一。
　　近年来公司复合纸业务盈利状况较为稳定，转移纸业务由研发转入大批量生产阶段，尽管毛利率有所下滑，但随着销量的提升，利润贡献占比逐渐加大，高毛利率业务占比的提升拉升了综合毛利率。加上目前公司的转移、复合镭射产品所使用的镭射膜大多为自己生产，使公司在盈利能力方面更占优势。
　　未来3年，公司将调整产品结构，重点发展盈利能力较强的转移纸。随着产能翻倍扩张，转移纸的生产规模和总产量的占比将会显著提高。当前，公司转移纸占总产量比例为55%左右，预计到2013年该比例将提高到70%左右。
　　行业内竞争优势明显
　　(1)客户资源优势
　　公司凭借良好的信誉、健全的客户服务体系和不断进取的营销团队，在长期的经营过程中积累了丰富的客户资源，与国内众多知名的印刷公司建立起长期、稳定的合作关系。在烟标应用领域，多家著名中高档卷烟品牌全部或部分使用发行人产品。在酒标应用领域，国内著名白酒、啤酒品牌如五粮液、金六福、五粮春、浏阳河、珠江纯生、金威等酒标均逐渐成为公司核心客户。在中高档玩具包装、食品包装及化妆品包装等应用领域的拓展也取得明显成效，沃尔玛、美国礼品公司、德国FOLIA 公司及美泰(Mattel)玩具公司等相继成为公司直接或间接客户，伊丽莎白雅顿、兰蔻等高档化妆品和迪斯尼影碟盒、月饼盒等包装也应用了公司产品。客户资源的不断积累、产品服务领域的不断拓宽为公司的长远发展提供有力的市场保障。
　　(2)技术创新优势
　　公司一贯重视技术创新和工艺改进工作，已在印刷包装材料、生产工艺及技术研发等方面取得多项突破，拥有六项实用新型专利和多项非专利核心技术，具备了上游产品——镭射膜的生产开发能力，储备了多项核心技术。
　　(3)产品技术优势
　　公司的主导产品转移纸具有能自然降解、可回收再生利用等特性，被公认为环保生态型产品，符合国际环保潮流，为国家鼓励推广使用的产品，其经济性和实用性突出；产品外观华丽，具有防伪特性，极大提高了商品的附加值。公司的转移、复合镭射产品所使用的镭射膜大多为自己生产。为适应不同客户的需求、提高整体利润水平，公司改进并形成了具有自身特色的镭射膜生产工艺，在提高原纸和原膜的匹配度、增强产品对下游新型印刷机械的适印性的同时大幅缩短了生产周期。
　　(4)产品结构优势
　　在中高档包装印刷材料领域，无论是转移系列产品还是复合系列产品，都可以再细分为镭射和金银卡系列，还有新型的真空镀铝卡纸和高镜面光泽卡纸系列。公司拥有上述所有产品的供应能力。具备完善的产品结构，有利于产品档次的合理搭配、有利于产品规格的综合利用，可及时满足市场的多样化需求。
　　(5)生产规模优势
　　公司的关键生产设备均为国际先进水平，具有产量大、效率高、质量好的特点，2008年生产各类包装印刷用纸3.92万吨，生产规模居同行业前列。生产规模的优势直接衍生了公司大宗原材料的采购优势，体现为两个方面，第一，具备了强于同行业一般公司的议价能力；第二，大宗原材料尤其是原纸的采购可按公司所需规格定制，大幅降低了生产过程中的损耗。
　　募集资金项目提升产能
　　公司此次发行5300万股，发行后总股本将达到21100万股。
　　本次募集资金将投资于环保生态型包装材料生产线扩建项目，项目总投资为37,567万元。
　　纸制品包装材料市场最初是以复合膜、复合纸材料及复合类纸品为主。当前，绿色经济、绿色产品和绿色消费在世界范围内得到大力提倡，国家对包装产品提出了更高的环保要求，要求产品实现可降解、低污染的目标，由此市场需求逐渐由复合材料向转移材料转型。募投项目符合国家产业政策。
　　项目建成后，产能将翻番，将全部用于生产环保的转移卡纸，项目实施后，公司产能将从目前的3.9万吨增长到7.9万吨，增幅为102.56%。
　　公司募集资金投向项目实施成功后，将解决目前产能不足的瓶颈，有效提高本公司的经营规模和市场竞争力，并对公司的债务融资能力、盈利能力和资本结构等都将有较明显的改善。募集资金项目有助于强化公司的竞争优势，进一步提高公司的主营业务收入与利润水平，提升公司的技术创新水平和对抗风险的能力。

