云海金属：业绩复苏可期 警惕产能过剩风险
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　2009年公司EPS为0.03元，同比大幅下降86.4%。主要原因是金融危机导致镁合金需求萎缩，公司销量和开工率下滑；另外，该业绩还远低于市场0.2-0.3元的预期，主要原因是第四季度公司的管理费用和计提的坏账准备大幅上升，出乎投资者预料。
　　预计2010年公司业绩将大幅增长。增长来自于两方面：(1)公司产量增长，镁合金由6万吨增长到8万吨，铝合金由6万吨增长到12万吨。
　　(2)我们判断经济复苏将带动镁(合金)价小幅上涨10%~20%。随公司五台项目产量由1万吨增加到2010年的3万吨，公司将进一步享受镁价上涨带来的收益。
　　目前停产的闻喜云海和包头云海短期内还没有重启计划。何时重启还需依据镁和硅铁价格来决定。
　　巢湖项目进展顺利。预计2011年投产5万吨，2013年投产5万吨的计划可以如期实现。我们认为，依托公司成本优势，届时将对国内落后产能构成挤出压力，全国镁行业集中度进一步提高。
　　公司主要风险源于镁行业的产能过剩。全国原镁100万吨产能09年平均开工率不足50%，而现在在建的盐湖集团30万吨产能，鞍山20万吨原镁和5万吨镁合金产能，仍将对镁价上涨构成阻力(目前镁铝比价已接近1)，低镁价对公司盈利构成一定不利影响。
　　金属特性决定了镁值得期待的消费前景，公司作为A股唯一标的，其未来发展值得关注。维持10年0.29元，11年0.42元的盈利预测，分别对应PE为49.8和34.4。短期公司的业绩估值过高，谨慎增持。
点击进入[云海金属]讨论

