保险行业：开门红如期实现 首推中国太保
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　今日三家上市公司同时公告2010年1月保费收入情况。中国人寿、中国平安和中国太保1月份寿险保费收入分别为418亿元、211.5亿元和103亿元，同比增长14.2%、58.8%和47.1%。中国平安和中国太保1月产险保费收入分别为66.4亿元和66亿元，同比增长85.4%和57.3%。产、寿险均如期实现“开门红”，其中产险保费大幅高于预期。
　　上述数据均尚未按照《保险合同相关会计处理规定》中有关保险混合合同分拆及重大保险风险测试要求进行调整处理。1月保费公布日期比常规推迟半个月左右，我们原预计本次公布保费将按新准则进行调整，结果仅中国太保公布了按新准则编制的保费收入结果。中国太保主要险种为分红险，需进行分拆的保险合同较少，调整后的1月寿险保费为89亿元，比调整前的103亿元减少13.6%，符合预期。因保费确认方法不同，89亿元数字本身同比和横向均无可比性。保险行业我们仍维持前期观点，虽然估值已低，但仍需等待不确定性消除，继续推荐中国太保。短期不推荐中国平安，我们认为，单就减持本身，市场过度反应，但此前我们担心的负面因素，即新会计准则影响也还没有兑现，真正靴子落地恐怕要等年报公布、准则明了之时(4月)；另外，申万策略还是比较谨慎的，保险股与市场走势的相关性较高。因此，我们认为中国平安股价短期还会继续走弱，投资机会尚未到来，建议关注中国太保被错杀带来的买入机会。

