泰豪科技：公司传统业务有望复苏
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　虽然年报显示公司2009年业绩增速缓慢，但2010年公司传统业务有望全面复苏，其应收账款增长39%至10.1亿元，而主要用于原材料采购的预付账款更是增长80%至3.4亿元，均为2010年的收入大幅增长埋下伏笔。
　　未来3-5年内，包括建筑节能在内的节能产业将会迎来历史性的大发展。我们注意到，泰豪科技长期布局建筑节能产业，去年更是把握机遇开展针对节能技术和产品的外延式扩张，在建筑节能行业大幅强化龙头地位。其优势主要在于：首先，控股子公司同方人环是国内热泵行业的开拓者和市场龙头，拥有近二十年的行业经验和雄厚的技术实力。国家即将全面落实可再生能源城市示范项目补贴，同方人环是最大的受益者。其次，公司合同能源管理的业务模式已经理顺，与国开行的合作较好地解决了合同能源管理的项目融资瓶颈，先进的高频无极灯技术和畅通的融资渠道成为其核心竞争优势。在手订单超过6个亿，预计国家将出台合同能源管理财税补贴，公司将大幅受益。
　　受益建筑节能市场的爆发式增长和行业整合需求，公司智能建筑业务有望保持20%的复合增长。公司2010年市盈率26倍，考虑成长性，价值相对低估。如果相关扶植政策年内出台，将拓展业绩上调空间。未来三年业绩复合增速有望达50%，公司合理估值35倍，目标价22元，建议买入。

