宝钢股份：重现优势本色
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　我们看好宝钢的依据在于：从短期看，强劲订单下盈利释放动能将成为公司未来6个月股价表现的动力。从中长期看，随着中国钢铁消费从量增到质变阶段，宝钢将受益于其差异化的高端产品结构优势。从估值看，基于目前盈利表现下的P/E和P/B都具备明显吸引力。
　　产品结构优势。与国内普碳钢公司相比，宝钢与汽车相关性最大，21%产品应用于汽车行业，约12%应用于家电领域。汽车和家电用钢材订单强劲保持公司盈利明显高于行业平均，其领先的产品竞争力也使其获得更高的产品定价。
　　成本优势。公司矿石基本全部来自长协矿，海运费70%由COA锁定。在现货矿石价格上涨中，宝钢具备明显成本优势。在正常的矿石库存条件下，协议矿的上涨对成本的影响在明年6月份才会有所体现。
　　从工业化阶段看，中国钢铁行业已经从量增发展到质变阶段，普通钢铁产品需求增速将呈下降趋势，而随着我国汽车等高端耐用品的快速增长和先进设备制造业崛起、中国对高端钢材需求仍有大幅增长空间。定位于高端板材产品的宝钢将是未来行业发展趋势的明显受益者。
　　相对对于行业平均的低迷，宝钢盈利明显受益于其独特的产品结构和下游订单。我们预计2010年1季度宝钢将实现每股收益0.2元，环比09年季度高点增加20%；预计2010年宝钢将实现每股收益0.83元，同比09年增长152%。
　　相对于行业平均和宝钢历史平均，基于2010年盈利预测，宝钢P/B和P/E估值存在大幅折价，具备明显吸引力，我们维持宝钢股份买入评级，超预期期的一季度和中报业绩是宝钢股份表现的主要驱动力。

