荣信股份：智能电网 工业节能引领公司高增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　业绩预测与投资建议。我们预计公司未来三年仍将实现50%左右的收入增长。主要投资的亮点为：(1)公司作为国内SVC的绝对龙头企业将受益智能电网和工业节能推动。智能电网建设将推动柔性输电的市场需求，公司在电网领域已经有所突破，未来份额提升空间较大；(2)公司HVC产品立足高端，在超大功率和四象限领域有技术优势，将随高压变频市场启动实现高速增长；(3)公司收购信力筑正进入余热余压发电市场实现外延式增长，未来仍有外延增长的动力；(4)风电变流器有望成为新增长点，依靠公司的技术研发实力，不断开发新产品、开拓新市场。我们预计公司2010-2012年公司的每股收益分别为1.23元、1.75元和2.56元，目前2010年对应的市盈率水平为33倍。考虑公司在电力电子领域的技术优势和成长性，我们认为公司2010的合理估值在35-40倍左右，对应的每股价值区间43.00-50.00元，首次给予公司“增持”的投资评级。

