特变电工：毛利率提升带动业绩高增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　综合毛利率提高带动净利润大幅增长。
　　报告期内，公司营业收入稳定增长主要源于变压器行业需求稳定增长。公司净利润大幅增长的主要原因是公司百万千瓦级变压器产品实现规模化发展以及铜、铝等大宗原材料均价下降，带动公司综合毛利率同比提高2.69个百分点。
　　变压器业务稳定增长，毛利率提升。
　　报告期公司变压器业务实现营业收入8.97亿元，同比增长20.78%；毛利率28.44%，比去年同期上升3.32个百分点。公司该产品毛利率提升的主要原因是百万千瓦级变压器产品实现规模化发展。根据两电网公司的投资计划，我们预计2010年电网投资同比下降14.22%，因此我们下调公司变压器产品需求增速。
　　电线电缆业务与去年基本相当，毛利率大幅上升。
　　报告期公司电线电缆业务实现营业收入2.56亿元，同比增长0.01%；毛利率17.78%，比去年同期上升3.70个百分点。根据规划，新疆自治区将建设大能源基地并实施“疆电东送”工程，这将拉动电力设备，尤其是电缆的需求。公司作为新疆地区电力设备企业，我们预计对公司电缆需求将增加。
　　投资建议：
　　我们预计2010年-2012年公司可实现营业收入164.01亿元、200.30亿元和245.40亿元，实现归属母公司净利润17.23亿元、21.62亿元和27.19亿元，每股收益为0.96元、1.20元和1.51元，目前动态市盈率为23.26倍，低于行业平均水平，我们维持公司“跑赢大市”评级。

