博瑞传播：积极布局新媒体
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券分析师认为，公司未来3-5年将由现在的“传统媒体经营集团”积极转型为“传媒娱乐综合集团”，公司未来发展空间和投资价值将极大提升，继续维持公司2010年40元的目标价和“强烈推荐”的投资评级，公司当前估值相对其他传媒公司有明显优势。
　　公司近日发布两个公告：一是裘新增资博瑞梦工厂合资公司，二是博瑞将与成都商报社、成都英商广告公司、成都传媒集团共同对成都全搜索公司进行增资。
　　分析师认为，公告传递了非常积极、明确的信号：即裘新对合资公司未来发展的坚定信心；同时表明在新的网游项目和团队并购方面进展顺利；另一方面这也表现出公司为吸引优秀团队加入以进一步将网游做大做强的决心。此外，对增资成都全搜索公司的参与，对公司的直接正面影响是强化对潜在优势媒体资源的掌控，使代理媒体广告资源更加多元化和丰富，可为客户提供一站式整合营销服务，并可为公司未来投资收购垂直门户网站积累经验。
　　分析师指出，两项增资都属于新媒体领域，再次表明了公司向新媒体积极转型的决心和魄力，长期对公司影响积极正面，但短期对业绩影响较小，因此维持公司2009-2011年EPS分别为0.72元、0.97元和1.15元的预测。

