科华生物：受益于血筛市场 调升至买入评级
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　业绩稳定增长。公司业绩快报显示，公司主导产品体外临床诊断试剂业务稳健增长，医疗检验仪器业务快速增长。截至报告期末，公司财务状况良好，资产规模稳步提升，总资产和股东权益分别比上年同期增长25.53%和22.90%。
　　血筛市场启动在即。2010年全国医政工作会议1月28—29日在江苏南京召开，部署了5项2010年全国医政重点工作。其中，“加强血液管理，保证血液安全。继续大力提倡和发展无偿献血志愿工作者队伍规范化建设，开展血液筛查核酸检测的试点工作”被列为重点工作之一。
　　优势明显。预计首批试点城市有望在上海(世博会)、广州(亚运会)、北京等大城市展开。目前包括公司在内的6家公司已经向SFDA申报了核酸血筛试剂。深圳市血液中心自2006年8月—2007年7月对EIA检测阴性的标本进行了NAT检测，通过科华在与Roche、浩源两家公司的检测结果对比发现，科华在操作烦琐程度、耗时、试剂灵敏度等关键因素方面均具有明显的优势。
　　空间巨大。预计公司将占全国近50亿元市场份额的30%-40%左右，未来成长空间巨大。此外，自产诊断仪器和PCR试剂未来陆续上市也将进一步增厚公司业绩。
　　“买入”评级。考虑血筛市场，预计公司2010、2011年的EPS分别为0.73元、0.98元，参照2月25日的收盘价24.62元，对应的动态市盈率分别为33.73倍、25.12倍，在生物制剂行业中估值优势明显。如不考虑血筛市场，EPS将分别为0.63元、0.82元。我们认为血液筛查核酸检测试点工作的开展将给公司带来极大的发展机会，并直接增厚公司业绩，调升公司投资评级至“买入”。

