辉煌科技：分享铁路建设投入 进军城市轨道市场
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司09年实现业绩状况低于我们的预期。实现主营业务收入1.66亿元，同比增长24.54%；营业利润0.46亿元，同比增长50.52%；净利润0.54亿元，同比增长24.75%。公司营收季节性较强，历年占全年营收超过一半的Q4本期营收增长37%。
　　从产品构成来看，公司收入主体铁路信号微机监测系统在08年的大幅下降后恢复性增长，占营收比重回到77%，其中2006版占比由52%提升至78%。无线调车机车信号和监测系统保持高增长，本期增81%，上升至公司第二大收入来源，占比达9%。其他产品均未有显著增长。
　　公司保持了50%左右的毛利率，并实现了三费的合理控制，三费合计占营收比例下降了3.5个点，实现了营业利润51%的增长。08年由于确认的递延所得税资产增加，使该年所得税为负，本年所得税费用近1千万元的增加，使净利润增幅仅有25%。
　　公司09年在郑州地铁、广东省城际铁路、上海地铁、深圳地铁、成都地铁等都开展了卓有成效的市场开拓，城市轨道交通可能成为公司新的利润增长点。
　　公司09年签订订单达2.12亿元，增长29%，略高于营收增速，其跨期执行率在30%-50%之间。随着国家对铁路建设投入的持续加大，公司核心产品的开拓力度加大与新产品的成熟，加之城轨产品与铁路防灾项目成为新的增长点，公司在未来几年仍有较高的成长性。
　　我们预期公司2010-2012年销售收入分别为2.34亿元、3.21亿元、4.35亿元；净利润分别为1.18亿元、1.56亿元、1.89亿元；对应EPS分别为0.70元、0.86元、1.05元。

