宝钢股份：出厂价4月或再上调
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　事件：近日宝钢股份召开了投资者见面会。
　　点评：在会上，我们了解到宝钢股份一季度业绩或将超预期。一季度其下游需求旺盛，订单饱满，价格上涨，成本略有上升但仍处于低位。因此其一季度业绩同比(比上一年同期)、环比(比上一季度)都将有大幅增长。我们预计，2010年一季度宝钢股份每股收益在0.20元以上。
　　以目前宝钢股份订单踊跃的情况来判断，我们预计其4月份的出厂价将继续上调，以反映旺盛的下游需求和成本的上升。尽管面临铁矿石等原材料价格上涨，我们预计二季度其盈利仍将向好。
　　关于铁矿石谈判，宝钢股份认为铁矿石长协价模式仍将维持原状。去年宝钢股份的长协履约率高，今年仍能获得100%长协比例，拥有成本优势。二季度起宝钢股份将对矿石涨幅进行预提，这反映了其对二季度盈利的乐观预期。
　　此外，我们判断宝钢权证行权值得期待：首先，宝钢股份在态度上对于行权是乐见其成的，也乐于把优良的基本面情况反映到股价中；其次，宝钢股份一季度及上半年盈利状况好；再者，根据以往50%左右的分红比例，分红后行权价会降至12元以下。
　　我们重申对于宝钢股份的重点“推荐”。理由有以下五点：第一，一季度业绩超预期；第二，精品板材高盈利水平；第三，长协矿成本优势；第四，行权预期；第五，兼并重组题材等都将支持股价有出色表现。

