中能电气：先进配电设备制造商
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司是国内先进的配电设备制造商，目前公司主要产品包括中压预制式电缆附件(可分离连接器)及其配件、12KVC-GIS环网柜及其配件、SMC(新型玻璃纤维增强聚酯材料)箱体及其配件。公司营业收入持续增长，07-09年复合增速达34.7%；09年营业收入达1.87亿元，增速为36%；净利润7200万，增速达50%。
　　公司受益于电网投资建设和城市电网改造投资。“十一五”期间国家电网公司对31个主要城市的电网建设和改造投资总额将达4600亿元；南方电网公司在重点城市电网建设和改造的投资约为1500亿元。预计电网建设投资将持续增长，公司将能分享电网投资增长带来的配电设备行业增长。
　　公司中压预制式电缆附件市场份额有望进一步提升。公司中压预制式电缆附件技术领先，在内资企业中排名第一，可应用于铁路电气化系统，目前已经在青藏铁路获得应用，有望在铁路领域获得更多订单。目前中压预制式电缆附件有50%依赖进口，公司有望替代进口，进一步提升市场份额。
　　募集资金主要用于扩大产能。公司目前产能紧张，募集资金项目将使产能大幅提升，新产能释放将有利于提升公司的市场竞争力和扩大公司的市场占有率。
　　盈利预测与估值。我们预计公司10-12年完全摊薄EPS为0.61元、0.80元和1.08元，结合发行的创业板公司及同行业可比公司估值情况，我们认为合理的询价区间在16.5～19.5元之间，对应10年27～32倍PE。

