中航精机：未来稳步增长预期明朗
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　2009年，公司实现营业收入4.31亿元，同比增长20.94%；营业利润3022.26万元，同比增长45.42%；归属于母公司所有者净利润3057.98万元，同比增长34.11%；摊薄每股收益0.24元。分配方案为每10股转增3股派0.3元(含税)。
　　受益汽车销量上升，公司第四季度营业收入持续增加。公司主营产品为调角器(收入占比约为78%)，主要配套于国内主流的乘用车厂商。2009年第四季度，乘用车销量为309.62万辆，环比增加14.05%，同比增加87.51%。受此拉动，公司第四季度实现营业收入1.23亿元，环比增加6.22%，同比增长26.46%。
　　今年国内汽车行业景气将延续，公司业绩的稳定增长有保障。在宏观经济趋稳增长、居民消费能力及消费信心上升等因素的影响下，我们预计今年汽车行业仍将保持稳定增长，其中预计乘用车销量同比增长12%左右。在此背景下，公司的产品需求将得到保障，业绩增长预期明朗。
　　滑轨产品的出口订单将有望改善，未来亮点或在国内市场的开拓上。目前公司的滑轨产品主要出口澳大利亚，业务收入占比约为12%。2009年澳大利亚新车销量为93.73万辆，同比下滑7.4%，受此影响，公司2009年的滑轨订单同比减少21.75%。不过，澳大利亚的汽车销量已经在去年的11月、12月有所回升，预计今年在经济呈现复苏迹象的背景下将进一步回暖，因此今年的滑轨出口业务订单将有望得到改善。另外，去年公司的滑轨产品已经取得了上海通用和上海大众两款新车的配套资格，今年滑轨产品的国内需求量将逐步上升。我们认为，在海外经济复苏仍存不确定性的背景下，积极开拓国内的滑轨市场将是公司未来稳步发展的重要战略之一。
　　盈利预测、投资评级和风险。预计公司2010年及2011年的每股收益分别为0.26元和0.33元，以2月26日18.04元的收盘价计算，对应的动态市盈率分别为70.7倍和55.1倍，高于汽车及配件行业平均约20倍的历史估值水平。维持对公司的中性投资评级。提示注意滑轨出口业务改善低于预期、澳元汇率波动风险及原材料价格波动风险。

