上海普天：游资炒作 题材众多
　　异动表现：上海普天 (600680)继上周五开盘快速涨停从而带动上海本地股整体活跃后，周一再次高开高走，开盘几分钟就封在涨停板上，股价一举突破前期高点12.82元，创出2009年以来新高。
　　点评：公司主营通信产品、POS机及打印机、自动售检票系统及二代证阅读机具，是国内唯一能生产微型打印头的生产企业，在国内出租车计价器行业占据30%以上的份额。尽管公司业绩不佳，但题材较多，除了上海本地股概念，还有3G概念。公司与北电网络中国有限公司签署战略合作协议，开始涉足光通信和数据通信等领域，有望直接受益3G的建设。
　　同时，公司还具有新能源概念，控股股东中国普天信息产业集团去年6月与上海市政府签署战略合作框架协议，中国普天将进一步加大对上海的资金和产业投入，从战略角度积极发展新能源产业。而上海普天有望抓住机遇迎来新的大发展。据了解，中国普天将在上海重点建设磷酸铁锂电池正极材料、动力电池管理系统产业化基地。上海市则将向中国普天提供包括动力电池市场、资金、政策在内的发展机会，支持中国普天生产新能源汽车关键零部件产品及新能源动力系统产品。此外，公司增持普天网络股权，具有网络题材。
　　从近两日的公开交易数据显示，方正证券广州小北路营业部、银河证券佛山南海桂平西路营业部等游资活跃于其中。考虑到公司流通股本不足8000万，具有多重概念，在目前流动性并不宽裕、难起大行情的情况下，短线题材股的炒作仍将较为活跃，短线投资者可适当关注。

