永新股份：业绩的改善主要来自于毛利率的提升
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司09年实现营业收入105,457.53万元，同比下降了13.52%；实现利润总额12,225.04万元，同比增加45.17%；净利润10,069.09万元，同比增长47.97%。
　　实现每股收益0.72元，仍高于我们1月份调整后的盈利预测3分钱，更高于此前市场的普遍预期。同时，公司拟以总股本139,200,000股为基数，向全体股东按每10股派发现金红利4.50元(含税)，共派发现金红利62,640,000.00元。
　　业绩的大幅增长主要是公司盈利能力的改善。公司09年的毛利率水平为22.52%，高于08年16.98%的约5.5个百分点。毛利率上升的主要原因是09年中期公司在原材料价格水平比较低的时候，大约锁定了半年的原材料用量，因此09年下半年随着原材料和产品价格水平的提升，公司的盈利能力明显上升。另外，09年的产品结构调整也是毛利率水平提升的一个因素。
　　高毛利率水平今年难以继续持续。由于今年经济水平恢复到了平稳增长期，在这一背景下公司定价机制以及行业竞争状况决定毛利率水平将恢复到比较正常的水平，估计在20%左右。
　　未来几年公司业绩的增长主要依靠产能的扩张和开工率的上升。广州永新的新址拆迁进行顺利，预计明年初可以投产，届时新增产能能够在原有5000吨的基础上至少翻翻，营业收入能够达到3个亿。同时，随着经济的不断复苏公司现有产能利用率仍有一定的上升空间，大约在15%左右。公司未来生产布局会不断进行，逐步实现全国布点一直是公司的发展战略。
　　维持买入-B的投资评级和21元的目标价。预计公司10-12年的每股收益分别是0.89元、1.13元和1.42元，尽管今年的高毛利率水平难以持续，但考虑到公司未来几年的稳定增长，以及可能进行的外延式扩张，根据目前的市场情况，公司的估值处于比较低的位置，因此我们仍然维持买入-B的投资评级和21元的目标价位。

