江铃汽车：轻客表现出色 行业经营典范
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　业绩高于市场预期。2009年公司实现营业收入104.33亿元，同比增长21.5%；归属于母公司的净利润为10.56亿元，同比增长34.66%，扣除非经常性损益后同比增长64.27%；实现每股收益1.22元，高于市场预期；2009年度分配预案：每10股派发现金股利4.90元(含税)。
　　轻客业务表现出色。2009年公司实现各类汽车销售114688辆，同比增长21%，其中，轻卡、皮卡和SUV，以及福特品牌全顺轻客分别同比增长19%、21%、22%。公司轻卡业务受益“汽车下乡”政策的力度有限，但在中高端市场仍保持领先地位；轻客业务表现出色，全顺销量增速高于子行业19个百分点，在柴油轻客细分市场的领先优势更加突出。
　　毛利率回升，销售费用增长较快。2009年公司毛利率达到26.13%，同比回升3.51个百分点，我们判断2010年毛利率有望保持高位；销售费用增长较快，增速达到46%。在竞争日趋激烈和消费升级背景下，公司营销渠道将进一步向更多地区(城市)拓展，我们认为公司2010年的期间费用率仍有增长要求，预计小幅提升约0.5个百分点。
　　行业经营典范，中长期投资价值良好。报告期内，公司净资产收益率(加权)达到23.74%，每股经营性现金流量高达3.61元，资产负债率为40.36%，均大幅优于行业平均水平；公司管理层致力于长期、稳定的增长，近5年始终保持较高的盈利能力，产品梯队和产能有序释放，业绩逐年提升，堪称行业经营典范。纵观近年主要整车类上市公司的业绩表现，公司无疑是其中最稳健的品种，具有良好的中长期投资价值。
　　盈利预测及投资评级。我们预测公司2010年～2012年每股收益分别为1.35、1.46、1.64元。公司基本面优良，稳健而不失成长性，估值在汽车板块中偏低，给予“买入”评级，年内目标价27元，分别对应2010年～2012年20、18、16倍市盈率。

