禾欣股份：业绩超预期 公司前景值得期待
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　1、公司2009年实现营业收入11.03亿，归属于上市公司净利润为1.22亿，同比增长75%，每股收益1.18元，远超市场预期。公司拟10股派发现金股利6元。
　　2、公司取得优异业绩的原因如下：报告期内公司的核心产品高物性PU革、超细纤维PU革产量、毛利率均超过2008年，由于原材料价格的下降，超细纤维PU革产品售价有所下降，高物性PU革价格基本不变，但是由于原材料PA、MDI、聚乙烯、聚四氢呋喃醚等价格大幅下降，下降幅度超过30%，公司产品毛利率有所提高，其中超细纤维PU革提高13个百分点，公司综合毛利率由去年的17%提升至今年的24%，是公司业绩超预期的主要原因；此外，财务费用率、实际税率的下降也为业绩做出一定贡献。
　　3、公司是我国合成革行业的龙头企业，其核心竞争力在于：具有从树脂浆料、基布生产、合成革制造完整的产业链，产品质量稳定，盈利能力强；公司是我国合成革行业技术最领先企业，开发能力强，2009年月平均开发新产品5个大类以上，其中当年创造效益的产能就有15个。
　　公司在巩固鞋革、服装用革的基础上，不断技术创新，开拓了球革、车用革市场，未来业绩增长得到保证。
　　4、我们预计未来三年公司EPS分别为1.30、1.57、1.68元，公司合理价为42.00-45.00元，给予“推荐”评级。

