丹化科技：股权激励锁定技术
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　事件：丹化科技(600844)上周五股东大会通过了对其子公司通辽金煤进行增资的决议，其中河南煤化增资8068.9万元，金煤控股增资3430.5万元，福建中科资产增资480万元，用于对管理层及核心技术人员激励(其中丹化集团以及下属企业获分配5000万元，金煤控股获配3800万元，中科院福建物构所获配2000万元)。
　　点评：本次增资后，上市公司丹化科技占通辽金煤51%，股权激励部分占5.6%。本次增发后丹化科技股权略有摊薄，未来丹化科技对河南煤业定向增发完成后，将继续对通辽金煤增资，我们估算丹化科技对通辽金煤的最终股权比例在60%以上。
　　股权激励对象包括丹化集团、金煤控股和福建物构所，覆盖面较广，对于技术创新公司来讲是必需的，有助于防止核心技术扩散和鼓励中长期进一步技术创新。
　　随着通辽一期乙二醇项目的成功运行，丹化科技将在未来五年内将乙二醇产能迅速扩大到300万吨左右(权益产能达到140万吨以上)，在目前的油价水平下，乙二醇价格有望维持在8000元/吨以上，煤制乙二醇将保持良好的盈利水平(通辽的生产成本低于3500元/吨，河南的生产成本低于4000元/吨)，成长空间非常大。
　　我们暂时维持对丹化科技2010年和2011年每股盈利分别为0.55元和1.85元的预测，并维持“推荐”评级。
　　昨日丹化科技报收于39.28元，涨7.38%。中金公司 时雪松

