川润股份：看好新能源和余热发电锅炉业务
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　我们预计2009-2011年公司每股收益分别为0.55、0.75、0.91元，按10年计算的市盈率32倍。看好公司新能源业务和余热发电锅炉业务，给予“强烈推荐-A”评级。
　　产能不足一直是公司润滑液压业务发展的瓶颈，但在成都郫县的“5000台套润滑液压设备生产基地”基本建成并投入试生产后，公司初步形成1600台套的生产能力。预计到2010年底，公司产能将达到6400套/年，从而令产能瓶颈得到缓解之后。预计公司润滑液压业务未来三年的复合增长率将能够达到25%左右，实现稳定增长。
　　公司是国内唯一研发风电润滑设备的企业，公司开发的1.5兆瓦风机润滑设备已于08年12月通过鉴定并推向市场，现获得订单1200万元。长期来看，风机国产化率提高是大趋势，公司产品质量基本与进口产品相当，价格、服务等各方面都具有明显优势。我们认为，风电润滑设备有可能在未来成为公司新的利润增长点。
　　另一方面，公司自主研发了低温余热发电的全套设备，首套设备已经在四川的大型水泥企业——四川峨胜建成并使用。从订单来看，目前公司余热发电设备的在手订单为2.2亿元，其中09年全年新签订单1.4亿元，这部分订单都会在2010年完成交货。2010年全年，余热发电的收入有可能达到2.5个亿。2010年，达到4个亿左右。最近三到五年，余热发电设备业务的复合增长率有望达到50%以上，成为公司主要的利润增长点。

