浙江龙盛：四轮驱动持续稳步增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司是国内染料行业唯一上市公司，拥有自营进出口权。公司主要生产高强度、环保型分散、活性、酸性染料、纺织印染助剂延伸到化工中间体、建材化工、基础化工等行业。公司主营业务分为染料、中间体、减水剂和无机化工四大系列产品。
　　公司染料业务稳健发展，随着08年收购杭州龙化后，公司多元化布局逐渐展开，染料业务占公司收入比重由67%下降到2009年中期的44%，不过，我们从毛利率贡献来看，染料业务依然是公司主要利润贡献来源，2009年中期，染料业务毛利占公司比重达到50%左右。
　　下游印染布需求恢复，染料行业效益持续改善。公司分散染料业务成本优势和定价能力突出，市场份额继续提升。公司活性染料方面，印度业务增长是未来亮点，德斯达破产为公司迎来良机。
　　公司中间体业务技术垄断，未来做强做深中间体业务。公司间苯二胺具有规模、成本优势，目前国内市场占有率超过80%，未来将新增2万吨产能规模。此外，公司依托原料和技术优势，进军间苯二酚市场，同时，发展对苯二胺。我们预计未来几年内，中间体占公司收入和毛利比重也将显著提升。
　　未来公司减水剂规模将有较大提升，产能提高及释放将使公司减水剂业务保持较快增长。龙化控股无机化工业务受益于纯碱行业复苏盈利提升，同时提高染料原料自给率。公司投资收益惊喜不断，公司股权激励提供长期发展动力。
　　我们预计浙江龙盛2009、2010年、2011年的每股收益分别为0.53元/股、0.81元/股和1.06元/股，公司目前股价对应于2010年和2011年PE为15和12倍。我们认为，公司是化工类上市公司中少有的风险较低，稳健增长，盈利能力突出的优质现金牛，我们首次给于公司买入评级。

