中铁二局：地产业务即将进入收获期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　业绩略低于预期：2009年公司完成营业收入406亿元，较上年同期增长73%；实现归属于母公司净利润6.8亿元，较上年同期增长48.4%，折合每股收益0.47元，低于预期4%(0.49元)。
　　铁路施工毛利率下滑略超预期，10年有望逐步复苏：综合毛利率7.02%，较上年度下降1.75%，调差调概进度滞后造成铁路施工业务毛利率自08年的8.4%下滑至6.1%，拉低了整体毛利率。本轮铁路施工高潮起于2008年下半年，2010年下半年部分项目将进入竣工决算过程，调差调概有望得以实施，毛利率可望有所复苏，但力度有待观察，我们的盈利预测暂时假设10年铁路施工毛利率自6.1%恢复至6.6%。
　　维持“增持”评级：考虑到铁路施工毛利率恢复的力度有待观察，在以上审慎假设的前提下，我们下调公司盈利预测5%，下调后10、11年EPS分别为0.76、0.92元，当前股价相当于10年15倍PE，维持公司“增持”评级。

