中国太保：稳步实现价值增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　业务调整第一阶段完成，下一步将提升期交保单期限。公司以“渠道上控制银保，发展个代”，“缴费方式上限制趸交，鼓励期交”以及“产品类型上压缩万能，推广分红”三种方式，基本实现调整之初制定的目标，建立了以保单价值为考核标准的保费政策，预计09年新保单利润率接近32%。下一步将以提升银保期交率和保单期限为工作重点，我们认为，设计专门的银保期交产品，加强银管员培训以及引入部分优秀个人代理人进入银保销售渠道，是实现业务结构深入调整的重要突破。
　　融资后偿付能力充足，业务发展无虑，暂无并购计划。开展期交业务对资本金的消耗较大，受益于公司H股上市，业务发展将没有太多约束，按照公司的战略规划，假设资金全部用于补充保险业务资本金，寿险、财险公司的偿付能力将分别达到310%和282%，足够支持期交业务的发展。公司战略规划依然是做大保险主业，没有发展“多元化”经营的计划，加之保险业内并购条件不成熟，以保险为核心、内生发展的思路仍是未来公司的发展思路。
　　财险盈利能力稳步提升，效率优先，兼顾规模。随着赔付率下降以及投资收益回暖，09年财险企业盈利能力普遍回升。从平安财险年报推断，太保财险净利润超过8亿元，高于预期。针对新准则带来未到期准备金调整，我们认为，利润的提前释放不代表利润的增加，保费过快增长会带来承保质量的下滑，对公司长期经营带来负面影响。对此，太保采取效率优先的策略，严格控制赔付率和成本率，主抓“核保核赔”，不强调规模增长，虽然短期利润释放会受限，但长期经营会更加改善。
　　股权投资较为谨慎，新渠道或有惊喜。公司对股权投资比较谨慎，比重在10%左右，操作手法主要是通过定向增发等手段降低投资成本，购买业绩优异的基金，通过分红实现稳健收益，直接投资二级市场的资金比重非常低。在新投资渠道中，我们认为保险公司获取融券业务资格的可能性比较大，这将有助于提升权益资产比重，延长持有证券期限，同时获取客观的手续费，对公司而言有望增加每股收益0.14元。
　　价值稳步增长，维持“买入”评级。公司冷静面对新准则带来的利润增长，坚持价值优先的发展思路，长期保单价值稳步提升。预计10年EPS0.93元，按照内含价值估值达到30元，维持“买入”评级。

