ST东北高：分立上市 将分别获资产注入
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　2009年3月16日，原ST东北高公司发布公告，因公司拟讨论重大事项停牌，2009年12月31日，公司再次发布公告称拟分立为两家股份有限公司，分别为龙江交通和吉林高速，股本均为12.132亿股，原股东持有每股ST东北高将转换为一股龙江交通和一股吉林高速。
　　依据属地原则，黑龙江省境内哈大高速部分资产以及东北高速持有的东绥高速48.76%股权划入龙江交通；而吉林省境内长平高速公路收费权及相关资产以及东北高速持有的长春高速公路公司63.8%股权将划入吉林高速。
　　分立后的龙江交通总股本为12.132亿股，流通股本3.99亿股，主要路产为哈大高速和参股公司东绥高速旗下的哈尚高速，总长260公里左右，2009年通行费收入3.88亿元，每股收益约0.09元；吉林高速总股本12.132亿股，流通股本3.99亿股，主要路产为长平高速和长春绕城高速，总长152公里，2009年通行费收入约4.87亿元，每股收益约0.10元。
　　两家新公司的大股东均存在较强的资产注入意愿。吉林高速的大股东承诺，将在未来两年内选择适当时机注入长营高速公路、长春绕城高速南段和长平一级高速公路等资产。龙江交通的大股东承诺，将在未来两年内选择适当时机注入鹤大公路牡丹江至杏山段路产。
　　根据公告，龙江交通和吉林高速首日集合竞价参考价分别为2.08和1.79元，而盘中两只股票的价格分别攀高至4元以上，从估值的角度分析，即使考虑到资产注入因素，两只股票的估值也明显偏高，我们不建议投资者盲目追高。
　　东北地区经济发展相对缓慢，也不是目前的区域政策热点，但我们认为这也正说明该区域未来有较好的发展潜力。从路产的地理位置分析，这两家新公司中，我们更为看好吉林高速的成长性。
　　由于我们获得两家最新上市的公司公开资料尚不完整，所以暂不做投资评级，稍后我们将推出更为详细的研究报告。

