生益科技：盈利回升明显 新产品开发顺利
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　年报显示，公司09年营收、归属上市公司股东净利润为36.19亿、3.16亿元，分别同比增长-16.18%、143.60%。净利润增长明显好于营收增长。公司09 年1-4季度的毛利率分别为11.11%、19.34%、14.25%、16.65%，同比分别增长0.25%、3.10%、2.44%、27.81%，显示出公司从08 年国际金融危机中恢复较为顺利，盈利水平逐季提升。
　　09年公司营收和盈利超出了年初预期，尤其是陕西生益经营大幅超过预期，苏州生益在第四季度开始盈利，东海硅微粉的经营情况也有较大突破。参股企业生益电子和东莞美维也有理想的回报，全年内销市场所占比例明显增加。公司盈利能力渐入佳境。
　　同时，公司也享受到政府依据新的税则号恢复覆铜板出口退税率至公平水平，调整进口关税，人民币汇率相对稳定并缓慢下降等政策均有效地减少公司成本。而公司在与美国ISOLA公司的337诉讼中胜诉，为公司赢得了声誉，也为今后的发展铺平了道路。
　　工程中心的建设为公司未来的成长提供了技术贮备和项目贮备。我们认为，尽管公司的周期性较强，但也有较好的成长性。
　　挠性板项目有效的改善了公司的产品结构，提升了公司的技术档次，其技术壁垒和利润率均高于传统PCB板。当前正式商业化，已拥有几个基本的产品型号和几项基本的技术，并已拥有一批固定客户。
　　10年消费类电子产品的复苏将为公司带来新的发展机遇。同时，公司的产能将有进一步的扩充。10年是松山湖四期和五期项目的主要设备定型、谈判以及完成厂房建设的关键期。
　　公司目前经营势头良好，新产品开发顺利，盈利能力逐渐增强。预计公司10、11、12年营业收入分别为43.63亿、47.26亿、52.11亿元，净利润分别为4.13亿、4.85亿、5.96亿元，EPS分别为0.43、0.51、0.62元，当前的估值水平较低，建议增持。

