晋西车轴：产品需求将恢复 但今年仍属调整期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　2009年业绩大幅下降及高送配均在预期之内。公司2009年实现收入15.10亿元，同比下降22%；实现归属于上市公司股东的净利润3636万元，同比下降59%；实现每股收益0.22元；分配预案为每10股转增8股，均在市场预期之内。
　　2009年业绩大幅下降主要是货车需求下降。受经济下滑影响，去年铁道部减少了货车招标量，这使得2009年我国铁路货车产量同比下降30%。而公司铁路设备产品的市场占有率相对稳定，因此市场需求的下降直接导致公司车轴收入下降近30%，而车辆业务收入降幅也超过了20%。而需求的下降还使得公司产品的议价能力下降，这是去年毛利率的下降的原因之一。此外，去年收购的北方锻造原本毛利率就较低，其业务的并表也拉低了车轴等相关产品的毛利率。
　　2010年产品需求将恢复，但仍属调整年。今年随着经济的复苏铁道部货车需求恢复态势明显，一季度已经招标近2万辆货车(去年同期没有招标)，全年超过2008年的可能性较大；印度、巴西、澳大利亚等国的轮对需求恢复相对较快；国内轮对需求增长明显。但是我们认为今年对公司而言仍属调整年，其盈利能力不会超过2008年。这主要是因为：公司对北方锻造的技改仍在进行中，原材料采购也将集中到母公司，预计今年北方锻造也就可以扭亏为盈；一季度公司本部精锻机大修耗时近2个月，影响部分产品的产能；出口复苏力度不如国内；除收购北方锻造以及晋西车辆外，其它募投项目今年难以见效；300公里以上的高速空心轴的国产化今年最多只能开始试制。
　　维持中性-A的投资评级。暂不考虑今年利润分配造成的股本变化，我们测算公司未来三年的每股收益分别为0.39元、0.77元和0.95元。虽然我们看好铁路设备在股票市场调整环境下的表现，但公司目前产品以货车及其配套为主，估值将低于行业平均水平。按2011年25倍市盈率计算，公司合理股价在19元左右，维持中性-A的投资评级。

