年报解读：喜看高转送 更重高成长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　今天，本周交易大幕开启。近来中小盘股争相上演“高转送”引人注目。截至上周二，有16家创业板公司公布了年度分红预案，其中10家有高送转分红方案。许多个股都有一波上涨行情……
　　最新披露的上市公司年报使得机构颇为“神秘”的投资路径得以曝光，不少高转送个股都潜伏有基金、QFII等机构的身影。除了早期公布高送转预案的创业板公司股价获得较大涨幅外，一些具有高送转预期的创业板公司也得到机构的青睐。从公开信息透露正在发行的海富通中小盘股票基金便致力投资于“高成长性、低估值”的中小盘股，将不低于80%的股票资产投资于中小盘股票，通过积极主动的投资策略，捕捉部分中小企业未来的高成长性，分享中国经济高速增长的成果，这其实也是目前很多市场机构，包括一些新发基金紧盯的方向。
　　有投资人士指出，许多个股在高配送方案推出后都有一波凌厉的上涨行情。上周一，华谊兄弟和上海佳豪双双宣布了高送股的方案，随后便领涨盘面。从年后发布首份高送转年报自獐子岛开始，陆续有多只高送转个股创出了上市以来的新高，包括鼎龙股份、中青宝、三五互联、神州泰岳、同花顺和欧比特等。
　　受年报高送转预期影响，创业板在上周更是连续走出了一波上午调整、下午飙升的强势行情。海富通中小盘股票基金拟任基金经理程岽表示不少“高转送”的中小盘股票值得看好。程岽认为，中小市值的公司由于普遍处于成长期，股本扩张的欲望更加强烈。从年报数据中也可以发现，不少公布“高转送”方案的中小市值公司具备较高的核心财务指标，利润主要通过自身主营的内涵式增长，长期来看具有较高的投资价值。若能准确识别、捕捉、布局这类潜力股，将会获得一定的超额收益。
　　另外，高送转带来的股本扩张，也是中小上市公司不断壮大的途径之一。高送转有利于上市公司的做大做强。特别是中小企业板的这些盘子较小的个股。
　　相关数据也显示，自2005年至2009年，除2006年四季度外，每年四季度和之后的一季度，中小盘股走势明显强于大盘股和整体股票的走势。而四季度和一季度正是年报披露的高峰。
　　不过，业内人士同时提醒，高送转并不意味着高成长，对投资者而言，关键还是要认清公司的主营业务是否具有高成长潜力。

