复星医药：投资产生价值
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　实现巨额利润源于国药控股香港上市。复星医药09年实现了创纪录的24.98亿的净利润，同比增长260%，源于公司间接持股47.04%的国药控股在香港上市后，由于股权持股比例下降到34%，确认了26.08亿的股权转让收益。
　　控股公司万邦、药友、桂药高速增长：万邦自身收入利润增幅双双超过40%，期间完成了对万邦复临药业的整合，药友收入增长31%，利润增长45%，实现了对凯林的整合。
　　参股公司亮点纷呈：公司参股公司中除了国药产业投资(国药控股母公司)高速增长之外，金城医化、水晶光电、湖南汉森、澳林制药、老娘舅等都实现了高速增长，湖南汉森还即将在A股挂牌上市。
　　并购扩张步伐不减：报告期内，复星获得胃药生产企业摩罗丹药业70%股权，参股山河药辅20%股权，投资杭州迪安检测中心进入检测外包领域，通过投资美中互利(拥有和睦家品牌医院)进入医疗服务市场。
　　新药研发上台阶：复星借助重庆医工院、复星普适、复创医药、美国汉达药业、复宏汉霖生物等平台，在创新化合物、缓控释技术、单抗类药物方面都有所进展。
　　目前市值仍有低估，维持推荐评级。复星医药在医药产业投资方面具有丰富的经验，目前参控股的医药资产价值尚未在市场充分体现，目前市值仍有低估，维持推荐评级。

