古井贡酒：古井贡酒股价三年内达到90元
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　古井贡酒在中国市场最辉煌的时候年销售额达到9.46亿，当时在行业内连续几年排名第三。公司产品的消费群体遍布全中国，当时仅用200多家经销商就将产品销往中国各地，甚至是海外。公司虽在1997年之后败落，但经过2008年以来的持续改革，公司内部管理改善非常明显。尤其是在其中高档古井贡酒年份原浆推出之后，在短短1年时间获取2亿多的销售额，我们认为公司高端品牌的形象正在逐步回归正途，长期来看其忠实的消费群体将帮助公司快速腾飞；公司产品概念的创新、产品价格定位的精准均将帮助公司获取较强核心竞争优势。
　　公司在2009年确立了“营销与转型”方针，2010年是公司“高效运营与深度营销年”。我们相信只要执行到位，公司未来几年销量和收入的快速增长将得到有效保障公司中高端产品的推出将在短期内极大提高公司白酒产品的毛利率水平，并带动公司业绩快速增长，尤其是伴随着年份原浆销售额占白酒总收入水平逐步攀升至50%以上时，其综合毛利率水平提升幅度最大。尽管短期公司销售费用率将持高不下，但我们相信一旦公司主推产品渐趋成熟，期间费用率的下降将是必然。
　　预测与建议：预计公司2010-2012年EPS分别为1元、1.56元和2.39元，同比增长为81%、55%和53%，对应的收入增速分别为40%、29%和26%。当前股价35元对应2010-2012年的PE分别为35倍、23倍和15倍，首次给予“买入”的投资评级，六个月目标价为50元(对应11年32倍PE)。

