亚太股份：强烈推荐 目标价55.00元
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　独到见解：
　　丰田召回事件将对整车厂商与汽车零部件厂商之间利润分配关系产生长远影响，国内第三方独立核心零部件供应商将获得长远发展空间，产品议价能力将有提高。
　　投资要点：
　　1、公司主要盈利产品为盘式刹车器，10年将有产能上的提前释放，并且在客户方面将往高端发展，是公司未来业绩增长的主要拉动力量。
　　2、从10年开始，未来三年将是公司募集资金投资项目的集中产生效益的时间，产能不断释放，与未来三年整车厂大幅扩产能同步进行，预计年增长在30%以上。
　　3、公司盈利能力主要受销售规模影响，受直接成本和产品售价变化的影响较小，利润增幅远高于收入增幅，09年主营收入增长45%，净利润增长88%。
　　4、从09年开始，公司开始进行重大的市场转型，开始由传统的微型客车刹车系统制造商，向全面的乘用车刹车系统制造商转变，目前已经有20%盘式刹车系统为轿车厂商配套，未来市场环境将发生重大转变，主要产品售价和毛利率将有较大提升空间。
　　5、我们预测公司10/11/12年EPS分别为1.36元/1.86元/2.45元，由于公司未来三年成长性高，募集资金项目将集中产生效益，业绩复合增长在40%以上，给予40倍PE估值比较合理，10年目标价在55元，仍有20%以上空间，给予强烈推荐评级。
　　风险提示：
　　轿车市场需求增速下降。
　　公司产品不能适应高端车型需求。

