烟台氨纶：买入评级 目标价53.00元
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　氨纶行业需求受益纺织行业出口复苏，供给短期稳定。2010年我国纺织业将在内需和出口双重拉动下继续复苏，作为纺织品的“味精”，氨纶纤维的需求也将继续增加；氨纶短期供给平稳，产品价格有继续提升的空间。
　　烟台氨纶独辟蹊径，开拓氨纶细分市场。通过新建“医用氨纶”及“舒适氨纶”两个项目，公司氨纶产能将在2009年2.2万吨/年的基础上，增长至2011年的3.5万吨/年的水平，增幅达59%。“医用氨纶”、“舒适氨纶”都具有高差别化的特征，市场及盈利前景都相当好，目前这两类产品主要由国际大型氨纶企业生产，在本土氨纶企业中基本上是空白。氨纶行业周期向上的过程中，通过产能的扩张，公司氨纶业务业绩向上的弹性增大，同时，氨纶产品的差别化水平更高，附加值也相应提升，氨纶行业周期波动对公司业绩的负面影响将弱化。
　　间位芳纶产能提升，订单恢复。2010年2月底，公司停产生产线已经全部恢复生产，经过技改后，公司间位芳纶产能已经从4300吨/年提升至4600吨/年；公司间位芳纶订单已出现增长，出口情况有所恢复，我们预计，随着国际经济逐步复苏，间位芳纶订单还将持续增长。
　　对位芳纶产业化项目进展顺利，将成为公司未来之亮点。鉴于公司在氨纶、间位芳纶研发生产过程中展现出极强的研发能力，且对位芳纶中试项目运行正常，我们认为公司对位芳纶产业化项目成功概率较大，如果产业化项目成功实施，将填补国内空白，打破杜邦、帝人的垄断，意义非凡。
　　盈利预测与投资建议。烟台氨纶主要产品均是走差异化路线，以强大的研发实力作为依托，是同行业少有的技术驱动型公司，同时，公司财务状况良好、经营稳健，主营业务在今后几年一直会有亮点，我们认为公司可以享受较高估值。我们预计，公司2009-2011年EPS分别为0.67元、1.94元、2.62元，动态PE分别为60倍、20倍、15倍；结合分业务估值的情况，我们给予公司6个月目标价53元，对应2010、2011年PE分别为27倍、20倍，维持其“买入”投资评级。
　　主要不确定性因素。纺织出口、行业内产能扩张幅度将使行业景气状况具有一定不确定性；间位芳纶业务订单风险；对位芳纶项目技术风险。

