博瑞传播：新媒体业务成为亮点
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　业绩数据：2009年公司实现营业收入9.2亿元，同比增14%；净利润2.63亿元，同比增37%，基本每股收益0.70元。利润分配方案是按每10股送2股转增4股派现金1.50元(含税)。
　　业绩增长亮点来自于广告业务和商业印刷：2009年公司传统的广告、发行和印刷业务分别增长19%、4.2%和-4%，增长亮点来自于(1)受四川灾后重建以及08年低基数影响，经测算，2009年成都商报广告代理业务收入增长21.2%；(2)公司投资的户外广告业务进入快速成长期，09年户外广告业务实现收入约6600万元，同比增长23%。(3)随着公司商业印刷技改项目进展顺利，2009 年公司外接印刷业务收入8200万元，同比增长近20%，其中商业印刷业务同比增长50%，公司成功开拓了《党的建设》《南方人物周刊》《畅谈》《看天下》《新潮》以及太平洋百货、全友家私等长期客户。展望2010年，户外广告的毛利率低并进而导致公司广告业务毛利率小幅下降2%的趋势有望延续，而商业印刷将导致印刷业务的毛利率微幅上涨，我们预计户外广告业务和商业印刷业务有望继续保持20%以上的增长，而依赖于成都商报的发行、广告和印刷业务预计是平稳发展。
　　6月份收购的网络游戏业务成为业绩增长点：公司出资4.41亿收购的成都梦工厂网络信息有限公司100%股权成为公司09年业绩增长点。2009 年梦工厂实现净利润7758万元，同比增长33%，增长原因是其主要产品《侠义道Ⅰ》《侠义道Ⅱ》人均ARPU 值分别较上年同期增长10%和21%，《新侠义道》人均ARPU 值达到160 元/月以上。由于是6月30日并表，收购日至报表日的净利润4,008万。梦工厂承诺未来三年将保持30%的增速，并确保每年有2个及以上新产品投入运营。2010 年公司的《web 侠义道》、新版《圣斗士》和《侠义世界》完成研发投入市场运营，增长可期，再加之2010年是全年并表，是拉动公司2010年业绩大幅增长的主要动力。
　　盈利预测和投资评级：我们预计公司2010年-2011年净利润同比增长34%和17%，2010年-2011年的EPS分别为0.94元和1.1元。公司市场化管理程度高，并且有体制优势，不断扩张的户外广告和新媒体业务将导致公司业绩存在超预期的可能，我们维持“强烈推荐”的投资评级。

