豫金刚石：金刚石行业的技术领先者
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　本次发行前的总股本为11,400万股。本次拟发行3,800万股，占本次发行后总股本的25%，发行后公司总股本为15,200万股。此次公开发行拟募集资金2.245亿元将用于“年产3亿克拉高品级人造金刚石项目”及“郑州人造金刚石及制品工程技术研究中心扩建项目”。
　　郑州华晶金刚石股份有限公司(本文简称豫金刚石)，专业从事人造金刚石研发、生产和销售，领先的装备技术及原材料配方等核心竞争优势铸就行业前三的地位和较高的市场美誉度。
　　人造金刚石行业是我国为数甚少在国际上有领先优势的行业，处于高速成长期。六面顶压机的问世和技术升级，中国拥有丰富的石墨、叶腊石等优质生产人造金刚石原材料资源及配方，颠覆了国际上认为中国不能大规模生产高品级人造金刚石的歧视观念。
　　公司核心竞争优势明显。与公司前2大竞争对手中南钻石、黄河旋风比较，公司拥有专利技术最多(148项)、产品高品级率最高(产量占比43%、销售额占比68%)、产品单位盈利水平最高(毛利率45%以上)。
　　我们预计公司2010、2011、2012三年的营业收入分别为2.58亿元、3.57亿元、4.46亿元，分别增长40.44%、38.61%、24.79%，对应每股收益为0.48元、0.66元、0.86元。
　　建议询价区间为14.77元-16.28元，对应2010年询价市盈率为30.77-33.91倍，对应的资金超募倍数为1.5倍、1.76倍。

