天润曲轴：多渠道降低成本 产能有望打破瓶颈
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司是国内领跑高端曲轴行业的龙头企业。重型发动机曲轴的收入占比达76%，保持市场领先地位，国内市场占有率已经达到约37%。公司产品覆盖重型、中型、轻型、微型发动机曲轴，近年来新开发高档轿车曲轴、“胀断连杆”；从产业链的延伸来看，公司通过收购恒润锻造，具备了锻钢曲轴毛坯、球墨铸铁曲轴毛坯的自产能力。
　　重卡和汽车市场的繁荣为公司的发展提供了很好的发展机遇。公司为主流重卡发动机主机厂配套，主流发动机厂背后是近85%的重卡行业份额。
　　公司盈利能力稳步提高。09年公司毛利率上升3.87个百分点。原因为：(1)2009年全年平均采购价格同比降幅较大。(2)向产业链上游延伸，盈利水平进一步提升。(3)公司自主研发的“以锡代钼”和“以铁代钢”等技术的开发及应用降低了成本。
　　2010年募集项目投产，短期内业绩提升可期。2008年公司设计产能为55万只曲轴，2009年8月公司IPO幕投项目可增加34万只。到2010年年底产能有望达到89万只。公司公告2010年全年计划生产各类曲轴80万支，2011年实现生产各类曲轴100万支、胀断连杆200万支的目标，确保公司主营业务的持续、快速增长。
　　未来的增长点：近期来看，公司的增长点主要在于募投项目实施所带来的产能扩张。远期来看，主要在于胀断连杆项目的投产，以及海外市场的扩张。
　　预测与投资评级：预计10-12年公司EPS分别为0.61，0.80，0.91元。对应当前股价动态市盈率为31.2，24.1，21.16倍，相比汽车零部件10年平均25倍的PE已经偏高。给予公司“短期-中性，长期-A”的投资评级。

