歌华有线：业绩略低于预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司业绩略低于预期。2009年度公司实现营业收入15.16亿元，同比增长11.49%；利润总额3.32亿，归母公司净利润3.30亿，同比分别增长0.44%和0.38%。公司每股收益0.31元，扣除非经常性损益后每股收益0.27元。截至2009年12月31日，公司注册用户数为413万户，较去年末增长30万户；数字电视用户增长50万户达到240万户。主业经营情况和整体业绩略低于预期。
　　公司营业成本大幅增加，增幅(22.64%)超过主营收入规模增长(11.49%)导致利润总额和归属母公司净利润增速低于收入增速。据年报披露，营业成本大幅增加主要有两方面因素：1)由于大力发展高清数字电视业务，公司在人力物力等各方面加大投入，从而固定资产折旧费用大幅增加；2)为适应有线电视数字化试点需要，公司增加了市场、维护和客服人员，四季度营业费用和管理费用环比大幅增长68.5%和172.3%。
　　公司第四季度营业成本增加48.7%导致毛利率环比下降34.1%至20.1%；全年毛利率28.7%，同比下降16.8%。
　　公司2009年ROE为7.38%，同比降0.27%，净资产盈利能力基本与上年持平。
　　维持“推荐”评级。在快速发放高清机顶盒大幅提升成本和不考虑高清交互业务提升ARPU值的情况下，预计公司2010-2012年EPS为0.25、0.27、0.36元，对应PE为63、59、44倍，EV/EBITDA为22、19、15倍，估值已经不低。但考虑在三网融合背景下，公司高清和宽带等各项业务发展可能好于我们预期，且歌华仍有提价预期并有进一步获得北京政府文化企业利好政策倾斜的可能性和跨区域整合可能性，维持公司“推荐”评级，暂无目标价。

