思源电气：布局长远 只待智能电网全面推开
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司09年营业总收入18.89亿元，同比增23.46%；利润总额11.26亿，同比增179.49%；扣除非经常性损益的净利润3.17亿，同比增20.28%，非经常损益主要是出售平高电气股权的收益。实现每股收益2.16元，分配方案为不送转，每10股派现金2元。
　　传统产品销售保持增长。其中高压互感器、电力电容器收入增速超过30%，消弧线圈与高压开关增速回落。公司综合毛利率44.56%，保持较高水平，同比增加2.28百分点。其中高压开关、电力电容器毛利率分别提升7.26、6.47百分点，消弧线圈下降明显。
　　新业务开拓进展良好。GIS年内进入批量生产，并已获得200多个间隔的订单；SVG也实现规模化投运，在上海世博会蒙自项目、神华集团神东煤炭基地项目等示范工程投运中效果良好。目前GIS、电力电子和数字化变压器等新业务仍在培养期，预计随着智能电网建设的全面推进，未来将成为公司新的利润增长点。
　　2010年增速或将放缓。由于国网公司电网投资计划额同比下降26%，传统产品在年内可能出现价格下跌、竞争加剧的局面，尤其公司高压开关、消弧线圈业务增速将明显回落。公司09年新增订单25亿，结转至今年执行订单14.69亿。
　　截至09年末，公司仍持有平高股权3470万股，占平高股本5%，预计公司未来仍将继续择机减持。
　　预计公司10-12年考虑投资收益的EPS分别为1.13元、1.31元、1.58元，考虑公司一二次设备综合配套能力以及在智能电网领域的长远布局，目标价32元，建议谨慎增持评级。

