长江证券：拟非定向增发融资
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　1.长江证券于2009年11月完成配股，实际募集资金净额32.02亿元；时隔4个月，公司又提出增发方案，预计募集资金不超过90亿元。公司融资的节奏和数额均超过市场预期。根据公司公告，此次募集资用于补充资本金，具体用途如下：1)开展融资融券业务。2)加大对创投、期货、长江承销等子公司的投入。3)加强营业网点建设，择机收购资产类证券。4)提高证券投资业务，择机收购证券类资产。公司同时还披露了上一次募集32亿元资金的使用情况。
　　2.融资后长江证券净资本/市场占有率比在行业中处于高位，资金使用效率可能下降。
　　公司截止2009年12月净资本74亿元。融资后，净资本将近160亿元。比较上市券商业务规模及净资本(表1)，长江证券的净资本/市场占有率比在行业中处于高位。相对于其业务规模，资金使用效率可能不足。
　　3.此次增发如果能够成功，那么对于原有股东来说，是一次成本比较低的融资行为，属于正面的利好，但是参与增发的人可能受到投资回报率下降的影响，应该谨慎考虑。

