佛山照明：进军电动车产业链
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　申银万国证券分析师发表研究报告指出，收购国轩高科股份是公司进军电动车产业链的重要步骤，鉴于市场对于动力电池市场前景预期仍有较大的提升空间，故给予公司“增持”的评级，分析师预计公司2010-2012年EPS分别为0.25、0.32和0.38元。
　　公司近日公告，拟以1.6亿元购买合肥国轩高科20%股权，并达成对赌协议，若国轩高科未来3年的平均年利润低于1亿元，佛山照明将按比例减少已支付价款。根据对赌协议的盈利测算，此次收购在未来三年内将平均增厚公司业绩0.015元。
　　国轩高科具有磷酸铁锂正极材料和电池生产能力，其生产线是根据动力和储能电池进行的生产配置，在动力电池领域处于国内一流水平。目前国内的电池厂大部分是基于消费电子而发展起来的，瞄准动力电池的生产线数量并不多，尤其是单体生产技术成熟的厂商非常少，因而本次收购明确了公司进军电动车产业链的意向。另外，鉴于汽车对于配合厂商有非常高的要求，存在一定的进入门槛，而公司今后可以利用国轩高科与安凯、江淮等下游客户的关系便公司优势更为显著。
　　此外，公司与盐湖集团合资生产碳酸锂项目正在进行中。该项目采用设备租赁方式，轻资产运营，充分利用盐湖下属蓝科锂业已有的吸附法设备；项目的关键是碳酸锂的产业化装置试车，分析师预计公司将在2010年2季度进行实施，项目成功将是大概率事件。分析师认为电动车的商用将从2011年开始，而电动车对锂电池的需求将加速膨胀，从而拉动锂需求持续大幅提升。

