首开股份：投资收益带来业绩超预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司分析师发布研究报告指出，公司在北京地区储备丰富，重估价值较高，且中长期受益北京房地产市场向好，故维持其“推荐”的评级。同时考虑到公司2009年超预期的业绩主要来自于公司处置带来的一次性投资收益，暂维持公司2010-2011年每股1.00和1.30元的盈利预测。
　　公司2009年期末预收账款达52.3亿元，分析师估算，其期末预收账款占2010年房地产结算收入的78%，对2010年业绩的锁定性很强。同时，报告期内公司录得投资收益6.71亿元，同比增长1158%，主要来自于处置持有的62%耀辉国际股权获得的处置损益5.11亿元，和持股46%的国奥投资发展公司所贡献的投资收益1.54亿元，而该部分收益为公司带来了超预期的业绩。
　　分析师预计2010年公司实现新开工223万平方米，较2009年实际完成数上调127%，计划竣工115万平方米，较2010年实际完成数下滑8%。从开竣工计划来看，未来两年公司将进入高速成长期，可结算和可售资源都将大幅提升。
　　销售方面，公司预计2010年将实现销售95万平方米左右，其中主力销售项目为广渠路36#地首城国际项目、单店首开常青藤项目及小屯馨城项目。分区域来看，分析师预计京外项目销售面积占比将达到30%。随着公司土地储备向京外扩张，公司未来的盈利结构将逐步转向“京外项目周转，北京项目盈利”的模式。

