中铁二局：业绩符合预期 地产业绩释放高峰将至
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　扣除项目概算调整滞后性的影响，09年业绩符合甚至或超预期。受铁道部项目概算调整的滞后性的影响，公司08年EPS调整后为0.35元，比调整前提高了0.03元。基于09年高铁建设大规模提速犹甚于08年，公司铁路工程业务同比增长120.28%，预计09年业绩调整的概率和幅度将远大于08年，调整后EPS将至少达到或超过我们此前预期的0.5元。
　　管理效率提升，三项费用率有效下降。09年公司加强优化经营管理，加强财务控制和资源储备，提升了管理效率，三项费用率有效下降。09年三项费用率为2.24%，比08年下降了1.47个百分点，其中管理费用率贡献近0.9个百分点；财务费用率贡献0.37个百分点，营业费用率贡献0.2个百分点。
　　地产业务符合预期，业绩释放高峰将至。地产业务受08年金融风暴和汶川地震的影响导致结算面积和金额下降，09年地产营业收入为9.50亿元，与08年基本持平，符合我们的预期。受益于09年销售的火爆以及结算的滞后性，公司09年新开工楼盘在10年将陆续进入结算高峰。
　　预估每股收益10年0.80元、11年1.00元。同比分别增长70%和26%；其中地产分别贡献0.33元和0.48元。
　　受制于房地产政策的不明朗以及铁路施工概算调整的进度弱于预期，我们暂时下调公司的投资评级至“审慎推荐-A”：我们对公司业务进行分开估值：其中地产对应10年EPS、15倍PE，施工业务对应10年EPS、20倍PE，公司目标价为14.4元；考虑到未来集团公司对上市公司有业务上支持的可能性，我们给予20%的溢价，6个月目标价17.3元。

