万向德农：业绩受益种业向好
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　2009年报显示，公司实现营业收入6.7亿元，同比增长1.79%；营业利润6403万元，同比增长34.8%；归属于母公司所有者的净利润4018万元，同比增长32.82%；基本每股收益0.26元。2009年度分配预案为：每10股送红股1股并派发现金红利2.00元(含税)。
　　公司主营业务包括种子和化肥两块，前者占比85%，后者占比9%。公司主打玉米种子品种是郑单958。
　　业绩增长主要源于行业向好。报告期内，公司收入与净利润实现同比增长的主要原因有：(1)2009年种业向好，玉米种子价格普涨，郑单958的涨幅超20%，公司种子业务盈利提升，毛利率上升5.44个百分点，拉动公司综合毛利率提升2.6个百分点，至33.6%；(2)期间费用率下降2个百分点，至19%，其中，销售费用率下降1.3个百分点，财务费用率下降0.6个百分点。
　　郑单958处于优势地位，但已过景气高点，新品种尚待观察。
　　从推广面积走势来看，郑单958目前已位于“U”型曲线的右侧，景气高峰已去。公司种业未来的增长需引进新的品种。报告期内，公司补充了“济研501”、“绥玉17”、“益丰29”、“滑玉15”等玉米新品种，但其市场表现仍待观察。
　　化肥业务推测土配肥项目，是未来业绩的重要看点。2009年，公司共销售化肥2.2万吨，由于化肥行业持续低迷，公司化肥业务毛利率下降14.03个百分点，至4.81%。我们认为，鉴于郑单958当前具有较广的种植基础，公司玉米复合肥具有一定的市场拓展空间，加上公司测土配肥项目与国家推广测土施肥项目的政策导向相符，化肥业务是公司未来业绩的重要增长点。
　　公司马铃薯业务受益于马铃薯补贴范围扩大。公司在甘肃省张掖市民乐县有马铃薯脱毒种薯繁育中心，国家扩大马铃薯良种补贴，有利于公司脱毒马铃薯业务的开展。
　　盈利预测和评级。预计公司2010、2011年的EPS分别为0.3元和0.36元，以最新收盘价14.09元计算，对应的动态市盈率分别为47X和39X，维持“中性”的评级。

