中鼎股份：可转债项目增强公司可持续发展能力
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　盈利预测与投资建议我们在2010年3月2日中鼎股份年报点评《多元化与国际化拓展，2010年外销将大幅增长》中指出：公司在稳固现有国内汽车配套市场的基础上，不断进行多元化和国际化拓展。预计2010年海外销售将大幅增长，是公司利润的重要增长点。根据一季度公司国内外经营情况，我们对公司未来三年的成长性持乐观预期，2010年北美公司的经营超预期可能性大。
　　我们提高公司2010年收入增幅的预测，其中：国内收入配套增幅提高为20%(自主品牌车销量及质量提升速度快，将超出行业平均水平，公司在该系车中配套量快速上升)；海外收入增幅提高为55%(09年底至今北美公司经营超预期，2010年将同比大幅改善，且新收购公司2010年将全年并表)。
　　公司国内汽车业务保持较快增长，海外市场今年有望取得突破式进展，向高铁、船舶、军工等领域的多元化拓展空间大，公司将呈现良好的成长性。我们提高公司每股收益预测为：2010年0.65元、2011年0.84元。按2011年20倍PE，其合理价格在16.8元左右，维持“强烈推荐”投资评级。

