水晶光电：一季报净利润预增150%至200%
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　1、1季度本是公司产品销售的淡季，但从09年3季度出口复苏以来，公司的订单恢复迅速，出口的迅速恢复使得行业景气度延伸至10年1季度，本次公司单季度的业绩也仅次于09年三季度订单集中释放的业绩，远远高于过去的单季度业绩，显示出10年1季度整个电子元器件行业下游需求强劲，行业显示出较高的景气度。
　　2、从下游需求来看，数码相机、照相机等产品销量在09年四季度和10年初也有明显的回升，全球数码相机1月产量629.5万台，同比09年1月大幅增长61.21%，而1月全球单反相机产量67.7万台，同比增长106.9%。09年12月以来数码相机和单反相机的产量虽然较11月的景气高点逐渐回落，体现出一定的季节性，但较08年同期规模已经大幅提高，而且同07年经济危机前的规模相近，我们认为产业的下游产品的销量数据也反映了10年以来行业淡季不淡的现象并非是简单的补库存，而是真实需求的恢复，数据也支持我们对于10年整个消费电子需求恢复的乐观预期，因此我们认为公司的业绩有望持续增长。
　　3、我们认为公司10年的业绩成长动力依然是单反相机用OLPF和晶圆级IRCF，由于单反相机的销量增速恢复较快，10年公司在索尼的市场份额有望进一步提高，且公司已经通过了佳能、尼康、奥林巴斯等大厂商部分产品的认证，10年随着单反相机的销量增长，各个厂商对公司的订单规模都有望放量，公司募投的单反用OLPF产能可能实现满产。晶圆级IRCF方面，公司目前占据了较大的市场先入优势，4季度数据显示全球手机销量依然良好，共出货3.47亿部，同比增长10.3%，环比增长12.39%，较09年前三季度已经有较大的改善，1季度可能会有所回落，但全年预计能恢复到10%以上的增速，将对公司的传统产品和晶圆级IRCF形成良好的需求。
　　4、公司的微投产品预计今年会有一定规模的推广，目前公司已经有部分订单并已经开始逐步供货，预计公司外置的微投产品将先于嵌入式的模块上市，如果微投产品市场推广顺利，则公司将进入一个新的海量市场，虽然产品的大规模的推广时间以及市场的接受程度仍然存在一定的不确定性，但我们仍然坚定看好公司微投产品的发展前景。按照我们的业绩预测，公司目前10年的动态市盈率为33倍，我们认为公司业绩仍有超预期的可能，维持公司短期强烈推荐、长期A的投资评级。

