超声电子：产品结构优化 有望继续受益3G 
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　09年公司实现营收22.95亿元，同比下降5.53%。实现营业利润1.66亿元，同比增长3.04%。实现净利润1.12亿元，同比增长1.63%，对应的EPS为0.25元。
　　PCB出货结构不断好转。PCB业务实现营收16.33亿元，同比下降9.31%。
　　共生产PCB79.8万平米，同比下降7.0%。公司积极推动HDI板在手机和非手机市场的应用，下半年HDI板开工情况显著改善，开工率好于行业平均。一阶HDI基本满产，二阶HDI开工率在8成左右。PCB毛利率达到18.81%，同比上升2.8个百分点，较上半年上升1.7个百分点。
　　液晶显示器业务在下半年较快恢复。显示器业务实现收入5.80亿元，同比下降4.53%，降幅较上半年收窄15.6个百分点。共生产液晶显示器13.4万平米，模块3520万套，同比分别增长3.9%和134.7%。公司优化客户结构，大力推进拓展国内外一线品牌客户。产品结构方面，CSTN重点发展高档仪器仪表、高附加值模块和通讯产品，TN和STN重点发展车载、电表、仪器仪表产品，降低了行业波动对显示器业务的冲击。显示器毛利率达到15.88%，同比上升1个百分点，较上半年上升2个百分点。
　　电容式多指触摸屏已开发成功并小批量供货，相关技术正在申请专利。
　　未来如果订单旺盛，现有产线可通过改造而平移部分产能至触摸产品，同时公司也有意投资扩产电容式触摸屏。触摸屏业务可能会显著提升液晶显示器资产的盈利能力。
　　展望2010年，下游客户下单积极，公司订单旺盛。在3G和智能手机带动下，二阶HDI板的业绩贡献具有向上弹性。液晶显示器业务将保持平稳增长，电容式触摸屏出货量有望受益手机触摸化的发展趋势。公司预计2010年营收为25.31亿元，成本为20.32亿元，费用为3.19亿元。
　　我们预期公司2010-2012年销售收入分别为27.66亿元、32.86亿元、38.43亿元；净利润分别为1.40亿元、1.71亿元、2.06亿元；对应EPS分别为0.32元、0.39元、0.47元。谨慎增持评级。

