金枫酒业：期待世博会带来新的发展机遇
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　金枫酒业2009年实现营业收入9.44亿元，实现营业利润1.74亿元，实现净利润1.46亿元，每股收益0.40元。公司于2008年合并和酒，转变为黄酒专营企业，2009年公司主业变化较大，财务数据可比性较差。据了解公司2009年黄酒业务的收入和利润基本与2008年持平。
　　公司对销售市场进行整合，总销量保持稳定。公司09年实现总销量9万多吨，基本与去年持平。公司将石库门酿酒和华光酿酒两大黄酒企业合并后于09年建立销售分公司对两企业的销售进行统筹管理，09年石库门的销量略有下降，但和酒金色年华系列的销量实现较大增长。我们预计未来随着市场整合的进一步完善，各项产品销量将都实现增长。
　　整合生产资源，和酒使用自酿基酒的比例逐步提高，推动公司毛利率上升。合并和酒之后公司就开始通过技改为和酒提供自酿基酒，09年底，3年陈和酒自酿基酒比例超过90%，5年成基酒的使用比例达到60%-70%，预计未来自酿基酒的比例将继续提高推升公司毛利率。
　　公司将以世博会为契机，加大市场投入，扩张上海市外市场。公司于09年10月签约成为世博会赞助商，并将推出一系列的世博会特许酒和专供酒，对公司2010年的销量将有一定的推动。公司从2010年增加市场投入，开始市外市场的开拓，另一方面公司10万吨黄酒技改项目预计于今年8月底竣工，为未来市场扩大提供产能基础。预计公司2010-2011年的EPS为0.55元和0.69元，给予公司2010年35倍PE,目标价20元，维持谨慎增持。

