巨力索具：此钢绳非彼钢绳
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　此钢绳非彼钢绳。公司专业性国内领先，接近国际先进水平，其他企业进入巨力索具优势市场的壁垒较高，公司在专业吊装和加固用专业索具方面的领导地位短期内难以被撼动。我们认为公司的壁垒来自于(1)高度的专业性(2)产品系列全(3)信誉佳，客户粘性大(4)销售网络健全。
　　扩张产能产品前景良好。公司在建项目涉及产品均为高端索具，预计依靠这些产品的产能增长，公司近3年实现收入复合增长30%的确定性较强。
　　其原因包括(1)进口替代空间充足(2)索具产品认知度不断提升、客户资源不断扩大(3)下游行业需求不断扩大。
　　未来发展期待行业成熟。目前我国的索具行业制造标准尚不完善，还没有行业协会，对于索具的应用监管还没有归口单位。预计行业规范成熟的过程将会比较漫长，但是也应看到，随着各企业在生产中越发重视安全性问题，索具应用规范化的趋势也是不可逆转的。
　　盈利预测和投资建议。预测公司2010年至2012年EPS分别为0.72、0.98、1.31元，收入及利润复合增长率达到30%的确定性较强，建议给予30倍PE，12个月目标价格29.4元。

