张江高科：创投与租赁业务蓄势待发
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　年报符合市场预期：公司实现主营收入21.59亿元，营业利润9.73亿，归属于母公司净利润7.07亿元，分别同比增长23%，41%，34%；实现每股收益0.46元，业绩符合市场的普遍预期。报告期内，公司业绩的增长主要来源于房地产销售业务，而房地产租赁业务则由于经济危机的影响，营收有所下滑。
　　房地产销售业务短时间内还是公司业绩主要来源：我们认为未来3年左右的时间内，公司房地产销售业务还将占到房地产租售业务比重的80%，毛利率稳定在50%以上。公司在未来三年内主要依靠集电港三期、933项目、张江高科苑、川沙项目以及成都走马河项目贡献业绩。
　　房地产租赁业务潜力巨大：目前公司在2009年的实际出租权益面积在70万平方米左右，未来三年每年还将增加20万左右的出租面积。公司承诺未来的出租面积不会少于200万平方米，而新增项目中租赁面积与销售面积的比例将是3:2。目前公司正在积极培育待租物业。
　　创投业务是一大亮点：张江高科另外一项业务为创业投资。医疗领域主要是通过全资子公司浩成创业来完成。目前已经投资了嘉世堂药业、微创医疗以及康德莱医疗器械等几家拟上市公司。在新能源、信息以及高科技等行业的投资则通过持股30%的张江汉世纪创业投资有限公司来进行。截至2009年10月，该基金已成功投资10家企业，已投资项目平均投资规模为4400万，规模最大的为8400万，最小的为650万，目前5个已完成股改，准备上市。
　　业绩预测与投资评级：我们预测公司2010年、2011年及2012年的EPS分别为0.60元、0.68元及0.76元。公司2010年的RNAV为14.16元。我们认为公司股价存在一定程度的低估，我们按照2010年RNAV给予公司股价14.16元的目标值，首次给予公司股票“审慎推荐—A”评级。

