成飞集成：航空数控加工 汽车模具业务增长明确
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　09年汽车模具收入下降，航空数控加工业务收入增加：汽车模具业务在拿到订单到确认收入约8-12个月的时间，由于08年经济形势不好，所以公司09年的汽车模具业务实现收入8,000万，同比下降39%。公司大股东成飞集团的主力产品歼10歼击机和“枭龙”轻型战斗机交付量逐年增加，公司数控加工飞机零部件业务收入09年实现1.01亿元，同比增长21%。
　　毛利率提升、投资收益和营业外收入增加提升公司利润：尽管09年公司营业收入同比下降16%，但公司整体业务毛利率上升为28.3%。毛利率提升的主要原因是：航空数控业务随着熟练程度提高，毛利率提升为33%，并且在业务结构中占比增加。此外投资收益和营业外收入增加也改善了公司盈利表现。
　　行业景气和新公司投产使2010年公司收入大幅增长：随着09年汽车行业繁荣，公司汽车模具订单量迅速增加，控股公司集成瑞鹄将在2010年投产，预计汽车相关业务2010年收入将实现90%的增长。在数控加工领域，成飞集团歼10和枭龙战斗机逐步进入交付高峰期，该项业务收入和利润在2010年均将保持25%-30%的增长速度。整体而言，我们预计公司2010年营业收入增幅在57%左右，毛利率水平由于汽车模具业务占比增加，下降1个点。
　　维持“审慎推荐-B”投资评级：公司主营业务是航空零部件数控加工制造和汽车模具制造。受益于我国航空制造业和汽车制造业的景气度上升，2010年公司业绩将得到明显提升。作为中航工业防务公司旗下的一家上市公司，市场对后续航空制造资产注入仍然有一定期待。目前预计09、10、11年EPS为0.41、0.49、0.58元，给予公司航天军工板块平均估值水平，6个月目标区间为22-24元，维持“审慎推荐-B”的投资评级。

