方正科技：PCB持续向好 PC走出谷底
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　销售收入基本符合预期：公司2009年销售收入77.3亿元，略高于我们预期的76亿元。公司PC业务收入65亿元(我们预期为62亿元)，同比增长6.24%。PCB业务收入12亿元，同比增长15.36%，低于我们的预期的13.6亿元。
　　PC业务毛利率低于预期，拖累公司业绩：公司PCB业务毛利率21.8%，基本与我们预期的22%一致。PC业务毛利率为4.99%，低于我们预期的6%。由于PC业务营业收入占比高达84%，过低的毛利率拖累公司整体业绩。
　　四季度表现较好，业绩好转趋势显现：公司4季度实现销售收入20.1亿，同比增长20%，综合毛利率达到10.33%，为最近6个季度最好表现。作为对比，公司3季度综合毛利率仅为4.56%，主要原因是公司为了维持逆市中的PC出货量而降低了前几批次中电脑下乡的平均售价。
　　从我们了解的情况，电脑下乡后续批次的报价已经有所上升。因此，我们认为公司4季度业绩好转是两块业务共同作用的结果，结合我们对PCB行业的判断，我们对公司2010年业绩好转的趋势较为乐观。
　　主要假设：我们看好未来两年PCB行业的发展趋势，认为PCB业务毛利率稳中有升，预计2010年至2012年PCB业务毛利率分别为24%、25%、24%。对公司的PC业务，我们认为最坏的时期可能已经过去，而且随着笔记本占比的逐步提高，PC业务的毛利率有望走高，预计2010年至2012年其毛利率分别为5.3%、5.5%、5.5%。
　　盈利预测与投资建议：预计公司2010-2012年EPS分别为0.12元、0.17元、0.21元，我们认为公司两块业务特点不同，不能简单采用市盈率估值，具体业务拆分及估值讨论请参见我们之前的报告《方正科技：PCB顺势扩产，PC触底回升》。我们认为公司看点在于业绩反转趋势确立，同时受益于PCB行业2010年的投资机会，维持“推荐”评级。

