宝光股份：高铁市场爆发 助推龙头再起
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　光大证券分析师 周励谦
　　发布报告时间：2010-03-14
　　当前价格 13.47 元
　　目标价格 30.00 元
　　目标期限 6 个月
　　报告起因：公司所生产高铁关键设备即将获得全面推广
　　◆高铁关键设备推动公司业绩爆发，2011 年EPS 为1.2 元，买入：
　　公司在国内厂家中独家生产高铁建设关键设备：智能选相真空断路器。该设备受益国内高铁建设高峰，到12 年之前需求过万台，能给公司贡献EPS 近3 元。且其使用寿命3 年，公司将长期享受存量市场更新需求。公司同类产品在智能电网中的需求在2015 年估计达15 万台，且公司有望占领30%的份额。该产品预计于2010年4 季度开始批量销售，于2011 年贡献1.1 元EPS。公司业绩爆发式增长在即，给予2011 年25 倍估值，目标价30 元。
　　◆高铁建设技术升级，智能选相真空断路器需求爆发：
　　智能选相真空断路器是高速铁道建设的关键核心设备，宝光股份是该设备国内唯一提供商。其产品在国际试验中安全操作14 万次，而国产、进口同类产品的平均操作寿命仅为1 万次和6 万次。宝光产品在电气化铁道上进行了6 年的地面过分相装置试运行，取得零故障记录。
　　预计从 2010 年开始，铁道部将全面推广地面过分相装置，以之替代目前采用的车载过分相系统，而智能选相真空断路器是地面过分相装置的关键部件，其安装量为1 台/公里铁道；由于频繁操作，上述智能开关的单台平均更换年限为3 年。依此计算，高铁建设高峰将给智能开关带来10-12 年12000 台的总需求，其后年均需求5000 台左右。
　　◆智能电网需求打开长期成长空间：
　　预计到2015 年，电网中智能变电站占变电站总保有量的30%，智能选相断路器是智能变电站的必要元器件，估计到时占真空断路器市场的50%，年需求超过15万台。宝光的传统断路器核心部件市占率25%，在智能化产品的研发和推广方面有显著的先发优势，预计届时能占有30%以上的份额。2010 年智能变电站技术规范出台，将会催动宝光股份长期大幅受益该市场的快速增长。
　　◆西电入主支持公司做大做强：
　　西电集团对宝光股份的并购，目的是以宝光为基础，打造其中低压及铁道设备制造基地。整合预计于今明两年完成，将会支持宝光股份做大做强：1)宝光将能利用西电的品牌和渠道资源；2)西电集团可能把上市公司外的中低压配电和铁道开关资产整合进宝光股份，丰富公司产品线；3)集团的资金、技术、人力资源将提供宝光股份发展的坚实基础。

