航空动力：三大业务有望步入高增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　2009年公司实现营业总收入51.26亿元，同比增长22.96%，实现营业利润1.82亿元，同比增长23.81%；实现利润总额1.93亿元，同比增长34.24%；实现归属于母公司所有者的净利润1.55亿元，同比增长31.27%；基本每股收益为0.35元；每10股派发现金红利0.80元(含税)。
　　公司主营业务三大业务板块中，航空发动机及衍生产品实现收入30亿元，同比增长26.74%；外贸转包实现收入11亿元，同比减少15.98%；非航空产品实现收入9.5亿元，同比增长135.72%。主要增长原因：航空发动机及衍生产品占主营业务收入的59.93%，保持了稳定增长的势头，为整体业务增长起到了基础保障作用；外贸转包生产虽受国际金融危机的影响，收入出现较大幅度的下降，但订单仍保持了相对较快的增长，当年新定单承揽达4.14亿美元，创历史新高，为2010年外贸转包的跨越式增长奠定了基础；非航空产品及其他业务有大幅度的增长，主要是航空动力下属各子公司，以创新体制和机制为动力，积极开发市场、拓展业务、争取订单，拉动了非航产品总量收入的增长。
　　非航空产品成为公司一个新的增长点。2009年公司制定了《非航空产品发展纲要》，确定了非航空产品在公司发展中的战略地位。公司长期以来在新能源领域的技术及资金的投入，为促进公司非航空民品快速发展奠定了坚实的基础，2009年末，公司研制的首台斯特林太阳能发动机，机械性能试车一次成功，预计10年将会批量生产。
　　给予公司“短期_推荐，长期_A”的投资评级。我们预计公司10-12年每股收益为0.35元、0.48元、0.57元，按照最新收盘价计算，公司10-12年动态市盈率分别为82.5倍、61.4倍和50.93倍。我们给予公司“短期_推荐，长期_A”的投资评级。

