中国石化：业绩增长符合预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　2009年中国石化实现营收13450.52亿元，同比下降6.9%，实现净利润800.76亿元，同比增长263.6%，实现每股收益0.707元，同比增长115.5%。公司业绩大幅增长归因于国际油价总体呈触底反弹走势；国内实行成品油价格和税费改革，炼油行业摆脱政策性亏损和国内化工产品需求逐步回升带动的全行业盈利能力的改善。
　　09年中石化上游油气开采板块的原油产量为301.2万桶，同比上升1.5%。
　　天然气产量为2990亿立方英尺，同比上升2%，全年实现盈利为198.93亿元，相比08年下降70.2%。09年盈利的大幅下降，主要是受国际原油价格走低的拖累。我们预测10年国际原油价格运行区间为60-80美元/桶，并且考虑到我国天然气价格有望在年内实现上调，因此我们认为中国石化油气开采板块在10年的盈利情况将好于09年，在300亿左右。
　　09年中国石化炼油板块的原油加工量为18262万吨，同比增长6.7%，而利润则达到230.46亿元，相比08年巨亏的1046.8亿元有了显著改善。
　　我们认为这主要是受益于09年5月正式施行的成品油定价机制改革，使得中石化避免了在原油价格高涨的情况下出现政策性巨亏的可能，因而毛利在09年恢复到较正常的水平。我们估算中国石化炼油板块在10年平均盈利为200亿。
　　09年中国石化销售板块的成品油销售量为12402万吨，同比增长0.8%，实现利润为302.8亿元，同比增长6.8%，实现连续多年的稳定增长。我们认为这主要是得益于中石化在东部沿海等经济发达地区拥有3万座左右的加油站，并在零售终端市场占有30%市场份额。因此我们预测销售板块在10年的盈利还将保持在300亿以上。
　　中石化为我国大宗化工品的重要生产商之一，09年乙烯产量达到671.3万吨，同比增长6.7%，利润更是从08年的亏损132亿元，提升至09年的盈利131亿元。我们认为这主要是受各国相继推出的经济刺激政策影响，对基础化工品的需求有大幅改善，进而拉高了单位乙烯EBIT，使得行业盈利有了大幅改善。我们预测只要原油价格保持基本稳定，化工板块仍将可以在较低利润率的基础上维持相对较高的利润水平。我们预测化工板块的平均EBIT在10年有望达到150亿元。
　　综合各板块的盈利预测，我们对中国石化10年的业绩预期分别为0.81元/股。以20倍P/E估值，中国石化的目标股价为16元。目前股价无论是看2010年，还是放在一个处于景气向上的周期里看，均具有较大的提升空间。故我们维持其投资评级为买入。

