重庆啤酒：橘子红了                    
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　治疗性乙肝疫苗的临床进展顺利。从2009年公司年报可以了解到，以北京大学人民医院为中心实验室的“治疗用(合成肽)乙型肝炎疫苗治疗慢性乙型肝炎的疗效及安全性的多中心、随机、双盲、安慰剂对照的II期临床研究”正在全国16家医院开展临床试验，计划试验周期76周/人，计划入组实验人数360人，截至年报公布时，已入组实验人数为322人。我们认为，根据这一进程推断，目前360人入组应该基本完成。(临床方案设计要求最后有300个以上有效病例即可)我们认为，在病人入组完成后，临床医院会有一个小结，就入组过程中的问题以及临床观察到一些现象进行讨论交流。我们认为，二级市场股票涨停，与投资者对临床结果有好的预期有很大关系。
　　我们对临床进程可能出现结果的分析。在早期阶段的临床结果分析中，我们指出，治疗性乙肝疫苗相比目前的治疗乙肝药物，有如下优点：1)治疗效果更好，以血清学指标判断，有效率可能高于目前的治疗药物；2)副作用更小，治疗性乙肝疫苗的剂量安全，而且其机理是调动人体自身免疫反应，与现有药物不同，从理论和实践两方面都证明其副作用远小于现有药物；3)反弹可能性小，现有药物如核苷类药物，很难清除乙肝病毒，一旦停药，有很大的比例出现反弹，而治疗性乙肝疫苗在早期小样本临床中发现，即使治疗结束几年，也不会出现反弹。从以上几点分析，我们认为，治疗性乙肝疫苗将很有可能超过现有治疗药物，成为一线用药。
　　目前对临床结果是否有更好的结果出现预期。一般而言，对于乙肝治疗，大家关注的是病毒的清除(减低至检测限度以下)和血清学指标的变化(出现e抗体或者e抗原转阴，即大三阳转为小三阳)。但是有更核心的指标，即s抗原转阴或出现s抗体，这意味着乙肝病毒可能彻底清除。从机理上说，治疗性乙肝疫苗是可以实现这一目标，因为其原理就是模拟人自然状况下的清除乙肝病毒过程。而现有药物从机理上讲，是很难达到这一目标(殊途，如何能同归？)而这也可能是治疗性疫苗最激动人心的看点。我们认为，随着临床病例的数量增加(目前360例，其中240例是给药组，远大于早期小样本的临床病例数)，未来有可能观察到由治疗性疫苗带来的s抗原转阴病例。但我们应该意识到，这一过程可能非常慢。
　　盈利预测。未来3年，治疗性乙肝疫苗都还处于临床阶段，不会给公司贡献业绩。我们对啤酒业务做了预测，预估2010－2012年EPS分别是：0.40、0.44和0.43元。公司的啤酒业务合理估值在30倍PE，则12元是啤酒的价值，12元以上是治疗性乙肝疫苗的风险溢价。我们认为从目前的信息判断，治疗性乙肝疫苗的成功可能性很大，前景可能超过我们此前的预期，继续维持“强烈推荐”评级。

