美盈森：未来业绩的高增长值得期待
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　2009年公司实现营业收入7.02亿元，比上年同期增长10.74%，归属于上市公司股东的净利润1.33亿元，比上年同期增长30.07%。实现每股收益0.74元(按照最新股本全面摊薄)，符合此前的市场预期。
　　公司综合毛利率保持平稳上升趋势。综合毛利率水平同比上升2.9个百分点，其中轻型包装、重型包装以及第三方采购毛利率水平分别提升2.73、3.74和1.93个百分点。其主要原因是公司在经营中突破传统瓦楞包装生产企业经营模式，向客户提供的包装一体化产品和服务，在产品配套性、交货及时性、服务创新性及综合采购成本上等方面具备比较明显的优势。同时，2009年公司产品出口同比增长43%，出口比例占比上升到30%。
　　公司2009年下半年上市，募投项目为环保包装生产建设项目、环保轻型包装生产线技术改造项目和包装物流一体化项目。公司首次发行共募集资金10.95亿元，募投项目计划使用资金5.18亿元，因此公司有5.78亿元的剩余资金。根据与公司的沟通，公司将计划在重庆、苏州等其它城市进行生产布局。
　　增持-A的投资评级，6个月目标价40.5元。根据公司计划，上市募投生产建设项目预计将在明年逐步投产，完全投产后公司的产能将实现大幅的增长。今年公司产能的增长大约为1000万平米增幅较小，主要来自于轻型生产线的技改项目。
　　我们预计公司2010年、2011年的每股收益分别是0.92元和1.35元，由于公司最近几年处于快速成长期，给予公司2011年30倍的PE，对应6个月目标价为40.5元，给以增持-A的投资评级。

