马钢股份：今年盈利看新区板材
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　马钢股份2009年盈利基本符合我们此前的预期，吨钢价格和成本下降26%，吨钢利润下降46%至28元/吨，钢铁主业整体微利(见表1)；分季度来看：四季度公司实现每股收益0.05元，环比3季度下降52%。(见表2)2009全年火车轮及环件产量仅16万吨，销量15万吨，下半年销量5万吨。吨毛利也由历史的4000元/吨左右下降到下半年的1300元/吨，(见图1)主要是因为公司正在对普通车轮生产线进行技术升级和改造，以替代此前全部进口的动车组火车轮。2010年预计通过铁道部认证，产量恢复到25万吨，火车轮仍是公司最值得期待的拳头产品。
　　受制于板材的低盈利和新区设备带来的高出行业平均水平的吨钢折旧，我们预计新区板材仍未完全达产，2010年将增加家电、汽车等品种板产量，预计新区板材盈利继续扩大；老区新上的40万吨无取向硅钢生产线也将继续释放产能，综合来看冷轧板或成为除火车轮以外最赚钱的品种。
　　公司2009年生产生铁1,284万吨、粗钢1,338万吨、钢材1,269万吨，同比08年基本持平，2010年计划生产生铁1,347万吨，粗钢1,430万吨，钢材1,347万吨，较09年增长6%左右，主要的产量增量来自于板材产能继续释放。
　　基于我们对马钢产品产量的预测和吨钢毛利的假设，我们维持此前的预测：2010、2011年马钢分别实现EPS0.21元和0.29元，维持增持的投资评级。

