华夏银行：资产质量无忧 业绩拐点已现
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华夏银行(600015)2009年实现利息净收入158.07亿元，同比下降4.11%；净利润37.60亿元，同比上升22.45%，每股收益0.75元；不良贷款率1.50%，同比降低0.32个百分点。
　　净利润正增长源于资产减值损失的大幅减少和中间业务收入的稳步提升。09年资产减值损失为33.77亿元，同比下降了31.00%；09年手续费和佣金收入为10.24亿元，同比上升24.25%。预计10年随着信贷成本下降，有望提升业绩20%以上。
　　地区网点布局合理，10年存贷增速将高于行业平均。我们认为受益于地区均衡的网点布局、公司管理水平提高和新技术的运用，华夏银行存贷款增速将平稳增长，有可能超过业内平均水平。从目前的情况来看，预计2月份存贷余额较上年末增长4.27%和7.61%，高于行业平均水平。
　　公司09年净息差为2.03%，同比去年下降49个基点。但是从09年季度的角度来看，华夏银行净息差每季度都有所回升。四季度华夏银行同业业务比例略有上升，预计未来同业业务将被压缩，测算二月份的同业资产/总资产和同业负债/总负债比值将双双下降，分别为26.07%和23.63%。既可以减少总生息资产规模，又可以减少负利差消极影响，对净息差有双重的提振作用。
　　公司拨备覆盖率为166.84%，不良双降，关注类贷款占达到公司历史最低水平。这印证了我们之前的观点，公司坏账已基本消化，资产质量有保证。
　　鉴于公司净息差好转，中间业务收入稳步增长，拨备压力较小，业绩拐点已现。预计2010年、2011年公司的EPS分别为1.02元和1.27元，对应的PE为11.34倍和9.11倍，维持公司“推荐”评级。

