富安娜：销售态势喜人 一季度表现抢眼
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　销售回升态势得以延续，节前销售尤为出色。09年下半年家纺市场需求逐步恢复，10年一季度销售回升的态势继续显现，尤其是春节前家纺业处于非常旺销的状态。伴随公司营销力度的加强，以及渠道的持续拓展，预计一季度公司的收入可获得30%以上的快速增长。
　　09年保证了加盟门店的拓展速度，10年将继续直营加盟并举的开拓。公司占比较高的直营拓展策略是公司的一大特色，但是公司会根据市场形势有效调整。危机中公司的直营门店扩张并不多，体现出稳健的市场策略，为了保证发展速度，公司09年保证了加盟店相对较快的拓展。销售网络的有效扩张是公司业绩增长的基础，在目前家纺行业渠道效应优先的状况下也非常必要。
　　预计伴随募集资金的使用，公司未来将坚持快速的拓展策略，继续直营加盟并举开拓，以抢占市场为主要的目标之一。
　　毛利率伴随新品加快上市而回升，净利率未来有望持续提升。公司毛利率略微下降，10年一季度伴随产品结构好转，新品上市进度加快，毛利率获得了回升。公司以往由于直营门店较高的费用而拉低了净利率水平，但未来通过直营门店效率的持续改善、稳定的渠道优势和规模效应，净利率有望提升。
　　公司具有开直营店的较多经验与稳健的市场策略，预计直营店的开拓不会带来费用率非常大的提高。
　　盈利预测与投资建议：预计09-11年的EPS分别为0.83、1.12和1.52元/股，目前估值为10年的35倍PE，处于基本合理的水平，但预计一季报抢眼的表现将获得估值支撑。由于家纺领先公司所具备的良好前景与伴随渠道效应日益提升的竞争力，可持续关注，维持“审慎推荐-A”的评级。若估值调整可积极介入。

