云天化：盈利已走出低谷
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　2009年报：公司实现营业收入602783万元，归属于母公司所有者的净利润7733万元同比分别减少21.76%和88.24%，EPS0.13元。
　　公司业绩全年略损，4季度公司盈利已现转机。
　　2009年公司实现营业收入60.27亿元，营业利润-78万元，公司全年亏损，从各个子公司来看，由于天安公司液氨项目新投产，加上下游需求萎缩，公司生产装置运行不稳定，09天安公司亏损2.41亿元，严重拖累公司业绩；受农业需肥及复混肥行业产能过剩影响，从事复混肥的天合公司亏损904万元，天腾公司亏损1680万元；CPIC上半年业绩亏损，随着下游需求恢复，CPIC公司全年实现净利润8690万元，正是CPIC公司盈利水平恢复才使公司没有出现大幅亏损的局面；从单季来看，1-4季度公司单季净利润分别为-8731万元、-12547万元、5258万元和15942万元，如果以四季度业绩来估算公司10年的业绩，那么公司10年EPS1.08元，公司盈利水平已经走出低谷。
　　盈利有望继续好转，调升“增持”评级。
　　公司已经从以肥为主，转向以化为主，公司的尿素业务盈利相对稳定，而玻纤业务随着欧美补库存，产品价格上涨，其业绩弹性较大，天安公司合成氨业务亏损状况将会有所改观，其实这些在09年4季度都有所体现，因而，2010年公司业绩将会出现恢复性增长，我们预计公司10年EPS0.80元，考虑公司的重组预期，调升公司“增持”评级。

