5公司受益内河经济圈
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　《投资者报》记者  刘秀丽
　　内河水运经济，随着国家相关发展政策向其倾斜，以及长江流域经济板块进一步明确，发展路径日趋清晰。
　　国家发改委副主任徐宪平3月25日表示，目前发改委正在和交通运输部一起，制定加快长江等内河航运发展的指导意见。同时，他透露，上海国际航运中心建设的主要目的之一，就是要带动长江流域省份的经济发展。
　　而在A股市场上，长江内河交通运输领域上市公司主要包括上港集团(600018.SH)、重庆港九(600279.SH)、芜湖港(600575.SH)、南京港(002040.SZ)4家港口公司，及以长江水运为主的长航凤凰(000520.SZ)。
　　而湖北省、四川省、重庆市是此次长江内河流域建设的重点，也被称为长江流域发展的“新三角”。因此，长江内河流域各省在积极推进相关策略，其中四川省有关人士在今年年初曾提议，从大西部、大交通、大通道战略高度研究制定优惠政策，把航道和港口集群打造成西部优质价廉大动脉和中心枢纽。
　　在此基础上，形成向南打通连接云南、贵州铁路、公路疏港通道，向北吸引陕、甘、青南部货物，向西辐射西藏，向东则充分利用长江黄金水道打通江海直达集装箱运输快速通道。
　　湖北省作为长江中游区域，是此次内河流域发展的重点区域。近日，湖北官员声称，为了推动湖北经济增长，要在未来几年，加大投资力度，计划投资的总额将超过“12 万亿”。长江证券分析师张凡认为，湖北将成为增长极是确定的，如此巨量的投资却出人意料。
　　而湖北省政府人士3月26日对《投资者报》表示，正在建设中的武汉新港，是“12万亿”计划中的重要项目之一，就是利用国家的启运港退税政策，以积极发展武汉至上海港重要组成部分——洋山深水港的江海直达航线。
　　此外，武汉新港的建设除了可以提高上海国际航运中心的集散效应外，还可以改善长久以来中西部地区落后的物流条件。
　　除此之外，重庆拥有重庆港九，地处中西部结合点，水路可达长江六省二市，陆路与成渝、襄渝、渝黔铁路、重庆至武汉、重庆至长沙、重庆至湛江的高速公路和渝怀铁路相连，是长江上游最大的内河主枢纽港和西南地区的水陆交通枢纽，也是西部唯一的对外贸易口岸。
　　因此，作为这条通道最主要的分散地，上海的航运建设格外重要。交通运输部部长李盛霖3月25日表示，上海国际航运中心建设已经取得了阶段性成果，像长江口深水航道、洋山深水港区等大型工程的建设，使上海及长三角地区的航运基础设施，实现了跨越式的发展。
　　虽然如此，中国交通运输协会会长钱永昌3月29日对《投资者报》表示，目前上海港的航运服务功能还不能完全体现出来，尤其是在高附加值的航运经纪和航运金融业务方面，还差得很大。
　　资料显示，全球每年与航运相关的金融交易规模达数千亿美元，而上海所占的份额还不到市场1%，显然无法与上海港货物吞吐量全球第一的地位匹配。
　　对此，李盛霖指出，下一步将研究制定航运经纪人管理制度，配合出台吸引国际航运经纪、船舶管理公司在华开展业务的相关措施。
　　因此，在发改委、交通运输部等相关部门正在研究提出加快长江内河航运的发展意见中，培育长江流域区域经济为上海航运经济的新经济增长点，带动内河流域的经济发展等，将成为中西部区域经济发展的新引擎。

