黄山旅游：09年处于业绩低谷
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　09年业绩：09年公司实现营业收入11.28亿元，同比增长0.87%；实现归属于母公司的净利润1.6亿元，同比下降-15.2%；每股收益0.34元，低于我们0.42元的预期。09年利润不分配。
　　09年经营分析：(1)09年公司接待入山游客235.6万人次，同比增长5%，其中上半年游客人次增长10.5%，而下半年游客人次增长仅为1.6%。从安徽省前四大景区游客增速来看，黄山景区门票最高但游客人次增速最低，反映了高门票景区发展模式有瓶颈效应；(2)公司收入增速低于游客人次增速的主要原因是2009年公司实施了各项优惠政策，公司景区门票的实际票价和索道乘坐率均达到了近四年来的最低(景区门票由往年的181元下降为今年的171元，索道乘坐率由往常的161%下降为156%)。公司的景区门票业务和酒店业务均出现了收入和毛利率的小幅下降，索道业务依靠票价上涨出现收入5.3%的增长，而旅行社收入增长16%且毛利率提高5%达到8.5%，成为主营业务中的唯一亮点；(3)公司营业毛利同比下降1%，引发公司净利润下降15%的主要因素是公司投资房地产导致财务费用同比上升846万以及公司计提了固定资产减值损失同比增加1911万。
　　2010年经营展望：(1)公司发展战略是积极做强旅游主业，拓宽旅游地产开发等领域。主业投资上，2010年公司将推进西海大峡谷地轨缆车项目和西海饭店整体改造，以培育新的增长点。(2)2010年公司主业复苏：2010年行业进入量价齐升的复苏阶段，公司的景区门票自09年5月1日开始提价(旺季提价15%、淡季提价25%)，再加上索道业务的量价齐升以及酒店业务的复苏弹性好，我们预计公司整体毛利率将明显上升，其中景区门票业务是2010年业绩增长的主要动力。(3)房地产业务开始贡献收益：公司于08年开始进军房地产业务，首个投资7亿占地187亩中的住宅项目于09年开始销售，酒店和商业地产也将于2010年竣工。另外，公司在09年底出资5.5亿拍得黄山市中心城区26.9万平米的土地，拟进行商业和住宅开发。我们预计房地产业务将在2010年贡献3.8亿收入和5117万的净利润，增厚每股收益0.11元。
　　盈利预测和投资评级：我们预计公司未来两年景区业务增长41%和6%，相对应的景区每股收益分别为0.48元、0.51元，结合房地产贡献的收益，2010年公司每股收益可达到0.59元，看好公司转型发展，维持公司“强烈推荐”的投资评级。

