潞安环能：整合煤矿是未来业绩增长主要来源
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　10年公司业绩增长将主要来自煤价上涨。2010年预计煤炭产量为2980万吨，焦炭产量为55万吨。预计商品煤销量为2583万吨，预计商品煤综合售价为606元/吨；焦炭预计售价为1334元/吨。按照公司预测2010年公司煤价较2009年上涨64元/吨，预计增加销售收入193560万元。
　　未来业绩增长主要依赖整合的地方中小煤矿产量的增长。2009年公司以潞安环能和潞宁煤业为主体参与了临汾、忻州等地的煤炭资源整合和企业兼并重组，实现了资源品种、储量和产能规模的快速扩张。全年共整合煤矿52座，整合资源10亿吨，整合产能1200万吨/年，形成了15座主体矿井。随着公司09年整合煤矿及前期整合的煤矿陆续投产，未来2年公司业绩将保持相对稳定增长。
　　给予公司“强烈推荐”的投资评级。预测公司10-12年EPS为1.38、2.93、3.15元，未来三年公司业绩年均增长20%左右，给予公司“强烈推荐”的投资评级，未来6-12月的目标价格为57--59元。

