黑牡丹：城投新秀 可攻亦可守
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　09年EPS0.46元，业绩和我们预测的一致。09年公司实现营业收入23.96亿元，同比增加1.60%；实现净利润3.65亿元，同比增加117.32%；实现EPS0.46元，和我们预测的完全一致。
　　定位于城市资源综合开发，资本平台角色突出。公司的定位既不是房地产开发商，也不是建筑施工企业，而是城市资源综合开发。虽然定位不够清晰明了，但是这样的战略未来发展空间大，股东和管理层欲将公司打造成新北区政府资本运作平台的用意也非常明显。
　　一级土地开发达成初步意向，收益五五分成，公司未来发展空间大。3月初，公司董事会通过非公开增发方案，拟增发3亿股，用于北部新城一级开发(一期)项目和万顷良田建设工程。目前土地一级开发主要是面积约17.5平方公里的北部新城高铁片区，其中一期铁常州站周边约4.2平方公里的核心区域。目前暂定盈利模式为开发利润和政府五五分成，基本和我们当初的预测一致，目前地价约为200万元/亩，假设一级开发净利率20%，一期可为公司贡献10亿元左右的净利润。
　　暂不考虑一级开发收益，预计10年-11年EPS分别为0.49元0.64元。由于一级开发的具体方案目前比较模糊，暂不考虑增发摊薄收益以及一级土地开发的利润贡献，由于我们下调了商品房开发产生的收益，因此业绩略有下调，预计2010年-2011年公司分别实现EPS0.49元和0.65元，对应的动态PE分别为30倍和22倍。

