圣农发展：看好经营模式和业绩成长性
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　2009年年报显示，公司实现营业收入14.38亿元，同比增长10.99%；营业利润1.99亿元，同比增长9.1%；归属于母公司所有者的净利润2亿元，同比增长10.5%。按IPO最新股本全面摊薄后，基本每股收益0.49元。2009年度分配预案为：每10股分配现金股利1.8元(含税)。
　　鸡肉销售“量增价减”。2009年，公司共屠宰肉鸡6770万羽，同比增长25.39%，屠宰量的增长带动了公司收入增长。营业利润增速低于收入增速则是由于毛利率较去年同期降低了0.77个百分点，而毛利率下降的原因则在于鸡肉售价降幅(12.27%)大于原料成本降幅(11.79%)。
　　“中国驰名商标”+“肯德基战略合作伙伴”奠定新的扩张基础。2009年，公司品牌“圣农”商标被评为中国驰名商标，同时，公司与百胜咨询(上海)有限公司签署合作协议，成为肯德基三大战略合作伙伴之一。我们认为，驰名商标的品牌效应加上肯德基不断增长的需求，为公司未来的扩张奠定了新的基础。
　　2010年募投项目达产，产能释放促业绩增长40%以上。公司IPO募投项目——新增4600万羽肉鸡产能项目，将于2010年上半年投产运营，这将使公司肉鸡屠宰量达9600万羽，同比将增长41.8%，产能的扩张将保证公司2010年业绩高增速。
　　费用控制方面，报告期内，公司管理费用率下降0.51个百分点，其中，因募集资金到账使财务费用率下降0.49个百分点。
　　“自养自宰”经营模式是公司的核心优势。公司建成了集饲料加工、种鸡养殖、肉鸡饲养、肉鸡屠宰加工与销售为一体的完整的白羽鸡产业链，该“自养自宰”模式具有四大明显优势：(1)抵御市场风险优势；(2)疫病防控优势；(3)食品安全可追溯优势；(4)作业标准化和经营规模化优势。
　　优质的高端客户群是公司的另一大优势。公司除了是肯德基的战略合作伙伴外，还是铭基、福喜、德克士、真功夫、双汇等客户的鸡肉供应商。
　　盈利预测与评级。预计公司2010-2011年的EPS分别为0.76元和1.00元，以3月25日收盘价28.8元计算，对应的动态市盈率分别为38X和29X。我们看好公司经营模式和业绩的成长性，给予公司“增持”的评级。
　　风险提示：禽流感等动物疫病爆发带来的风险。

