燕京啤酒：持续发展有潜力
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　1、2009年公司销售啤酒446万千升，同比增长11.45%，明显高于行业7.5%左右的增速。公司营业收入增长了15.08%，利润总额同比增长44.63%，净利润同比增长36%。保持了利润增长快于收入增长，收入增长快于销量增长的良好态势。
　　2、2010年啤酒行业的原材料波动可能有较大的波动。目前大米和人力成本价格都出现了上涨趋势；酒花和大麦价格相对稳定。公司已在220美元/吨价格附近积极储备大麦。
　　3、公司加强人力资源开发，实行五项绩效挂钩考核，调动了各子公司的经营积极性，优势市场占有率和盈利能力进一步上升。广东通过全面推广漓泉的经验，实行市场深度分销，销量从2006年3.5万吨，不断上升，到2009年达到30万吨，预计2010年有望实现40万吨销量。2009年福建惠泉盈利能力继续改善，盈利质量有所提升，公司在泉州、福鼎、江西的抚州三市场利润连续增速在30%以上，2010年惠泉对其整个营销的思路和战略进行了梳理，学习广西的经营经验，由总经理直接抓销售，预计公司2010年销量有望增长超过10%。北京市场提价效果较好，市场平稳接受，一季度销量增加了10万吨左右。
　　4、在新兴市场上，公司通过具体分析各地区的状况，着力开拓具有相对品牌优势的山西市场，对于云南、四川、江西市场的发展持较乐观态度。
　　5、2003年以来，啤酒行业增长稳定，价格战在逐步减少，啤酒价格将逐步恢复比较合理的水平。目前啤酒行业前几强已经形成，并将在一段时间内保持相对稳定。
　　6、公司的十二五年规划是实现啤酒产量800万吨，在世界啤酒企业排行榜中，保证在前6位，争取前5名。2010年是十一五规划最后一年，公司产销争取达到510万千升。考虑到转债发行可能促发公司释放业绩，我们维持对公司2010年和2011年每股收益分别为0.77元/股和0.91元/股的预测，维持推荐评级，给予2010年30倍PE，目标价23.1元。

