徐工机械：被低估的工程机械巨头
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　我们从2008年7月18日持续推荐徐工机械，至此股价已经上涨149%。站在目前的时点，我们依然维持徐工机械的增持评级，主要理由包括：
　　1.徐工有限将主要工程机械资产注入公司后，公司实现华丽转身，成为国内工程机械巨头。
　　2.核心产品移动式起重机的需求持续且结构向好，公司的龙头地位稳固，并且仍有提升空间。
　　3.公司具有国内最完善的零部件制造体系，随着整合的深入，零部件优势会在成本上得以充分体现，提升公司盈利能力。
　　4.混凝土泵车行业目前的双寡头垄断格局并不稳定，公司凭借前期积累和现在的大力投入，有望成为后起之秀。
　　5.控股股东和集团的后续资产注入将明显增强公司的综合实力，尤其是融资租赁和挖掘机业务的注入。
　　6.集团改制引进战略投资者，将自上而下地提升公司运营平台，实现对管理层的激励，为公司发展注入新的活力。
　　7.无论从PE还是PS估值出发，公司股价都被严重低估。
　　总体来说，公司兼具内生式增长和外延式扩张空间，具有较高的安全边际，我们维持45元目标价和增持评级。

