美盈森：冲破产能瓶颈 实现高速增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　2009年公司实现营业收入7.02亿元，比上年同期增加10.74%；营业利润1.51亿元，同比提升23.76%；归属于母公司的净利润1.33亿元，同比增幅为30.07%；按期末股本全面摊薄后EPS0.74元，不分配不转增。
　　收入的增加、毛利率的提升、尚未使用的上市募集资金增加了利息收入、所得税率由18%下降到2009年的15%，都是业绩增长的支撑因素。
　　从产品构成上看，公司主导产品轻型包装产品的收入和毛利占50%多，另有重型包装产品和第三方采购产品均在20%以上。由于行业需求的快速增长以及公司牢牢占据高端客户，09年公司综合毛利率达到32.01%，净利率达到18.90%，均比07年有较大幅度的提高。随着业务规模的扩展，毛利率水平不降反升，确实反映了行业与公司的前景。
　　美盈森上市超募大量资金，迅速在苏州和重庆布局设点，加上原有在东莞的募投项目，三个项目的设计产能将达到4.3亿平方米，是现有产能的5倍多。预计东莞项目10年底前投产，苏州项目稍后投产，重庆项目11年1季度末投产。公司预期用三年的时间逐步消化新项目的产能，即2013年完全达产。
　　我们认为随着宏观经济的复苏以及下游产业如电子、通信、家电、食品等行业的持续快速发展，瓦楞包装产业未来的发展同样可期。公司层面，随着募投项目的投产，将进入收入、盈利的爆发增长期。预测2010-11年美盈森净利润分别增长28%、63%，EPS分别为0.95元、1.55元。我们看好纸包装行业及公司未来几年的高成长性，维持增持评级，目标价40元。

