宝光股份：剥离边缘资产 蓄势只待腾飞
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　剥离边缘资产，专注优势产品。
　　2006年以前，宝光股份拥有中压产业链的全部三个环节，但资产质量良莠不齐：1)上游真空灭弧室，公司占据国内市场25%以上份额，是国产的第一品牌，相对市场平均水平溢价5~10%，具有一定的盈利能力，属优质资产；2)中游中压真空断路器，公司是国内销量第一的品牌，市占率约8%，但市场自由竞争，产品同质化，毛利率在20%以内；3)下游成套设备，即此次即将剥离的部分资产，公司市占率不到1%，产品缺乏特色，严重缺乏竞争力和盈利能力，属边缘资产。
　　2006年7月，施耐德电气与宝光集团成立合资公司，上述中游中压真空断路器环节从上市公司剥离，合并入合资公司。宝光股份成为合资公司的真空灭弧室产品的唯一供应商。而高铁地面过分相装置的智能选相真空断路器业务，是“国家科技支撑计划”重点项目，其经营权作为特例被转回到上市公司。
　　对边缘资产的剥离，有利于公司专注优势产品，大力拓展新市场。剥离若如期完成，股份公司仅剩两项优质资产：1)传统产品，真空灭弧室。公司将在此基础上大力推广新产品固封极柱，在智能电网建设的大市场中把握进口替代的机遇，大幅提升盈利能力；2)未来增长点，高铁地面过分相装置的智能选相真空断路器。根据我们此前报告，该产品作为唯一拥有核心技术的国产产品，国家高铁关键设备国产化的重点成果，将享受高铁建设的爆发式需求，为公司带来业绩爆发。
　　西电整合进入轨道，长期提升公司竞争力。
　　西电集团对宝光股份的业务剥离，意味着集团已经从09年的股权整合过度到业务整合。西电集团入主，将为公司腾飞提供良好的平台：1)宝光将能利用西电的品牌和渠道资源；2)集团的资金、技术、人力资源将提供宝光股份发展的坚实基础。

