27家券商二季度152只金股
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　《投资者报》分析员  杨秀红
　　众多机构看好的一季度行情化为泡影后，有融资融券和股指期货陆续登场的二季度，又被投资者所顺延期待。投资者该选择哪些行业和个股来重整旗鼓、调仓备战呢？各大券商纷纷说出自己的意见。
　　近期，借助Wind统计资料，《投资者报》数据研究部汇总了最近一个月内(统计区间为2010年2月28日~3月29日，下同)27家券商的荐股报告，从中筛选出被2家及以上券商推荐的股票。最终，152只券商重复推荐的股票浮出水面。在这些股票中，既有机构热衷的工行、招行、中国平安、中国联通等大盘蓝筹股，也有中小投资者青睐的神州泰岳、保龄宝、川大智胜等中小板和创业板类个股。
　　在这152只股票中，被券商推荐最多的是五粮液和中国国航，分别有9家券商推荐。
　　根据详细拆分，我们发现，券商主推的这些股票背后还有一些共同特征。
　　9家券商推荐国航和五粮液
　　3月29日，受融资融券及股指期货将陆续登场消息的影响，A股市场上蓝筹起舞，金融、煤炭、有色金属等板块纷纷上扬。二季度行情启幕之前的近一个月内，与Wind合作的27家券商共对外发布了757份荐股报告。
　　该27家券商，包括中金、申银万国、国泰君安、银河证券、中信证券、招商证券等多家大型知名券商。其推出的荐股报告，指的是给予个股“买入”、“推荐”、“增持”、“强烈推荐”和“超强大市”评级的研究报告。上述757份报告中推荐了347只个股。
　　短期内一只股票能被多家券商频繁推荐，具有一定的参考意义。在这347只股票中，我们又选取了近一个月内被2家及以上券商推荐的股票，数量达152只。它们包括银行、保险、钢铁等板块内的蓝筹股，还包括一些中小市值股票，如创业板股票神州泰岳、南风股份，中小板股票金风科技、烟台氨纶、光迅科技等。
　　如果按照推荐券商家数排序，则在上述152只股票中，券商推荐最多的是五粮液和中国国航，分别有9家券商推荐。
　　在短短一个月内，中国国航被9家券商陆续推荐了15次，成为近期被券商推荐次数最多的股票。中投证券、申银万国、国泰君安和东方证券等4家券商对该股重复推荐两次，长江证券甚至重复推荐了3次。
　　券商们对于中国国航的推崇，源自其控股深圳航空的收购案。3月21日晚间，中国国航(下称国航)发布公告，称将斥6.82亿元增资深圳航空(下称深航)，成为深航控股股东，其在深航中持股比例将由25%升至51%。
　　对于此次收购，3月22日申银万国发布的报告认为，此次国航收购深航“相当便宜，将大大提升国航的盈利能力”。目前，已控股深航的国航是国内乃至亚洲最具发展潜力的航空公司，其未来盈利释放最具确定性。因此，申银万国维持“买入”评级，并上调目标价至20元。
　　3月29日，中国国航收盘价为12.64元，这意味着，距离申银万国的目标价，还有近60%的上涨空间。
　　除中国国航外，近期五粮液被9家券商推荐11次，包括中金公司、申银万国、国泰君安、中信证券等多家大型券商。
　　中金公司认为，五粮液2009 年净利润同比增长79.2%，每股收益0.86 元，超出此前市场一致预期。随着资产注入效应以及五粮液供应量的增加，公司2010年利润增速有望达到40%以上。尤其在今年4~5 月，渠道价格将出现环比上涨，行业基本面将迎来催化剂。
　　七成股票上涨目标逾20%
　　券商推荐的股票，大多数根据其未来业绩给出了6个月至1年的目标价。近一个月推荐的股票多有很大的上升空间。
　　《投资者报》数据研究部统计，在152只股票中，券商对其中136只股票给出了目标价或者区间目标价。
　　我们汇总了所有券商给每只股票设定的最高目标价，并与对应股票3月29日的收盘价对比，结果发现，在上述136只标出最高目标价的股票中，除超声电子已经达到券商给出的13.1元的目标价外，其余135只均尚未达到券商们预估的最高目标价，并且部分股票未来上涨空间(注：未来上涨空间指3月29日收盘价距券商给定最高目标价的涨幅)较大。
　　根据最高目标价测算股票上涨空间，未来6个月至1年，仍有107只股票具备20%以上的上涨空间，占到券商荐股总数的七成。
　　其中，包括中国北车、中远航运、中国平安、新兴铸管、五粮液等在内的18只股票仍有50%的上涨空间。而中国北车和中远航运两只股票的上涨空间甚至达到80%以上，中国平安的上涨空间也达到68%。
　　近一个月内，中信证券和东方证券两家券商推荐了中国北车。中信证券认为，中国北车订单饱满，未来几年业绩增长有保障。其毛利率将超预期提升，爆发式增长在即，并给予该股8.4~10.5元的区间目标价。
　　近日被员工上诉事件困扰的中国平安也被券商重点推荐。其中申银万国、中信证券、广发证券等5家券商重复推荐6次。申银万国认为，前期受股市下跌、小非解禁、会计准则变更等因素影响，中国平安股价持续走低，目前中国平安股价A-H负溢价市场最高，股价已充分反映悲观预期，未来随利空兑现估值将修复，建议投资者逢低买入。
　　在推荐中国平安的5家券商中，仅东方证券王小罡给出了2010年底的目标价，为84.73元。 3月29日，中国平安收于50.24元，距目标价尚有68.65%的上涨空间。
　　机构驻扎99%股票
　　机构们早在2009年三、四季度就对上述股票进行了布局。
　　结合上市公司年报、三季报以及基金四季报数据，《投资者报》数据研究部汇总了上述152只股票的机构持股情况。其中，已公布2009年年报的，按照年报的前十大流通股东统计，未公布年报的，按照2009年三季度机构持股统计。同时，结合基金四季报数据，我们汇总了上述股票最新机构持股数量。
　　最终持股数据显示，在152只股票中，除了积成电子、通程控股两只股票外，其余150只股票均有机构持股，机构持股家数占到总数的近99%。
　　其中，基金持有数量最多，达到150只，券商及其理财产品持有73只，保险公司持有38只，社保基金持有29只，QFII持有34只。
　　其中，基金持股比例较高的为工商银行、招商银行和中国联通；保险公司持股比例较高的为工商银行、深发展A和万科A；社保基金持有比例较高的股票为中国联通、美的电器和华菱钢铁等。
　　令人意外的是，被上述5大机构同时全部看好并持有的股票是一只ST股——ST清洗。该股票原名蓝星清洗，因连年亏损，于2009年年报发布后沦为ST股。银河证券预计，ST清洗与水蓉排水公司的重大资产置换重组，将令公司迎来重生。
　　云集四大行业
　　这些被机构看好且受到券商推荐的股票，在行业分类上也有较明显的特征。
　　《投资者报》数据部将上述152只股票按照申万一级行业分类，结果显示，这些券商重点推崇的股票主要集中在机械设备、医药生物、金融服务和信息服务四大行业，每个行业都包含10只以上券商推荐的股票。
　　券商推荐较多的是：机械设备行业：中集集团、秦川发展、金丰科技、三一重工、柳工等；医药生物行业：国药股份、康缘药业、恒瑞医药等；金融服务行业：工行、招行、兴业、浦发等7家银行股以及中信证券、中国平安、中国太保等；信息服务行业：博瑞传播、航天信息、中国联通、神州泰岳等。
　　根据行业整体市盈率和行业涨幅综合分析发现，目前在申万23个行业中，金融服务业安全边际最高，其他三个行业整体市盈率偏高。
　　单就行业涨幅来看，今年一季度以来(截至3月29日，下同)，医药生物和信息服务行业均已上涨逾6%，而同期上证综指则下跌4.68%，远远跑赢大盘。
　　相对而言，机械设备和金融服务行业则出现滞涨，其中，机械设备行业一季度涨幅仅1.59%，而金融服务行业则大跌6.27%。一般而言，前期滞涨的行业未来上涨的概率更大。
　　3月31日，国泰君安、中信、中投和天相四大机构集中推荐的神州泰岳已经上冲至200元大关，这是时隔两年，继中国船舶和贵州茅台之后，A股市场上出现的又一只200元股。此前，中信证券给予该股240元的目标价。中信认为，公司目前飞信业务一枝独秀，而随着农信通的全网推广，公司相关业务有望快速增长，实现与飞信业务的比翼齐飞。
　　除上述主要特征外，券商选取的股票还具有一定的区域经济概念。将152只股票按照所属地域划分，这些股票所属公司主要集中在广东、北京、浙江、安徽、湖北等几个区域。其中，安徽、湖北板块都有较明显的区域经济概念。
　　近一个月券商推荐的152只个股
　　注：1.券商个股推荐报告统计区间为2010年2月28日至2010年3月29日；
　　2.机构持股比例为机构最新一报告期持有的股票数量占流通股的比例，其中机构包括基金、保险、社保基金、券商及其理财产品、QFII；
　　3.最终排序按照统计区间推荐券商的家数排序，推荐券商家数相同的，按照未来上涨空间高低排序。
　　数据来源：《投资者报》数据研究部

