海宁皮城：佟二堡招商超预期得到确认
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司今日(2010年3月30日)公告佟二堡海宁皮革城初次招商情况，佟二堡海宁皮革城4层交易市场可租售面积共103258平方米(套内建筑面积)，得房率约64%，除金融和餐饮用房外的95757平方米商铺2010年3月5日起对外招商选房，其中，供出售商铺面积6715平方米，供租赁商铺面积89042平方米。目前该项目选房工作已基本结束，正处于缴款签约阶段。
　　公告简评和投资建议。我们在此前的调研报告中(佟二堡和四期项目招商或超预期，外延扩张支撑业绩增长，20100322)提到：“由于市场商铺的供求情况，佟二堡项目和四期项目的租售价存在较大的超预期空间”。公司公告基本符合我们的预期以及在此预期之下对公司所作的业绩预测。
　　我们维持对公司2010和2011年盈利预测，分别为0.62元和1.22元，对应于当前28.48元的股价，2010-2011年的PE分别为45.94倍和23.34倍。
　　我们所测算2011年1.22元EPS构成中，商铺租赁业务贡献收益0.54元，商铺销售业务贡献收益0.37元，房地产销售收益贡献0.31元。估值上，我们认为可以给予商铺租赁业务30-35倍PE(考虑到其商铺租赁业务外延扩张计划以及租金价格有望有序提升等)，给予商铺销售业务15-20倍PE(主要考虑其外延扩张)，而房地产销售按总体期间每股1元的净利润贡献计算，公司估值参考区间在22.75-27.30元。
　　此次佟二堡招商公告是我们此前预期的确认，我们暂维持27.30元的目标价，由于公司股价经过之前的上涨，已经超过了我们的目标股价，从2010年2月2日我们首次给予该公司“增持”评级起，股价也已经上涨了40%左右。我们调低投资评级到“中性”。我们仍旧认可公司的业态发展和拓展能力，并对公司之后的外延扩张抱以积极的预期。此次下调评级仅是出于估值的考虑。

