19只券商荐股投资价值更高
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　《投资者报》分析员 黄凤清
　　乱花渐欲迷人眼。
　　近一个月以来，单是得到2家以上券商推荐的股票便达到了152只。在这些受到券商青睐的个股中，哪些更具安全边际，更值得投资？
　　为此，《投资者报》数据研究部根据市盈率、前期涨幅以及归属母公司净利润增幅这3个指标从152只个股中，分析筛选出19只个股，其中有3只个股被6家券商推荐。
　　44只个股具估值优势
　　经过大盘近期的反弹，目前市场市盈率在30倍以上。截至3月29日，两市全部A股TTM市盈率(即按前四季度每股收益加总计算的滚动市盈率)为31倍，其中近七成个股TTM市盈率在30倍以上。
　　在152只得到2家以上券商推荐的个股中，剔除市盈率缺乏可比意义的个股后，TTM市盈率在30倍以下的共有55只。考虑到不同板块之间市盈率有所差别，如金融板块市盈率一直相对较低，因此，即使是市盈率低于30倍的个股，在行业内也可能处于较高水平。对此，我们认为，市盈率低于行业水平的个股更具估值优势。
　　在152只个股中，TTM市盈率低于30倍且同时低于行业水平的个股共有44只，这些个股的安全边际相对更高。在这些个股中，TTM市盈率在20倍以下的个股占40%，其中雅戈尔TTM市盈率最低，只有11倍，较行业的50倍市盈率低了近39倍；工商银行、思源电气、兴业银行、深发展A的TTM市盈率也在15倍以下；而苏宁电器、浦东建设、葛洲坝这3只个股的TTM市盈率均超过29倍。
　　另一方面，这些个股的TTM市盈率普遍比行业水平低10倍以上。其中时代出版TTM市盈率只有21倍，较行业64倍市盈率低43倍。除雅戈尔外，还有3只个股的市盈率较行业水平低30倍以上，分别是宜华木业、思源电器、鲁泰A。
　　60只个股业绩突出
　　除了市盈率，业绩也是影响个股涨跌的一个重要因素，同时也是判断上市公司投资价值的重要指标。
　　券商在做个股推荐时，也在很大程度上参考了这一点。两市发布了2009年年报的上市公司，归属母公司净利润同比增长20.76%，业绩同比增长的个股比例为73%。
　　而在152只得到2家以上券商推荐的个股中，剔除缺乏数据的个股后，归属母公司净利润同比增长的比例达到83%，其中72只个股业绩增幅超过已发布年报个股的整体水平。而在未公布2009年度年报的个股中，2009年前三季度业绩同比增长的个股共有26只，均高于A股整体水平。
　　同样，上市公司的业绩表现与行业的景气度有一定的关系，因此我们将个股业绩与行业整体业绩的对比考虑在内。根据Wind资讯提供的数据，在152只个股中，归属母公司净利润同比增长(若公布2009年年报的取年报数据，否则取2009年前三季度数据)且增幅高于A股整体水平及所处行业整体水平的个股共有60只。
　　其中，2009年实现定向增发股份购买资产的华孚色纺，2009年全年归属母公司净利润同比增长超63倍，远远超过行业整体水平。深发展A业绩增幅超过700%，福耀玻璃、福田汽车、思源电气、祁连山、金地集团等17只个股的业绩增幅也在100%以上。
　　而在未发布年报的个股中，国电电力、积成电子等6只个股2009年前三季度业绩增幅也达到100%以上。从与行业整体水平的比较来看，业绩增幅超过行业整体水平50个百分点以上的个股共有33只。
　　19只个股更有优势
　　综合市盈率及业绩两个方面考虑，在152只备受券商青睐的个股中，共有22只个股既具备估值优势，也具有良好的业绩。考虑到前期走势较强的个股有调整的风险，我们将2010年以来(截至3月29日，下同)涨幅超过10%的个股予以剔除，最终筛选出19只投资价值相对较高的个股，分别是一汽轿车、苏宁电器、金地集团、深发展A、福耀玻璃、新华百货、国电电力、江铃汽车、祁连山、柳工、首开股份、天地科技、保利地产、中国铁建、华孚色纺、格力电器、华夏银行、福田汽车以及思源电气。
　　其中思源电气TTM市盈率只有13.5倍，较行业整体市盈率低30倍。其2009年归属母公司净利润同比增长近175%，而所处行业整体业绩增幅只不过30%。该个股今年以来涨幅只有8.63%。
　　同样处于机械设备行业的柳工TTM市盈率为16.6倍，较行业市盈率低27倍多。其2009年业绩增幅超过150%，前期涨幅不到2%。
　　中国铁建TTM市盈率为21倍，2009年前三季度业绩增幅达54%，且预测2009年全年业绩增长50%以上。该个股前期下跌超过6%，最近一个月被2家券商推荐。而纺织服装类个股华孚色纺2009年业绩增幅超过63倍，TTM市盈率只有27倍，远低于行业市盈率。该股今年以来跌幅超过3%。
　　这19只具有投资价值的个股分布于9个行业中，其中有4只为交运设备类个股，分布在房地产及机械设备行业的个股各有3只，分布在建筑建材、金融、商业贸易行业的个股各有2只，而纺织服装、公用事业及家电类个股各有1只。
　　我们筛选出的这些个股，普遍受到多家券商的青睐。其中一汽轿车、苏宁电器以及金地集团受青睐的程度最高，分别得到6家券商的推荐，苏宁电器更是被推荐了8次。深发展A被5家券商推荐了7次，福耀玻璃、新华百货、国电电力分别得到4家券商的推荐，而江铃汽车、祁连山、柳工以及首开股份则分别被3家券商推荐。
　　注：数据截至3月29日。国电电力、格力电器、中国铁建及其所处行业归属母公司净利润增幅为2009年前三季度数据，其余个股及行业归属母公司净利润为2009年全年数据。
　　数据来源：《投资者报》数据研究部

