鑫茂科技：买入评级 目标价15.6元
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　投资要点：
　　我们3月24日赴公司进行了实地调研，与公司董秘就近期经营状况和未来发展战略进行了沟通，主要观点如下。
　　工业地产业务：置入资产业绩强劲。
　　科技园地产项目销售进度按计划推进中，2010年仍将保持高收入水平。
　　地产项目位于西青区，将受益于天津区域经济规划。
　　将启动新能源新材料产业基地二期项目及科技研发大厦项目，为地产业务的远期销售做保证。
　　光通信业务：3G与三网融合助推光纤行业高景气。光纤行业维持长景气周期。
　　公司与长飞合资组建光通信公司，未来产能可有效释放。
　　年内启动扩产及预制棒生产线计划，进一步完善光通信产业链。
　　风机业务：2010年叶片业务开始产生盈利。鑫风公司与金风科技的合作力度加大，叶片销售有望突破。
　　叶片今年可实现规模化生产，开始正式贡献业绩。
　　公司估值水平较低，给予“买入”评级。我们对公司的业务进行了预测，不考虑股本转增和考虑定向增发，预计10、11、12年公司可实现EPS为0.50、0.74、0.90元，对应当前股价市盈率为22、15和12倍，估值较低，给予公司“买入”评级。分业务估值显示公司合理价值应在15.6元。

