金种子酒：投资价值值得看好
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　□长城证券 郭怡娴
　　以下几方面因素是我们看好公司投资价值的理由：
　　白酒业务带动业绩大幅增长。年报显示，白酒业务收入同比增长77.52%，毛利率同比上升1.81%，是公司利润增长的主要来源。生化制药业务收入同比增长37%，但是毛利率仅为1.49%，毛利润同比下降21%。
　　三项费用率基本稳定，主营业务税金上升明显。报告期内，公司综合毛利率上升4.6%达到37.6%，销售费用率基本维持稳定；管理费用同比增长43.3%，但费用率同比下降0.5%至4.8%；主营业务税金及附加率同比上升1.8%至11%，其中第四季度上升明显至12.95%。
　　预收账款继续增加。预收账款达到16972万元，较上年同期增长12216万元，占到09年同期白酒销售收入的20%。
　　一季度业绩增长良好。2010年公司前两月白酒业务同比增长100%，预计一季度业绩增长150%以上。
　　募集资金项目有利于公司进一步做强主业。年初公布的增发项目预计募集资金5.5亿元，用于优质基酒酿造技改项目、优质酒恒温窖藏技改项目、营销与物流网络建设项目和技术研发及品控中心建设项目。募集项目的完成有利于公司优化产品结构、加强省内销售网络下沉和周边省份的扩张。
　　2010年，公司计划实现营业收入12亿元，力争实现净利润1.3亿元。预计公司2010和2011年每股收益分别为0.51元和0.80元，对应PE分别为39.2和24.9倍，维持公司“强烈推荐”评级。

