恒生电子：优势不减 成长加速
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　金融IT主业稳定增长，保持较高利润水平：09年公司实现主营业务收入7.24亿元，同比增长9%，营业利润中扣除公允价值变动以及投资收益，主业贡献利润1.48亿元，同比增长33.2%，保持了较高的利润水平。
　　软件业务占比逐年提升，综合毛利率提升6个百分点：09年公司软件业务实现收入4.8亿，同比增长17%，占主营业务收入66.83%，毛利率93%，与08年基本持平；硬件与系统集成共实现收入1.69亿元，同比下滑20%，占主营业务收入23%，毛利率10%。报告期内，公司综合毛利率70.67%，同比提升6个百分点，软件收入逐年提升保证了较高的盈利能力。
　　盈利预测与估值：作为一家极具竞争优势的企业，伴随着金融创新的深化，公司的发展也将加快，而今随着公司战略路线逐渐清晰：满足大金融客户多层次的需求，提供从前端到后端的软件产品，再看长远，公司愿景成为全球领先的金融IT服务商，我们坚定看好公司的长期发展。不考虑投资收益与公允价值变动，给予公司2010、2011年EPS分别为0.52元和0.64元的盈利预测。维持“推荐”评级。

