云天化：业绩高于预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　云天化公布2009年净利润同比下降88%至人民币7,700万元，较万得市场预测高141%，且好于我们预测的净亏损人民币400万元。业绩与预测存在差异的主要原因是尿素和玻纤业务的毛利率高于预期，以及2009年下半年接受的政府补贴同比增长40%。公司拟派发年终股息人民币0.10元/股。
　　疲软的玻纤需求继续拖累盈利。由于固定成本较高、开工率较低，其玻纤业务子公司CPIC(云天化持有64%股权)的销售收入同比下降18%，盈利同比大幅减少79%。欧盟于2009年12月向中国玻纤出口发起反倾销调查，涉及范围包括CPIC。由于欧洲是CPIC的主要出口市场，征收反倾销税可能会对云天化的整体利润率造成损害(玻纤对2009年毛利的贡献为45%)。
　　我们将2010/2011/2012年每股盈利预测分别上调25%/30%/60%，主要计入了高于预期的尿素和玻纤业务利润率及2012年尿素和甲醇扩产的预期。上调盈利预测后，我们将12个月目标价格从人民币22元(基于2.6倍的2010年预期市净率)上调至人民币22.90元(基于2.8倍的2010年预期市净率)。新目标价格对应的2010年预期市净率与云天化的历史市净率均值一致，反映了云天化2010-2012年盈利正常化的趋势。由于我们预计中国西南地区旱灾将对云天化的尿素销售产生不利影响，我们维持对该股的卖出评级。主要风险包括天然气价格上调幅度低于预期和晚于预期，尿素和玻纤价格波动以及可能征收玻纤反倾销税。

