桂冠电力：盈利大幅增加来自原有项目减亏
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　截至2009年底，桂冠电力的控股装机容量为305.7万千瓦，较08年末上升27.5万千瓦，主要新增的是大化扩建11万千瓦、东源风电8.9万千瓦和仙女堡7.6万千瓦(主要控股机组如下表所示)。其中，除天龙湖、金龙潭、和仙女堡水电站处于四川，东源风电供山东电网外，其他均供广西电网。除发电业务外，公司还参股27.6%的银海铝业、15%的北部湾银行、和2.5%的大唐财务。
　　2009年桂冠电力的电力业务毛利率达到34.05%，较上年同期上升4.14个百分点，主要是得益于煤价回落所带来的火电业务毛利率回升。从下面对净利润结构的分析可以看到，合山火电厂、天龙湖水电、金龙潭水电的好转是09年公司权益净利润同比增长的主要原因。
　　2010年3月5日，桂冠电力收购母公司大唐集团所持70%股权的岩滩电厂正式画上一个句号，公司的收入和利润的规模都有明显提升。后续来看，岩滩、合山的扩建工程也已经启动，未来也不排除能够继续收购大股东所持有的龙滩水电站的股权，因此公司装机规模增长的潜力仍相当不错。具体盈利预测将在调研后再做调整，暂时仍维持中性评级。

