漫步者：商业模式造就多媒体音箱第一品牌
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　漫步者从事多媒体音箱、耳机、汽车音箱的研发、生产、销售。多媒体音箱的销售量位居国内第一。
　　公司净利率显著高于行业内主要可比上市公司，其原因是：先进的商业模式、领先的研发设计和生产工艺。
　　公司近年来逐渐提高自有品牌在销售额中的占比，目前高于95%；销售模式方面，采取“双向独家代理制”，保证了公司在拥有较强渠道掌控能力的同时，降低销售费用。公司的存货和应付账款周转率也明显高于同行业可比公司。
　　公司拥有国际一流的电声和外观设计团队，产品的音质和视觉效果广受国内外消费者认同，在国际重要展会上多次获奖。
　　公司产品在国内市场的品牌关注度高达41.1%，领先第二名29个百分点。08年国内市场最受关注的10大多媒体音箱中，公司占据6席。由于有良好的品牌形象，近年来公司产品平均售价一直处于上升通道，目前仍然具有一定的提价空间。
　　多媒体音箱市场前景看好，10、11年全球PC多媒体音箱市场规模(包括代工音箱和自配音箱)预计为392亿、433亿元，公司的全球市场占有率大约为2%-3%，还有很大的提升空间。
　　多媒体音箱的新应用领域正在不断被开发出来：家居多媒体音箱市场成长迅速，Iphone等新型消费电子产品引发了对配套音箱的大量需求，等等。
　　公司将积极发展耳机和汽车音箱两大产品。募投项目中的270万套耳机项目将在11年底之前投产，届时耳机产能将增长300%-400%；针对汽车音响市场，公司开发了“无损改装”产品，切入后装市场。
　　近年来公司一直受制于产能瓶颈，规模成长速度落后于市场需求和品牌成长，目前募投项目进展顺利，产能制约得到消解。我们预测，09、10、11年营收为7.06亿、9.45亿、12.24亿，EPS 为0.77、1.10、1.54元，对应48.4、33.7、24.0倍市盈率。

