南都电源：动力提供先锋企业
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　2009年，公司实现主营业务收入127437.60万元，比2008年下降了18.16%。2009年收入下降的主要原因是公司产品价格下降，海外需求受经济危机影响下降，公司的海外需求下降。目前，国外经济出现复苏迹象，经济危机对公司海外销售的不利影响降逐渐减弱。2009年公司的营业收入有所下降，但国内市场销售仍保持增长，海外销售自2009年下半年起有所回升。其中国内销售收入(不含对国内通讯设备集成商的销售)在平均售价下降的前提下仍较2008年增长了9.04%。虽然经济危机导致公司海外需求不足，对公司的收入增长产生不利影响，但目前全球经济已出现复苏的迹象，2009年下半年公司实现海外销售收入16048.19万元，较上半年增长了22.84%。随着全球经济继续好转，各运营商前期推延的投资计划陆续解冻并付诸实施，同时随着公司在海外市场渠道建设以及品牌的逐步建立，公司的海外销售有望恢复增长。
　　预计公司2010年EPS为1.04元，给予30-35倍市盈率，合理询价区间为31.2-36.4元。

