合肥城建：高速成长特性显著 安徽市场潜力无限
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　业绩靓丽，略高于我们预期。公司09全年完成营业收入74,833.50万元，同比增长75.76%；实现营业利润14,870.64万元，同比增长31.57%；实现利润总额14,852.99万元，同比增长32.45%；实现净利润11,082.42万元，同比增长33.06%；每股收益0.69元，同比增长30.19%。主要利润贡献项目是合肥的世纪阳光花园兰阳苑、琥珀名城沁园项目和蚌埠的琥珀花园一期多层项目。
　　毛利率降低较快，但未来成长性依然看好。由于合肥琥珀名城沁园项目和蚌埠的琥珀花园土地成本与上年结算的主要项目世纪阳光花园相比较高，以及本次结算项目地理位置较偏，房价较低，因此毛利率下降较快，同比下降12.99%。但随着未来两年结算项目更加丰富，特别是体量较大的合肥琥珀名城项目和蚌埠琥珀花园项目将在未来几年成为利润重点，因此预计收入和利润仍能保持较快增长。
　　公司负债以流动负债为主，而流动负债又以预收账款为主，偿债压力较低。09年公司总负债率61.33%，净负债率19.52%，其中流动负债占总负债86.48%，而预收账款占流动负债61.46%，扣除无需偿付的预收帐款的影响，合并报表的资产负债率仅28.73%，偿债压力较低。业绩确定性较高，由于09年商品房热销，公司预收账款余额为70,789.70万元，同比增长148.74%，每股预收账款达到4.43元，预计已锁定2010年五成以上业绩。
　　09年抓住时机积极储地，与中房重组后土地储备优势将更加突出。2009年，公司分别在合肥市和蚌埠市各竞得土地一宗，新增土地储备29.83万平方米，可建建筑面积59.66万平方米。除已开工项目外，公司土地储备近1100亩，规划建筑面积约120万平方米。同时，与中房重组之后，公司的总土地储备将翻番，达到2300多亩，计划建面将达到近4000多亩，市场占有率也将提高到3%，且土地价格低廉，大多在千元以下，可保证公司3至5年的发展。
　　积极扩张股本和资本规模，凸显公司高成长阶段的特性。公司拟以资本公积金每10股转5股，以未分配利润每10股送5股，每10股派发现金股利人民币0.6元(含税)，再加上向中房增发，股本规模将上一个新台阶。同时，预收帐款的快速增长以及适度增加长期借款09年资产规模增长48.49%，保持最近几年来公司资产规模一直处于快速增长的态势。
　　估值和投资建议：公司09年住宅项目销售火爆，给公司带来了丰厚的利润，10年可贡献利润项目将更加丰富，同时与中房重组之后业绩将有更突出表现。假设10年与中房重组成功，同时不考虑转送股摊薄，我们预计公司10年、11年和12年每股收益分别为1.05元、1.69元、1.61元和2.54元，截止上一交易日24.23元的收盘价，对应的P/E分别为23倍、14倍和10倍，具有显著的估值优势，对应RNAV估值13.69元/股，考虑到公司重组优势、区域经济优势和业绩的高增长，维持公司“推荐”评级。

