山西证券：国投中鲁趋势依然向好
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　山西证券
　　投资要点：
　　业绩略好于预期。2009年公司实现营业收入90,544.67万元，净利润708.88万元，分别比上年同期下降33.48%和90.56%；每股收益0.04元。
　　谷底反弹，趋势向好。如我们所料，在度过了艰难的三季度后，行业及公司随新榨季的到来迎来了曙光，虽然受前期签单时点滞后影响，四季度业绩体现尚不明显，但向好趋势已确立。当前苹果汁出口价格尚处缓慢回升阶段，预计随着全球经济不断向好，需求逐步增长，行业环境将得到进一步改善，2010年公司业绩将比09年获得明显提升。
　　新湖滨拖累业绩，10年或将改善。09年9月，公司完成了新湖滨的收购事宜，此项收购成为拖累公司09年业绩的重要原因：一方面，该项收购定价时点处于行业上升期，造成收购股权价格偏高，收购完成后公司即计提了大额长期股权减值准备，使得资产减值损失增加952万元；另一方面，由于持续忙于收购事项，新湖滨09年开工率较低，全年亏损8069万元，以权益法计算计入公司本期收益的投资损失192万元，二者合计金额占到公司09利润总额(扣除新湖滨影响)的61.24%。未来随着行业逐步向好及收购并入产能逐步释放，收购正向影响或将得到显现。
　　毛利率回升，销售费用率下降。受新榨季签单价格逐步回暖影响，公司四季度毛利率水平显著回升，单季毛利率26.47%，比三季度上升7.15个百分点。同时，公司销售费用率也比上年同期下降了2.34个百分点。在两方面因素推动下，公司净利率由负转正，盈利能力有所改善。 ?投资建议：我们预计公司2010-2012年的EPS分别为0.22、0.43、0.62元，对应动态市盈率分别为76.7、39.2、27.1倍，考虑到行业上行趋势带来的一定溢价，维持"增持"评级。

