成霖股份：订单复苏较快 毛利率提高促盈利回升
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　年报符合预期。2009年公司实现营业收入13.68亿元，同比下降15.79%；(归属于上市公司股东的)净利润为6866.68万元，同比上升57.48%；完成基本每股收益0.24元，扣除非经常性损益后的EPS为0.25元，符合我们此前预期。每股经营活动产生的现金流量净额为0.17元，同比增长196.97%。分配预案为每10股转增6股。
　　摆脱金融危机影响，下半年订单复苏较快带动收入上升。受金融危机影响公司09年1季度订单下滑；下半年随欧美新房屋开工率的回升，“土豆效应”使公司订单复苏较快，第四季度因产品结构等因素，收入环比下降9.37%至3.67亿。北美依然是主要销售地区，收入占71.95%；公司在北美和欧洲的收入同比有所下滑(-15.87%，-29.74%)，而国内的销售收入小幅上升3.79%。低价原材料使用+出口退税率提高，促毛利率提升。09年公司毛利率上升至22.2%(VS08年17.08%，07年13.61%)。08年四季度采购的低价锌铜库存降低营业成本，三季度毛利率达历史最高(24.38%)；而四季度重新采购高价原材料，使当季毛利率略有下滑(24.09%)。公司主要产品水龙头(收入占比76%)受国家出口退税率上调(9%至15%)的利好影响，毛利率提升明显，下半年达30.83%。
　　公司业务布局调整及薪资增加致管理费用及营业外支出略有上升；计提减值准备尚未完全冲回。公司四季度管理费用率翘尾明显(10%VS三季度7%)，带动全年管理费用率上升至9.37%(VS08年7.53%)，主要因公司布局调整及薪资增长(分厂合并、人员调整增加辞退补偿、青岛公司员工数量上升以及公司工资水平提高在四季度集中体现)。营业外支出540.34万元，同比增加178.08%，系洁具工厂搬迁所致。公司08年底计提的约2000万存货跌价准备尚有1/2未能实现冲回。
　　机遇与风险并存，维持“增持”。国外经济恢复趋势未变加上国内市场开拓前景，目前公司订单较为充足(搬迁等因素影响了第一季度的出货量)，除原先的渠道商homedepot等以外，OEM意向订单也明显增加，这也有助于青岛项目的进一步减亏，而厂房搬迁后协同效应将更加明显，预计节约费用约1000万左右；但原材料价格回升、劳动力成本提升及可能的国内营销渠道建设将给公司盈利带来较大压力。我们维持此前盈利预测(10-11年EPS为0.36元和0.43元，不考虑转股摊薄)，目前股价对应10-11年PE为30和25倍，自推荐以来涨幅超过100%，估值已无明显吸引力但在出口型公司中仍处于中低水平，可作为出口主题配置，暂维持“增持”评级。

