太钢不锈：增持推荐 业绩弹性显现
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　LME期镍周五收盘在23,600美元/吨，周累计价格涨幅为5.1%。今年以来镍价已累计上涨27.4%。镍价大幅上涨的同时，库存进一步下降，LME镍库存本周从157,752吨下降至155,922吨。
　　镍价再次大涨进一步验证我们之前的判断，即2010年全球镍市场将呈现供需紧张的局面，推动镍价保持强势，年均价将站在19000美元/吨以上。全球镍市场之所以呈现供需紧张的局面在于两方面原因。第一，美国和欧洲的不锈钢市场自09年末迅速复苏，带动对镍的需求的显著上升。第二，淡水河谷在加拿大的矿山持续关闭导致镍供应偏紧。
　　因需求的强劲复苏以及供应的下降，1月份全球镍市场呈现供应短缺的状况，短缺量达到900吨。1月份全球镍消费量为11.24万吨，同比增加39%，环比增加5.5%。镍消费增加最明显的国家是美国，1月份该国镍消费量环比增长27%至1.8万吨，欧洲地区环比增加5%，亚洲则增加2%。1月份因该矿山的关闭导致全球镍的产量下降20%，总量为11.15万吨。
　　再次重申镍价上涨对公司盈利的刺激。根据我们的敏感度分析，镍价每上涨10000元，不锈钢价格每上涨1000元，公司的EPS将增厚0.12元。
　　2010年，矿石价格大幅上涨的形势下，公司的成本优势将充分显现。据外媒报道，日本钢厂已经与淡水河谷公司达成矿石供应价格110美元/吨，涨幅100%的协议，并且定价周期可能将改为季度定价模式。太钢目前的矿石自给率在80%左右，而且关联交易定价的优惠幅度较大(不低于15%)，公司矿石成本的上升幅度远小于多数钢铁企业。另外，公司参股(不低于35%)建设的年产750万吨精矿的吕梁铁矿即将投产，该项目投产之后公司的成本优势将进一步显现。
　　我们暂时维持公司09-11年的盈利预测，维持“增持”的投资评级。

