银江股份：省外四处圈地 业务三面开花
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司09年实现主营业务收入5.25亿元，增长50%；营业利润0.51亿元，增长45%；净利润0.49亿元，增长57%。扣除非经常性损益的净利润0.45亿元，增长50%。与前期披露的业绩快报基本一致。
　　09年公司三项主要业务均呈高速增长。城市交通智能化、建筑智能、医疗信息化的收入分别增长41%、56%、60%，毛利率基本稳定，利润占比分别达53%、31%、15%。其中城市交通已涉足9省会城市，医疗产品已应用到70多家医院。
　　公司在江苏、福建、四川等地业务发展迅速，在浙江省外收入增长107%，收入占比提升7个点至27%，区域性特征有所减弱。
　　公司整体毛利率下降1个点，而销售费用与管理费用分别增长70%与48%，合计占营收比重基本不变。且公司09年被认定为国家规划布局内重点软件企业，所得税率由15%降至10%。
　　由于公司业务规模扩大，应收账款、应付账款、预收款项分别增长200%、77%、41%。经营活动净现金流由-0.45亿元变为0.51亿元。
　　公司09年全年中标合同金额逾8.3亿元，增长超过70%，其中52%的新增项目来自浙江省外，预示着公司10年将增速不减，尤其省外的版图将继续扩大。
　　公司作为Intel的成员企业，将得以利用其强大资源，在医疗与交通领域占领与挖掘无线移动市场。而公司10年新成立的教育、能源、环境事业部，将使公司的业务架构更完整，为公司长期增长奠定基础。
　　我们预期公司2010-2012年销售收入分别为7.67亿元、11.06亿元、15.76亿元；净利润分别为0.72亿元、1.03亿元、1.44亿元；对应EPS分别为0.90元、1.28元、1.80元。

