梅泰诺：关注新领域拓展
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司2009年实现营业收入30,860.28万元，同比增长19.9%；净利润4,575.59万元，同比增长15.7%。按最新股本计算每股收益0.50元，符合我们预期。公司同时拟10股派1元(含税)。
　　公司2009年业绩增长放缓。超募资金将会缓解公司运营资金紧张的压力，支持主营业务发展。公司在景观塔、风电和高铁领域的产品拓展有望成为今后业绩增长推动力量。2008-2009年所建通信塔在2010年下半年保质期将结束，届时将增加公司运维服务收入。
　　综合毛利率较2008年增长1.4个百分点，达到24.5%。主要原因是公司服务半径扩大，单位服务成本降低，服务收入毛利率由2008年22.7%提高到2008年28.0%。
　　公司同时发布公告，拟使用1.5亿超募资金，加5,000万自有资金，共2亿资金进行“第三方承建的通信基础设施建设项目”。公司已成为山西省电信基础设施共建共享第三方机构第一批四个成员之一，拟承建一条山西境内新建高速公路沿线共享基站，共300台，供各运营商租用。根据工信部规定，新建电信基础设施共建率应达到30%。
　　基础设施共建将会节省各运营商资本投入，并且能够节省能源和土地资源。公司此项目若开展成功，有利于公司建立通信塔共建共享领域先发优势，并有望在国内其他地区开展此类业务。我们维持先前对公司的盈利预测，预计10-11年收入增长将保持在25%左右，EPS分别为0.65，0.76。公司现股价31.75，对应2010年PE值49倍，高于整体通信设备行业33倍PE值，但与中小板、创业板通信设备公司平均估值持平。现维持公司中性评级，未来主要关注公司运维服务，和第三方电信基础设施承建业务的发展。

