中金岭南：海外资源战略成效初显
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　蔡晓铭
　　上周市场经历周一至周四小幅回调后，周五在指标股带动下出现上涨行情，基本将周一至周四的失地收复。市场在多次回探3000点关口附近时呈现成交量萎缩的情况，并极易出现反弹，表明市场在3000点有很强支撑，由于蓝筹股估值不高，已在某种程度上封闭了下跌空间，而市场仍在寻找上涨的时机和催化剂。
　　华泰联合证券本周晨会推荐的个股中，中金岭南(000060)值得关注。中金岭南是有色板块里投资者比较熟悉的公司，华泰联合证券本周着重于分析中金岭南2009年年报财务数据所体现的基本面积极变化。
　　中金岭南2009年成功控股澳大利亚矿业上市公司佩利雅(Perilya Limited)52%的股权。截至2009年6月30日，佩利雅Broken Hill 矿山的储量为1286万吨，矿石品位分别为锌：6.0%，铅：4.5%，银：48 克/吨。此外，佩利雅还拥有超过2000平方公里的探矿权面积。而2009年度佩利雅实现扭亏为盈，从收购日2009 年2月9日至报告期末实现净利润3108万澳元，中金岭南投资当年即获得优良回报，更重要的是，中金岭南在行业景气度低谷时成功进行资源扩张，使得公司内涵价值得到增厚，更具长期战略意义，可以说是成功抄了个“大底”。
　　此外，2009年11月12日，公司与全球最大的铅锌生产商泰克公司(Teck)成功签署爱尔兰波利纳拉克项目(Ballinalack)合作勘探协议。泰克公司以波利纳拉克项目勘探许可证及已完成的勘探成果与本公司合作设立合资公司，公司出资600万美元持有合资公司40%的股权。目前，波利纳拉克项目拥有五个勘探许可证，总勘探面积169.01平方公里。项目已探明(控制)的铅锌储量为：按4%的锌边界品位计算，铅锌矿石量为771万吨，锌平均品位6.33%，铅平均品位0.95%，折合铅锌金属量约56万吨。随着公司海外项目的逐步实施，未来公司海外战略足够值得期待。
　　从2009年年报的数据来看，虽然2009年中金岭南的铅锌产量增速并不显著，但是值得关注的是随着澳大利亚Perilya等项目产量注入，公司2009年铅精矿和锌精矿产量分别增长了100%和63.5%，这使得公司铅锌精矿自给率上升至77.5%和91.1%，此外随着爱尔兰波利纳拉克项目的实施，可以预计公司精矿自给率将进一步提升。
　　华泰联合证券认为，中金岭南2009年业绩略低于预期，原因主要包括：1、收购的PEM、盘龙矿成本较高至公司毛利率低于预期；2、收购PEM 公司并入1.79亿元销售费用，致公司全年销售费用约2.86亿元，同比增加197.9%；3、因套期保值交易持有合约产生浮亏导致公允价值变动损失5271万元；4、因合并PEM 增加少数股东损益9369万元。
　　华泰联合证券预计，2010-2011年锌价假设为16500、17000元/吨，铅价假设为15000、15500元/吨的情况下，中金岭南2010-2011年每股收益为：1.02、1.18元/股(包含房地产业务贡献)。

