片仔癀：经营平稳 体制有改善空间
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　片仔癀内销增长，出口下降：2009年公司片仔癀系列收入2.73亿元，同比增长9%，毛利率73.7%，同比下降2个百分点，主要是天然麝香等原材料价格上涨。其中片仔癀出口收入1.12亿元，同比下降5%，主要是东南亚国家需求受到金融危机影响。片仔癀国内收入1.61亿元，同比增长22%，主要是2008年销量受奥运影响同比基数较低。普药业务收入5435万元，同比增长1%，化妆品业务收入3725万元，同比增长54%，增长较快主要是销售基数低。
　　经营稳健：2009年公司期间费用率16.1%，同比下降2个百分点，主要是母公司调整营销策略减少了销售费用。公司应收账款周转天数63天，同比基本持平。存货周转天数333天，同比周转放缓，主要是公司天然麝香储备增加。每股经营活动现金流0.93元，与每股收益相等，公司经营较稳健。
　　公司增长缓慢，体制有改善空间：公司营销一般，预计片仔癀销量平稳。化妆品业务发展较快，但对公司利润贡献较小。我们下调公司2010-2011年每股收益至1.09元、1.25元(原预测为1.14元、1.32元)，预计公司2012年每股收益1.44元，同比分别增长18%、15%、15%，对应预测市盈率分别为35倍、30倍、26倍。公司增长不快，但总市值53亿不高，公司体制有改善空间，我们维持增持评级。

