万向钱潮：内涵成长动力充足 资产注入空间广阔
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中信建投
　　内涵成长动力：新产品步入加速贡献期，传统产品分享行业景气等速驱动轴、轮毂轴承已跃过为国内外一流整车厂配套的“性价比竞争平衡点”，国内轿车销量和保有量成长潜力、公司相对国外厂商市场份额提高趋势、拓展出口市场空间及为一流整车厂配套订单较高的利润率和产能放大后的规模效应，使相关产品进入利润加速释放的阶段。
　　万向节、轴承、传动轴、制动器及底盘模块等业务2010 年在出口复苏及商用车高增长支撑下迎来业绩恢复性高增长，预计利润增幅约50%，2011-13 年在汽车保有量、销量和出口市场支撑下仍能取得15%-20%年均增长。
　　集团零部件及新能源汽车资产注入空间广阔
　　万向通达、长春力得、森威精锻等国内零部件资产注入预期明确，业绩潜在增厚幅度约15%-20%。
　　万向美国等国外零部件资产亦有可能注入上市公司，潜在业绩增厚幅度约20%。万向集团新能源汽车业务目前发展势头超出市场预期；汽车产业经验优势、较早布局的先发优势及较强的财务实力使其成为未来国内新能源汽车产业主要受益者的概率较大。借鉴国外大型零部件厂商的锂电池业务定位并考虑潜在的关联交易及持续大规模资金投入需求，我们判断万向集团未来更可能将新能源汽车业务注入上市公司。
　　基于新能源汽车产业广阔的市场前景、万向集团可能成为国内新能源汽车产业主要受益者的判断，我们认为一旦集团启动新能源汽车资产注入或是形成了比较明确的注入预期，将对上市公司的估值带来大幅提升。而锂电池工厂的投产及业务的规模开展已经使市场预期增强成为趋势。
　　投资建议：综合成长性及注入预期，目标价13.3-13.9元
　　预计09-11 年EPS 0.27、0.42、0.55 元，我们对公司的估值逻辑如下：1、零部件业务持续成长动力充足，可给予2010 年25 倍PE估值；2、反映集团零部件资产注入预期，可给予10%估值溢价；3、反映集团新能源汽车业务注入可能性，可给予15%-20%的溢价。综合以上对应合理股价13.3-13.9 元。
　　公司目前股价已部分反映集团资产注入预期，但若充分反映集团新能源汽车资产注入预期，股价仍有较大上行空间。我们继续看好公司股价表现，但鉴于近期涨幅较大，将评级从“买入”下调为“增持”。

