中鼎股份：增持 海外拓展成效渐显
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司在国内汽车橡胶零部件市场份额的提升将是一个逐步的过程，短期内难有明显提升，未来通过收购兼并才可能实现快速提升。尽管国内汽车市场似乎提升难度较大，但金融危机下全球汽车零部件产业向低成本地区转移进程的加快和海外汽车零部件企业的困境，无疑给了中鼎参与国际竞争，争夺全球市场的巨大机遇。在此背景下，公司长期以来致力于海外拓展的成效将加速显现。
　　在海外拓展过程中，公司一方面抓住全球汽车零部件向低成本地区转移的机会，通过自身实力和努力进入欧洲、北美客户的配套领域，新增订单呈加速态势；另一方面，金融危机造成海外汽车零部件企业财务状况不佳，诸多企业的破产和退出给了公司进入海外并购的机会，由于非轮胎橡胶零部件产业集中度低，有实力的中小企业较多，因此未来我们相信类似收购MRP、BRP的事件仍有可能进一步出现。
　　2010年，丰田召回事件使得丰田汽车在美国市场销售受到明显冲击，而通用、福特等则借机扩大了市场份额。目前中鼎出口及海外销售的90%是为美国三大汽车公司配套，因此丰田危机实质上对2010年公司的出口及海外销售构成利好。
　　2010年，在乘用车市场增长15%的保守假设下，由于零部件订单一般为整车增长的1.2~1.5倍，因此我们预计公司国内市场销售增长20%。预计2010年，出口订单有望增长60%。而美国公司我们仍然预计其销售在8000万美元，即5.44亿元左右。因此，2010年公司海外及出口销售规模将超过10亿元，同比增长160%。
　　上调公司2010、2011年EPS预测至0.72及0.90元，对应PE分别为20.2倍和16.1倍。由于公司海外市场拓展的成效渐显，有望进入增长快车道，因此维持“增持”评级。

