金种子酒：厚积薄发 白酒发展超预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　年报显示，公司09年全年实现主营业务收入10.46亿元、利润总额9454.16万元、净利润7137.24万元，分别比去年同期增长58.02%、203.63%和227.06%。
　　实现每股收益0.27元，与我们之前预测的基本一致。09年度分配预案：用资本公积金以每10股转增10股。
　　公司收入实现大幅增长主要得益于酒类业务快速发展。2009年公司酒类业务实现收入6.08亿元，高于我们之前预测的5.65亿元，同比增长了77.52%；制药业实现收入4.24亿元，同比增长36.92%；房地产业实现收入828.89万元，同比增长了135.93%，占整体收入比重较低。
　　公司盈利能力大幅提升，综合毛利率从33.02%提升至37.64%。其中酒类业务受益于产品销售结构提升和提价，2009年毛利率为62.53%，同比增加了1.81个百分点；制药业务继续维持微利运行，毛利率为1.49%，同比减少1.1个百分点；房地产业务毛利率增加2.17个百分点至42.88%。
　　2009年公司白酒业务实现了产销两旺，品牌价值得到进一步提升。白酒生产全年满负荷，核心产品恒温窖藏醉三秋、柔和种子酒、祥和种子酒产品供不应求，增长势头强劲。“金种子”被评为“安徽省十大强省品牌”，并被国家工商总局商标评审委员会认定为“中国驰名商标”。在销售上公司全面推进销售网络下沉，有针对性地开展各类主题促销活动，提高消费者忠诚度和美誉度，实现了产品稳定上量和市场健康发展的态势。
　　生化制药稳中有升，技术研发取得新进展。公司多次一次性通过GMP和GSP再认证；合成车间顺利投产，抗艾滋病毒中间体“β—胸苷”和“驱虫斑鸠菊注射液”被安徽省科技厅认定为省级高新技术产品。国家四类新药地红霉素正在申请新药证书。
　　截止09年底公司预收款项为1.7亿元，较三季度继续上升了5796万元，较上年同期增加256.88%，主要由于年末是白酒销售旺季，下游客户备货积极、主动，亦显示出公司快速增长势头锐不可当。
　　2010年，公司计划实现营业收入12亿元，力争实现净利润1.3亿元。为实现上述经营目标，公司将重点抓好如下工作：1)推进定向增发，以资本运作促进主业做强；2)以营销模式创新谋划全国市场。3)发展生化制药，以优化产品结构促进效益提升。4)加快项目建设，以技术创新夯实发展根基。
　　预计2010年和2011年酒类业务分别实现收入8.23亿元和10.95亿元，净利润分别为12.74亿元和20.88亿元，对应每股收益为0.5元和0.8元，目前股价对应PE分别为41倍和25倍，由于公司进入快速增长期，继续维持之前“买入”投资评级，目标价提高到25元。

