国投中鲁：走在复苏的路上 建议短期内持续关注
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国信证券
　　09年业绩符合预期
　　09年公司实现营业收入9.05亿元，同比下降33.48%；实现利润总额724.47 万元，同比下降93.09%；实现归属于上市公司股东的净利润708.88 万元，同比下降90.56%，实现每股收益0.035元/股，同比下降了90.56%。公司09年的业绩基本符合我们的预期，业绩下滑的主要原因是09年浓缩苹果汁出口价格的大幅下跌。
　　最坏的时刻已经过去，10年出口将迎来景气复苏
　　我们判断，浓缩苹果汁行业最坏的时刻已经过去，09年四季度以来，浓缩苹果汁出口价格不断上涨，目前已经反弹至900美元/吨以上。随着欧美等果汁主要消费地区经济形势的逐渐好转，10年整个行业有望迎来景气复苏。 ?产能扩张值得期待 目前，国内的浓缩苹果汁行业总体产能已经基本饱和，几大优势厂商的市场份额相对稳定，但盈利能力差异较大。未来行业的机会在于：随着行业盈利能力周期性地波动，盈利优势企业将有机会进行产能整合。公司凭借雄厚的股东背景、强大的融资能力在外延式扩张的舞台上将有先发优势。
　　风险提示
　　浓缩苹果汁行业的出口复苏低于预期；汇率波动给公司带来的损失。
　　走在复苏的路上，维持"谨慎推荐"评级 随着整个行业的复苏，2010年公司的业绩将会大幅好转，在不考虑产能收购的情况下，预计10年每股盈利会反弹至0.28元，11~12年分别为0.37、0.56元。公司目前的估值比较充分，但如果考虑到可能的产能收购项目，我们仍然维持"谨慎推荐"的评级，并建议短期内持续关注。

