澳洋顺昌：主营业务恢复正常 小贷公司发展强劲
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　09年主营收入和利润逐季改善，盈利能力已恢复到正常水平。08年四季度开始，受下游IT产品需求萎缩和基材价格大幅下降影响，公司营业收入不断下滑，提前采购的高成本库存也严重挤压了公司的毛利率，但09年以来逐季度改善。一季度主营收入同比降低40.6%，营业利润亏损1019万；但随着基材价格从3、4月份开始的持续反弹和下游需求的好转，二季度收入同比降幅收窄到-0.3%、环比增加66%，毛利率从一季度的-3.8%回升到二季度的10.6%，存货也下降到正常水平，公司盈利能力基本恢复正常；三季度收入增速有所下降、同比增长-4%，但环比增速仍有8.2%；4季度收入强劲反弹，同比增长35.2%、环比增长24.3%，毛利率也恢复到12.3%的近年最好水平。展望2010年，随着欧、美和我国经济的持续复苏，我们分析IT产品的出口和内需会持续好转，从而拉动公司收入和盈利能力继续向好。
　　维持公司“推荐”的投资评级，目标价格21元。我们预测公司2010-2012年基本每股收益为0.60、0.76和0.84元(不考虑转增摊薄)，年均增长40%。维持公司“推荐”的投资评级，考虑到公司的较高成长性以及涉足金融业务，6-12个月目标价格21元，对应2010年35倍市盈率。

