桂林旅游：合作景区提价 上调盈利预测
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　合作景区上调票价，上调盈利预测，维持“谨慎推荐”评级。
　　桂林旅游已于1月份公告了银子岩、龙胜温泉、丰鱼岩3个景区的提价方案，而在此次的年报中，桂林旅游又公告了合作景区象山公园的提价方案，即象山公园从2010年元旦起，全面执行40元/人次的新门票价格，上浮幅度60%，测算象山公园分成收入将增加470万左右，由于投资成本固定(与七星公园一起共250万/年)，故此部分将全面转化为投资收益，我们借此上调盈利预测，预计2010-2012年EPS可达0.38、0.58、0.57元，其中，除房地产外的经常性EPS0.29、0.38、0.42元，公司目前股价13.41元，对应2010-2012年动态市盈率为46、35、32倍。看好公司未来对资源的掌控，维持“谨慎推荐”评级。按照象山公园786万的分成收入，以及60%的上浮幅度，测算象山公园分成收入将增加470万左右，由于投资成本。

