光迅科技：需求推动下扩产带来价值重估机会
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国内光电子器件行业领跑者，规模化效应将逐步提升。结合IPO融资后募投项目将逐步弥补产能不足，同时处在国家产业升级的关键关口，作为典型的高技术含量精密制造业值得重点关注。2009年公司营收受制产能限制增长幅度一般，但是由于前期大规模研发投入现成效、光放大器等子系统产品营收走出规模化拐点，综合毛利大幅提升。我们认为，需求的高增长预期下，随着募投项目的逐步投产，公司将继续享受由于规模化拐点所带来的利润和自由现金流量高增长，公司投资价值得到大幅提升。
　　多因素推动光电子器件行业规模高增长。受FTTx、三网融合等影响预计全国光纤网络建设将进入加速期，我们初步测算全国仅接入网建设仍然存在至少600亿规模空间，后期增长幅度可观。而海外电信投资预计2010起开始恢复，公司今年在美国设立子公司并在欧洲设立办事处，欲加大海外市场投入，预计将分享海外电信投资恢复利好。而在光电子器件集成化趋势下，行业规模不断增长，公司更是由于技术优势和市场地位优势而获益。我们认为，光电子器件行业整体预计将保持10%-20%的年均增长。
　　需求推动下扩产带来价值重估机会。公司2009年订单供不应求是营收增长较慢的主要原因。预计募投项目逐步推进将解决产能问题，使得公司走上新台阶。预计2011年募投项目达产后是公司增长的高峰期，未来自由现金流量将大幅提升，预计相对扩大3倍左右，为公司带来了价值重估机会。
　　投资建议：我们预计，光迅科技可实现2010-2012年四年的按照年末股本数计算的EPS分别为0.88、1.31、1.59元，当前价格37.19元，合PE42.3、28.38、23.32倍，基于对2011年是增长高峰期，且自由现金流量后续有望扩大3倍的判断，我们认为公司的投资价值已经到了重估的起点，给予“买入”评级，考虑到2010和2011年EPS均值，给予45元目标价。

