南京银行：异地分支机构开设成效显著
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司盈利略低于预期。公司09年盈利15.43亿，同比增长6.1%，每股收益0.84元。公司在2009年通过贷款快速扩张，“以量补价”实现了净利息收入21.99%的同比增速，但是由于公司2009年区外网点和业务的快速扩张导致营业费用快速增长，使得拨备前利率同比小幅下滑1.62%，考虑到去年大幅计提之后09年拨备压力的减轻，公司09年净利润实现小幅增长，盈利低于预期主要是由于公司四季度营业费用环比大幅增长66.35%。
　　规模快速扩张下的资产质量稳定。公司09年不良贷款余额为8.15亿元，比年初增加1.55亿元；不良率为1.22%，比年初下降0.42个百分点。考虑到公司2009年贷款规模的大幅增长，我们认为公司目前的资产质量基本稳定。公司新计提拨备主要是来自于组合计提余额的提升，单项拨备力度增幅较低，因此，考虑到公司贷款的行业分布以及较长的贷款期限，我们对公司未来的拨备压力保持谨慎。
　　维持公司“增持”的投资评级。公司2009年分支机构快速扩张的成效显著，我们判断公司定向增发完成之后，未来三年内有望继续维持高速的资产和贷款扩张速度。我们预计公司10年和11年EPS分别为1.06元和1.36元，维持“增持”的投资评级。

