洋河股份：蓝色经典开拓市场蓝海
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　1、洋河股份拥有非常优秀的管理团队，而且高管个人利益通过持有股份与公司利益能基本保持一致。
　　2、公司产品销售情况非常好，尤其是高档产品增速很快。09年蓝色经典销售收入增长了65.8%，今年目前看销量增速也不错。
　　3、公司产品具备一定提价能力。09年底，公司对蓝色经典系列、洋河大曲提价5%，并且未来仍有可以预期的提价计划和提价可能。
　　4、营销能力强，对主要产品销售市场的控制能力强。
　　5、在收购双沟酒业后，在江苏市场的控制能力应该会有所增强，收益率上升。
　　6、在公司2009年净利润大幅增长69%以后，2010年公司利润增速仍然有望超过40%。不计算收购双沟产生的收益，预计2010年EPS3.90、5.43元左右。目标价格136元，维持增持评级。
　　但是公司目前市值比较高，486亿元的市值已经超过了08年收入高过公司的泸州老窖，这会在心理上会对公司股价的上涨有一定的压制。

