包钢稀土：稀土龙头充分享受政策红利
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　2009年每股收益0.07元，同比下降66.62%。全年实现营业收入25.93亿元，同比减少19.59%；归属上市公司净利润5577万元，同比减少66.62%，每股收益0.069元。
　　1季度业绩大幅回升，EPS为0.159元。2009年3季度后在全球经济转暖以及中国稀土收储政策的刺激下，稀土价格出现了反转上涨态势，公司作为稀土龙头受益涨价明显，业绩逐级提高。1季度EPS为0.159元，显著受益涨价。
　　产业链延伸获得实质进展。公司在2009年完成1500吨高性能磁性材料的一期建设项目，一期也在2010年启动。积极推进300台稀土永磁核磁共振产业化项目，公司计划在2010年建成该产业化项目。公司还将在2010年建设3000吨高性能抛光粉异地扩建项目。对镍氢电池公司生产线进行技术改造，提高产能利用率。
　　政策因素主导稀土行业进入长期牛市。稀土行业政策支持力度不断强化，行业面临前所未来的发展前景，稀土行业将进入长期政策性牛市，价格持续上升是趋势所在；并且稀土氧化物和金属物主要下游行业大多为新能源、新材料行业，市场需求广阔。公司作为稀土龙头，将长期受益于政策红利。
　　行业前景广阔，维持谨慎推荐。预计2010/2011年每股收益分别为0.56元、0.81元，对应10/11年PE为56、38倍，虽然PE估值偏高，但行业处于景气上升过程中，公司可获得估值溢价，维持谨慎推荐评级，建议持续关注。

