汉威电子：公司将迎来重大的发展机遇
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司是国内目前唯一能生产传统半导体类、催化燃烧类气体传感器，以及技术更为先进的电化学类、红外光学类气体传感器的企业。随着全社会安全环保意识的增强以及国家对传感产业的战略性扶持，公司将迎来重大的发展机遇。
　　受益内需市场，国内收入增长迅速，公司收入同比增长30.44%。其中，国内收入同比增长57.67%，而国外收入同比下降22.06%。国内收入的增长主要受益于中国经济的快速发展，以及国家对安全环保领域的政策支持，特别是面向新农村建设的沼气检测仪以及交通安全检查用酒精检测仪2009年出现大幅增长。国外收入的下降主要是受全球经济危机的影响。
　　我们预测，公司2010、2011年的每股收益为1.09元和1.48元。我们认为，公司作为气体传感器行业的龙头企业，将在国家大力发展传感网，实施“感知中国”战略的历史性机遇中实现快速发展，因此我们看好公司长期的发展潜力。给予公司“增持”评级。

