天马股份：风电轴承增速趋缓 未来看机床
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　风电轴承业务进入量升价跌阶段。
　　行业依旧快速发展，但受制于整机产品价格下降压力逐渐下传的影响，产品毛利率呈现逐渐下降的趋势。
　　通用轴承业务跟随行业强劲回升。
　　受国家四万亿政策和去年汽车行业销售火爆刺激，公司通用轴承产品业务回升迅速。另外公司铁路轴承主要为货车以及低速机车配套，难以享受到高铁带来的盛宴，虽然恢复明显，但预计难以保持前几年的高增长速度。
　　机床业务利润有持续提升空间。
　　公司对机床产品进行结构性调整，产品重心转移到重大、数控型机床，同时对齐重数控加强管理，可望提升机床业务的利润水平。不过由于机床属于后周期产品，预计2010年增速不会太快。
　　盈利预测和投资建议。
　　根据我们的预计，给出公司最近3年的营业收入预测表。通过测算可以得出公司在2010年、2011年和2012年的EPS分别为1.07，1.23和1.47元，以2010年25倍市盈率计算，目标价格为：27元，给予“持有”评级。

