水晶光电：业绩高增长提升安全边际
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　我们认为，水晶光电(002273)既有产品未来仍将维持高增长，使得公司股价具备一定的安全边际，而新产品有望逐步创造新的盈利增长点。预测公司2010-2012年EPS分别为0.92元、1.45元、1.89元，对应PE分别为42倍、27倍、21倍，维持公司“买入”的投资评级，给予目标价46元(对应2011年PE为32倍)。
　　年报基本符合预期。公司公布的2009年年报显示，全年实现净利润5757万元，同比增长20.9%；基本每股收益0.66元，与我们此前预期基本一致。去年四季度每股收益达0.21元，同比增长64.6%；当季毛利率环比上升2个百分点至54.1%，主要来自于数码相机用光学低通过滤波器(0LPF)产能利用率提升，毛利率反弹幅度最大。公司同时公布分配预案，拟每10股转增3股派现5元。
　　光学零组件需求持续强劲。我们认为，公司去年四季度光学零部件的强劲表现将延续到今年上半年，公司已公告第一季度预增(每股收益0.20-0.23元，同比增长150%-200%)。
　　理由主要有以下两点：一是下游需求维持强劲，包括手机、数码相机以及公司新跨入的领域单反数码相机等终端需求维持高档；二是行业转移持续，公司持续抢占日本厂商如NDK、KDS、及KSS的市场份额。
　　微型投影业务持续开展，2011年可望起飞。公司的微投业务依照预期进度开展，外挂式产品目前处于小批量量产，近期可望加入新客户；内建式产品亦有多家客户认证评估中。
　　我们维持公司微投业务2010年盈亏平衡、2011年贡献每股收益0.33元的预期。
　　酝酿新的利润增长点。随着微型投影产品逐步产业化，公司倚靠既有光学精密加工的优势，未来有望积极拓展新的应用领域，例如LED(衬底基板加工)、太阳能(聚光太阳能光学棱镜)、红外激光等，并在2010年加大相关产品的研发投入。我们预估上列产品中有机会在2012年产生新的利润增长点。
　　风险因素：微型投影市场起飞的时间点落后预期、公司微投产品客户开拓慢于预期、传统产品受需求疲弱或竞争加剧影响价格下滑。

