康力电梯：民族品牌的领导者
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司是一家电梯及其相关产品的民营制造企业。公司所处的江苏省吴江市位于沪、苏、浙交汇的长三角中心，是我国电梯生产的核心区域之一。所在的长三角电梯制造产业集群包揽了全国68%，全世界34%的制造份额，并形成了一条非常完整的电梯及其相关产品产业链。
　　公司目前主要产品为电梯、扶梯和零部件，09 年占销售收入比重分别为48.64%、18.48%和25.64%，占毛利润的比重分别为52.01%、20.43%和23.14%。
　　1949-1979年的30年间，我国电梯行业发展缓慢。2000 年以来，我国电梯市场持续快速增长，以奥的斯、三菱、日立为代表的外资品牌普遍加大了在我国的投资，并将国外研发中心转移至我国境内，将其在我国境内的单纯生产基地转型为集研发和制造为一体的集合体。同时大量民营企业介入电梯制造工业，从为外资企业配套开始，在生产过程中不断学习和消化技术，积累资本，改进经营管理水平，并逐步转型为整机制造企业，建立自主品牌。
　　民营企业凭借其经营机制灵活、产品性价比高等优势，逐步从创立时期的市场占有率为零发展到目前占据国内1/4左右的市场份额，打破了外资品牌的垄断地位，并形成了少数几家在市场中领先的品牌企业。
　　从品牌结构来看，外资品牌约占国内电梯市场80%左右的市场份额，民族品牌约占20%。民族品牌呈现一定的集中度，康力电梯等十大民族品牌占据了民族企业市场份额的50%。国内市场相对需求不大的高端电梯产品均被外资品牌垄断。从产品结构来看，国内电梯市场85%的市场需求是垂直电梯产品，自动扶梯和自动人行道约占15%。根据统计数据，2005-2007年，国内中低速电梯产量平均占到电梯总产量的98%以上。随着经济的迅速发展和市场需求层次提高，在未来4年可预期内，对高速电梯的市场需求量将逐年增加。中低速电梯主流产品的市场地位不会改变，中低速电梯仍将占据市场95%以上的份额。
　　从区域来看，华东、中南(包括华南地区)、华北是我国电梯销售的主要市场。根据2007年我国在用电梯数量统计，华东和中南地区在用电梯数量在全国的比例分别为37.89%、30.79%，列全国一、二位，其次是华北、西南、东北、西北等地区。
　　目前国内厂商的利润来源与国外厂商不同，国内厂商50%-60%的利润来自于新增电梯销售，国外厂商50%-60%的利润来自于维保。而且在“成本+利润+品牌溢价”的模式中，国外品牌通过多年的经营，品牌溢价大幅高于国内企业，国外企业在国内拓展主要有两种模式：一种为欧美模式，即利用既有技术和品牌效应占据市场(奥的斯、迅达)；二种为日本模式，即利用品牌和较强的管理水平占据市场(三菱、日立)，都是依托品牌占据市场。以康力与西奥同类产品为例，康力的成本低10%左右，而售价低20%左右，这仅为电梯的中端产品，高端产品的品牌溢价有可能达到30%-40%。康力的目标在于脱离低端竞争，提升品牌效益，在进口替代和行业稳步发展中，不断做大自己，加大营销网点建设，拉开与中低端企业在技术和品牌上的距离，提高公司的市场占有率，从而进一步提升毛利率和影响力，保持企业长期竞争实力，尽可能大的分享600亿元的行业蛋糕。
　　公司09 年综合毛利率大幅提高，其中：电梯业务毛利率提升8个点，扶梯业务毛利率提升4个百分点，零部件业务提升9个百分点，主要原因为：1、规模不断扩大，单位成本下降。2、原材料价格大幅下降，贡献3个点毛利率。3、议价能力强，销售价格变化不大。4、精细化管理，加强成本控制。5、技术革新。目前公司已经锁定上半年的原材料价格，4月份将锁定7-10月的原材料价格，今年各主要产品的毛利率有望小幅提升。公司目前主要的下游客户为商业地产、市政工程和二三线城市商品房，房地产市场的调控对公司影响不大。并且公司产品交货周期短，一般扶梯定金到位1个月就能出厂，电梯30-45天就能出厂(最快20天)，存货周转率较快，公司与下游客户良好的合作关系以及严格的客户甄选流程，09年应收账款周转率为6.43，位于行业平均水平。
　　我们认为公司目前市占率较低，替代空间巨大，毛利率能保持稳定，有望成为民族品牌的领导者，预计公司2010-2012年的EPS分别为0.96元、1.32元和1.63元，对应10和11年PE为37倍和27倍，2010年PB3.6倍，给予“长期推荐”评级。

