燕京啤酒：业绩基本符合预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　燕京啤酒2010年一季度实现收入20.87亿元，同比增长10.32%；实现利润总额5735万元，同比增长4.81%；实现净利润3075万元，同比增长26.54%；每股收益为0.0254元，稍高于之前预测的0.0248元，同比增长26.37%；经营活动产生的现金流量净额为4.88亿元，同比增长了10.09%。
　　受低温天气影响，公司销量增速有所下降。进入2010年全国大范围低温天气在一定程度上对啤酒消费产生了不利影响，啤酒行业的增幅在第一季度不明显。
　　相应的公司一季度共销售啤酒89万千升，同比增长5.95%，加上受托经营管理的企业共销售啤酒94万千升。
　　公司保持了收入增速大于销量增速的发展态势，原因在于销售结构的改善和对产品直接提价提高了公司吨酒售价，根据收入和销量增速数据测算，一季度吨酒售价提高4.12%，其中公司在2010年初对北京地区普京提价10%。吨酒售价的提高同时也提升了公司的盈利能力，一季度整体毛利率为37.75%，比去年同期提高了2.67个百分点。
　　利润增速大于收入增速的主要原因：一方面在于毛利率的提升；另外主要由于所得税率的下降：公司获得高新技术企业，享受企业所得税15%，导致实际有效税率从去年一季度的34.14%下降至今年的21.15%。
　　期间费用率从去年的21.43%提升至今年的24.62%。其中销售费用率从10.18%上升至14.54%，主要是由于广告费用投放力度有所加大。预收账款从年初的2.78亿元提升至目前的6.67亿元，这个水平也高于去年一季报的2.72亿元，主要是客户保证金增加所致，也显示出公司产品销售情况良好。
　　预计2010年和11年每股收益为0.64元和0.75元，目前公司股价为21.06元，对应PE分别为33倍和28倍，估值基本合理，仍然维持之前的“中性”投资评级。随着公司在品牌投入方面力量的加强以及转债项目的顺利建设投产，我们可能会上调2011年业绩预测。

