华谊兄弟：2010下半年才是收获期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　2010下半年进入收获期。
　　按照公司之前披露的推片计划(有可能根据市场形势进行调整)，二季度将是公司电影发行的真空期，而进入三季度，则有《线人》(与英皇合作)、《歌舞青春》(与disney合作)、《唐山大地震》(与唐山广电、中影合作)三部影片冲击暑期档；四季度则有《狄仁杰之通天帝国》冲击国庆档，《非诚勿扰2》和《新少林寺》冲击贺岁档(取决于公司的具体推片计划，收入可能计入2011年)。因此，华谊兄弟的电影收入将在2季度进入低谷，而三、四季度则是集中收获期。公司2010年各季度的业绩也将大致如此变化。
　　维持“谨慎推荐”的投资评级。
　　我们维持之前的盈利预测，2010-2012年的EPS分别为0.83元、1.07元和1.39元，当前股价下对应的PE分别为75、58和45倍，维持“谨慎推荐”的投资评级，股价表现的催化剂来自于票房收入的超预期，而投资风险表现在票房收入的巨大不确定性。

