嘉凯城：食品加工与实力优秀 成长良好
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　1、浙江省国资本背景的地产公司。嘉凯城的控股公司为浙江省商业集团有限公司，该公司是浙江省国有资产监督管理委员会100%控股股东。公司的名称主要来自于嘉凯城100%控股的三家子公司：国际嘉业、中凯集团、名城集团。
　　2、股权激励有利于长期增长。嘉凯城股东中的源源投资、天地实业分别为名城集团与中凯集团的职工持股。其中源源投资持有上市公司3833万股、天地实业持有上市公司1.66亿股。良好的股权激励有利于上市公司的高管与股东利益一致，有助于公司中长期增长；调研中公司的管理层也表示将以做强做大地产主业规模为主要的目标。
　　3、销售规模规模具有一定优势。05年嘉凯城的销售规模仅次于万科，位列NO.2；06、07与08年分别在上市公司的销售规模排名中位列NO.7、NO.5与NO.9。上市公司的规模从一方面证明公司管理能力良好。
　　4、布局主要位于长三角以及内地二三线城市。公司进驻的城市主要有上海市，江苏省的南通、苏州与南京，河南郑州、丰登，江西南昌，陕西西安，浙江省的湖州市、杭州市，重庆市，山东省潍坊市。二线城市房地产价格相对比较健康，风险较小。
　　5、项目质量好。公司10年、11年计划结算的项目良好，毛利率水平高。例如中凯曼茶园项目的毛利率高达65%、浙江东方红街毛利率65%、南京嘉业阳光城与南京嘉业国际城的毛利率也在60%左右。其他的绝大部分结算项目毛利水平也在35%以上；6、盈利预测与投资建议。按照1.8亿股本摊薄计算10/11年EPS为0.97/1.38。归属于母公司的净利润年复合增长率分别为46.55%/41.95%，成长良好。按照4月2日计算PE17.06/11.96。给予推荐的投资评级。

