神火股份：迎来高速成长期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　申银万国分析师发表研究报告，预计公司2010、2011及2012年每股收益分别为2.03、2.49及3.71元，且未来三年公司业绩复合增长率为78%。目前公司2010及2011年动态PE仅为16及13.2倍，低于电解铝和煤炭行业的平均水平，具有估值优势；分析师认为，公司两大业务的产能扩张远超同业，业绩成长优秀，应给予一定的估值溢价，建议投资者积极买入。
　　国内铝价一季度同比、环比分别增长40.8%及8.4%，从而令公司电解铝业绩大幅好转，分析师预计新增产量杠杆化对铝价的提升，也将带来业绩增长。随着公司永城铝厂新增25万吨生产线投产，公司电解铝和铝加工产能将增至68万吨/年，预计产量为60万吨，同比增长70%。在中性假设下(平均铝价维持在17000元/吨)，分析师预计2010年电解铝业务至少盈利4.9亿元(权益量)。
　　同时，公司所属的神火集团是2010年河南省煤炭企业兼并重组的主要受益者之一。此次兼并重组的重点是年产规模在15-30万吨的煤矿，神火集团兼并重组的重点区域为河南省永城和许昌两个矿区。分析师预计明年6月之前应有相应的并购项目陆续出台，因而河南省煤矿的整合将为公司拓展资源打开上行空间，且未来有望大幅增厚公司的资源价值。
　　此外，公司重点煤炭的在建扩建均在持续推进，随着梁北矿、赵家寨煤矿的扩产和开发，分析师预计2012年底公司的综合产能将达1200万吨以上，未来三年公司煤矿产能的复合增长率将达到30%。

