蓝色光标：不是高科技胜似高科技
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　事件：
　　古人云：知彼知己者，百战不殆；不知彼而知己，一胜一负；不知彼不知己，每战必殆。为了让投资者更加真实的了解蓝色光标(300058)，故将有益投资之消息归纳如下，仅供参考，望投资受益！
　　投资亮点：
　　1. 不是高科技胜似高科技。公司主要从事公共关系服务业务，即为企业等提供包括品牌传播、产品推广、危机管理、活动管理、数字媒体营销、企业社会责任等一体化的链条式服务。公司市场占有率位居国内公司第一，2008年达2.36%，竞争优势明显，2006年以来净利润保持了58.5%的复合增长率。公司2009年营收3.67亿元，同比增长12.3%，净利润4,845万元，同比增长11.7%，增速有所下滑系受经济危机的影响，部分客户公关营销费用支出减少所致。随着宏观经济的好转、消费市场的快速发展及企业广告营销费用的增长，公司净利润有望恢复高增长态势。
　　2. 公关关系行业前景广阔。品牌是企业开拓市场、提升市场占有率及溢价能力的重要手段，而广告、公关是企业品牌营销的两大重要方式。广告具有投放面积广，强迫式宣传等优势，通过短期的产品宣传、扩大传播辐射面可实现品牌从无到有的塑造，在品牌建立和传播阶段起主要作用；而公共关系服务更加注重以互动性、反馈性迎合了消费者心理，在品牌建立以后的品牌传播和维护方面发挥重要作用，具有更佳的营销效果，因此大型跨国企业公关费用占总营销费用比例较高，部分高达20%左右。企业公关关系预算支出不断加大，推动公共关系行业营业额2000年以来保持30%左右的高速增长，2008年达140亿元。
　　3. 内生及外延式扩张奠定公司发展潜力。公司本着“专业立身，卓越执行”的服务理念，坚持“区域扩张、行业拓展、服务延伸”的发展战略，不断巩固自身领先的市场地位，致力于发展成为国际领先的专业传播集团。
　　数据分析：
　　蓝标上市以来每逢周五必跌，跌后继续上涨，这种洗盘手法少见，少见！从金融界快赢数据监测出：蓝色光标(300058)资金流向2010-04-02净流入：-1653.23(万元)占成交额比：21.13%；5日净流入：-4427.51(万元)占成交额比：10.03%；20日净流入：-6169.49(万元)占成交额比：3.18%；30日净流入：3626.72(万元)占成交额比：1.01%。
　　蓝色光标(300058)成本引擎2010-04-02收盘价49.25元。目前距离上部第一成本密集区2.26元，该区套牢成本28601.26手，在此区间可适度减磅。目前距离上部第二成本密集区0.36元，该区套牢成本8154.65手，在此区间可适度减磅。目前距离下部第一成本密集区1.65元，该区套牢成本19360.59手，在此区间可适度补仓。目前距离下部第二成本密集区1.3元，该区套牢成本15011.04手，在此区间可适度补仓。

