华平股份：多媒体通信领域的领先企业
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司主要从事基于IP网络的多媒体通信系统的研究、开发、销售和技术服务。公司主要产品包括视频会议系统、视频监控指挥系统和行业解决方案，公司产品具有大容量组网、智能网络适应、高保真视音频、软硬结合、多业务融合等创新特点，是全球少数几家能够实现集视频会议、视频监控、应急指挥调度、数据会议、电话会议、即时通信、视频点播、网络培训等于一体的高清多媒体综合解决方案提供商之一。
　　公司2006-2008年始终保持软件视频会议市场第一名，系统产品在以互联网等为主的公网应用领域具有创新的领先优势。公司沿循技术领先、产品领先、市场领先的发展道路，始终坚持自主创新的技术开发路线。公司是上海市高新技术企业、上海市科技小巨人培育企业、上海市专利工作培育企业、2009年度中国自主创新百强企业。公司拥有业内首屈一指的研发团队，在视音频编解码技术、音频处理技术、数据协同处理、智能网络适应技术、大规模组网、监控和会议融合等多项核心技术方面国际领先并具有完全自主知识产权。公司已完成4项上海市高新技术成果转化项目，拥有26个软件著作权及45项国家专利，正在申请国家专利42项，其中发明专利29项。

