神剑股份：推荐评级 粉末涂料聚酯龙头
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司是国内粉末涂料聚酯的龙头企业，现有年产各类聚酯树脂35000吨的生产能力，2008年产品销售量居行业第一位，2009年销量约3.66万吨，市场占有率约12%。募集资金项目完成后产能达到8.5万吨，进一步巩固规模优势。
　　粉末涂料行业快速增长，相对于传统涂料，粉末涂料具有节能、环保、经济、高效的特点，市场需求正在持续增长。2003年至2007年国内聚酯树脂销售量年均增长率达到30%，预计未来5年内粉末涂料专用聚酯树脂市场需求将超过65万吨/年。
　　公司以直接销售为主，长期为全球前两大粉末涂料供应商阿克苏。诺贝尔、杜邦，以及海尔、格力等高端客户配套服务。全球前十大粉末涂料供应商中已有阿克苏？诺贝尔、杜邦、PPG、丽利等国外公司使用公司产品，未来公司海外市场开拓空间广阔。
　　公司盈利能力较稳定，公司产品价格根据原材料价格变化进行相应调整，由于原材料价格和产品销售价格上涨，1季度公司综合毛利率较2009年小幅回落至15.72%。公司销售期间费用率水平较稳定，处于化工行业及中小板上市公司中较低水平。
　　募投资金项目正按计划进行，预计新建产能将在2011年下半年建成投产。公司目标成为全球同行业前列生产商，未来公司或将参与行业并购重组，向上游延伸产业链，稳定原材料供应。
　　皖江规划提升公司区域优势。公司临近主要消费区域，传统上，中国的涂料生产集中于珠江三角区、长江三角区和渤海三角区。从省份而言，五大涂料生产省份是广东、江苏、浙江、山东、上海，产量占全国总产量的50%左右。芜湖为皖江开发开放龙头的地位和重要节点城市，将高起点承接发展新型材料等产业，建设全国重要的制造业基地、现代物流中心。示范区重点建设的汽车及零部件产业、家用电器产业是粉末涂料主要应用领域，将带来公司产品需求的大幅增长。
　　预计公司2010/2011/2012年每股收益分别为0.67/1.04/1.39元，我们看好粉末涂料和聚酯行业未来的发展以及皖江规划给公司快速发展提供的契机。

