洪涛股份：盈利能力提升 积极建设募投项目
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　2009年，公司实现营业收入13.10亿元，同比上升24.70%；营业利润0.86亿元，同比增长45.20%；归属母公司净利润0.69亿元，同比增长37.73%；以发行前总股本计算，基本每股收益0.77元，基本符合我们预期。分配预案是每10股转增2.5股。
　　收入基本符合预期，盈利能力上升。公司收入增长较快，主要源于公司加大营销力度，产品结构由高端向外延延伸，新增加了部分商业地产业务。报告期内公司实现毛利率13.92%，同比增长了1.31个百分点，盈利能力上升。其中于收入占比较大的施工业务毛利率同比增长了1.32个百分点，是综合毛利率提升的主要原因。
　　华东、西南地区收入占比增加。2009年公司业务开展的主要区域仍然为华北、华东、华南地区，其中收入占比最大的还是华东地区，并且该地区收入占比同比增加了5.7个百分点。报告期内公司加大了西南部地区业务的拓展，地区实现收入同比增长了594.45%。
　　注重品牌建设。2009年公司共获得鲁班奖1项、中国土木工程詹天佑奖1项、全国建筑工程装饰奖5项、国家优质工程银质奖1项，并且于11月中国建筑学会室内设计分会成立20周年在人民大会堂的全国表彰会上，公司集体及个人受到的表彰总量在全国蝉联第一，充分体现了公司在设计业务方面的龙头地位。
　　成功登陆资本市场，积极建设募投项目。2009年12月份，公司股票在A股上市，募集资金计划用于：(1)建筑装饰部品部件工程化生产项目；(2)设计创意中心项目；(3)企业信息化建设项目。截至报告期末，公司已实现投资3531.01万元，设计创意中心已基本完成桩基及地下室工程，两厂房已顺利封顶。募投项目达产后将大大提高产品质量、缩短工期，提高公司的毛利率水平。
　　盈利预测及评级。我们预计2010-2011年公司EPS分别为0.91元、1.36元，以目前股价计算，对应的市盈率分别为39倍、26倍，给予公司“增持”的投资评级。

