首旅股份；业绩亮点来自于景区业务
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　业绩数据：公司2009年实现营业收入16.5亿元，同比下降12%；实现归属母公司所有者的净利润1.6亿元，同比下降13.7%，每股收益0.69元，业绩低于我们0.76元的预期。前十大流通股东持股比例从第三季度的13%提高到09年底的25.8%。利润分配方案是每10股派送6元(含税)股利。
　　09业绩评论：2009年旅游市场受到金融危机和甲型H1N1流感冲击，公司酒店收入和旅行社收入分别下降21%和20%。受酒店业务促销优惠以及人工成本上升影响，酒店业务毛利率下降4%，并带动公司整体毛利率下降3%。09年业绩增长亮点依然来自海南南山景区，2009年南山景区实现营业收入3.8亿元，同比增长22%，来自海南南山景区的营业毛利达到3.5亿，首次超过酒店业务，成为公司盈利的主要来源。
　　2010年全年展望：(1)酒店业务出现经营回升：随着入境游市场和旅游市场复苏，高星级酒店的入住率和房价的回升趋势明显，2010年公司旗下三家四星级酒店的经营状况将明显好于2009年，我们预计2010年公司酒店业务收入将增长10%；(2)景区业务延续稳定增长趋势：海南南山景区作为5A景区，近年来一直保持着22%以上的增速，2010年海南启动国际旅游岛建设，旅游环境改善使得南山景区业绩有望保持稳定增长趋势。
　　经营动态：公司于09年5月启动非公开增发，拟非公开发行6000万股募集资金9亿元，用以收购大股东旗下的两家四星级饭店。由于此次收购属于同一控制下的企业合并，收购两家饭店的业绩将全年并入。我们预计2010年非公开增发获批的可能性较大。若收购完成，对公司报表的影响主要体现在收入上，我们预计将增厚公司年收入2.5亿，两家酒店全年将贡献1200万的收益，增厚公司EPS0.04元。
　　投资评级：若不考虑增发和南山门票分成，2010年公司每股收益为0.75元，2010年市盈率仅为23倍，远低于行业平均水平。我们测算门票分成将导致公司每股收益下调0.20元，扣除分成后的PE为41倍，仍低于行业平均50倍的PE水平。考虑到海南国际旅游岛带来的主题性投资机会，我们维持“强烈推荐”的投资评级。

