万顺股份：公司环保型转移纸收入大幅增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司环保型转移纸收入大幅增长，推升公司业绩。由于转移纸具有可自然降解和可被再生利用等优点，包装印刷材料正处于由传统复合纸向环保生态型转移纸过渡的转型期。2009年度，公司转移纸销售收入同比增长103.6%至4.09亿元，占公司总销售额的58.8%。同期复合纸销售收入同比下降了17.9%，转移纸首次超过复合纸成为公司的主导产品，是公司营业收入增长最主要的推动力。同时，由于转移纸的毛利率更高，其收入占比的快速提升，使得公司综合毛利率同比上升0.75个百分点至21.1%。未来随着转移纸占比进一步提升，公司毛利率有进一步提升的空间。
　　公司产品市场前景广阔。公司主营中高档包装印刷用纸，主要用于烟、酒以及化妆品、药品等的包装领域。目前公司产品85%应用于烟标印刷领域，5%应用于酒标印刷领域。随着卷烟及酒类产品需求的增长，烟酒标行业保持稳定增长。公司产品10%左右应用于其他中高档包装印刷领域，此行业所形成的需求正快速增长。由于烟标的防伪技术及印刷要求高，烟标印刷材料代表着包装印刷材料加工的最高水平，因此公司向其他包装市场领域的拓展将不存在技术上的障碍。

