新黄浦：期货业务处于高增长期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　期货业务快速增长，随着股指期货的推出，公司将坐享佣金收入。公司持有华闻期货100%股权，瑞奇期货43.75%股权。华闻期货将新的期货品种作为业务开拓方向，针对钢材期货等相关业务的收入2009年得到体现，业绩扭亏为盈，年内实现净利润896.79万元；华闻期货年内实现净利润925.86万元，实现代理成交额4287.31亿元，较上年增长27.51%，实现手续费净收入4058万元，较上年增长3.78%，保证金规模3.08亿元，较上年同期增长52.48%，净增一个亿。根据国外经验，股指期货交易量约占全部期货交易总量的40%-50%，期货公司将从中收获大量佣金收益，显著提升盈利水平。
　　我们预测公司2010和2011年的每股收益分别为0.46元和0.61元，按公司最近收盘价16.65元，对应的动态市盈率分别为37倍和27倍。估值相对较高，维持“中性”评级。建议投资者关注股指期货推出给公司带来的主题性投资机会。

