好当家：投资时点来临
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华泰联合证券分析师认为，由于海参的传统捕捞旺季临近，因此预计四月份公司面临较好的投资时点。分析师调整公司2009-2011年的EPS预测至0.12元、0.24元和0.31元，考虑到围堰养殖的相对安全性及公司成长的相对确定性，给予公司“增持”的评级。
　　分析师认为，在通胀的大背景下，现阶段内海参价格下行的风险并不大，随着下半年消费旺季的到来，其价格有望继续走高，预计全年的销售均价可达160-180元。而根据对公司成本的测算，160-170元的价格可对应65%左右的销售毛利率，因此年内公司的高毛利率有望维持。同时在高价的刺激下，公司的海参捕捞量也将实现恢复性增长。
　　目前，公司已经意识到围堰养殖面临水域面积的限制，因此早已完成苏山岛20万亩深水海域的确权工作，并探索进行深海底播海参的养殖。由于20万亩海域是公司目前现有海域面积的4倍以上，因此公司未来成长潜力巨大。鉴于目前深海养殖技术已经比较成熟，分析师预计这一海域将成为公司未来发展的动力。
　　此外，公司在海蜇养殖方面也不断取得突破。公司近年来在夏季利用海参池养殖海蜇方面已经摸索出一套成熟的套路，并且由于海蜇业务经济效益高(毛利率达80%-90%)、周转快(生产期为6-9月)，未来公司将加大力度进行投入。分析师预计今明两年公司海蜇业务的增速将达到30%-40%，即在2012年达到海蜇养殖海域2万亩，年产量10000吨的水平。

