北方创业：铁路建设如火如荼 货车业务逐渐复苏
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　2009年年报显示，公司全年实现营业收入24.03亿元，同比增长17.28%%，营业利润5019万元元，同比下滑15.12%，实现归属于上市公司股东的净利润4464万元，同比增长26.35%；实现EPS0.26元。利润分配方案：每10股派发现金红利0.50元(含税)。
　　铁路货车业务显现复苏迹象。公司主要经营铁路货车整车业务、结构件、车辆弹簧和曲轴锻件等，其中货运车辆业务占比超过60%。2009年上半年，受金融危机影响，国内铁路货运需求增速明显下降，空载率加大，对新车需求形成不利影响，公司产品销售和新接订单的增长都面临较大的压力。但从09年三季度至今年年初，公司已经与中国铁路建设投资公司分别签订了两项重大合同，合同总额达到6.05亿元，合同交付期分别为09年10-12月和2010年3-4月。从合同订单来看，货车需求已经显示出了明显的复苏迹象。
　　铁路建设投资已经进入高峰期。我国从2008年开始逐步进入了铁路建设投资的高峰期，当年完成铁路建设投资总额4168.47亿元，同比增长了65.4%。而2009年再创新高，全年完成铁路建设投资总额7013.21亿元，比2008年又增长了68.2%，超过了“九五”和“十五”铁路建设投资总和。
　　到2010年，我国铁路将安排铁路建设投资总额8235亿元，其中基本建设投资将达到7000亿元，机车车辆购置投资将超过1000亿元。从营业里程来看，截至2009年底，我国铁路营业里程已经达到8.6万公里，跃居世界第二位。预计2010年底将达到9万公里，到2012年将达到11万公里，到2020年将超过12万公里。铁路投资的持续高增长和营业里程的不断延长无疑将拉动铁路车辆的需求，预计2010年铁路货车市场有望实现10%－15%的增速，全年市场需求可达到3.8-4万辆。
　　重组预期强烈，但仍具不确定性。公司是兵器工业集团下属的重要上市公司之一，目前兵工集团频频整合，从中长期看，车辆业务及部分与军品相关的业务将是集团整合的重点领域。北方创业作为兵器工业集团下属的主要融资平台，其重组的可能性颇受瞩目，但时间和进程具有较大不确定性。

