濮耐股份：上下游并购整合 国内外需求复苏
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　(1)公司产品95%销往钢铁，20%销往国外。1季度全国粗钢产量同增25%，耐火材料产量同增32%。海外钢铁产能利用率由40%恢复到约70%。韩国现代制铁份额将由30%多增加到50%，美国子公司将实现盈亏平衡。2010年需求处向上周期，预期1季度业绩同增40%以上。
　　(2)耐火材料行业规模以上企业2000多家，公司为国内最大耐火材料供应商、市场份额不到2%。钢铁集团化整合必然导致其采用整体承包方式控制成本，耐材供应商由七八十家减少至两三家。公司整体承包占37%(利尔占68%)，整体承包增加将提升市场份额和盈利水平。
　　(3)《钢铁产业调整与振兴规划》要求三年内前5位集团产能占全国45%以上，判断未来两年钢铁行业整合必将加速，耐材行业整合亦必然加速以短时间内满足下游需求。公司2009年收购了昆耐51%和宝明100%股权，后者一旦获证监会通过将使得公司整合战略进一步加快。

