中国平安：内外兼修华丽转身 10年高增长可期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　业绩符合预期，未来增长空间打开。中国平安2009年实现归属母公司净利润139亿元，每股收益1.89元，会计准则调整前09年归属母公司净利润89亿元，合每股1.21元，每股净资产12.9元，新准则使公司的净资产下降10%，净利润增厚56%。新会计准则对净资产的影响幅度完全符合我们的预期。
　　在经过充分的消化之后，会计准则2号解释对平安的最终影响将体现积极意义。评估利率的调整改变的是准备金在保单有效期内的分配比例，而不影响最终的利润和准备金总额，因此对过去高利率保单的补提意味着未来年度内准备金的少提，即利润释放的空间将往以后年度累积，不考虑税收因素，平安因新准则而损失的净资产将在以后年度的利润中返还，未来业绩增长的弹性将更大，而ROE水平也将因此提高。
　　综合金融，国内领先。寿险、财险、证券、信托业务的净利润同比均大幅增长，银行因为09年信贷环境宽松净息差大幅收窄而出现利润下降，但随着2010年流动性收紧，净息差回升是确定性事件，银行业务的盈利情况将显著改善。中国平安的金融架构下，各项资产的定位和功能日益明确，在强势的寿险业务的帮托下，其他业务发展势头良好，综合金融平台的优势日盛。
　　利润率维持高位，无惧保费收入规模缩水。09年新业务利润率32.1%，较08年31.3%有所提升。虽然万能险分拆比例较高，但与分红险相比，其利润率也不必然偏低，平安依靠投资能力、费用管理、期限结构优化等手段，同样可以在继续推动万能险销售的同时保持较高的新业务价值增长率。
　　价值低估明显，利润增长确定，有望走出大盘蓝筹最强音。我们预计公司2010年至11年每股收益分别为2.47元和2.86元，动态市盈率仅为21倍。公司业务发展态势良好，规模扩张进入“快车道”，综合金融优势难以复制，年报之后，新准则阴霾一扫而空，盈利增长明确，估值中枢大幅下移，投资机会显现。我们给与其强烈推荐A的评级。

