锦江股份：经营回升 重组在即
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　业绩数据：公司2009年实现营业收入7.8亿元，同比下降1.4%，实现归属于上市公司股东的净利润2.8亿元，同比增长2.8%，每股收益0.466元，微低于我们0.49元的预期。单季度来看，2009年单个季度的收入增长率分别是-15.5%、-6.8%、6.2%和11.1%，相对应的净利润增速分别是44%、-11%、-33%和9.3%，单个季度的每股收益分别是0.16元、0.14元、0.06元和0.10元。
　　业绩评论：影响公司09年经营业绩的因素有三个：(1)公司酒店和酒店管理业务受入境游客人次下降和酒店供给增加影响出现业绩下降，其中酒店营运收入和酒店管理收入09年分别同比下降19%和14%，09年人工成本上升16%左右，带动这两块业务的毛利率下降2%，进而导致公司整体毛利率小幅下降1.7%；(2)在主要业务下降15%的情况下，公司收入出现小幅下降的主要原因是合并财务报表范围的变化，公司于2009年4月份将新亚大家乐公司并表，其对公司09年的财务影响是：新增1.4亿的收入和-161万的净利润；(3)公司09年投资收益2.93亿，同比增长64%，是导致公司09年业绩小幅增长的主要原因，公司投资收益可分为两部分：第一部分是来自合营和联营企业的投资收益，其中酒店业务的投资收益出现下降，而餐饮业务的投资收益较为平稳，第二部分是一次性投资收益，09年公司出让上海肯德基7%股权和中亚饭店42%股权获得13241万元的税前收益，是公司业绩主要增长点。
　　2010年展望：(1)酒店经营上出现回升趋势：公司酒店入住率和房价有逐步回升趋势，进而带动公司09年各个季度收入增速明显提高，公司2010年1月份酒店客房出租率和平均房价分别同比上升14.7%和3%，预计2010年全年仍将延续回升趋势。(2)餐饮业务预计发展平稳：上海肯德基包括杭州、苏州和无锡的肯德基因基数较大均进入平稳发展期，上海吉野家仍处于快速发展期，增速最快，预计新亚大家乐和锦庐经营状况将优于09年；(3)重大资产重组将于第二季度实施：公司重大资产重组已于2010年2月获有条件通过，但到4月尚未拿到正式核准批文，预计第二季度实施的可能性很大，因此公司2010年的业绩将由两部分产生：重组前的现有资产和重组后的经济型酒店资产、餐饮业务资产。

