东华能源：增持平级 走向区域垄断
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司是华东地区最大的高品质工业用燃气供应商。公司的主营业务为高纯度液化石油气的生产加工不销售。公司吐国际市场采贩油田伴生的丙烷、丁烷，分别冷冻储存、配比加工成液化石油气?吐市场销售。高纯度液化石油气可作为高品质工业燃气、汽车燃料和化工原料。
　　收购苏州BP，租用宁波百地年设施，LPG仓储和加工能力大幅增长，劣推LPG业务毛利率提升。通过资产租赁和收贩等措?，公司的LPG仓储、生产能力实现了跨越式的发展，LPG的总库容量达到64.8万立?米，年生产能力超过300万吨，空前的备货能力大大提升了大批量采贩囤货的能力，其对毛利率提升的作用?始显现，2009年LPG毛利率大幅提升至7.5%，预计未来将提升至8%以上。公司LPG业务立足江苏等省市的同时，?入浙江、福?、广东市场，市场空间获拓展，销售量预计将获翻番的提升。
　　化工仓储业务空间巨大。被撞的5万吨码头修复和新?的2万吨码头预计将二4季度全面投产，凭借?缺的优质码头岸线资源和长三角地区化工仓储需求的巨大空间，以及公司在试运营期间?立的良好客户关系和市场信誉，码头达产后仓储业务的毛利率有望保持在60%以上的高水平。
　　汽车燃料和化工原料业务值得期待。公司未来的业务拓展?吐为车用LPG和化工原料业务。车用LPG业务受国家政策影响，有很大的丌确定性；化工原料业务何时取得突破很难判断。对此我们保持较为谨慎的态度，对未来该领域的发展还会持续关注。
　　进口LPG和天然气将呈现差异化，公司将受益于天然气价格改革。未来我国燃气市场供应格局将呈现差建化，?口LPG主要供应高品质的工业燃气。由二LPG不天然气互为替代能源，公司将受益二天然气价格改革。
　　盈利预测与评级预计2010和2011年EPS为0.48元和0.72元，对应其劢态PE为27.10倍和18.07倍。短期看公司估值优势一般，长期看天然气价格的上涨和大股东旗下宁波百地年资产的注入对公司而言是存在的两大潜在利好。如果股价调整至12元以下，将存在一定的投资机会，给予“增持(首次)”评级。

