东百集团：2010年业绩大幅反弹可期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　2009年业绩继续低于预期，2010年将大幅反弹。2009年公司净利润同比下滑，我们预计2009年每股收益仅为0.27元左右。今年1季度东百商场销售收入同比增长超预期为20%左右，东方百货和元洪购物广场销售收入增长15%左右，预计今年1季度公司净利润增长约40%。我们估算东百商场、元洪购物广场、莆田三信广场今年将增加4000多万元的净利润，同比增长约55%左右。
　　4个门店中东百商场和群升国际未来是亮点。东百商场各项费用已经十分固定，如果全年收入增长达到15%，则今年净利润将增加2000万元；元洪2009年因门前修路、1层家乐福未能如期入驻导致收入增长有限，同时租金由1300万元提升至2500万元导致元洪购物广场2009年净利润下滑；2009年群升国际销售收入8000多万元，净利润亏损约200-300万元，今年1季度销售收入3000多万元，预计今年仍将亏损300万元左右。
　　跨出省外扩张步伐——兰州国际商贸中心项目，1个月之内将签订合同条款。兰州国际商贸中心项目位于兰州市七里河西站商圈内，占地122亩，住宅约23万平米，购物中心为12万平米，商铺7-8万平米，五星级酒店5万平米。住宅部分公司和兰州市政府按各自权益比例分配，购物中心和商铺归东百，五星级酒店归兰州市政府；公司认为住宅销售回笼资金即可满足购物中心的资本开支，相当于零成本获得一个购物中心。购物中心层级低将先开业，预计2011年下半年开业。总投入可能在5-6亿元，主要向银行借款，工程款一般由工程队垫资。
　　管理层激励有助于业绩提升。去年12月公布股权激励方案行权条件可能发生变化、业绩基准将提高，证监会已经基本批准，1个月之内将公告，暂不考虑股票期权行权的影响，按照目前的总股本全面摊薄，预计2009年、2010年、2011年每股收益分别为0.27元、0.43元、0.53元。对应2010年、2011年PE分别为26倍、21倍，给予增持-A的投资评级。

