中兴通讯：海外市场加速增长的步伐已经到来
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国内海外布局完成，业绩持续高增长可期。
　　展望2010年，国内市场方面：由于在三大运营商中3G网络份额占比最大，且与各运营商通过3G建设都构建了良好的合作关系，这将有利于未来有线系统产品和软件及服务类等产品市场份额的大幅提升，2010年初中国移动PTN招标公司取得领先就是较好的例证；另外，随着国内3G用户数的不断增长，我们预测今年终端产品在国内的收入有望100%增长。
　　海外市场方面：公司在成本、技术和综合资金方面的三大优势依然有效，随着无线和有线等相关系统产品相继打入欧美市场，我们判断今明两年公司与跨国运运营商的合作将进一步加快，在2012年之前将成为公司最重要的业绩增长区域。
　　公司未来三年复合增速34.5%，估值优势显著，维持买入评级。
　　按照股本摊薄后的2010-2012年的EPS分别为1.77、2.38和3.12元，我们测算未来三年复合增速34.5%。给予未来12个月30倍的动态市盈率，公司6个月目标价为58.65元，维持买入评级。

