力生制药：立足心血管药物 多方位拓展治疗领域
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司主要从事化学药片剂、硬胶囊剂、滴丸剂、冻干粉针剂、水针剂、原料药等产品的生产销售。公司日常生产20多个类别、100多个品种规格的各剂型药品，主要产品为高血压治疗药——“寿比山”牌吲达帕胺片。
　　目前世界各地高血压患病率不一，在欧美，高血压患病率达20%左右，亚洲为10%～15%，非洲在10%左右。发达国家高血压发病率趋于平衡或呈下降趋势，而发展中国家高血压发病率正在快速上升，我国高血压发病率也上升很快。据统计资料显示，中国35至74岁人群中，高血压的发病率高达约27%，患者人数已接近1.3亿，每年新增300万以上。
　　随着对高血压病因认识的不断深入，抗高血压药物的研制逐渐由单纯降低血压向改善高血压并发症转变。今后降压药物研发的重点应该是可以平稳降压、改善靶器官损伤、病人容易耐受、而且有较好效应价格比的长效抗高血压药物。公司投资项目“复方吲达帕胺片项目的研发及生产”符合市场需求，迎合了降压药物产品的发展趋势。公司是最早进行吲达帕胺产品开发和生产的厂家，在吲达帕胺的市场销售份额上一直拥有绝对优势，历年的市场占有率都超过70%。数据表明近年来公司的产量均位居全国同品种第一。
　　公司的营业收入一般呈现上半年明显高于下半年的情形。这是因为公司主要产品的销售存在一定的季节性因素，一些药品在天气炎热的季节病人服用量较小或基本不需服用，三季度是公司主要产品销售的淡季。
　　公司本次募集资金项目投资总额约为86,768.40万元。其中，新冠制药为公司的全资子公司，在公开发行股票募集资金到位后，公司拟用募集资金对新冠制药进行增资，同时收购利用本次募集资金用于收购生化制药剩余48%的权益。
　　综合以上分析，公司现有产品的盈利能力较强，其销售额、销售利润等保持稳定增长的趋势，市场前景较好。预计公司10年、11年、12年归属母公司净利润分别为1.91亿元、2.24亿元和2.95亿元，对应EPS分别为1.05元，1.23元和1.42元。目前中小板医药公司的平均市盈率为34.6倍，考虑到制剂类公司发展的良好前景，我们给予40-45倍的估值，对应价格为42.00-47.25元。
　　建议在40倍PE附近询价，询价范围为42.00元——47.25元。

