中天城投：见证中天速度 期待爆发增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　我们预计中天城投(000540)2010-2012年EPS分别为0.72元、1.60元、2.16元，年度复合增长率达73%。不考虑公司矿产资源，公司目前NAV(净资产价值)为9.9元/股。我们给予公司2011年10倍PE，6个月合理目标价为16元，首次给予“买入”的投资评级。
　　贵州优质资源的整合者。公司是贵阳房地产行业龙头，主营业务定位为“地产+矿产+旅游会展”。
　　贵州的独特资源是矿产和旅游，而公司主业与贵州独特资源的契合，彰显其欲整合贵州优质资源的战略用意。同时，2010年3月公司二股东由市国有资产管理公司变为贵阳城发公司(贵阳城发不仅是贵阳环城高速公路资产的运营和管理机构，还将开展沿线20平方公里土地一级开发等相关业务)，二股东的实际控制人相应由贵阳市政府变为贵州省政府。我们预期，公司未来在贵州优质资源的整合上将更具进攻性，尤其是在房地产一级开发领域，其优势将更加凸显。
　　贵阳房地产市场发展空间巨大，公司前景值得看好。
　　首先，2007年贵州城市化率仅为28.24%，未来提升空间非常巨大。根据国际经验，30%-70%的城市化率为加速发展的阶段，我们预计，贵州将迎来新的快速发展期。
　　其次，2009年2月贵阳市域快速铁路网建设规划出炉，同年9月首条环城高速路通车，城区轻轨开工建设。铁路网对内将实现“市域半小时经济圈”，对外将使贵阳成为真正“西南交通枢纽”。
　　再次，近年来贵阳房价收入比相对稳定，在7-8倍之间，房地产市场较为健康。
　　最后，万科公司2010年3月首次进入贵阳，既表明对贵阳市场的看好，也有望进一步激活贵阳房地产市场。
　　见证“中天”速度，期待地产二级开发爆发式增长。根据公司计划，2010年新开工面积将达到360万平米，增长140%；销售面积150万平米，增长150%。
　　公司在售的老项目在2009年实现了60多万平米的销售面积，而今年的重头戏项目“会展城”目前已通过团购的形式预定了约7000套。因此我们认为，公司今年完成销售计划的可能性很大，未来业绩将爆发增长。
　　地产一级开发项目即将上市，提供巨大业绩弹性。公司一级开发可供出让土地面积约5600亩，目前完成土地征收约1800亩，今年计划完成土地整理2000-3000亩。我们预计土地出让单价为250万元/亩，一级开发成本约45万元/亩，若全部推向市场，预计将为公司带来54亿元净利润，折合5.9元/股。
　　预计公司2010年上半年将挂牌出让部分土地，若公司自己摘牌，则可以较低成本增加优质土地储备。
　　股价催化剂：增发获批、土地挂牌出让、会展城开盘热销、新增土地储备。
　　风险提示：房地产行业政策风险；公司一级开发土地出让价及进度存在不确定性；公司项目集中单一区域风险。

