东百集团：不利因素09集中爆发 期待10年反转
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　收入增长尚可。09年公司的老门店、主力店之一的东百东街店实现收入8.5亿，在上年较高的基础上依然实现了5.48%的内生增长；次新店(07年开业)东百元洪店受门前修路影响增长放缓，仅同比增长5.12%；高端定位的商场取得较好的成绩，其中04年开业的东方百货东街店营业收入同比增长23.48%，08年底开业的群升店迎来第一个完整运营年度，实现了7600多万的收入；同时公司第5家店莆田店在年底前的顺利开张，走出公司跨区域连锁扩张的第一步。
　　毛利率下降较快拉低了利润增长。09年公司综合毛利率16.29%，比上年同期下降1.97个百分点。主要原因是公司主营业务商业零售方面利润下降较多，下降2.37个百分点。下降的原因是福州作为受危机冲击较大的城市，公司为了保证市场份额而进行大力促销导致毛利率降低，同时09年公司引进了一些国际一线品牌，拉低了毛利率水平。因此公司收入增长13.97%，毛利额仅增长2.46%。
　　营业外收支和所得税率提高降低了净利润增速。09年公司营业外收支净额比上年减少560万，所得税率上升约10个百分点达28.82%。所得税费用增加支出1087.06万元，主要系上年因弥补以前年度股权投资损失导致所得税支出减少，而今年没有此因素。
　　我们认为09年是公司各种不利因素最集中的一年，公司5个门店都有不利因素出现：老店品牌调整、次新店门店修路影响客流，转租户整体迁出而提升租金水平、两个高端店有大牌引进，且尚处于培育期、还有新店刚开业对当期的影响等等，而今年这些情况都有望好转。给予公司买入评级。预计公司10-11年净利润增速43%、30%，每股收益0.35、0.45元。目前股价对应市盈率为31倍、24倍。公司同时公布了一季报，收入同比增长28.56%，净利润增长40.32%。为全年业绩增长奠定良好基础。

