陕鼓动力：风机王者 国企积淀民企机制
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司的长期竞争力在于：几十年的国企沉淀，造就领先技术能力；近年来公司管理团队和核心员工的持股，又使公司拥有民企的灵活机制。机制的灵活性和技术的领先性使我们对这样一个所处行业增速不高，企业市场占有率很高的公司持长期较为乐观的态度，认为该公司可凭借以上竞争优势可在计划大幅扩张的工业气体业务领域获得快速成功，在2012年起，为公司带来新的增长动力。
　　陕鼓动力业绩预测、建议二级市场估值区间及询价区间。
　　我们预测，公司2010－2012年按发行后总股本完全摊薄后EPS分别为0.52元、0.60元和0.70元。考虑到公司在透平机械行业中的龙头地位和目前主板公司的发行情况，我们认为可以按照2009年业绩给予30倍的PE，按照2010年业绩给予22-25的PE，即建议一级市场申购区间为11.50-13.00元，结合目前市场情况二级市场估值区间预测为14.00-17.00元。

