中瑞思创：硬标签全球龙头 软标签逐步扩产
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司是安防行业中的EAS产品供应商，主要生产硬标签和软标签，09年两者分别占营收的81%与11%，其中声磁与射频软标签分别占8%与3%。公司09年出口收入占86%，其中在欧洲与北美收入占到60%。
　　硬标签是公司的成熟产品，产品超过2亿只，占到全球份额的30%左右，排名第1。软标签之前主要系外购产成品销售，从07与08年起分别自主生产声磁与射频软标签，使毛利率迅速提升，09年声磁与射频软标签毛利分别增长112%与131%。08年全球的软标签市场规模是硬标签的3.3倍，且其客户群体重合度较高。目前公司的软标签全球份额不到2%，随着软标签产能的扩张，其份额具有较大提升空间。
　　全球零售市场规模未来三年复合增速预计将达13%，带动了电子安全产品的需求增长；预计软硬标签未来三年复合增速都将超过15%。而源标签计划的快速推进将使其以超过20%的速度增长，给予了标签制造商转型和增值的机遇。
　　长远来看，EAS防盗标签与RFID技术的整合是大势所趋。公司已实现RFID应答器产品的试制，并将其作为未来的重点发展方向。
　　公司本次募集资金主要投向2个项目，射频软标签及RFID应答器技术改造项目达产后两者产能将分别达到12亿只与0.5亿只。硬标签技术改造项目将使产能达到1.5亿只。募集资金总额为1.71亿元。
　　我们预期公司发行后2010-2012年销售收入分别为3.10亿、4.17亿、5.60亿；归属于母公司所有者的净利润分别为0.79亿元、1.05亿、1.42亿元；对应EPS分别为1.17元、1.57、2.12元。
　　目前行业可比公司10年平均PE为46倍，我们建议的合理的询价区间为30.42-35.10元，对应2010年的PE为26-30倍，我们同时推断市场有可能将询价区间上抬至44.50-49.84元。上市目标价39.25-43.96元，对应2011年PE为25-28倍。

