华兰生物：经营业绩红红火火 尽显龙头风采
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　一季度业绩同比大幅增长：报告期内公司实现营业收入3.68亿元，同比增长252.73%，实现营业利润2.84亿元，同比增长602.4%，实现利润总额2.84亿元，同比增长601.2%，实现归属母公司所有者净利润2.07亿元，同比增长500.6%，每股收益0.57元(报告期内非经常性损益金额仅为2.7万元，基本可忽略不计)。每股经营活动产生的现金流量净额0.29元，同比增长了825.00%。
　　公司营业收入多点开花，新旧产品齐增长：报告期内公司营业收入较上年同期增长252.73%，主要原因一是公司血液制品销量增加，营业收入较去年同期增长79.53%；二是公司控股子公司华兰生物疫苗有限公司860万剂甲型H1N1流感病毒裂解疫苗确认收入；三是公司控股子公司华兰生物疫苗有限公司的ACWY135群脑膜炎球菌多糖疫苗产品开始产生销售收入。
　　投资建议。根据我们的盈利预测，公司2010-2012年实现每股收益2.12元、2.73元、3.28元，给予该股增持的投资评级。

