苏宁电器：业绩增长空间巨大
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　海通证券分析师发表研究报告，维持公司2010-2012年摊薄后EPS预测值，分别为0.857、1.105和1.337元，对应于38.27%、29.02%和20.94%的利润增速(预测中性偏保守)。目前公司估值吸引力较大，分析师维持其“买入”的评级，6个月目标价为25.68元(对应于2010年摊薄后EPS约30倍PE)。
　　分析师指出，在行业竞争格局变化的背景下，公司展店步伐加快，店面结构更趋于完整和优化，预计市场份额将有持续提升的空间和能力。除了维持传统店面200家的开店计划外，2010年公司还全面铺开了三四级市场县镇店的开店，并计划完成300家，分析师测算公司2010年有望新增15亿元以上的销售收入，完整年度则有望新增25亿元左右。同时，精品店建设在2010年也将加快；国际化步伐则体现在香港镭射新增10家店面和东京门店的整合上。此外，苏宁易购在2010年有望贡献15亿左右的销售收入。
　　整体来看，分析师认为，公司2010年销售收入超出预测的可能性非常大。分析师预计，未来数年凭借在物流配送和信息平台以及人力资源等方面奠定的坚实基础，公司在传统家电领域、传统销售模式及传统优势市场(一二级市场)的领先优势仍能维持稳定增长；而公司在数码通讯产品领域、虚拟网络销售平台、县镇化和国际化领域的空间也巨大。
　　基于公司市场份额扩大和利润率提高的双重推动，分析师认为，公司净利润未来几年仍有望维持30%甚至更高的复合增长率。

