峨眉山A：主业经营持续改善
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　随着公司内外部经营、管理环境的持续优化，我们认为峨眉山A(000888)业绩基本面的增长和未来的旅游资源扩张、整合都是可以预期的，而今年一季报首度实现盈利(自2002年开始披露季报以来)进一步增强了我们对公司未来增长的信心。预计公司2010-2012年每股收益分别为0.551元、0.660元和0.824元，对应市盈率分别为32.28倍、26.95倍、21.58倍，目前仍处于景区类上市公司的低端，因此维持公司“买入”的投资评级。
　　4月15日公司公布一季度业绩扭亏公告，因购票进山人次同比增加及索道涨价等原因，公司2010年一季度经营业绩比上年同期大幅上升；净利润约为800-850万元，增长314%-328%。
　　面对一季度可喜的业绩，我们认为，公司主业经营在管理层定位全面转变的推动下已步入上升通道。在今年行业高景气的背景下，门票索道提价效应的充分释放、公司决策层对行业趋势的准确把握以及高铁建设全面推进对峨眉山旅游资源价值的进一步挖掘，将在短、中、长期对公司主业经营产生十分积极的影响。
　　旅游行业散客化程度加深，公司积极推进数字化峨眉的建设。根据我们初步调研数据，今年春节黄金周峨眉山景区接待游客中，散客与团队比例竟然达到9:1的水平。我们还注意到，近年来各地旅游市场的散客化程度也在逐步提升。散客化提高了游客的人均消费水平，也推动了旅游服务多样性的需求。
　　未来旅游服务供应商被动要求提供更为详尽的旅游信息，并且需要保证信息沟通渠道的便利性，以此来适应散客对信息服务的高度依赖性。我们认为，未来旅游行业的增长，一方面来自需求总量稳步增长，另一方面将由服务供应商通过优化信息渠道以推进整体市场的量价提升。
　　公司为适应“旅游大众化、出行散客化、服务个性化和营销网络化”的旅游产业发展趋势，提出了“一个中心、三大体系”的数字化峨眉项目。即以交易网建设(识途网)和峨眉山-乐山大佛宣传平台为中心，构建景区网络营销体系、旅游服务体系和有效监管体系。目前，“识途网”已经上线，并且对峨乐旅游网进行改建；同时还积极组织自驾游等旅游活动以满足更多旅游团体的个性化需求。
　　短期业绩增长有望超出市场预期，双提价效应的完全释放。公司2008年4月10日的门票提价，由于受到地震影响，在2008年业绩中并没有释放。通过对2009年的数据进行分析，在扣除游客量的增长后，我们可以看到门票提价的效应已经有所显现———单位有效票价由113.1元上升到126.5元，增长11.72%。虽然2009年内有效票价上升，但是由于门票提价，折扣率也只是恢复到2007年的水平，相较历史上89%的最高门票折扣仍有一定的距离。我们认为，随着整体经营环境的改善，折扣率在未来几年将稳步提升。
　　2009年8月1日起金顶索道及万年寺索道价格上调。由于团队价格推迟三个月实行，8月1日至10月31日旅游旺季期间，团队价格仍按照原价，对此许多散客直接就地组团，而11月、12月峨眉山开始进入旅游淡季，导致索道的提价效应在2009年反映十分有限。我们认为，随着散客化程度的提高和索道提价效应的释放，索道收入及利润水平在2010年将出现较大幅度的增长。
　　长期增长驱动力———高铁扩大城市生活圈，中西部旅游资源价值再提升。正在进行的成绵乐城际铁路、成昆铁路改造工程都将在峨眉山设站，我们认为，两年后上述两项高铁工程的先后竣工将进一步完善峨眉山的交通设施，促进峨眉山进一步融入成(成都)渝(重庆)城市生活圈，降低大众化长途旅行的交通成本，在公共假期更趋“碎片化”的背景下进一步提升峨眉山景区的吸引力和复游率。
　　在成绵乐城际铁路乐山段，峨眉山市将新增一站点———天下名山站，游客在天下名山站下车后，只需步行10分钟即可到达景区，大大提高了旅途的便利性。
　　在高铁建设的推动下，地方政府更有动力支持集团公司牵头环线旅游资源的整合。对上市公司而言，公司也希望把峨眉山从单一的观光型景区打造成满足多样化需求的综合性旅游目的地。我们认为，内外部环境的积极变化将进一步推动公司旅游主业的全面发展。

