中天城投：城投典范深耕贵州 三驾马车潜心发展
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司是高增长型城投典范。相比较其他城投类的上市房企，公司盈利能力和高成长性较为突出。高增长仍将持续。公司的“三驾马车”战略为公司长远发展奠定基础。目前公司二级项目储备建面628.5万平米，平均楼面地价仅330元/平米，毛利率高，盈利能力突出；一级项目储备5600万平，部分有望通过一二级市场联动低价拿地。目前公司土地储备丰富，可供至少5-6年开发，尤其在建设用地较为稀缺的贵阳市，使得公司更具可持续发展能力；同时公司还拥有两处煤矿和一处锰矿，预计也将在2012年贡献利润。因此公司具备延续高增长态势的能力。城投模式的可持续性大为增强。通过收购华润贵阳股权以及二股东的即将变更，公司打造了完整的一二级市场联动的产业链，成为城市综合运营商。公司于09年5月提出了定向增发预案，募集16亿元投入贵州省重点工程——中天会展城项目。从时间顺序来看，公司的再融资方案是已公告而未实施方案中最为靠前的。而公司一向不囤地，不捂盘，一旦上市房企再融资开闸，有望最先得到批准，解决公司的资金瓶颈，改善资本结构。
　　公司深耕贵州，本土龙头地位稳固。贵阳市土地极为稀缺，市场集中度高。公司作为本土企业，市场占有率虽然与世纪金源有差距，但是在热点地区金阳和两城区丰富的项目储备及较强的盈利能力使其竞争优势明显。贵阳目前城市化率低，房价增长较为理性，未来市场有较大提升空间。同时公司也将逐步在省内其他城市拓展市场。
　　未来公司业绩主要有三大爆发点。会展城项目从11年开始结算，13年结算完毕，将是未来三年的结算重点，是公司业绩爆发点之一；一级开发项目10年将进入收获期，一级项目的推进也将是公司未来业绩爆发的一个关键因素；预计2012年开始，目前的三个矿产资源将开始贡献利润，这也将成为公司业绩爆发的关键因素。
　　估值和投资建议：暂且不计矿产资源12年贡献利润，也不考虑增发和送转股摊薄因素，我们预计10年-12年公司将维持高增长态势，每股收益将达到1.27元，2.82元和3.83元。截止上一个交易日19.15的收盘价，对应P/E为15.08，6.79和5倍，RNAV为23.28元/股，具有长期估值优势，首次给予公司“推荐”评级。

