光大证券：获首批试点凸显创新优势
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　融资融券和股指期货准备充分。获得首批融资融券试点，虽然短期对业绩的直接推动有限，但对公司而言，不仅有着非常强的示范效应，而且对融资融券乃至公司的长期发展有着非常强的推动作用，长期影响将十分深远。我们仍维持融资融券和股指期货对公司收入的增量贡献在5%-10%的判断。
　　创新业务齐头并进。资产管理2009年取得长足进步、2010年拟通过设立子公司提升竞争力；直接投资开始有所突破、香港业务也将进入起步阶段，这些都将成为未来的增长点。
　　传统业务上，明确了奋力提高市场占有率的经营目标。在经纪业务上，拟通过设立区域分公司、加快新设营业部、加快经纪人队伍建设、加强对基金及其他机构的服务等多种途径提升业务竞争力。
　　我们认为，光大证券主营业务保持稳定，而获得首批融资融券试点、资产管理业务规模快速增长更凸显了其在创新业务上的竞争优势。上市之后，充足的资本金、融资融券和股指期货推出，都是得光大证券如虎添翼。从分部估值法来看，光大证券的合理价值应在30元以上。
　　我们仍然维持对光大证券的谨慎增持评级。并继续维持30元的目标价。股指期货和融资融券对市场的影响超预期将是公司最大的催化剂。

