悦达投资：投资收益依然是公司2010年主要看点
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　煤炭业务或成公司新的利润增长点。公司煤炭业务收入来源于控股公司准格尔旗乌兰渠煤炭有限责任公司。2009年公司销售煤炭50.6万吨，实现收入8,490万元，毛利4,218万元。我们预计，公司2010年煤炭销量约60万吨，实现收入约1.5亿元，毛利约为8,000万元。此外，公司控股股东悦达集团旗下还有陕西黄陵二号矿、陕西榆林中能煤矿等煤矿资源，产量合计约1,000万吨，不排除相关煤炭资源继续注入公司的可能。
　　盈利预测、投资建议和风险。预计公司2010、2011年EPS分别为0.71元、0.83元，以当前收盘价13.81元计算，2010年动态P/E为19倍、P/B为5.1倍，估值相对合理，我们维持对公司的“增持”投资评级。公司的风险主要体现在原材料价格上涨导致的盈利能力下降风险、交运物流回暖不确定性风险、东风悦达销量不如预期风险、煤炭资源注入不确定性风险等。

