浙富股份：期待抽水蓄能业务突破
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司主营业务为成套水轮发电机组的研制、生产及销售，公司当前产品涵盖贯流式水轮发电机组、轴流式水轮发电机组、混流式水轮发电机组等。
　　收入有望继续平稳增长。公司目前在手订单14亿，其中今年交货订单7-8亿，再加上部分可当年结转的订单，我们预计公司今年可实现收入10-11亿，同比增长20-30%。
　　新接订单情况更值得关注。近两年公司的新接订单均出现大幅下滑，我们预计今年的情况有望改善，新接订单量有望出现大幅上升，至少恢复至2008年水平。
　　毛利率面临较大压力。钢材占水轮发电机组整体成本的40%左右，公司所签署的合同多为闭口合同，钢材价格的波动对公司成本有较大影响。今年来，主要原材料价格又呈上升趋势，公司产品毛利率将面临较大压力，我们预计公司今年毛利率将下降至28%左右。
　　抽水蓄能电站前景广阔。由于近几年将步入核电和风电等新能源发电的大规模接入期，抽水蓄能电站市场空间巨大。目前我国已经建成的大型抽水蓄能电站机组均为进口设备，设备国产化的空间较大。但我们认为初期的项目订单将主要由东电和哈电获得，公司获得订单的突破的始点很可能要在明年。
　　潮汐发电领域有优势，但短期难得到推广。由于目前对于潮汐发电仍存在争议，短期来看我国大规模推行潮汐发电的可能性不大。公司具备世界一流的潮汐机组制造能力，在此领域拥有一定的先发和技术优势。

