中色股份：ST威达重组利好公司
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中色股份全资子公司红烨投资有望成为*st威达第二大股东。红烨投资以持有的银都矿业9.29%的股权认购*st威达非公开发行的股份，一旦*st威达重组成功，红烨投资将成为*st威达第二大股东，持*st威达股份5807.38万股，股权比例10.85%。
　　一旦*st威达重组成功及红烨投资在二级市场变现这部分股权，中色股份该项投资将实现大量的投资收益。根据*st威达公告，重组成功后，*st威达09、10年EPS0.44元和0.61元，不考虑*st威达实际控制人未来持续的铅锌银等资源的注入，参考目前有色行业估值水平，我们保守认为重组后*st威达股价10元-12元；同样根据*st威达公告，赤峰红烨拥有的银都矿业9.26%的股权的投资成本为1000万元。因此，一旦*st威达重组成功及红烨投资变现这部分股权，中色股份该项投资将实现总的投资收益5亿元左右。
　　我们依然建议重点关注中色股份经营状况及整体上市预期。铅锌业务方面，公司铅锌资源储量和精矿产量未来都有望增加；工程承包方面，公司目前拥有大量的在手承包合同和意向合同，进入正常建设期后，工程承包业务盈利能力将明显恢复；公司配股项目100台/年隔膜泵项目，该项目的建成投产有望明显提升装备制造业为的盈利能力；另外，公司稀土分离项目建设正在加紧推进，下一步有望完善稀土产业链；老挝铝土矿项目已经进入可研阶段，预计12年开始进入建设期。最后，我们依然重点重申关注整体上市预期。
　　维持推荐的投资评级。因*st威达重组存在一定的不确定性、红烨投资是否变现*st威达股权以及变现进度难以预测，同时实现的投资收益对中色股份目前的主要业务不构成重大影响，我们依然维持对中色股份10-12年EPS分别为0.35元、0.54元和0.67元的盈利预测，依然重点建议关注公司主业进展及整体上市的预期，维持对公司推荐的投资评级，维持6-12个月20.00元的目标价。

