山东如意：买入评级 目标价17元
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　刚刚过去的2009年对公司来说是充满挑战的一年，受国际金融危机影响，行业出口需求持续低迷，同时伴随IPO项目的整体搬迁也造成了一段时间的停工，即使这样，公司依然取得了业绩的小幅增长，盈利能力远远超过行业平均水平。我们认为09年基本确立了公司经营的阶段性低点。
　　2010年开始随着募集资金项目投产带来的产销量增加以及“如意纺”产业化应用带来的高端产品销量的增加，公司盈利将实现较快的增长。据悉公司目前订单十分饱满，在高端产品接单方面，无论是客户级别还是单个订单的数量级均有明显的突破。高单价和高毛利率的高端产品销售的放量将成为公司盈利增长最重要的推动力量之一。
　　近期公司公布董事会公告拟现金收购关联股东山东如意科技集团的服装资产。公告显示，通过购买该部分资产，公司每年可获得新增收入1亿元，新增盈利2000万元左右。本次收购集团服装资产在我们的预期之中，我们认为通过收购，可以减少关联交易，获得成熟业务的盈利，同时可以将面料主业和服装业务有机地结合起来，提高面料的竞争力，也为打通面料和服装定制业务的产业链延伸打开了空间。
　　公司关联大股东山东如意科技集团目前资产总额73亿元，2009年的营业收入和利润总额分别是公司的21倍和16倍左右。我们认为本次公告拟收购山东如意科技集团的服装资产还只是一个开始，未来立足毛纺主业，围绕“如意纺”技术的产业化，公司很可能进一步整合集团的其他纺织业务，其中发展势头比较好的色纺纱、氨纶和家纺业务值得重点关注。
　　公司未来的发展战略是由生产制造型企业向品牌运营企业逐步转型，我们认为公司具备这样的业务基础和实力，同时国内纺织服装行业也初步具备了这样的发展土壤。我们认为公司未来依托如意科技集团，不断整合内外部资源，做大做强面料品牌，同时向下游品牌服装领域延伸将成为其发展的必然选择。尽管由生产向品牌零售的转型需要时间的考验，但考虑到公司在主业方面国际领先的技术研发水平和创新能力以及如意科技集团雄厚的实业基础和在并购整合方面的丰富经验，我们对公司的战略转型持相对乐观态度，后续也将保持跟踪关注。
　　我们认为公司2010年开始的盈利增长主要来自于募集资金项目投产带来的产能扩大、“如意纺”技术产业化带来的高档产品销售增加以及资产整合带来的新业务业绩。根据年报和拟收购服装资产等最新动态，在不考虑后续资产进一步整合的情况下，我们预计公司2010——2012年的盈利增长分别为84%、37%和24%，对应目前股价公司2010年和2011年的动态市盈率分别为23倍和16倍，维持“买入”评级。
　　公司的投资风险主要来自于行业出口的波动和高档新产品市场开拓的不确定性。

