山东高速：攻守兼备 重申强烈推荐评级
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　预计公司10-11年EPS为0.39、0.46和0.51(不含地产和其他新业务)，DCF估值为7.9元(WACC=8.59%)，EV/EBITDA、PE、PB估值均处于行业较低水平，有较好的防御性。
　　现有业务的改善以及大股东战略的改变，使得公司站在业绩与战略的双重拐点上，公司估值将得到提升。
　　业绩拐点主要来源于四个方面：1)经济回暖，荣乌高速和黄河三桥分流影响稳定，公司主要路产进入车流量的回升期；2)公司养护维修成本明年进入下降通道，未来3年营业成本持平；3)济南-乐陵高速2年后贯通使济莱高速成为京沪线主线，豫皖交接断头路贯通使许禹高速成为河南连通安徽、江苏的重要通道；4)财务费用下降。
　　战略转折的动因主要来源于国资委考核与并购重组的压力，我们认为其有望转型成功的依据来源于公司每年20多亿的经营现金流、较好的政府关系以及管理层的思路转变。
　　我们预计公司将收购大股东旗下京福线等公路资产，做大资产规模，提高经营现金流量，增强多元扩张的抗风险能力。
　　公司将着力发展地产业务，已与绿城集团签订战略合作协议，立足本省，涉足一级土地开发和高端住宅。
　　当前公司正在运营的雪野湖国际度假区自然条件优越，有望在未来几年为公司贡献业绩。综上，我们重申对公司的强烈推荐评级。
点击进入[山东高速吧]讨论

