北新建材：投资者见面会纪要
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　产能扩张，市场替代仍然是助推公司长期发展的动力。
　　石膏板符合建材产业节能减排的要求，在消费升级和节能政策导向作用下过去几年逐渐替代传统的实心粘土砖，从而可以保持行业平均30%的复合增长率。截止09年我国石膏板整体产量约15.4万平米，公司市场份额约31%，公司去年石膏板业务规模已经达到年产7.2亿平方米左右，位居亚洲第一，09年底已投产、试产和已签约在建的纸面石膏板生产线合计达到43条，业务规模达到10.39亿平米。产能逐年释放和市场逐级替代仍然是助推公司业绩的重要动力。
　　盈利预测与估值：
　　我们预计2010-2011年收入分别为42.96亿元和52.77亿元，同比增长31.18%和22.85%；假设毛利率分别为28.53%和29.35%，对应两年净利润分别为3.85亿元和5.09亿元，分别增长19.56%和32.35%。对应EPS分别为0.67元和0.90元。我们认为公司短期虽然面临房地产市场不确定性因素和成本上升的压力，但石膏板产品属于新型节能墙体材料，复合建筑节能的政策导向，国内市场前景较好，替代空间大，中长期仍然值得关注。给予增持评级。

