齐翔腾达：在追赶中腾飞的甲乙酮龙头
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司本次发行A股6500万股，占发行后总股本的25%。第一大股东齐翔石油化工集团持股1.63亿股，占发行后总股本62.88%，实际控制人为车成聚先生。公司主营甲乙酮，拥有11.5万吨/年甲乙酮、4.5万吨/年MTBE、2.6万吨/年异丁烯、1.2万吨/年叔丁醇的生产规模，其中甲乙酮收入占比达到73%，2009年产量占国内总产量的41%，产能国内第一，全球第五，是世界级的甲乙酮生产企业。
　　行业龙头，成本优势。公司甲乙酮产能全球第五，在国内接近前三大竞争对手之和。而青岛思远8万吨装置是国内单套最大设备，是唯一达到国际规模优势的生产线。此外，公司原料采购通过管道运输，工厂靠近市场，且有海运优势，运输成本低于主要竞争对手300元/吨以上。
　　盈利预测及估值。我们预计公司2010-2012年EPS为0.92元、1.13元、1.41元，我们认为给予公司40—42倍的估值较为合理，对应股价为36.8-38.6元。

