天士力：流感亚单位疫苗获批 加快生物产业化
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　5月7日公司公告称控股子公司天士力金纳生物技术(天津)有限公司药品“流感病毒亚单位疫苗”收到SFDA颁发的药品注册批件，批准日期为2009年4月29日。本次批准的产品包括：每瓶0.5mL亚单位流感疫苗(西林瓶包装)年产120万瓶和每支0.5mL亚单位流感疫苗(预充式注射器包装)年产280万支。
　　公司生物产业化步伐加快，丰富产品结构。流感病毒亚单位疫苗为预防用生物制品，该注册批件的取得对于加快公司生物药产业化进程以及进一步丰富公司产品结构具有重要意义，同时在疫苗危机之际获批，彰显公司较强研发能力和公关能力。另外公司Pro-uk(尿激酶原)合格发酵液收获量指标大幅提高，2009年4月该项目已获得国家药品评审中心审评意见，并于8月份完成补充资料上报。
　　盈利预测与投资建议。我们预计公司09-11年的EPS分别为0.65元、0.81元、1.10元，目标价33.21元，相对2010年41倍PE，维持“买入”的投资评级。

