云内动力：上半年成都云内搬迁完毕
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　一季度业绩略低预期。
　　去年销量增长很快，主要是由于整体经济不景气，农民工回乡创业带来需求大幅上升。一季度收入增速低于预期主要是由于销售结构变化和推迟确认收入。一季度柴油机总销量略增，主要是90系列增长10%以上，而公司本部销量有所下降；销量结构的变化使得销售收入小幅下降。同时，部分交货合同由于价格没有最终确定，推迟到二季度确认收入。
　　成都云内上半年搬迁完毕，经营亏损减少。
　　去年成都云内销量6万多台，经营性亏损在5000万元左右。今年上半年，随着最后一条生产线搬迁完毕，整体搬迁工作就将顺利结束，由于搬迁带来的销量影响将减小，预计今年经营性亏损在3000万元左右。由于今年土地补贴(最高1.56亿元)不用分摊成本，只需要缴纳税费，预计今年整体净利润将大幅增加。
　　盈利预测与估值：
　　我们预计，考虑到今年还有成都云内搬迁土地补贴因素，2010～2012年公司实现每股收益0.53、0.43和0.65元，目标价14元、给予“增持”评级。

