新钢股份：成长性极佳 安全性极高的中部钢企
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司公布2010年1季报：营业收入73.81亿元，同比上升56.37%；归属于上市公司股东的净利润1.40亿元，基本每股收益0.10元，同比上升400%，在整个行业中属于中上水平。
　　公司1季度产量完成情况：钢材产量190万吨，预计全年产量780万吨，同比增长20%。其中建材53万吨、中厚板65万吨、热轧63万吨；分产品毛利情况是350元/吨、300元/吨、120/吨，盈利主体仍然是厚板和建筑钢材。
　　公司钢材产量出现较快增长，主要是热轧板进入稳产。经过09年接近半年的优化调整，2010年将是公司开始收获的一年。4月份公司热轧板已经略有盈利，行业一旦继续好转，300万吨薄板项目将会成为增厚公司业绩的重要推动力。
　　公司估值远低行业平均水平，应该得到修正。目前股价下，公司市净率仅为1.29倍左右，2010年我们预测的市盈率为13.26倍，2011年仅为9.74倍，均远低于行业平均水平。作为一个产量快速增长而且业绩弹性较高的成长性钢企，公司估值优势十分明显，安全边际较高。公司已经不再是传统的中厚板生产企业，产品结构的多样性和盈利结构的变化赋予企业更大的增长空间。而且未来公司的资源状况将会有较大改善空间，铁矿石自给率有大幅提高的可能性，因此公司的低估值应该得到修正。
　　维持对公司强烈推荐的投资评级。我们调整了公司未来三年的盈利预测：2010年至2012年公司基本每股收益分别为0.63、0.86、1.12元，2010年每股净资产6.48元。我们给予公司2010年20倍PE的估值水平，未来6个月目标股价12.60元，对应2010年公司市净率1.94倍，维持对公司强烈推荐的投资评级。

