中国平安：行至水穷处 坐看云起时
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　换股降低平安在资金上的压力。换股不需要现金流出，考虑未来定向增发，需要资金约60-75亿元，而不是此前可能对新桥现金支付的近200亿元的资本规模，大幅降低了平安在资金上的压力。
　　期待后续融合，发挥协同效应。考虑平安和深发展之间的保险和银行平台之间的协同效应，假设深发展4676亿的储蓄存款中10%转化为保险资金，那么可为平安带来400多亿的保费收入，占09年平安总保费收入的35%左右，平安目前拥有业内最优秀的营销员队伍，在个险渠道优势明显，一旦和深发展成功融合，在银保渠道也将拥有优势。长期来看，深发展的存款和平安的保费可以相互转换，而通过统一的渠道，两者可共享客户资源，平安致力打造的国内业务平台最为齐全的金融平台将再下一城。
　　收购对业绩影响在2%-6%之间。平安向新桥增发约3亿股H股，摊薄其自身的EPS的幅度在4%左右，而按权益法计算，持有深发展16.76%(只换股不定向增发)的股份将增厚业绩6%，按30%(考虑之后的定向增发)的权益计算，09年的每股业绩可增加0.2元，增厚幅度10%。综合来看，收购对平安的业绩将是正面影响，幅度在2%-6%之间。
　　换股收购或恰能满足监管办法。根据《保险集团公司管理办法》，保险集团公司及其子公司投资同一金融行业中主营业务相同的企业，控股数量原则上不得超过一家，且投资总额不得超过集团合并净资产的30%。平安一季度末净资产897亿元，30%的额度约在260亿元左右。因为换股而非现金收购，如果不计算在投资额度之内，考虑之后的定向增发约60-75亿元，及已经投入平安银行、平安信托和平安证券的投资，总规模在250亿元左右，刚好能达到此项要求。但平安现在控股平安银行，对深发展的入股是参股还是控股目前尚难定论，未来平安银行和深发展在平安集团的体系内如何定位，还需要进一步关注。
　　风险因素：定向增发未得到监管层通过，收购和融合进展受阻。

