海信电器：是中点 非终点
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　业绩增长强劲，扣除非经常性损益后的净利润同比增长100%。公司经营状况良好，利润增速显著超过营业收入增速。公司Q1营业收入同比增长了53%，环比下降了2%；扣除非经常性损益后净利润同比增长了101%，环比增长了5%。
　　从收入结构来看，出口收入大幅度增长，拉低了公司综合毛利率。公司收入构成中，出口收入同比大增286%，环比增长51%，预示公司海外市场国际化步伐的加快。出口收入占比的提升，拉低了公司综合毛利率。从毛利率来看，公司Q1综合毛利率水平为17.5%，同比下降4个百分点，环比略升不到一个点。同比下降的主要原因是两个，一是终端价格下降过快；二是出口收入结构占比提升所致，出口毛利率仅3.5%，远低于内销毛利率(目前为20%以上)。净利率保持稳中有升。扣除非经常性损益后净利率为2.6%，同比上升了0.6个百分点，环比上升了0.2个百分点。
点击进入[海信电器吧]讨论

