金岭矿业：资源优势不断加强 投资价值值得关注
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　2010年一季度，公司实现营业收入3.50亿元，同比增长102.99%，实现归属上市公司股东净利润1.07亿元，同比增长173.54%。得益于铁矿石价格的大幅上涨，公司业绩大幅回升。
　　上市以来，公司铁精粉的毛利率一直不低于40%，而行业的平均利润率水平则基本维持在25%左右。从单季度的情况来看，2010年一季度，公司的综合毛利率已经达到52.98%，净利润率已经高达30.57%。公司的盈利能力明显高于行业的平均水平。
　　2009年，随着召口矿的注入和金刚矿业的收购，公司的资源储量大幅增长。除金刚矿区外，公司其它三处矿区的矿石品位均在50%以上。由于国内铁矿石多属于贫矿，平均品位只有33%左右，因此公司矿区的资质秉赋在国内来说属于上乘，优势明显。
　　由于金刚矿业还处于勘探和建设的初期阶段，而金鼎矿业的注入还没“靴子落地”，公司的增长短期将主要依赖铁矿石价格的上涨。因此公司的持续快速增长能力仍有待观察。
　　2010年，全球的钢铁产业均呈复苏状态，铁矿石需求将随粗钢产量同步增长。即使不考虑垄断因素，全年的供给情况仍然偏紧。
　　在这种情况下，铁矿石价格维持高位震荡的可能性很大。基于这一判断，公司今年的业绩增长基础较为稳固。
　　虽然公司的成长能力仍不确定，但是由于公司后续有资产注入预期，而金刚矿业也有超预期的可能，在资源为王的背景下，公司仍然值得高看一线，因此给与公司推荐的投资评级。金刚矿业的勘探情况低于预期；金鼎矿业没有如期注入。
点击进入[金岭矿业吧]讨论

