南风股份：快速成长的核电HVAC领跑者
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　报告期内收入同比如期较大幅度增长。一季度公司完成一批核电HVAC设备交货，收入同比取得较大幅度增长，目前公司核电在手订单约8.8亿元(含税)，预计今年交货30%，同时公司拥有风电叶片订单约1.6亿元(不含税)，地铁风机订单约6千元，全年业绩有充分保障。
　　综合毛利率仍将略有上升。报告期内公司综合毛利率为31.78%，同比上升超过2个百分点，预计未来随着高毛利率核电业务(毛利率约35%)比重的上升，公司综合毛利率仍将略有提升。
　　财务费用大幅下降。报告期内公司三项费用710万元，同比增长13.6%，环比下降36.6%，占收入比重为12.74%，较同期减少约3个百分点。其中，销售费用151万元，同比增长99%，环比下降35%；管理费用558万元，同比增长37%，环比下降30%；财务费用1万元，同比减少85万元，环比减少91万元。三项费用率总体降幅较大，主要由于公司募集资金后财务费用大幅降低，我们认为未来三项费用率将保持稳定，全年维持在7%至9%之间。
　　维持公司2010~2012年0.90元、1.44元和1.77元的盈利预测，维持“强烈推荐”评级。由于国内核电HVAC设备市场需求将迎来高达60%的年均复合增速，且公司将长期处于行业龙头地位，3年内难以出现有力竞争者，因此我们看好公司未来中长期高速成长性，维持“强烈推荐”评级。
点击进入[南风股份吧]讨论

