宝钢股份：季报点评                    
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　2009年一季度，公司共实现营收443.36亿元，营业利润51.33亿元，归属母公司股东净利润39.30亿元，基本每股收益0.22元，分别同比增加37.14%，13775.68%，4316.65%，4316.65%。公司业绩大幅回升，符合我们的预期。
　　报告期内公司完成铁产量576.4万吨，钢产量658.4万吨，商品坯材销量627.4万吨，经营状况正常。下游需求回暖和钢价回升是导致公司业绩大幅回升的主要原因。
　　报告期内公司销售费用上升1.0亿元，升幅31.6%，主要是销售规模上升导致运输仓储费等费用上升所致。财务费用下降1.6亿元，降幅29.9%，主要是公司把握市场低息通道运行契机，通过融资成本率排序，持续优化债务结构，综合融资成本率保持低位，利息支出同比减少1.5亿元。
　　2010年，由于全球的钢铁行业都在回暖，铁矿石的供给偏紧，矿石价格维持高位震荡的可能性较大。因此钢铁行业的成本压力较大。同时铁矿石按季定价对钢铁行业的利润率提升造成较大不利影响，我们对整个钢铁行业的形势仍持谨慎态度。
　　公司对进口矿石的依赖度偏高，较为不利。但是公司是国内技术最为先进，产品最为高端，盈利能力最强的钢铁企业，因此公司的成本消化和转嫁能力较强。
　　预计公司2010、2011年的EPS为0.63元、0.66元，在前期股价已经大幅下跌，接近资产净值的情况下，我们认为公司的投资机会大于风险，维持对公司“推荐”的投资评级。
点击进入[宝钢股份吧]讨论

