威孚高科：业务转型见成效 投资收益提升空间大
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　1、业绩高于预期(原预测值为每股收益0.65元)。差异主要在于本部及合并子公司经营情况改善较多。报告期本部及合并子公司收入和毛利率高于预期。此前我们预测本部及合并子公司利润在4000万元左右，实际近1亿元。此外，公司利润的主要来源投资收益符合预期。
　　2、本部及参股企业均收益于重卡需求的回升以及满足欧Ⅲ排放产品配套范围的扩大。2009年重卡市场逐渐复苏，带动公司各项业务的增长。公司产品竞争优势明显，综合市场占有率稳定在40%-50%。
　　3、业务转型取得初步成效。近年来随着排放标准的提高，本部国二排放标准产品逐步萎缩，报告期公司的柴油内燃机油泵油嘴及配件收入下滑约5%，特别是公司前期主力产品PW2000(含PS7100)下滑明显，显示排放标准提升过程中产品更新换代的压力。对此公司积极实行产品结构调整和生产布局调整，实现了以单一传统燃油系统向以燃油系统为主、其他业务拓展的全面发展格局。报告期内完成了WFAC(共轨泵)的搬迁、力达后处理系统的扩能改造及搬迁、博世喷油器业务的转移，为公司培育新的增长点创造了条件。
　　4、新产品增长较快。公司燃喷系统产品特别是满足欧Ⅲ排放的产品增长迅速。分产品看：共轨泵作为公司本部新产品开始批量供货，对整体收入贡献较大。后处理系统产品增长迅速，在国内自主品牌产品综合市场占有率超过50%。自主品牌汽车的旺销带动该类产品收入的快速提升，并成为公司又一支柱业务。汽车尾气催化净化器及配件收入增长89%，毛利率提高4.66个百分点，有望成为公司后期重要利润增长点。
　　5、投资收益保持稳定。其中投资者寄予较高期望的博世汽柴2009年实现净利润48753万元，下滑约42%。该公司2009上半年处于消化库存过程中，下半年业务开始恢复正常。为公司贡献的投资收益下滑约42%。中联汽车电子有限公司2009年净利润为81439万元，投资收益贡献增长103%。

