长城开发：新业务拓展推动业绩增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　09年公司实现营收134.05亿元，同比下降11.28%。实现营业利润3.06亿元，同比下降0.47%。实现净利润2.59亿元，同比下降19.87%，对应的EPS 为0.29元。
　　造成营收和盈利下降的原因是公司业务受金融危机冲击、易拓硬盘业务结束、内存条价格下滑以及电表业务等产品的产销量同比下降。在全球经济复苏的背景下，公司通过承接大客户产能转移和开拓新客户，营收规模不断回升。4季度营收规模达到47.15亿元，创出年内单季度新高。
　　电表收入为2.68亿元，同比下降29.27%，原因是印度市场销量下降。
　　公司加大新品开发力度，分别在印度和墨西哥市场获得首批无线机顶盒和无线水表订单。税控产品销量有较大下滑，但成功开发金融移动POS机。公司已中标国网10年智能电表第一批招标项目2级单相电表2个包。
　　硬盘业务实现收入73.92亿元，同比基本持平。希捷磁头订单稳步增长，产品结构略有变化，单价略有上升。硬盘PCBA 卡产销量基本稳定。开发磁记录首次并表，盘基片业务收入同比下降16.84%。苏州一期相关工程实验室、生产净化车间等配套设施已建设完成，苏州二期建设已启动。
　　磁头部分业务向苏州基地转移，有望赢得希捷磁头业务的规模化转移。
　　OEM规模进一步扩大。内存条和U 盘代工收入为53.41亿元，产销量进一步上升，由于价格下滑，收入同比下降21.1%。其他OEM 产品收入为3.39亿元，同比增长51.34%。开发微电子已通过金士顿的客户HP和DELL的直接认证，并新获得中兴通讯(36.85,-0.40,-1.07%)手机、机载板卡、数据卡等订单。
　　10年1季度，公司实现营收52.61亿元，同比增长148.98%，规模再创新高。实现净利润7547万元，同比增长87.08%，EPS为0.086元。参股公司昂纳光通信已在H 股上市，有望增厚公司盈利。
　　我们预期公司2010-2012年销售收入分别为200.04亿元、268.09亿元、332.18亿元；净利润分别为3.81亿元、5.20亿元、6.91亿元；对应EPS分别为0 43元、0 59元、0 79元。

