厦门空港：经济增速下滑背景下 谁在加速增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　在福建省海峡西岸经济区建设、两岸沟通日益密切的大环境下，厦门空港的业务量优势和区域地位加强，迹象明显。厦门空港业务量增速进入加速阶段，相对全国机场旅客吞吐量的优势逐步体现。一季度厦门空港旅客吞吐量同比增长20.1%，高于全国前五十家机场16.4%的增长速度。而2009年全年厦门和全国机场旅客吞吐量增速分别是20.7%和19.5%，还是基本持平的状态。
　　福厦高铁开通之后，厦门空港辐射的腹地范围的增加，更加有利于其区域地位和枢纽能力的提升。福厦高铁将于4月26日开通，和温福高铁相同连接到温州、杭州、上海，到上海全程8个小时。腹地的面积和人口有限，一直是阻碍厦门空港业务量快速增长的主要原因，高铁开通后，福州、厦门、泉州、莆田同城化效应出现，有利于厦门区域地位的增强和枢纽能力的提升。
　　除了国内旅客的加速增长外，国际旅客和货邮吞吐量增速恢复式的增长是带动厦门空港加速成长的另外两个要素。厦门作为中国主要的出口口岸，空港国际旅客占比在15%左右；而厦门空港来自货邮的利润贡献也在10%左右，一季度厦门空港货邮吞吐量同比增长了30%。
　　维持买入评级，维持2010-2012年1.02和1.20的盈利预测，利润的内生增长速度从2009年的14%上升到20%。机场受到区域发展的限制，特点是平稳较快的增长，除非制度性的变革，很难出现爆发式增长的机会。我们建议，长期而言投资者更多的关注其价值的成长能力，短期而言更加关注机场在经济增速的下滑的背景下稳定或加速增长所带来的防御性机会。
点击进入[厦门空港吧]讨论

