中信证券：投资收益略低预期 直投业务将成亮点
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　投资收益略低预期，管理费用上升较快。中信证券2010年一季度实现归属母公司的净利润15亿元，每股收益0.23元，同比略降0.37%。归属母公司的每股净资产9.55元，同比增加2.8%，净资产收益率2.4%。业绩低于我们的预期，投资收益较我们测算的少3亿元，不过考虑公司一季度计入其他综合收益的投资浮盈2.3亿元，差距不大。一季度管理费用率上升至45%，绝对额同比上升5.3亿元，导致营业支出同比增长69%大于营业收入17%的增幅，也是拉低业绩的重要原因。
　　直投业务发展迅速，2010年下半年将计入利润兑现期。直投子公司金石注册资本30亿元，目前公司已投资金额达到20多亿元，已经上市的4个项目合计浮盈13亿元，其中机器人和威创股份分别在今年的10月和11月解禁，如果顺利减持，可对利润表贡献4亿元左右。
　　我们按谨慎性原则，假设公司出售中信建投60%和华夏基金51%的股权，在不考虑兑现投资收益情况下，预计2010年每股收益为1.14元，公司2010年具有直投、融资融券、海外扩张等多重热点因素，维持强烈推荐的评级。

