天邦股份：买入评级 目标价17元
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　饲料业务维持稳定增长。公司业务目前仍以特种饲料为主，分为特种水产饲料、普通水产饲料和畜禽饲料，合计占到了营收的63.4%。鉴于国民的肉类需求仍呈上升趋势，我们预计公司的饲料业务和水产加工业务可维持8%的稳定增长率，与经济增长水平相当。
　　动物疫苗业务初具规模，毛利率水平高。子公司成都天邦生物制品已拥有获批的33种动物疫苗产品，2009年实现4200万收入，毛利率高达63%。由于公司产品为非强制性疫苗，业绩的进一步增长需要依赖营销渠道的建立和疫苗的推广。公司将生物制品业务列为未来的发展重点之一，是公司产品多元化战略的组成部分，我们适度看好其发展前景。
　　子公司金德意为餐废回收的环保公司，地沟油事件引发的政策收紧预期带来强烈利好。金德意是国内首家利用餐厅废弃油脂生产高品质饲料用油的大型环保企业，近两年由于不法油商回收地沟油，造成公司成本上升，产能利用率不足，业绩表现并不突出。近期地沟油及回流餐桌问题引发了社会和政府部门的高度关注，监管及餐废回收体系的逐步完善，将极大的利好正规的油脂处理企业，我们认为公司的经营状况将在今明两年得到较大改善。
　　政府主导的城市餐废回收体系将是未来的发展方向，公司项目将起到极大的示范和推广效果。根据国外的先进经验，餐废回收体系将以政府为主导，正规回收及处理企业为辅。公司正积极参与《长沙市餐厅废弃物综合处理中心项目》，预计良好的示范效果将促使类似的治理模式向其他大中型城市推广，可为公司带来声誉和业绩上的双重利好。
　　公司计划将产品拓展至生物柴油领域，进可攻退可守。公司在长沙和合肥的生产线均已具备利用废弃油脂生产生物柴油的能力，此外公司还与湖南省生物柴油工程技术中心联合，筹建3万吨的生物柴油生产线。生物柴油掺入常规柴油可降低石化燃料的使用，降低污染物和碳排放，具有大规模应用的远景。公司利用废弃油脂生产生物柴油，相对于原料林来说成本更低廉，符合我国的国情。
　　看好公司餐废回收业务的前景，给予“买入”评级。考虑股本转增，我们预计10、11、12年公司可实现EPS为0.55、0.76、1.14元，对应当前股价市盈率为19.6、14.1和9.5倍。考虑到公司餐废回收概念的独特性和良好成长预期，给予公司“买入”评级，股本转增后6-12个月目标价17元(对应当前股本为25.5元)。
　　风险提示。废弃油脂的监管状况没有得到改善；生物柴油普及速度低于预期。

