江中药业：停止股权激励及集团改制公告
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　2009年1月董事会公告了期权激励草案：公司拟授予首期股票期权激励计划限定的激励对象79.68万份股票期权，每份股票期权拥有在计划有效期(自股权激励计划授权日起的5年，行权限制期为自授权日起2年)内的可行权日以约定的行权价格(12.93元)和行权条件购买1股公司股票的权利，标的股票来源为公司向激励对象定向发行79.68万股公司股票(占本激励计划草案公告时公司总股本29587.68万股的0.269%)。
　　股权激励计划终止，我们认为原因可能是：1)早期制定股权激励方案时市场环境与现在有很大的不同，股价差异很大；2)当时期权激励的总量也不多，效果不会很明显；3)公司目前要做再融资，期权激励不适合继续；4)公司去年做的期权激励方案一直没有上报审批。
　　股权激励计划终止，并不是利空，只是说明公司目前放弃在股份公司层面做激励的计划。
　　集团层面改制可能会有更多进展。此前，江中集团改制的预期一直存在。公司此次公告，明确了国资委同意对江中集团的股权进行多元化。这意味着：1)可能会引入新的投资方；2)管理层有可能会获得一定的激励。但目前不会改变国资委的控股地位。
　　总体而言，我们认为公司以上公告给市场的信号是中性偏正面。
　　我们对公司前景仍然看好，主要理由包括：1)看好公司由OTC向保健食品的“跨界”，我们认为公司定位于中药保健品的领导品牌，未来具有巨大的发展空间；2)公司的营销能力，特别是对终端的控制力强；3)近几年不断有新品种推出，丰富产品线。
　　盈利预期。我们预计2010-2012年EPS分别是：0.90、1.14和1.30元。今年主要看点在于：1)初元的放量，单品种进入盈利期：2)新产品推广。

