北京城建：业绩大幅增长源于子公司出售收益
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　发展趋势：
　　公司2010年主要的结算项目将是世华水岸F区(还剩约9.2万平米)、公园2008约6.5万平米已售未结尾盘，以及首城国际中心，其中首城国际中心、公园2008项目均以锁定，业绩可预见性较强。而随着首城国际2010年的大量结算，预计公司税前毛利率也维持较高水平。
　　维持2010/11年盈利预测、维持“审慎推荐”。
　　公司经营情况符合预期，我们维持公司2010/11年盈利预测为每股1.12及1.05元。公司股价分别对应2010/11年市盈率12.5倍和13.5倍，较2010年NAV折让31%，目前处于估值中枢。往后看，我们看好公司重点布局的北京市场的长期增长空间，而公司大股东实力强劲，未来仍然具有规模扩张和资产整合空间，维持“审慎推荐”的投资评级，公司未来主要催化剂在于：1)国信证券IPO带来的资产价值重估；2)非公开增发提升业绩确定增长预期；3)转让子公司收益3.3亿元将于期内结算。
点击进入[北京城建吧]讨论

