莱宝高科：触摸屏项目高效达产
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司1季度实现营业收入2.25亿元，同比增长94.2%，环比增长8.1%，实现净利润6196万元，同比增长102.8%，环比下降11.4%，剔除掉非经常性损益后净利润环比基本持平。1季度公司每股收益0.19元。公司预计上半年净利润同比增长120-150%。
　　公司营收和净利润大幅增长的原因一方面是消费电子需求回暖，公司产品市场需求呈稳步回升态势，二是公司募投项目中小尺寸TFT-LCD空盒和触摸屏项目均实现了量产。公司TFT空盒3月份产能利用率已达100%，产品良率提升至90%以上，使空盒项目实现盈利。触摸屏项目尽管部分设备仍处在调试中，还未达到设计产能，但主要设备均已经投产运行，且运转效果良好，良率保持在90%以上，这使得公司产品相对台湾、日本等厂商在成本上形成一定优势。公司产品主要为电容式触摸屏配套，毛利率保持在较高的水平。
　　1季度综合毛利率环比略降2.13个百分点，基本保持稳定，略降的原因我们认为与毛利率相对较低的空盒产品收入比重提升有关。
　　在触摸屏项目上，由于公司掌握核心工艺，竞争者较少，且iphone热卖带动需求爆发增长(1季度苹果共售出875万部iPhone，同比增长131%，在大中华地区的销量增长了9倍)，公司设备调试达产后良率和产能利用率均迅速达到很高的水平，使产品毛利率水平保持在高位。随着全部设备的安装完成，2季度该项目将会带来更多的业绩贡献。
　　1季度公司预付款项增加了3369.98万元，主要是预付进口设备保证金增加，这表明公司电容式触摸屏技改项目已经正式启动，顺利的话年底即可有部分产能释出。由于公司技术和工艺成熟稳定，且智能手机搭载电容式触摸屏的比重快速提升，我们相信该项目投产后很快就可达到设计产能，公司2011年业绩继续呈爆发性增长的概率很高。
　　由于公司触摸屏项目良率和产能利用率情况好于我们预期，且扩产速度可能会加快，我们上调了对公司的盈利预测，预计公司2010-2011年EPS分别为0.98和1.47元，公司作为国内少数实现电容式触摸屏量产的公司，未来两年业绩高速增长确定，给予公司2011年30倍PE，上调目标价格至44元，维持买入-A的投资评级。
点击进入[莱宝高科吧]讨论

