深高速：扩张步伐趋于平静 期待2011路网贯通年
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　近期，我们拜访了深高速，对公司的营运现状及未来规划进行了了解。
　　南光、盐坝、清连高速贯通效应将于2011年后全面体现，是主业增长主要看点：公司控股路段中，梅观高速、机荷西、机荷东高速饱和度较高，增长有限。南光、盐坝一季度通行费收入增长25%、86%，清连高速目前增势良好，但财务费用的高企将吞噬2010年的通行费收入的增幅。2011年后，南坪、宜连、连南路段的贯通，以及资本支出的回落，公司业绩将步入新一轮的成长。
　　委托业务从2010年起逐步体现：目前公司委托管理项目包括南坪2期(41亿)、沿江高速(第一期88亿)。预计2010年确认的委托管理费约1亿。该业务是公司业务拓展的一个方向，但规模相对有限。
　　扩张后的平静：在经历了前期的规模扩张后，近两年公司将把工作重心从规模扩张转至营运上。除了主业发展外，公司将依附自身优势，继续拓展收费公路衍生业务，比如委托管理、委托建设等。未来也不排除其他辅业可能。
　　业绩预测及估值：目前公司的负债率达60%，2010年22.3亿资本支出带来的财务费用将抑制公司业绩增长。2011年后，南光、盐坝、清连高速的路网贯通的全面显现，深高速业绩将可回升。预计2010-2011年EPS为0.26、0.35元，对应PE22.5、16.7倍，看好其2011年后的成长性，给予“谨慎增持”评级。
点击进入[深高速吧]讨论

