高德红外：国内红外热像仪主流供应商
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司是国内产销规模、销售收入排名居前，并已完成全球布局的红外热像仪主流厂商。2007-2008年，公司测温类红外热像仪销售额连续两年均居全球第四，是全球排名最前的中国厂商。
　　公司具有较强的研发能力，目前正与清华大学合作研发面阵大小为400X300的非制冷型焦平面探测器。公司设计的模拟电路、数字混合电路、模拟数字混合电路精度高、噪声低，并率先攻克了微扫描亚像元超分辨率重建技术、红外连续变焦技术。公司已成功推出红外热像仪为核心的综合光电系统产品。
　　国内军品市场是公司着力拓展的一个领域。公司具有《军工产品质量体系认证证书》，并已被批准为国家二级保密资格单位和武器装备科研生产许可单位。产品已进入边防、海防等政府安全类市场，军品市场是募投项目重点针对的需求领域。
　　我们预期公司2010、2011和2012年销售收入分别为4.64亿元、5.66亿元和7.09亿元，归属于母公司所有者的净利润分别为1.71亿元、2.14亿元和2.68亿元，全面摊薄的EPS分别为0.57元、0.71元、0.89元。
　　目前电子行业10年平均PE为38倍。综合考虑公司的行业地位和成长性，我们建议询价区间为17.14元-20.00元，对应10年30-35XPE。同时推断市场可能将询价区间上抬28至33元。上市合理目标价为21.42-24.99元，对应11年30-35XPE。

