受益行业景气 上海医药成基金头号新增重仓股
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　贾华斐
　　明星股或有资金扎堆而成，但更多的还是来自于公司自己的基本面获得认同。上海医药(601607.SH)就是这样一家公司。
　　3月9日复牌以来，上海医药累计涨幅达到21.72%，较之2009年年底，上涨了28.07%。该股也在2010年一季度一跃成为基金头号新增重仓股。Wind数据显示，7家基金持有该公司85393.89万股，占到总流通股的10.33%。
　　截至4月23日收盘，上海医药市值已达357.28亿元，为两市医药行业里市值最大的上市公司。
　　研究基金增持的逻辑之后不难发现，上海医药受到基金青睐并不是一个独立的事件。在整个市场担忧政策不确定性，对周期性行业持悲观态度的情况下，受政策和经济情况影响较小，且能受益于“调结构”的宏观趋势行业更为基金看好，这其中，如上海医药这样的医药行业的优质股票自然就吸引了大量资金流入。而它自身具备的整合概念，也是基金看好的重要原因。
　　受益行业景气
　　2010年的市场中，政策的不确定性，对经济复苏与出口的担忧使得防御性行业更为机构看好。这点在基金的操作中尤为明显。
　　天相投顾统计数据显示，在2010年一季度，钢铁、地产、煤炭等传统周期性行业被机构减持。而医药、消费品及服务、科技等非周期性的行业则被机构增持。
　　尤其是整个医药行业。按照证监会的分类，Wind数据显示，基金持有的医药、生物制品行业的总市值占基金全部股票投资市值的比例为6.67%，而该行业标准配置比例为3.75%，超配2.92%。和2009年占基金全部股票投资5.41%的比例相比也有明显上升。
　　一季度之后，这一趋势丝毫没有停止。数据显示，医药板块在多个交易日成为基金净流入较多的板块之一。比如4月20日、21日、22三个交易日，医药板块分别净流入资金16.36亿元、16.12亿元和3.49亿元。
　　在该行业内，被基金青睐有加的股票也不止上海医药。在一季度，基金重仓持有的医药股新增14家。华兰生物(002007.SZ)、康美药业(600518.SH)、东阿阿胶(000423.SZ)3家公司被增持幅度分别达到283%、188%和100%。
　　值得注意的是，这些医药行业的公司也都取得了不错的业绩。在已披露一季度业绩的公司中统计发现，全行业的利润平均增长率达到30%以上。
　　机构看好
　　除了行业景气之外，上海医药自身的基本面，包括业绩和整合预期也成为机构看好的因素。仅2010年4月以来，就有国泰君安、国信证券、中金公司、申银万国等多家机构的研究报告中对上海医药做出了推荐或增持的评级。
　　“上药股份经过多年浮沉，重组之后终于表现出正常的盈利水平。”国信证券分析师丁丹认为，从2010年一季度报表上看，该公司的生产方面平稳增长，重点产品突出，18个销售过亿的产品收入共33.9亿元。此外，上海医药的医药商业销售已占据全国第二的市场份额。
　　而国泰君安分析师易镜明表示，上海医药将受益于国家医改和管理体制改革和集中招标采购。拥有较强配送能力和规模优势的上海医药将依托自身良好的商业网络平台，进一步强化医药分销和零售业务的外延扩张，抓住医改流通领域改革的发展契机。
　　不过，中金公司分析师孙亮也提醒，上海医药的工业生产环节旗下企业众多，部分产品的销售出现波动，拖累了整体的增速。

