圣农发展：鸡肉标杆企业 健康经济龙头
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司核心竞争力在于通过独创“四自”(自繁自养自宰自销一体化)模式打造“四性”(鸡肉的高品质特性、安全可追溯性、成本可控性和盈利稳定性)，发展成为我国一体化规模最大的养鸡企业，目标直指“我国最重要优质鸡肉供应商”，创造了内涵丰富的“圣农经验”。公司肉鸡源自美国艾维茵鸡从小到大投喂不含激素的自产饲料，全程封闭可控式一体化模式使鸡肉具有有机食品的特质，连续四年获得肯德基质量评比第一名；鉴于鸡肉本身的高营养价值及其对低营养价值红肉的替代，公司既是业内学习标杆，更堪称我国健康经济龙头。
　　大客户快速稳定增长、管理技术优秀、自然环境独特、当地政府大力支持、熟食业务逐步做大做强等，达到最终彻底完善产业链，成为公司的突出优势。公司以快餐和食品加工企业等为主的大客户对鸡肉的需求将保持较高增长；公司管理团队皆为具有多年养鸡经验的专业人士或职业经理人，对公司发展充满信心；公司所处武夷山区相对封闭，养殖场多在山坳间且每个相隔5公里，避免了疫情的感染和传播；当地政府在土地、税收等方面的大力支持，成为公司进一步发展的强大后盾；熟食业务是公司未来发展方向之一，今年1季度已开始盈利，此业务一旦盈利较强则会注入从而最终彻底完善产业链。
　　三年内当地产能翻番、三年后期待更多。公司计划三年内肉鸡产能从09年的9600万羽增加到近2亿羽约翻一番；三年后公司将选择南平市内其余九县进行开发，以及离生产销售区近、交通便利、人口较少地势偏僻但不封闭的省区，未来8年或更长一些时间总产能达到8亿羽左右。同时考虑到大举扩张需要一次性大量投入，公司或将兼并有一体化潜力的企业。
　　业绩预测与投资建议综合考虑公司各方面的优势和实际成长性，我们预计2010-2012年净利润增速将达58.89%、57%和32%，对应EPS为0.78元、1.22元和1.60元。公司行业归属为农业(养殖业)，收入与利润来源于食品加工环节。综合考虑，以养殖业地板式估值水平45倍PE测算，2011年目标价55元左右，与当前股价相比还有70%以上空间，故维持强烈推荐评级。

