中航重机：推荐评级 目标价33元
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　我们近期与中航重机高管就公司基本面情况进行了交流，并对09年收购的宏远锻铸公司进行了现场调研。
　　投资要点：
　　公司近几年通过外延式扩张，由单一的生产型向投资控股型上市公司转变，业务范围由单一的液压业务拓展为锻造、液压、散热器、燃气轮机、新能源投资等五大业务，目前主营业务初步构筑了锻造、液压和新能源三大业务平台。
　　我们认为公司值得关注的最主要原因是：首先，锻铸业务已经成为公司收入和利润贡献最大的业务，收入占比约65%，利润贡献约70%；这部分业务军品占比超过80%，在这一领域中的优势较明显，将是公司业绩稳定增长的主要支撑。
　　其次，新能源投资业务中对惠腾风电设备公司20%的股权，近两年来每年均贡献7000多万的投资收益，约占公司净利润20%。惠腾风电公司正在积极筹备上市，这将利于公司的价值提升。
　　第三，公司在年报中提到将在2010年要抓好专业化整合，推动业务板块的产业发展。特别提到了要加大对集团内外相关液压资源的并购整合。我们认为公司将继续有重组整合的题材。
　　我们注意到前期公司公告过原董事长已调离，新增董事赵桂斌为原成发集团董事长、中航汽车公司总经理，我们推测赵总将为公司新一任董事长，我们认为新一任领导班子将会进一步推动公司朝着市场化方向发展。
　　公司定位为中航工业新能源产业的唯一投资平台，2010年进入实质投资建设期的是内蒙包头百灵庙风电场、南充垃圾电厂项目。我们认为前期公告的新能源巨额投资意向，短期内抢占资源的意义更多，这些项目尚需要进行项目可研、各地的项目审批等等程序，实质性的建设我们预计将在2012年之后。
　　我们调高了公司的盈利预测，预计10-12年EPS为0.75、0.82、0.97元，EPS复合增长率约为14%；考虑到公司作为航空工业系统下重机、关键基础配套件及新能源投资业务的平台，长期发展前景看好，我们给与公司未来6-12个月的目标价为33.00元，目前估值相对较低，“推荐”评级。

