永太科技 天相投顾维持增持投资
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　天相投顾分析师发表研究报告，预计公司2010-2012年每股收益分别为0.70、1.68和2.55元，对应动态PE分别为71倍、30倍和20倍，目前公司估值水平偏高，仍维持其“增持”的投资评级。
　　公司专注氟苯系列精细化工生产，自主改进工艺，依托综合性生产平台，生产成本明显低于其他厂家，且减少废料排放，主要产品质量上乘，附加值高。目前公司台州临海化工园区总部老厂区占地约4万平方米，而距离老厂区不远的新厂区占地约12万平方米，粗略推算未来还可有三倍的扩展空间。
　　公司产品线丰富，兼具高端医药、农药中间体和液晶单晶，其中高端液晶化学品量产带来的想象空间巨大。公司的西他列汀侧链项目生产工艺比较成熟，目前已建成两个车间，正在调试设备，预计将于2010年建成。届时公司西他列汀侧链产能将由目前的30吨/年扩张到60吨/年，达产后预计可年新增销售收入4500万元，可实现净利润约1200万元。
　　同时，分析师预计TFT液晶材料项目将于2011年中期建成，届时公司将新增L1-L5系列TFT液晶材料产能共81吨/年，达产后最少可年带来新增销售收入4亿元。由于能量产液晶材料的厂家极少，液晶材料TFT产品毛利率约60-70%。分析师指出，随着新厂区建成产能释放及募投项目建成投产，公司未来两年业绩成长性非常突出。

