国电电力：买入评级 目标价5.00元
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国电大渡河水电公司进入投产高峰期。
　　公司控股69%的国电大渡河水电公司进入投产高峰，装机容量为360万千瓦的瀑布沟电站在2009-2010年投产，装机容量为66万千瓦的深溪沟电站将在2010-2011年投产。由于公司采用稳健的财务政策，瀑布沟、深溪沟投产初期对公司的贡献有限，但随着财务费用的下降，水电站的盈利能力将得到极大的提高。
　　另外，大渡河公司拥有大渡河干流16座水电站的开发权，规模装机容量1714.5万千瓦，将成为公司持续的利润增长点。
　　中国国电整体上市启动拟再次注入资产。
　　中国国电发函，承诺将国电电力作为中国国电的发电资产整合平台，将在五年内通过国电电力实现整体上市。目前中国国电集团未上市电力装机容量为5470万千瓦，是国电电力的3.35倍。
　　中国国电计划在完成国电江苏80%注入国电电力后，将再次启动资产注入，拟将福建、云南、新疆的发电资产注入上市公司。据不完全统计，中国国电在福建、云南、新疆的已投产装机容量为492.2万千瓦，在建装机容量为135.5万千瓦和大量的项目储备，总体上盈利能力较强，将扩大公司的装机规模、经营区域和发展潜力。
　　成长性良好，维持“买入”评级。
　　由于国电电力在未来几年将有大量新项目持续投产；同时集团整体上市进程提速，将通过持续注入资产支持公司发展，国电电力将进入一个快速发展的新阶段。
　　假设公司国电CWB1权证全部行权，我们预计公司2010-2012年的每股收益分别为0.18元、0.24元和0.28元，维持“买入”评级，目标价5元。

