万向钱潮：一季度业绩进入快速上升通道
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　09年的业绩表现平淡但是不乏亮点。09年公司的销售收入增速仅为14.9%，落后于乘用车行业的产品销量增速，归属于上市公司股东的净利润同比增速为20.5%。但是部分子公司的产品销售收入增速和盈利增速较高。其中，万向系统、万向精工、河南万向制动器的净利润同比增速分别为40.0%、62.8%、260.7%，为公司贡献的利润占比显著提升。
　　我们认为，上述三家公司的盈利水平的显著提高，主要受益于公司模块化供货能力的提高。
　　10年公司的主要子公司业绩提升的空间非常大。09年万向传动轴盈利同比仅增长9.9%，钱潮轴承盈利同比下降47.7%，钱潮精锻盈利同比下滑2.6%。我们认为，随着万向传动轴产能的进一步提升，钱潮轴承模块化供货能力的提升，这三家公司的业绩提升的空间非常大。受金融危机的影响，公司的出口业务在09年下滑约9%，随着海外整车市场的强劲复苏，预计公司出口业务在10年将录得较高增速。
　　10年1季度公司的盈利水平进入快速上升通道。10年公司的销售收入同比增长93.4%，环比增长13.7%，归属于上市公司股东的净利润同比增长61.9%。环比增长38.7%。净利润率已经由09年4季度的5.8%，上升到10年1季度的6.2%。我们认为，随着万向传动轴、钱潮轴承和钱潮精锻三家公司在10年业绩的提升，公司的净利润水平有较大的进一步提升的空间。
　　公司将充分受益于汽车行业供应链的重塑。公司在万向节、等速驱动轴、底盘系统等产品领域拥有明显的竞争优势，在海外市场已经取得先发优势。我们认为，公司将充分受益于国内和海外汽车整车的供应链重塑进程。
　　投资评级。预计公司10年、11年每股净收益分别为0.47元、0.60元(全面摊薄后)，相应的P/E水平分别为23.54倍、18.44倍。我们预计公司未来三年的盈利复合增长率可达46.2%，鉴于10年1季度公司盈利水平快速增长的态势，我们认为给予公司0.9倍的PEG水平是合理的，对应PE倍数为41.6倍，目标价为20.00元，继续维持对公司买入的投资评级。
　　风险因素。1)、原材料价格上涨过快，削薄公司产品的毛利水平；2)、公司全新客户开拓进展缓慢。

