中兴通讯：关注海外业务进展
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　天相投顾分析师发布研究报告指出，作为具有国际影响力的通信设备企业，公司可以通过扩展海外市场和开辟新业务来应对国内运营商资本开支下降的风险，未来三年公司业绩仍可保持快速增长。分析师预测公司2010-2012年EPS分别为1.60、2.12和2.69元，维持公司“增持”的评级。
　　分析师指出，公司运营商网络增速有所放慢，一季度同比增长为0.9%，主要原因在于2010年国内运营商的建设周期与2009年不太一致。2009年初，3G放号后，三大运营商为了抢得先机，无线网络建设进度相对提前。而2010年运营商的投资步伐逐步恢复到往年情况，即一季度规划，二、三季度实施，四季度验收与结算。同时，今年国内无线网络(2G+3G)资本开支总量有所减弱，运营商业务重心也正逐步由网络建设向新业务运营转移。在终端产品方面，公司实现收入同比增长41.8%，这是由于以3G手机为主的高端产品销售增长较快所致。分析师预测，未来公司可获得超越行业的增长，呈现量价齐升的态势。
　　公司海外业务增长强劲，一季度亚太地区、非洲和欧洲市场收入分别同比增长30%、70%和30%，手机终端业务方面，美国已成为继中国之后增速第二的市场。此外，印度的3G和无线宽带频谱招标已于4月9日开始，分析师认为这将给公司带来在该国进行基础设施投资的机会。公司表示，2010年将通过向印度出售WiMax 产品和波分复用器(WDM)等光设备，充分开拓市场。

