大厦股份：增持评级 目标价19.80元
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　调研简况。
　　2010年5月5日，我们调研了大厦股份，就公司百货、汽车销售等主要业务的经营情况和未来发展战略等问题，与公司进行了交流，以下是我们关于公司的最新跟踪观点。
　　简评和投资建议。
　　我们认为公司2010年面临两个角度的投资机会：(1)百货业务经过品牌结构调整后，将迎来较高的收入增速(我们预计2010年在20%左右)和更大弹性的利润增长(我们预计在30%以上)，构成公司的业绩增长驱动，同时我们相信，在整固夯实大东方百货的基础上，公司百货业务已经具备走出中山路、走出无锡，实施积极外延扩张的能力；(2)公司汽车业务在2009年的规模基础上，有望通过收入增长(4S店增加等推动)和利润率的继续提升(品牌向高端调整和有效的经营管理控制)，-维持健康的增长，我们预计汽车业务全年将可达到15%左右的利润增长。另外，公司估值中对这一部分业务的考量并不充分，或会面临估值提升的机会。
　　另外，公司具有民营控股、治理良好、激励充分和管理团队经营能力突出特征，体现于其较好的费用率控制水平(2009年费用率居于商业类上市公司最低水平)和合理的业绩释放动能，市场也应对此有积极评价。
　　维持盈利预测。
　　预计2010-12年收入同比增幅分别为10.82%、13.86%和11.22%；净利润同比增幅分别为14.85%、19.46%和15.50%。
　　预计2010-12年EPS分别为：0.660元、0.788元和0.910元，其中主业贡献分别为0.583元、0.702元和0.824元，同比增幅分别为31.6%、20.4%和17.4%；这均未考虑公司可能的扩张。
　　目前公司16.96元的股价对应2010-12年的PE分别为25.7倍、21. 5倍和18. 6倍，在零售板块中依然具备较为明显的估值优势，根据此次跟踪和分析，以及对公司未来增长的更确定的信心(包括内生增长和外延扩张的能力)，我们调高目标价至19.80元(2010年30倍PE)，维持“增持”的投资评级。

