TCL定向增发顺利过会 液晶电视产业链整合提速
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中达
　　4月29号，TCL集团发布公告，公司拟通过定向增发再融资的申请顺利获得中国证监会发行审核委员会审核通过，本次募资不超过50亿元，将用于投资TCL第8.5代液晶面板生产线项目。该项目增发获批使得TCL打造液晶电视全产业链的战略布局更进一步，将会对公司的持续发展提供坚实的动力。
　　据预案显示，此次发行A股股票数量不超过150,000万股，发行价格不低于3.46元/股，TCL董事长李东生先生与公司大股东惠州市投资控股有限公司将作为战略投资者参与认购，认购金额分别为不低于2.5亿元且不超过4亿元与不低于3亿元且不超过5亿元，并承诺本次认购的股份自本次非公开发行结束之日起三十六个月内不转让，表明了大股东及管理层对公司投资发展液晶面板项目信心十足。
　　定向增发快速获批 政府支持态度明显
　　2009年11月16日，TCL集团在深交会上宣布，公司将与深超公司合作投资建设深圳市第8.5代液晶面板生产线项目，拟进行定向增发来筹集部分资金。
　　2010年2月，TCL集团向证监会报送定向增发项目相关材料。4月29日，增发募集资金投资8.5代液晶面板的方案就获得中国证监会发行审核委员会审核通过。在短短5个月的时间内，液晶面板增发项目就获得了监管机构的批准，充分说明了政府部门的支持态度。
　　而在此前，面对夏普、三星、LG、京东方、TCL等国内外企业纷纷宣布计划在中国投建液晶面板项目，工信部和国家发改委年初联合下发《2010—2012年平板产业发展规划》，明确规定将高世代液晶面板生产的审批权收归工信部和发改委，对8条高世代线进行重新审查，引导面板生产合理布局，并加大对自主创新的支持力度，确保我国液晶面板行业的有序发展。目前，京东方北京八代线、龙腾8.5代线、TCL8.5代线已通过首批评审；第二批评审正在进行中，有5至6个面板线项目争夺第二批的两个名额。
　　彩电转型升级加速   面板行业发展前景巨大 
　　随着液晶电视的价格下降以及在“家电下乡”、“以旧换新”等利好政策的刺激下，国内市场容量增长快速。据奥维咨询最新发布的数据显示，2010年一季度液晶电视零售规模为865万台，占彩电整体零售量比重的78.3%，同比增长99%。业内人士预计，随着3D技术发展与LED背光供应链日趋完善，以及“三网融合”政策驱动的互联网电视的普及，2010年我国液晶电视销量有望达到3400万台，较去年2600万台增长约35%，未来仍会有较大的增长空间，加上海外经济恢复后的出口需求，液晶面板的需求量巨大。
　　与此对应的是，液晶电视用的大尺寸液晶面板，几乎全部需要海外进口。液晶面板是液晶电视不可取代的关键性核心显示部件，而目前中国企业对大尺寸液晶面板的研发和制造能力却极其薄弱，积极抢占产业的制高点，构建全产业链，建立我国液晶电视产业的话语权刻不容缓。目前国内通过审批建设的高世代面板线只有TCL、京东方、龙飞的一条6代线和3条8.5代线，四条线月加工玻璃基板总计仅为37万片，显然不能满足未来国内生产的需求，该行业的发展潜力巨大。
　　面板项目进展顺利   TCL全产业链战略初现
　　自2009年11月16日，TCL集团宣布投资8.5代液晶面板生产线项目以来，该项目进展顺利，2010年1月16日正式动工建设，目前主要设备选型也已经完成，预计2011年8月份开始试生产。
　　作为技术密集型产业，技术团队对液晶面板项目的成功起着十分关键的作用，因此，TCL液晶面板项目的技术团队及研发能力一直受到各界的广泛关注。据TCL首席运营官薄连明介绍，目前公司技术人才团队建设已经取得了很大的成果，建立起了由行业内知名领军人物带领的，具备液晶面板全流程技术覆盖的近200名核心技术人才团队，而且还在全国知名院校招募了一大批高潜质的后备人才团队，并与华南理工大学、深圳大学组建光电研发实验室，还在这两家高校专门开办了TCL光电科技硕士班，培养面板项目的专才，将保证公司液晶面板生产正常运营。
　　液晶面板是液晶电视的关键部件，其占据液晶电视整体成本的35-40%，如果加上液晶模组在内的上游材料其成本占比达到整体成本的60%—65%，实现液晶电视全产业链掌控将极大的提升企业的盈利空间。2009年TCL的液晶电视模组整机一体化项目已投产，2010年预计生产模组567万片，初步实现规模化效应，再加上2011年拟投产的面板项目，其全力打造“领跑下一个十年”的完整产业链，构建属于中国彩电行业的核心竞争力的战略目标已具雏形。
　　从公司近期二级市场走势观察，经过市场对信息的消化和震荡后，公司股价近期再度回到前期低位，成交出现明显萎缩，显示市场惜售心理，随着公司在液晶电视领域核心竞争力的进一步加强，公司业绩有望在未来两年逐步释放，对公司股价形成强有力的支持，建议保持重点关注。

