东阿阿胶：阿胶系列量价齐升
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司一季报显示，一季度实现收入同比增长59%，净利润同比增长120%，实现EPS0.26元。招商证券分析师发表研究报告认为，一季报公司业绩高增长对其股价表现形成催化作用，维持对公司“强烈推荐”的评级，目标价为40元。
　　公司阿胶系列产品呈现量价齐升的态势。从2009年4月起，阿胶块、阿胶浆分别提价超过50%和6%，此外控制营销也进入了良性增长轨道。阿胶系列产品的良好表现导致公司净利润同比增长120%，阿胶块的提价导致综合毛利率同比提高了7.6个百分点。
　　分析师同时指出，目前公司经营质量较好，应收账款、存货控制到位；经营性现金流同比增长47%至1.0亿元。由于收入规模扩大导致管理费用率同比下降，一季度公司费用率为19.7%，同比下降了1.1个百分点。公司应收账款周转天数为19 天，存货周转天数61天，同比均有所改善，其主要原因是阿胶系列产品市场需求旺盛。
　　分析师认为，公司推行文化营销和价值回归，实施核心品牌的同心多元化扩张，为维持盈利能力和长期发展奠定了基础。未来几年公司将保持快速增长，从而进入收获期。而公司面临的风险因素主要是阿胶块提价后来来的需求回落，为保证阿胶块销售的持续增长，公司2010年将投入更多费用，并通过广告、建立消费者档案、养颜养生馆等多种手段，拉动终端需求。分析师预计公司2010-2012年可实现净利润同比增长44%、42%和40%，EPS则分别为0.87元、1.23元和1.72元。

