中信证券：仅仅是补跌吗
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中信证券(600030)周二复牌封死跌停，对此，分析人士表示，虽然有海外扩张等利好消息提振，但中信证券一季报显示盈利情况略低于预期，而且华夏基金和中信建投股权转让悬念仍存，对股价形成一定的负面效应。不过从机构评级角度看，近一周以来绝大部分机构仍给予公司“买入”或“推荐”的投资评级，机构们显然对这家A股券商“老大”依然看好。
　　百万手封单封死跌停板。
　　5月份的第一个交易日，停牌11天的中信证券(600030)复牌交易。尽管有海外扩张利好支撑，但停牌期间大盘指数和券商板块个股均出现大幅调整，申万证券行业指数区间跌幅高达9.64%。中信证券开盘即被近100万手卖单封死跌停板，全天均维持跌停态势。
　　截至收盘时，仍有171.65万手卖单堆积在该股的跌停板上，全天共成交了3.80亿元，资金出逃迹象十分明显。经过一个跌停板后，中信证券1727.24亿元的总市值，较停牌前的1918.86亿元蒸发了191.62亿元。
　　在中信证券跌停拖累下，当天券商个股也大幅调整，光大证券大跌6.49%，宏源证券、招商证券、西南证券的跌幅也均在4%以上，申万金融服务行业指数下跌1.95%。
　　海外扩张短期利好有限。
　　此次临时停牌期间，中信证券进行了一系列海外扩张之举。4日公司发布公告称，将与东方汇理银行建立战略合作关系，双方将在全球范围内展开经纪、投行及其他业务广泛的合作。
　　对于中信证券此次海外扩张，国泰君安发布报告认为，合作的重点仍在亚太地区，有利于中信证券长期业务结构的改善和未来收入空间的提升，提供持续增长潜力。不过由于此次合作涉及境外机构，相关合作条款的实施仍存在不确定性，而且此次仅签署意向性文件，并未涉及具体合作内容，因此对公司短期业绩贡献有限。
　　两大不利因素压制股价。
　　在公布海外合作消息前的4月30日，中信证券公布了2010年一季度业绩报告。数据显示，公司一季度实现营业收入40.6亿元，同比增长17.5%，实现归属母公司的净利润15亿元，与去年同期持平，营业收入和利润分别环比下降40.1%和44.3%。分析人士表示，整体看中信证券一季度仍实现快速增长，不过自营业务收入偏低和公司业务及管理费偏高致使业绩略低于预期。在券商龙头业绩增长有所放缓的背景下，市场对券商板块未来的持续性增长也有一定的担忧。
　　另一个不利因素，就是中信建投证券、华夏基金股权预期仍不明确。公司此次停牌期间，市场预期华夏基金和中信建投证券股权转让问题会明朗化，但投资者并未如愿。高华证券研究报告认为，华夏基金和中信建投证券股权转让价格的不确定性对中信证券形成一定的风险，而近期市场持续表现疲软也对股价形成一定拖累。
　　但需要指出的是，中信证券股价短期波动并不改变研究机构对这只国内券商龙头的长期看好。据WIND资讯统计，4月29日以来，有国金证券等17家研究机构发布中信证券的评级报告，其中给予“买入”、“推荐”和“增持”的有14家，没有一家给予卖出评级。

