士兰微：海通证券买入评级 目标价20.00元
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　事件：
　　我们对一家非上市的LED芯片企业进行了实地调研。结合公司公布的业绩公告，我们对公司进行了跟踪研究。
　　点评：
　　通过对非上市的LED芯片企业调研，认识到士兰微在LED芯片方面的核心竞争力，并且具有持续成长的基础。
　　我们认为电子业未来需求将能持续，优秀公司都能持续受益，但是业绩整体环比升幅有限。公司所在的LED业务和IC业务需求向好，公司的业绩整体上升弹性大，而且摆脱大部分业绩依赖非经常性收益，而进入主要依靠主营内生成长的局面，我们调整公司2010、2011年每股收益分别为0.50元、0.68元，维持“买入”评级，目标价上调到20元。
　　1.调研同类LED芯片企业，证明士兰微的LED业务有很强竞争力。
　　一家同类LED芯片企业的利润同比大幅翻倍成长，反映下游扩张激烈，行业需求非常旺盛，该公司毛利率甚至达到50%以上，该公司认为士兰微LED产品具备国际竞争力，可以直接PK日亚等企业，也能切入其它领域，竞争优势很明显。
　　2.电子行业的简单判断：未来业绩整体环比升幅有限。
　　众所周知，电子行业去年四季度和今年第一季度都淡季不淡，销售收入持续畅旺。我们预期行业需求能持续，但是受益的是那些有规模有国际承接能力的公司，考虑到目前相关企业开工率已经很高，而各种成本压力将逐渐传导，而能持续提价的公司只属于少部分，预期大部分电子企业的未来季度业绩环比上升幅度可能较有限。
　　3. IC与LED行业状况。
　　IC行业：受到需求恢复，补充库存，产能转移影响明显，同时硅片原料价格没有上涨，所以相关企业明显受益，其中，处于上游的IC设计业的业绩弹性比下游制造封装业更有弹性。
　　LED行业：我们对士兰微市场定位相同的LED企业(非上市公司)进行调研，众多企业切入下游LED封装，相关企业扩张非常剧烈，导致芯片供应很紧张，得知部分LED芯片企业的毛利率在50%以上，国内芯片企业竞争力强大，可以直接PK日本相关企业，侧面增加了我们对士兰微led业务竞争力的信心。
　　4. LED业务和IC业务都有弹性。
　　IC业务有弹性：公司包含IC设计和IC制造，公司实际包含相当多的设计业务，而不仅仅是一家IC制造型企业，这是公司业绩弹性较大的一方面；其次，在集成电路制造方面，前期公司经历过很多波折，公司敢于引进设备，持续扩张，应该是有底子和信心的表现。
　　LED业务：实际进展可能比市场预期的慢，但公司具备良好基础，如果增发完成，将在细分市场上有明显竞争优势。
　　5.各个业务的高毛利率展现士兰微竞争力。
　　分立器件：毛利率持续上升，与华微电子相当，而且自2009年中期起，毛利率一直比华微电子高。
　　集成电路：2009年综合毛利率和国民技术通讯芯片相当(国民技术认为该业务竞争激烈)，反映士兰微在竞争充分的市场上仍然有一定竞争力。
　　LED：公司的产品定位比较好，生产过程良率高，其毛利率比三安光电的还要高。

