青岛海尔：各业务均有高增
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　青岛海尔2010年一季度实现营业收入133.13亿元，同比增长45.0%。
　　营业利润5.13亿元，归属母公司股东的净利润3.58亿元，同比分别增长119.9%与159.3%。每股收益0.27元，符合预期。其中，冰洗空调增长都比较好。
　　海尔电器并表贡献较大。以并表前基数计，一季度收入与净利润分别增长95.8%与244.6%，扣除海尔电器影响后，公司净利润同比增长约170%。海尔电器一季度净利润约1.5亿元，并表贡献净利润约0.75亿元，约占归属母公司净利润的21%。
　　毛利率较为稳定。并表后综合毛利率27.8%，同比持平略增，主要得益于公司模块化的产品开发对成本的节约，使得原材料价格带来的成本压力缓解。从毛利率和均价情况来看，美的小天鹅三洋等给公司带来的竞争压力更多地体现在大型渠道冰洗市场占有率略微下滑，但我们相信公司在三四级和农村市场的表现依然出色。
　　营业费用率上升但管理费用率下降。期间费用率23.7%同比下降1.1个百分点，其中管理费用率下降1.4个百分点，与09全年持平。以公司目前的规模而言，未来销售渠道进一步整合后，营业费用率仍有较大下降空间。
　　节能补贴略有贡献。营业外收入0.84亿元，大部分为节能惠民补贴(还有部分未收到)。由于公司空调主导产品为无氟变频空调，近期增长较好但没有补贴，预计下半年的增长前景较好。
　　实际税率17.4%显著下降。09年实际税率较高受递延所得税影响。
　　我们维持公司2010-2012年EPS1.19元、1.41元与1.64元的业绩预测。目前动态PE已降至15.5x，维持“增持”评级。
点击进入[青岛海尔吧]讨论

