海得控制：买入评级 目标价20.00元
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　变流器市场空间巨大、技术门槛和产品毛利非常高。
　　2009年国内变流器市场65亿元，且跟随行业保持稳定增长，目前外资品牌占据主流，进口替代空间巨大。另外变频器企业几乎很难进入该行业，技术门槛高、产品将保持高毛利。
　　国内品牌目前唯一一个通过低电压穿越测试。
　　公司具有国内领先的研发团队，是国内品牌中唯一一个通过低电压穿越功能测试，形成技术垄断。相对国外产品，公司很多方面都具备优势，确保后续获得充足订单。
　　变流器产品开始进入业绩爆发阶段。
　　目前产品已经在多个厂商的风场进行测试，我们预计公司产品今年可实现小批量，2011年进入大规模销售阶段。
　　公司主业系统集成和分销业务处于稳定增长阶段。
　　公司系统集成业务销售收入和毛利都处于上升阶段，通过对细分市场的精耕细作，实现系统集成业务快速发展。分销业务跟随全球行业巨头一起成长。
　　盈利预测和投资建议：
　　经过测算，给出2010、2011、2012三年的EPS分别为：0.29元、0.50元和0.93元。考虑到公司产品业绩将在2011年集中爆发，以及目前中小板普遍40-50倍的PE，我们给予2011年40倍PE，目标价格20元，强烈推荐“买入”。
　　股价催化剂：
　　公司为排名第二的电气分销商，目前排名第一的汕头众业达将在创业板上市，目前已经过会，预计可提升公司的估值空间。
　　风险提示：
　　行业增速下降可能影响公司业绩增长。

