兰花科创：控股亚美大宁 进一步增厚利润
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　大同证券
　　我们认为，随着未来几年兰花科创(600123)收购和建设的煤矿投产，产能将开始放量，给予公司2010年18-20倍市盈率，目标价55元，给予“强烈推荐”的投资评级。
　　近日公司公告称，于2010年5月27日与亚美大宁(香港)控股有限公司(下称大宁香港)签订有关《意向书》，公司受让大宁香港持有的山西亚美大宁能源有限公司10%的股份。转让完成后，公司将持有目标公司46%的股权；此外，在满足相关条件的基础上，大宁香港同意向公司额外出售1%的目标公司股权，使公司受让的目标公司股权总额达到11%。
　　本次股权转让涉及的交易金额，将根据审计评估结果由双方商议后确定。在上述股权转让的相关审计评估工作(交易双方约定在2010年7月31日前完成)完成后，公司将召开董事会审议上述事宜。此次股权转让行为尚需报政府有关部门核准。
　　山西亚美大宁能源有限公司目前的股权结构为：兰花科创持有36%，大宁香港公司持有56%，晋城煤运公司8%。签订《意向书》后，大宁香港公司不再控股山西亚美大宁能源有限公司，公司将持有46%，大宁香港公司持有46%，晋城煤运公司持有8%。另外，在满足相关条件的基础上，公司继续增持1%后，将成为第一大股东，将完全控制亚美大宁。
　　截至2009年12月31日，山西亚美大宁能源有限公司的总资产为28.43亿元，负债总额为8.27亿元，股东权益为20亿元，2009年实现销售收入23.41亿元。由于亚美大宁结块率高，产品售价高，因此盈利较强，实现净利润11.77亿元，相应兰花科创获得4.23亿元的投资收益。如本次转让成功，公司将大幅增加投资收益1.2亿元，每股收益约0.2元。如果动态考虑到亚美大宁自身增长，每股收益将增厚0.3元以上，考虑到最终收购完成后的时间，最有可能体现在今年四季度业绩中，2011年开始完全体现。
　　未来三年公司煤炭产能开始放量，2010年望云煤矿将新增30万吨产能至90万吨。山阴口前矿完成地面作业，今年实施井下技改任务，按90万吨/年产能设计，2010开始贡献产能，主要生产动力煤。兰花焦煤整合的蒲县三个矿预计今年技改完成，2011年达产，达产后产能在90万吨，该矿生产无烟煤；玉溪煤矿预计2011年贡献产能，2012年达产，生产块煤及无烟煤，设计产能240万吨，到时可贡献156吨的权益产能。
　　目前公司化肥业务依然低迷，由于南方以及北方地区低温使得农作物的播种时间推迟，化肥价格持续低迷，公司表示正积极优化化肥生产工艺，降低成本，化肥业务下半年有望好转。
　　由于并表时间在下半年，本次收购股权对2010年业绩贡献有限，因此我们维持2010全年净利润16.8亿元的预测不变，每股收益在2.94元。目前公司估值明显低于行业平均水平，主要是市场对公司成长性以及化肥业务持续亏损的担忧。
　　风险提示：最终结果还需要相关部门通过，具有一定的不确定性。

