康盛股份：制冷钢管业龙头 合金铝管业务高增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　投资建议：康盛股份主营业务是制冷管路及其延伸产品的生产与销售，公司制冷钢管市场占有率居行业领先地位，2008年公司开始生产制冷用合金铝管，产品主要用在家用冰箱和空调中，目前家用空调和冰箱行业产销量持续向好，随着城市化逐渐推进，我们仍看好2010年家用制冷行业的发展。公司致力于推动家用制冷电器管路的材料替代革命，目前合金铝材料在空调管路系统中的使用日益普及，公司迎合这一潮流，积极发展合金铝管路业务，2009年公司合金铝业务同比增长188%，未来仍将保持高速增长。公司是家用制冷电器制冷钢管龙头企业，市场占有率从2003年的8.67%快速上升到2009年的28.98%。公司本次拟发行不超过3600万股，投入合金铝管路系统制造和钢制冰箱管路系统节能降耗技术改造项目，达产后可缓解公司产能紧张的情况。并提供公司技术水平、生产能力和市场竞争力，减少能源消耗。
　　我们预测公司2010-2012年每股收益分别为0.63元、0.79元、0.99元。参照同行业上市公司和近期中小板新股发行情况，我们认为康盛股份的二级市场合理估值为相对2010年35倍市盈率，合理股价为22.05元，考虑到中小板一级市场的市盈率情况，我们建议的询价区间为相对2010年30-35倍市盈率，即18.90元-22.05元。

