凯撒股份：定位高端的品牌服装企业
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　1.主营业务：
　　公司产品主要为女装、男装、皮类产品。至2009年底，公司在全国的零售网络终端达253家。
　　2.竞争优势：
　　高端品牌优势——公司定位高端，是十多年来定位高端而仍能保持旺盛生命力的国内少数服装企业之一；营销渠道优势——公司采用垂直化管理模式，具有良好的中央控制力，控制涵盖设计、采购、生产、配送、销售、信息反馈在内的整个运营过程。公司具有较强的渠道复制能力，公司已在全国30个省、直辖市、自治区100多个城市设立营销网点253家；研发优势——公司拥有一支50多人的专业设计队伍，具有丰富的设计经验。
　　3.主要风险：
　　市场竞争风险——服装行业竞争激烈，流行趋势变化快。公司定位高端，受季节性、流行趋势变化影响较大，如果没有把握流行趋势，可能造成产品销售降低、存货增加的风险；存货风险——公司高端品牌定位，采取了高售价、高毛利、稳定价格的营销方式，销售特点为多款少量，随着自营店增加，公司将主动增加库存商品满足自营店销售，将可能带来存货周转率下降的风险。
　　4.业绩预测：
　　预期公司2010-2011年每股收益0.71-0.9元。
　　5.询价建议：
　　按2010年25倍PE，合理估值区间17-18元。

