探路者：股权激励 意在长远
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券 赵梅玲
　　股权激励方案获董事会通过：公司于2010年5月24日召开第一届董事会第十七次会议通过了股权激励计划(草案)。股票期权总计265.29万分，占公司目前总股本1.34亿股的1.98%，首次授予240.29万份，授予对象为公司冯铁林等5位高管和其他96位其他骨干人员，预留25万份。期权行权价格为22.35元，行权有效期为授权日起，最长不超过5.5年，等待期为1.5年。
　　股权激励不为保障公司未来净利润：股权激励行权价为22.35元，行权价较高，彰显管理层对公司未来发展的信心；同时，公司设置了1.5年的等待期，为股权激励行权设置了较长的缓冲期。此外，该激励计划对短期业绩考核要求不高，主要体现在：(1)不考核2010年业绩；(2)对净利润的考核目标为：以2009年为基础，2011-2013年EPS分别不低于0.38元、0.50元和0.65元，2009-2013年净利润年复合增速不低于21.79%，对净利润的考核要求不高，对业绩保障作用不明显。
　　股权激励意在激发团队的积极性：不管从IPO募投计划，还是2009年报对2010年发展规划，我们似乎都能感受到公司的经营重心将放在加大投入、加快开店、扩大规模的外延式扩张上，真正在净利润的体现可能在2012年。我们认可管理层的发展思路，认为在国内户外用品快速发展阶段，公司外延式扩张步伐的快慢将直接影响未来在市场中的地位。这样的经营计划必须依靠目前管理团队的努力去实现，在这样的背景下推出股权激励方案，并且是对管理团队有吸引力的方案，有助于维护管理团队的稳定性，激发管理团队的积极性，进而实现公司外延式扩张的经营目标。
　　股权激励明晰公司未来发展路径，调高评级至“增持-A”：股权激励明晰了公司今明两年以外延式扩张为主的发展路径，尽管短期成本费用的快速提升会对业绩产生一定的压力，等新开店铺逐步成熟，公司外延式扩张成果在净利润中将逐步体现，我们认为该成效或将于2012年体现。我们根据2009年利润分配方案实施后调整2010-2012年EPS至0.41元、0.56元和0.79元，对应动态PE分别为52.2倍、38.0倍和27.2倍，调高投资评级至“增持-A”，6个月的目标价为23元。

