开来资讯每日板块热点透析
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
数据来源：开来资讯
该板块今日涨幅为2.39%，经营数据向好和整体估值偏低的因素推动板块上行，后期股价有持续走高的空间。
工程机械行业前四个月景气情况超预期，虽然市场对下半年的预期较为悲观，然而在新36条公布后，区域规划和保障性住房将为行业的发展提供新的驱动力，下半年行业出现负增长的概率低，继续看好中期发展前景，维持行业强于大市评级，
☆☆☆★
中联重科一季度经营数据超出预期，由于旗下主导产品销售共同发力，公司经营创出历史新高，而收购整合、精细管理和科技创新的威力开始显现。尽管短期受到宏观调控的冲击，但凭借着良好的竞争优势，公司能继续保持快速增长的势头，将公司2010-2011年EPS提高至1.6和1.95元。开来资讯综合评级“增持”。
该板块今日涨幅为3.87%，估值偏低和政策形势趋稳对板块走好构成积极作用，板块后期依然有走高的潜力。
过去九个月，地产板块跌幅超过40%，而房价同期两轮上涨幅度超过20%，目前股价已回落至08年低点，已反映了25%~30%的房价跌幅，而房价刚刚止住升势；我们认为此轮房价跌幅将低于市场预期，随着政策风险的释放，股价将反弹筑底，随着房价下跌，地产股将迎来较好投资机会，建议投资者对地产板块从“谨慎”调整为“谨慎看多”。
☆☆☆★
招商地产上海、北京、天津等地项目的陆续进入结算高峰，特别是广州金山谷、上海海德花园、北京公园1872、天津星城等项目，体量较大，毛利极高；因此，深圳以外区域项目将逐步替代深圳项目，成为未来业绩的主要来源，预测公司2010-2011年的EPS分别为1.31元、1.78 元。给开来资讯综合评级增持。
该板块今日涨幅为2.41%，估值水平偏低和经营前景改善对板块构成支撑作用，后期行业有持续走高潜力。
四月的重卡销售数据符合预期，预计2010年上半年重卡销售超过50万辆，全年销量超过80万辆将是大概率事件，同比增长约30%，仍是今年最为看好的细分子市场。今年的重卡市场将会出现前高后低的走势，二季度有望达到今年峰值，二季度总量将超过一季度。
☆☆☆★
由于下游需求的爆发性增长，潍柴动力一季度经营情况超出预期，虽然政策调控会对下半年市场构成压力，但从长期来看，固定投资仍将保持快速增长，公司拥有潍柴发动机、法士特变速箱以及汉德车桥组成的重卡动力总成黄金产业链，未来平稳增长依然可以期待，将公司2010-2011年EPS提高至6.03和6.38元，开来资讯综合评级“增持”。
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

