粤电力Ａ：定向增发如期完成 后续收购值得期待
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 彭全刚 侯鹏
　　定向增发如期完成，粤电集团控制力增强。
　　公司于2009年4月16日发布董事会决议公告，向大股东粤电集团非公开发行不超过2亿股A股，发行价格为每股人民币6元，募集资金不超过12亿元。
　　经过对募集资金投向的调整和分红派息后对转股价的调整，本次非公开发行调整为发行价每股5.94元，发行规模为1.38亿股，募集资金总额为8.2亿元。
　　本次发行前，粤电集团持有粤电力A的股权比例为50.05%，发行完成后，粤电集团的持股比例上升至52.51%，对粤电力的控制力进一步增强。
　　募集资金投向合理，提升未来发展潜力。
　　公司本次发行募集资金总额人民币8.2亿元，扣除承销费、律师费、财务顾问费等发行费用人民币0.1亿元，募集资金净额为人民币8.1亿元。
　　募集资金拟投向云南威信扎西煤电一体化项目观音山煤矿二井项目，投入募集资金为4.5亿元。该项目设计产能60万吨/年，已经获得正式核准，公司持股比例为40%。
　　募集资金拟投向广东湛江徐闻勇士风电项目1.2亿元，投资建设一期风电场4.95MW，公司持股比例为70%。
　　募集资金中有2.5亿元用于偿还对粤电财务公司的贷款。
　　减少同业竞争需要，后续收购值得期待。
　　粤电集团发布承诺公告，粤电力是粤电集团发电业务板块的核心企业和唯一的上市公司，粤电集团将在条件成熟时通过资产注入等方式逐步减少与粤电力的同业竞争，支持粤电力的发展。
　　截至2009年底，粤电集团资产总额达1500亿元，是粤电力的5倍，可控装机容量1978.72万千瓦，是粤电力的3倍，粤电集团资产质地优良，盈利能力较强。
　　上调评级至“强烈推荐”。公司盈利能力已经恢复一定的水平，一季度在煤价上涨的情况下，每股收益仍然达到0.1元，预计全年每股收益预计在0.3～0.4元，年底公司每股净资产将达到4元，PB仅为1.5倍，属于非常安全的防御品种。公司具有股权激励和资产注入预期，在建项目较多，成长性良好，而且未来上网电价上调后，公司业绩必将大幅增长。我们按2010年每股收益0.4元，20倍PE计算，设定目标价8元。

