四维图新：导航地图空间大 商业模式创新多
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　四维图新是国内首家获得导航电子地图制作资质的企业。一直专注于为汽车制造厂商、汽车电子厂商、手机生产商、便携导航设备厂商、移动通信服务商和互联网平台提供专业化、高品质的导航电子地图产品和服务。
　　公司投资亮点：
　　亮点一：公司居地图、导航领域行业首位，合作伙伴遍及各大行业。公司在所有涉及业务领域位居行业龙头，公司在车载导航、手机和PND、系统服务、互联网四大领域里面拥有行业内最高端的客户。
　　亮点二：从欧美的产业发展规律来看，中国地理导航行业将迎来长期高速增长的黄金时光。公司位于产业链有利位置，具有较强的议价能力，美日车载导航市场发展十余年渗透率较高，而中国车载导航刚刚起步；随着北斗、GPS模块成为消费类电子的标准配置，未来这一市场增长率达到最高；随着LBS、动态交通信息服务解决了个体出行的位置需求问题，未来将成为第二信息维度。
　　亮点三：公司具有较强的竞争优势以及良好的成长空间。在国内市场，国际化、移动互联网新模式冲击与竞争下，公司由于所处行业具有较强壁垒，地图领域的先发优势明显，拥有行业里最完善的商业模式将具有更强的竞争力；公司各项业务的市场规模增速较大，通过汽车后装市场的涉及，以及北斗系统的推广，公司将面临相关产业的延伸机会。
　　相对估值：
　　通过与行业内同比公司比较，我们认为四维图新的发行市盈率定位在09年40倍——60倍市盈率比较合适，对应估值为15.82元—23.73元，对于当前的市场状况，我们给予10%的溢价，对应估值为17.40-26.11，这个价格对应的2010年市盈率为36.1倍—54.09倍。
　　投资风险：
　　业务集中风险：公司的经营业绩很大程度上取决于车载导航产品和消费电子导航产品的需求状况。
　　客户集中风险：来自前五大客户的销售收入分别占公司当年营业收入的71.33%、72.88%和62.82%。

