上海能源：稳健有余 惊喜暂无
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　一、本部持续扩张空间有限，但洗精煤所占比例增加。
　　姚桥矿：09年产原煤约410万吨，预计10年产煤430-440万吨。选煤厂开始逐步生产，入选能力300万吨/年。
　　孔庄矿：09年产原煤约143万吨，预计10年产煤150万吨。三期技改正在进行，完成后可增加产能70万吨。
　　徐庄矿：09年产原煤约174万吨，预计10年产煤180万吨。技改持续进行，未来产能将有小幅的持续释放。
　　龙东矿：09年产原煤约133万吨，10年预计产煤140万吨。
　　10年预计产原煤900万吨，商品煤858万吨。姚桥选煤厂建成后原煤入洗增加，预计共可洗出精煤360万吨，内部发电用煤170万吨，混煤销售330万吨左右。
　　二、贴近市场，受煤价上涨弹性最大。公司贴近华东能源消费腹地，运距最短，相应煤价也更高，近期洗精煤价格为1100元/吨，动力煤外销价格为700-800元/吨。目前即将进入煤炭销售旺季，电煤价格还将继续上涨，公司年内业绩受煤价波动弹性较大。
　　三、新疆项目短期内不构成利润贡献。公司在10年提出“再造一个大屯”，未来产能扩张的重心将放在新疆。公司在新疆共有4个井田，其中苇子沟矿(300万吨，80%)和106矿(180万吨，51%)已经开始进入开发阶段，而铁列克井田和松树头井田尚处于规划阶段。公司新疆煤田煤质以优质动力煤为主，赋存条件好，开采成本低，但由于运距较远，运输成本太高，近两年对公司利润贡献不大。
　　四、等待电解铝板项目的完成。目前公司铝产业仅有电解铝一步，新收购的四方铝业有2万吨铝箔和铝产品加工业务，但规模较小，公司未来将对其进行挖潜改造。新投资17亿元的10万吨高精度铝板带项目处于基建阶段，预计今年完成基建，2012年或能形成规模产能，届时将延伸产业链条，使铝项目成为盈利贡献点。近期铝价有所回调，5月14日长江有色市场铝最高价15350元/吨，较年内高点下降7%，国内电解铝产能过剩，铝价的大幅波动对公司盈利构成一定的不确定性。
　　五、盈利预测与评级。综合而言，公司产能规模较小，未来产能扩张幅度不大，由于贴近市场，业绩增长较为稳健和可靠。公司10万吨铝板带项目和新疆煤矿的建设构成未来发展的亮点，但就本次调研了解到，近两年对业绩的实质贡献有限。预计10-12年EPS为1.68元、1.74、1.83元，PE12、12、11倍，在大盘的持续下跌之后公司估值优势显现，维持“推荐，A”的评级。

