广州友谊：今明两年外延式扩张加速
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中银国际 郑媛
　　过去十年广州友谊仅开出三家新店，与其他区域龙头公司相比扩张风格较为保守，百货业态发展以内生性增长为主。09年年底至今公司陆续披露了四个储备项目，旗舰店面积扩大以及奥特莱斯名品折扣店带来的外延式扩张值得期待。
　　主要发现：
　　四家门店合计经营面积约8万平米，其中一半左右为自有物业。今年前四个月公司整体同店增长约在20%左右。环市东店销售收入增速略高于公司整体收入增速。考虑到低基数效应逐步减弱，我们预计2季度开始主力门店销售增速将逐步放缓。
　　2009年4季度至2010年1季度公司陆续披露了四个储备项目，其中广州市三个，佛山市一个。按照目前开店计划，我们估算2010年和2011年百货经营面积将分别增加54%和41%，2011年公司百货经营面积将较09年末翻一番达到近17万平米。
　　经过约三年的培育，公司首家外埠门店南宁店已经实现盈亏平衡，预计2011年开业的佛山店是公司走出广州，进入省内二线城市的又一次尝试。
　　主要风险：
　　多个新开项目以及进入新的业态使得人力资源面临挑战。
　　新开门店开办费等一次性支出将拖累今年业绩。

