天方药业：增发项目完善集团内部产业链
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　1、增发项目完善集团内部产业链。此次增发项目主要包括4个原料药品种，分别为10000吨维生素B3、1000吨维生素K3、500吨头孢丙烯和300吨去甲基金霉素。此次增发除了为公司增添利润增长点外，也充分考虑到集团未来发展规划。公司作为集团内部最强的工业实体，在原料药生产方面技术优势明显，因此公司也被确定为集团内原料药生产基地，即通过完善集团内部产业链，取得协同效应。就具体产品而言，头孢丙烯原料药主要提供给以头孢制剂销售为特长的通用三洋，维生素B3和维生素K3主要为集团涉足营养保健品业务储备原料药。
　　2、通用技术集团还将继续鼎力支持。在此次发布公开增发预案的同时，通用天方集团还通过向公司收购9000万元的应收账款方式改善公司资产质量和现金流状况。我们认为这次收购只是集团向公司支持的一部分，未来为保障增发和项目的实施的顺利完成，集团还将给予更多的支持。另一方面，通用技术集团在08年进驻天方时，曾经承诺在3-5年间投入30亿元帮助通用天方发展。加上此次增发和之前投入的5亿元现金，集团投入资金也不足10亿元。后续20亿元的投入留给我们广阔的想象空间。
　　3、技术领先，看好维生素B3项目。维生素B3也叫烟酸。烟酸在人体内主要转变成烟酰胺，发挥着调节生理代谢的作用，在饲料、食品和医药领域有着广泛的应用。据中国化工信息中心统计，目前国内最大生产企业为广州龙沙精细化工，其产能已经达到14500吨。其它企业因为原料供应受限，装置规模、产品质量和生产成本也都难以与龙沙比较。公司此次敢于涉足维生素B3项目，主要是公司通过技术合作的方式获得维生素B3合成新技术——催化水合法。与龙沙精细化工等采用的工艺不同，催化水合法属于生物催化，成本更低，污染更少。可以预见，未来维生素B3行业将可能与泛酸钙产业一样发生变革，天方药业无疑是行业的技术领先者。
　　盈利预测与投资评级。按照项目开展进度，我们预计项目最快对公司2011年业绩产生影响。按照此次增发后的5200万总股本计算，预计增厚公司2011年和2012年EPS0.24元和0.83元。由于阿托伐他汀钙钙仍处于市场推广初期，未来增长仍有一定的不大确定性，出于谨慎考虑，我们对这部分收入进行下调，预计2010年-2012年阿托伐他汀钙胶囊收入分别为5000万元、10000万元和15000万元。按此假设测算2010-2012年EPS分比分为0.19元、0.27元和0.36元，按照5月16日10.68元收盘价计算，对应的市盈率为55倍、40倍和30倍。考虑到公司业绩正在快速好转，在后续阶段，集团还将继续给予公司更多支持，我们维持公司“买入”投资评级。

