潍柴重机：国金证券予以买入建议
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国金证券分析师发布研究报告，对未来三年公司净利润的复合增长率预测为30%左右，给予2010年25倍市盈率估值，6个月内目标价20元，予以“买入”建议。
　　分析师表示，中长期看，公司属于典型的快速成长型。首先，竞争力强。公司的核心竞争力为其优秀的管理团队，在此基础上，公司在成本控制力、供应链管理、品牌塑造力、精细化生产方面处于行业最高水平。相较其他竞争对手，公司的竞争优势体现在：品牌优势、网络优势、产品结构优势、成本控制优势。
　　其次，发展空间广。目前公司的产品几乎完全面对国内内河航运市场，国内内河船舶船用发动机每年的市场容量仅为40-50亿元。而公司即将进入的大功率中速机领域，全球市场容量为每年60亿美元。分析师预计，公司未来的市场占有率可达15%~20%，届时可实现销售收入60-80亿元，远超2009年15亿元的柴油机收入。
　　第三，毛利率提升可期。契机有二：一是老产品CW200每台提价5-8万元，提价幅度10%-20%；二是产品结构的调整，即将进入的大功率中速机，单位功率定价是主导产品小功率中速机的5倍以上。
　　分析师预计，公司2010-2012年销售收入将分别同比增长17.6%、21.5%及21.2%；可实现归属于母公司净利润分别为2.21亿、3.04亿及3.99亿元，折合每股收益0.80元、1.10元及1.45元，同比增长23.5%、37.4%和31.5%。

