中国中铁：投资者交流会反馈
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中国中铁(601390.SS/人民币4.51；0390.HK/港币4.78；买入)2010年1季度新签订单1,815亿元，较去年同期增33.2%。基建1,452亿，其中铁路997亿，公路214亿，市政和其他250亿。地铁这几年仍然有大的发展机遇，大城市交通都非常拥挤。目前银根紧缩对于地方政府有影响，但是不会有太大的影响。银根紧缩也会保证大项目的进行。开工的地铁项目没有出现停止的，也没有被拖欠。公司自己能够生产盾构，今年生产24台，主要服务内部单位，也有一些地方政府采购。
　　毛利率和费用率情况：
　　从09年来看，铁路的毛利率下降比较大，而铁路收入在总体收入占比50%，整体毛利率有所下降，毛利率下降的原因有以下几点：首先，09年新开工项目较多，很多项目未达到收入确认条件；其次有调概的影响，09年落实调概的项目较少，需要等待落实；另外09年开通了一些BOT项目，这些项目仍处于初期运营阶段，车流量尚未提高，暂时处于亏损状态。另外公司管理层认为管理方面还有很大的提升空间，公司重视毛利率的提高，提出了KPI指标，今年要求确保毛利率有所增长。从2010年新签的铁路合同来看，比上年增长近60%，创历年新高，而且新签的部分合同价格要好，尤其是铁路项目。预期在未来实施这些项目盈利水平会有所增强。武广、郑西等进入调概的，施工方梳理已经完毕，一类调概，涉及材料差价，目前进入上报和审批的阶段，年内审批可能会有结果。09年公司提出全部物资集中采购占自购的50%以上，除了自购的物资以外，还有甲方供料、甲方控料的情况，除这些情况下公司加大集中采购力度，09年集中采购达到632亿，达到自购总额的62.3%，综合成本较市场价低两个百分点，节约了18亿。

