皮宝制药：预计申购价格22.4至25.6元
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　申银万国 罗? 娄圣睿
　　民营中成药生产企业：皮宝制药从事中成药的研发生产，主要产品有消炎癣湿药膏、心宝丸、麒麟丸等。柯树泉家族合计持有公司上市后60%股权，是公司实际控制人。
　　皮肤病类药市场竞争激烈，心宝丸和麒麟丸增长快：消炎癣湿药膏、解毒烧伤膏和麒麟丸是全国独家品种，心宝丸是全国医保目录乙类用药。其中消炎癣湿药膏是皮肤病类药，市场竞争激烈，目前增长受制于产能瓶颈，未来增长来自于空白市场拓展和营销拉动。心宝丸是心脑血管用药，麒麟丸是不孕不育症用药，销售基数低，是公司增长点。
　　公司营销定位OTC和第三终端市场：公司自建营销网络，全国10个办事处，260个营销人员，6万多个OTC销售终端，26000多家第三终端。公司上市后将办事处增加到19个，将营销人员增加到500个，形成以OTC、第三终端为主，其他渠道营销为辅的营销模式。
　　募集资金扩大产能：本次募集资金总投资额1.16亿元，主要是扩大公司软膏剂和丸剂产品产能。
　　预计申购价格22.4-25.6元：我们预计公司2010-2012年全面摊薄每股收益为0.70元、0.89元、1.12元，同比分别增长30%、27%、26%。从中小板最近发行的15家医药企业估值水平角度来考虑公司申购的合理价格，我们认为公司2010年合理预测市盈率为32-37倍，对应的合理估值区间为22.4元-25.9元。

