国电电力：四大引擎促发展 整体上市谱新篇
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 彭全刚 侯鹏
　　现状篇。国电电力装机分布合理，水火电比例均衡，抗风险能力较强。经过2008年的洗礼之后，公司2009年业绩大幅回升，净利润同比增长870%。由于公司主力电厂位于山西、宁夏、云南等西部区域，与东部沿海相比，发电量恢复滞后，我们认为，公司业绩回升仍有较大空间。
　　江苏篇。国电电力通过定向增发收购了国电集团下属江苏公司80%的股权，总装机规模458万千瓦。通过收购，国电电力不仅装机规模迈上一个新台阶，而且由于谏壁、常州、泰州等电厂盈利能力强，公司业绩得到明显增厚。江苏公司有多个百万千瓦机组筹建项目，对国电电力未来发展形成保障。
　　大渡河篇。大渡河是我国十三大水电基地之一，可开发装机容量2492万千瓦，公司已经规划装机容量1715万千瓦，是一座水资源的富矿。随着瀑布沟、深溪沟水电站的投产，大渡河进入收获的十年。如果未来实现水火电“同网同价”，大渡河盈利将大幅提升。
　　蒙宁篇。国电建投冀蒙煤电一体化项目以及英力特宁东工业园项目，是公司占领资源、向上下游产业链延伸战略的落实，也是公司2012～2015年重要的利润增长点。冀蒙煤电一体化项目规划14台60万千瓦级装机、煤炭产量2000万吨。宁东工业园将形成产值71亿元，净利润7.2亿元。
　　整体上市篇。作为国电集团的整体上市平台，国电电力将逐步收购国电集团的优质电力资产，在五大发电集团中率先实现电力业务的整体上市，2015年国电电力总装机容量有望突破1亿千瓦。
　　价值篇。公司“四大引擎”项目盈利能力都较强，预计2010～2015年为公司贡献新增净利润分别为6.6亿元、12.1亿元、22.6亿元、22.9亿元、30.2亿元和34.2亿元。我们建议关注公司长期价值，在未来3～5年中，国电电力都将是电力板块中成长性最好的公司之一。

