亚泰集团：强烈推荐 投入力度增加
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　我们建立“10年新增产能占比09年产量百分比”和“09年产量增长率”(因“10年产量增长率”未知，故用09年指标近似替代)指标，通过各区域之间和东北各省之间的比较，我们判断，10年亚泰集团水泥业务所处区域的行业景气度上升是大概率事件。
　　公司自建产能增长速度较快，今明两年将分别有两条日产5000吨的新线达产。10年公司水泥产能将达1800万吨，实际水泥产销量可达1500万吨，同比增长达40%，11年产能可达2200万吨。同时公司远期的发展规划是将重点放在水泥行业的产业链延伸——商品混凝土业务上面，争取在2015年年产商混3000万吨，消耗水泥1000万吨。
　　亚泰集团计划今后大力发展地产业务，项目储备速度加快。公司目前的土地储备约170万平米。同时公司与长春市二道区政府在一个月前就一块12平方公里(开发面积约700万平方米)的土地项目签订了合作框架协议，该地块的开发将成为公司地产项目的发展重点。
　　我们预计公司10年投资收益与09年(3.59亿，江海证券的投资收益自09年3月起计算)相当。但吉林银行和江海证券在未来几年内强烈的上市预期，令亚泰集团股权投资的大幅升值值得期待。
　　我们通过对公司分项业务的盈利预测进行汇总，预计2010年至2012年，公司EPS分别为0.51元，0.64元和0.79元，对应的PE分别为13.6，10.8和8.7倍。同时我们将公司各项主要业务分别做保守估值，合计亚泰集团每股价值已达10.28元，公司目前股价距离我们的保守估值约有45%的上涨空间，因而上调至“强烈推荐”评级。

