中国联通：增加补贴有利于业务发展
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　今年计划手机补贴30-50亿，并将当期计入成本。根据投资者的提问，管理层的主要指引如下：1)手机补贴：今年安排30-50亿元，加大加宽手机补贴力度与范围。2)渠道：3G与2G对渠道的要求不一样，后续将加强，并需要一段时间的培养适应。3)山寨机入网：考虑采用合约计划返话费的方式，给与补贴吸引入网。4)网络质量：今年5月底将基本覆盖县以上地区，今年将加大室内覆盖力度。5)盈亏平衡点：补贴当期进成本，有利于业务发展，财务处理上审慎，但是加大了今年的业绩压力。2000-2500万户可能才是盈亏平衡点。6)携号转网：乐见其成，目前的报道是年底天津、海南试点。7)CAPEX是否会较预算上升：可能性不大，如果必须如此说明业务发展非常良好，反而是好事。
　　与原有预期差异之处：补贴金额略超预期、补贴当期计入成本超过预期，加大当期业绩压力。我们原先预期手机补贴占今年3G收入的30%左右(20-30亿)，并将匹配补贴周期逐步进入成本。在此假设下，我们原先预计联通3G网络单季度盈利拐点将在10Q3左右产生。根据管理层此次的指引来看：单季度的盈利拐点将难以在今年产生，预计将推迟到明年。今年的业绩压力较大，我们原先的盈利预测2010年联通A股EPS0.12元存在下行风险。但另一方面来看：补贴上升将有利于业务发展，有利于用户规模迅速扩大。补贴当期记入成本，虽然压低了当期利润，但是也为后续利润的回升创造良好条件。
　　投资建议：维持“把握交易性投资机会”判断。联通目前PB在1.6倍左右，处于历史低位，下行空间有限。过去两个季度中我们一直认为：联通将“跑平或小幅落后于”大盘，只适合把握阶段性机会(可见前期报告)。现在我们维持此判断，未来3-4个月的业绩真空期适合把握阶段性机会。股价正面催化因素：月度3G用户数超预期增长、携号转网进展、iPhone引入WIFI版本。
　　盈利预期明确提升后，才有望产生“趋势性机会”。在现在的股价及市场环境下，趋势性机会需盈利增长预期的明确提升。考虑到联通3G网络单季度的盈利拐点将推迟到明年，那么“趋势性机会”判断的合适时间窗口也将至少推迟到今年3季度后，在这之前我们将维持“把握交易型机会”判断。

