科伦药业：大输液的王者
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　宏源证券 王? 项军
　　科伦药业是我国大输液行业的龙头企业，2009年销量22亿瓶(袋)，市场占有率排名第一。
　　大输液行业集中度有望进一步提升。从发达国家大输液的发展历程来看，我国大输液行业集中度进一步提升是大势所趋。科伦作为行业龙头，具有较多优势，未来在行业整合中可能进一步扩大市场份额。
　　科伦的竞争优势。公司超越行业平均增速的关键在于：机制优势，公司作为民营企业，机制灵活，同时执行力强；规模优势，带来毛利率高于行业平均水平；产品差异化优势，引领行业升级潮流；营销优势，生产和销售在全国布局，克服运输半径的限制。
　　募集投资项目。公司本次发行6,000万股，计划募集资金14.9亿元，主要用于软塑包装大输液项目的扩能技改，将增加公司在高端产品的竞争优势。本次发行价83.36元，超募资金在30亿以上。
　　盈利预测。我们预估公司2010-2012年发行后摊薄EPS分别为：2.46、3.43和4.31元。公司未来三年将处于快速增长的阶段，给予2010年30-35倍PE的估值，合理价值在74-86元，83.36元的发行价基本符合公司的价值。

