大洋电机：依托增发项目 打造完整绿色产业链
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　天相投顾
　　公司是一家专注于汽车、家用电机及驱动系统的生产制造商，产品广泛应用于汽车、家用电器、医疗器械等领域，客户遍布于世界各地，是全球电机行业的一支重要力量。公司计划依托增发项目，打造完整的新能源汽车电机产业链，顺应节能减排发展需要。
　　新能源动力及控制系统产业化项目拓展公司产品结构，推动公司主业快速发展。新能源动力及控制系统产业化是公司与北京理工大学于2009年初达成长期全面合作协议以来启动的重点项目之一，项目产品大功率永磁同步电机驱动系统是典型的机电一体化产品，具备高功率密度和高效率等特点，主要应用于城市大巴、轿车和各类客车方面。项目建设期为3年，预计项目在2012年6月达产，达产后公司将具备年产3万台套产能，进一步拓展公司产品结构。项目产品是顺应新能源汽车产业发展需要而衍生的节能减排、环保、高效的绿色产业，在国家实施新能源汽车战略的背景下，项目产品前景广阔。公司将借助与北汽福田汽车公司战略伙伴关系，产品首先应用于北汽福田汽车生产的大中型客车、MPV、中重卡及轻卡等全系列商用车，未来将与各整车厂商进行配套生产，实现电动车辆的大规模产业化应用。
　　新能源动力及控制系统研发及中试基地建设项目将提升公司创新能力，巩固公司行业龙头地位。该项目将建立ROHS测试室、静电测试室、PCB室和EMC实验室等多个产品检验测试和功能实验室，项目建设期为2年，项目完成后将有利于公司加速研发和试产新能源动力及控制系统新产品，实现产品技术升级，提高公司创新能力；研制成功的产品将通过新能源动力及控制系统产业项目进行产业化，有利于巩固公司行业龙头地位。
　　盈利预测及投资评级：不考虑摊薄，我们预计公司2010年-2011年每股收益分别为0.86元、0.99元，按照昨日收盘价42.93元计算，对应的动态市盈率分别为50倍、43倍；按照最大摊薄程度计算，2010年-2011年每股收益分别为0.73元、0.84元，对应的市盈率分别为59倍、51倍，目前公司股价已基本反映公司增发预期，维持公司“中性”的投资评级。未来在国家大力推进新能源汽车发展战略和节能减排政策，公司增发项目有可能给公司业绩带来超预期表现，我们将根据公司增发项目进程，相应调整公司盈利预测和投资评级。

