科伦药业：大输液龙头登陆
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　合理价格区间为83.6元-95.6元我们预计公司投入计划生产之后，2010-2011年每股收益为2.42元和3.26元，同比增长35.8%和34.5%；公司在大输液业务上较其他大输液企业有多方面的竞争优势，考虑目前整体市场仍有下跌预期的情况下，我们认为首发上市30-35倍的市盈率较为合适，对应的合理价格为72.6-84.7元。
　　大输液行业绝对龙头公司是大输液行业的龙头，2009年销售各类大输液产品约22亿瓶，是同期行业另一寡头双鹤药业的3倍，居国内大输液行业第一位，近三年来市场份额一直维持在20%以上的水平，产品涵盖所有大输液品种，其中，25个品种纳入国家基本药物目录。
　　产品结构调整加速，利润增长加速公司作为行业龙头，本次募集资金的用途主要是对产品升级换代，调整产品结构；产品的销售收入将呈现15-20%左右的提升，但是由于高毛利品种的占比迅速提升，并且公司较强的成本控制能力，使得利润增长将快于收入增长，将持续35%左右的增长速度，高于行业水平。
　　行业的发展“更加”趋寡头，有利于公司大输液行业整体上呈规模化竞争，将在较快的时间内实现更集中的寡头垄断，规模扩张是寡头企业巩固龙头地位的主要手段；目前市场的两大寡头为公司和北京的双鹤药业，08年市场份额分别为25%和12%；公司在大输液的产量、产能、品规以及专有包装技术，在行业上都处于绝对龙头，并且专注于大输液产品的运作；此次募集获得充裕的资金之后，可实行多区域的收购，因此，2011-2012年公司的产量和产能将大于计划内投产的产能和产量，收入和利润增长将有较大的弹性变化。
　　民营体制，成本控制由于公司的产品市场特点，规模扩张下，成本控制是取得快速利润增长的关键，这正是民营企业的特点；公司在07-09年产量不断提升，而产品均价呈略微下降的趋势，因此收入增长速度放慢，但公司的民营体质，实现了强有效的成本控制效果，毛利率和净利润率持续提升。本次IPO公司将获得充裕的资金，我们预计将采取一些列的并购，扩大公司规模，较行业其他公司较强的成本控制力，将是公司的一个重要竞争优势。

