ST鑫新：区域垄断的全产业链出版龙头
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　资产注入情况介绍。
　　此次注入资产为江西出版集团拥有的出版文化传媒类主营业务及相关资产。资产注入方案如下：
　　1、出版集团收购大股东信江实业4000万股股份，收购价7.56元/股；2、信江实业8500万元购买鑫新股份全部资产及负债；3、出版集团出资7,500万元获得新组建的客车公司40%股份(与上市公司无关)。4、发行股份价格为7.56元/股，鑫新股份将向出版集团发行379,745,018股股票，拟注入上市公司资产价值为28.71亿元。
　　江西出版核心竞争力。
　　1、拥有完整的“编、印、发、供”全产业链；2、江西省内出版、发行业务处于垄断地位；3、少儿类、美术类图书在全国图书市场占有率居前列；4、在出版发行行业，管理水平国内领先；5、江西政府对文化产业及出版集团的大力支持。
　　市场大幅振荡下的抗周期品种。
　　1、江西出版集团完成改制后，业绩仍有望呈现较快增长，其主要驱动力在于：1、经过资产、人员整合后，人员包袱减轻；2、对部分不良资产进行处置后，资产减值损失将逐年递减；3、实行市场化经营管理，管理出效益将逐步显现；4、通过产业链上下游的相关贸易，拉动收入、利润增长；5、公司有望通过兼并重组实现外延式发展；6、打造江西物流信息港业务，带来新的利润增长点；7、公司有几亿元资金用于PE、融资融券、参与增发等投资项目。
　　综合行业及公司实际情况，我们认为，公司业绩有望超出此前公司做出的业绩承诺。我们预测2009-2012年EPS分别为：0.47元、0.60元、0.74元、0.91元(按重组后5.67亿股本计算)。
　　从业务构成角度分析，公司业务具备较强的抗经济周期特点，在目前国内宏观经济形势出现起伏的情况下，业绩快速增长的确定性仍然很强；从估值角度分析，目前公司2010年动态PE26倍，明显低于传媒行业平均估值水平(2010年动态PE42倍，按5.17日收盘计算)，安全边际较高。且我们判断，公司重组有可能在上半年完成，目前存在股价驱动因素。综合考虑，我们首次给予公司“增持”评级，按10年30-33倍PE测算，目标价18-20元。

