反弹仍可持续 调入南方航空
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　股市动态研究部
　　一、股市动态分析30指数回顾及简评
　　上证指数上周末收于2583.52点，本周末收于2655.77点，上涨2.8%；股市动态30指数上周末报收777.80点，本周末收于802.99点，上涨3.24%；其中股票组合上涨4.57%。
　　股市动态30指数自2008年1月1日设立以来，下跌19.70%，同期上证指数下跌49.53%。本周股市动态30指数、股票组合本周都跑赢大盘。　
成分股名称
涨幅前五名
成份股名称
跌幅前五名
中创信测
12.59%
宝钢股份
-3.86%
广电运通
10.66%
工商银行
-2.91%
上海机场
10.62%
北京城建
-1.62%
科达机电
10.52%
川投能源
-1.30%
中国软件
10.28%
招商银行
-0.37%
　　二、股市动态30指数
　　本周工商银行10派1.7元(税后1.53元)、宝钢股份10派2元(税后1.8元)，派息总计增加现金945,000元。
　　本周调整30成分股：调入南方航空330万股，调出兴发集团20万股，增加买入上海机场60万股，增加买入中国联通240万股。
　　派息及调整后现金变为211,026,792元。
　　指数维护： 《股市动态分析》杂志社研究部、深圳市南方汇金投资管理有限公司
　　指数发布：股市动态网(www.gsdtfx.com)、《股市动态分析》杂志社
　　三、最新评论
　　我们认为反弹仍会持续，故本周把仓位进行了上调，我们上调了前期下跌幅度较大的中国联通和上海机场的比重。本周调出兴发集团，调入南方航空。
　　选择南方航空的主要理由是，其一，南方航空今年来上座率提升明显，对航空公司而言，上座率的提升影响业绩最大，上座率的提升一般伴随着机票折扣变少，因此利润率提升更加明显，上座率和机票均价上向叠加，让2010年一季度业绩十分亮丽；其二，航空公司均为资产负债率较高的公司，比如南航2010年一季度末总资产1003亿元，总负债855.7亿元，资产负债率达85.5%，这里面相当一部分是外币负债，人民币升值的过程中，将会有可观的汇兑收益，2009年公司大幅增加美元负债，使得2009年末的长期美元负债余额达到232.4亿元人民币(折算后)。如果2010年人民币对美元升值5%，粗略估计2010年公司的汇兑收益达25亿元。南方航空将显著收益人民币升值。其三，目前短期油价下跌，对公司也是利好因素，预计航油价格近期会有一次下调。基于以上原因，我们调入南方航空，当然如果着眼更长期的投资似乎中国国航资质要好一些，目前来看南方航空的利润弹性、股价弹性显著高于中国国航，作为阶段配置，我们选择南方航空。
　　这里重新梳理下近期市场的一些思路，我们认为市场反弹仍可持续的理由有，其一，市场前期快速大幅度的下跌，累计下跌幅度超过20%，有效释放了市场的风险，市场用空间换取时间，让下跌的时间变短。短期大幅下跌有反弹的需要。其二，流动性层面有所改善，提振了市场的信心，央行央票规模缩减说明收紧流动性政策有所放松，保险资金投资股市比例提升5%的比例为市场带来了新的增量资金，基金目前仓位处于低位，为反弹行情预留了足够的弹药，凡此种种，说明资金层面一些积极因素在显现。
　　当然市场仍有三个比较大的不确定性因素，其一是外围市场的动荡，这一因素可能是利好因素也可能是利空因素，外围大涨当然有利于A股市场，近期外围市场经常大幅度的暴涨暴跌，这一因素我们视为不确定因素，欧洲的债务危机如何演变我们尚不敢下结论。其二，农行IPO巨额融资对市场的心理影响，因为估计要从A股募集800亿元，这样的抽血，比其他大行发可转债要影响大得多，可转债因为债券类资金会配置，实际上真正抽走在A股市场的资金没那么多，但农行的800亿融资是实实在在的活跃在A股市场的高能活跃资金。我们预期这一影响在农行上市附近基本有个结论，这个因素也是不确定的，从心理层面确实负面，但国家为了让农行顺利发行，是否会营造比较好的政策氛围呢？其三，股指期货，这个因素应该是助涨助跌的，目前位置大幅做空已经不明智，如果做多，可能形成股指期货、股指的正反馈，双向叠加，这一因素目前偏正面一些。

