中国平安：平安高管人事变动点评
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 罗毅 洪锦屏
　　梁家驹功绩彪炳，退居顾问。曾任保诚集团大中华区执行总裁的梁家驹自2004年加盟平安人寿当任董事长兼首席执行官，并于2006年起当任集团现任职务至今。梁家驹在任期间，推动了平安保险业务一系列战略改革，寿险乃至全集团保险业务得到长足发展，梁家驹对平安集团的战功彪炳。2009年，平安实现保险规模保费1733亿，较2004年600亿，年复合增长率达23.63%。尽管梁家驹辞去现任职务，但仍受聘于集团首席顾问，其未来仍将为平安保险业务作出巨大贡献，梁家驹的退居对平安影响不大。
　　任汇川接任，潜力巨大。现年仅40岁的任汇川自毕业加盟平安至今，历任平安产险和集团业务、营销策划、IT、财务等重要岗位，并在平安香港及内地上市融资和收购深圳市商业银行等一系列集团重大事项中充当重要成员。任汇川自2007年5月任平安产险董事长兼首席执行官至今，通过大力推行四分成本预算体系改革、渠道化改革，产险业绩实现重大突破。其中在保费收入、承保能力和交叉销售三大方面贡献尤为突出。2009年度，平安产险实现保费收入388亿元，较2006年的161亿，年复合增长率高达34%，产险市场占有率达12.9%，超过太保成为第二大财产保险公司；综合成本率达到98.9%，承保能力处于行业领先水平；通过交叉销售实现产险保费收入56.35亿，渠道贡献占比达14.5%。2010年1-4月，产险保费收入达202亿，同比增长69.24%。
　　双剑合璧，看好平安未来发展。任汇川年轻有为、创新性更强，是平安位数不多的“嫡系”高管，深受平安文化熏陶，对保险行业经验丰富，由他接任后的平安保险业务增长和改革动力更足。此外，梁家驹虽辞去现任职务，但仍留任集团任职首席顾问，有利于保持集团保险业务流畅顺利过渡。总体而言，任汇川接任，平安保险业务发展潜力大，我们仍看好平安保险业务的长期发展。

