盾安环境：积极布局新能源 拓宽制冷产业链
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　海通证券 龙华
　　公司所处行业为家用空调上游的空调零部件行业，公司主营业务包括制冷阀门、管路集成组件、压缩机零部件和中央空调产品等，公司的截止阀、四通换向阀等产品已占据全球半壁江山。
　　空调行业的增长仍将持续：2009年下半年以来，空调行业逐步走出金融危机带来的影响，2009年空调产量6484.86万台，同比增长8.46%，2010年1到4月空调产量3224万台，同比增长49%，我们认为空调行业的上升还将持续，我们的判断主要基于以下三点：一是国内经济回暖趋势仍未结束；二是城市化进程快速推进，对空调的需求仍将继续；三是政府对空调行业的扶持政策仍将继续发挥作用。截止阀、四通换向阀等产品是空调必备的零部件，公司作为主要的生产商，这些传统产品将随空调行业保持稳步增长。
　　我们预测公司2010年到2012年的每股收益为0.61元、0.97元、1.23元，公司持有海螺型材3395.45万股，若公司择机减持一部分，将会为公司带来投资收益。我们对公司的发展前景持乐观态度，未来两年存在暴发性增长的可能，因此我们认为公司合理市盈率应该为相对2011年25-30倍市盈率，对应股价为24.25-29.10元，维持对公司的“买入”投资评级。

