步步高：变革可能催生机会
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券 储丽雯
　　外籍管理团队和步步高未来5年的宏伟蓝图：5年内，网点扩张增长2.4倍，门店增加到269家门店；销售收入复合增长超过30%，净利润复合增长37%。2010年和2011年将立足湖南、发展江西，扩张重点是长沙和湖南的中小城市，并对现有门店进行改造；从2012年开始进入湖南、江西之外的5个省份；2014年销售收入是现在的45倍，约为180200亿；息税前利润1112亿。
　　公司2009年4季度开始在大的层面实施了一系列改革举措：(1)清晰的战略；(2)新业态途径；(3)新业态/品牌进行重新定位，未来重点发展4000-5000平米的紧凑型卖场；(4)新组织架构(新核心能力)；(5)新商业流程；(6)企业治理和内部管控的改善(内审委员会)。
　　盈利预测与投资评级。我们预计公司2010年、2011年每股收益分别为0.73元和0.95元，对应31.5倍和24.2倍，估值低于人人乐，与武汉中百相差无几。
　　我们认为改革对于公司长远发展将是正面的，在今年第四季度将看到一定效果；暂时维持“中性A”的投资评级。

