科伦药业：又闻鼓声雷动 输液王者归来
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　合理价格区间为81.60-95.20元。
　　根据我们的盈利预测，公司2010、2011、2012年实现基本每股收益2.72元、3.66元、4.54元。以2010年的预测市盈率的30-35倍计，对应合理价格区间为81.60-95.20元。
　　刘革新先生是公司第一大股东。
　　本次公开发行前，现任公司董事长刘革新先生持有公司34.41%的股份。按本次公开发行6,000万股测算，刘革新先生仍将持有公司25.81%股份，仍为公司第一大股东。公司股权结构较为均衡，且持股股东大多以自然人为主。
　　公司是大输液领域的绝对领军人物。
　　公司自设立以来，主营业务与主要产品均未发生过重大变化，一直深耕于大输液行业。　2007-2009年公司大输液业务占主营业务收入的比重分别高达91.05%、91.32%及91.98%；2007年与2008年公司的大输液产品市场占有率分别为20.9%与22.1%，市场占有率连续两年排名行业首位。
　　行业升级换代创造跨越式增长机遇。
　　我国大输液行业正处在产品结构升级换代的进程中，行业集中度将持续提升，落后产能将无法生存。公司自成立以来一直重视研发工作，多年的努力结出累累果实，专利独家产品诸如直立式软袋输液、固液双腔袋输液等都是具备绝对竞争优势的品种。丰富的产品储备与超群的研发能力使得公司能更好的享受产业升级所带来的增长机遇。
　　募集资金项目分析公司拟募集资金14.91亿元，募集所得资金主要用于大输液业务的扩能技改，大力发展软塑包装类新型产品，并积极拓展大输液行业的高端产品市场，本项投入占募集资金总额的79.52%；第二部分用途为拓展非大输液业务的发展，投资项目包括珍珠制药二期改扩建工程项目和中南科伦原有生产线技术改造工程项目，占募集资金投资总额17.13%；剩余的3.36%募集资金则用于公司研发中心改造建设项目。

