兆驰股份：创新产品推动下的持续高成长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国信证券 王念春
　　立足消费电子产品、以创新产品推动客户需求。
　　公司以家庭视听消费电子产品的产销为主，主要三大产品系列为液晶电视、数字机顶盒和视盘机，经营模式则以ODM为主。具备敏锐的市场需求判断能力，以及创新产品开发优势。其产品开发做到了能真正提供打动客户的创新产品，适应消费电子产品的快速更新换代，以产品创新推动市场需求。公司在未来高清机顶盒、蓝光DVD、液晶电视产品上将继续保持较快的销量增速，2010年三类产品销售增速将达到80%，同时保持较好的利润率水平。
　　募集资金投入着眼更新换代产品、并不是简单的产能复制。
　　蓝光DVD、高清机顶盒、集合蓝光DVD及刻录功能的机顶盒；LEDTV、3DTV、IPTV等高清液晶电视均是着眼于未来的更新换代产品，其产品附加值会有明显提升。结合公司较好的优质客户群体优势，募集资金投入将增加公司的产品更新换代设计及制造能力、拓展新的客户群体，进而获取未来持续高增长。
　　具备产品开发领先优势公司。
　　在DVB-T数字电视机顶盒领域连续3年全球市场占有率第一，预期未来优势还会进一步扩大，2010年高清机顶盒的市场占有率将达到30%，同比上升约7个百分点。公司也是全球首批获得蓝光DVD授权的制造商，产品整合开发优势明显，如集合高清蓝光DVD的高清LCD电视产品等。
　　优秀的管理和研发团队。
　　公司在过往经营当中，与品牌制造商以及同类ODM制造商相比获得了更好的净利润率和成长表现。其背后的有效支撑为公司具备优秀的管理和研发团队、有效的激励机制、以及熟悉国际贸易规则等。
　　合理价格区间：32.4-38.3元。
　　预期2010年、2011年、2012年公司每股收益1.13、1.63和2.13元，结合绝对估值、相对估值方法，我们认为公司合理价值区间32.4——38.3元。

