康芝药业：儿童用药市场的现行者
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司是专注儿科用药市场的企业。公司专注于儿科用药市场的研发、生产和销售，具有5种剂型11个儿童药品种，涵盖解热镇痛类、消食类、感冒类、抗生素类、呼吸系统类、营养类等六大系列。公司的实际控制人为洪江游先生及其关联人，持有本次发行后64.07%的股份。
　　主导产品瑞芝清是公司主要利润来源。主导品种瑞芝清是公司收入和利润的主要来源，分别占2009年收入和利润的80.77%、89.54%，且市场占有率逐年提升，是国内最大的尼美舒利制剂生产厂家，在儿童镇痛解热销售市场中排名第一。
　　公司专注第三终端市场拓展。公司根据第三终端市场特点，推出了适合第三终端市场的营销模式——专业化合作代理模式，公司在全国已拥有近千家代理商和3万多个销售终端。
　　后续储备产品丰富。公司共有25个药品处于不同的开发阶段，正在申报的药品中有三类新药5个，五类新药6个，全部为儿童药产品。丰富的产品储备为公司未来可持续性发展提供了保障。
　　募集资金用于解决产能瓶颈。本次募集资金将用于儿童药生产基地建设、营销网络建设、药品研发中心建设等项目。
　　预计上市首日定位71元左右。我们预计公司2010、2011、2012年实现净利润1.42亿元、1.96亿元、2.84亿元，同比增长45.79%、38%、34.78%，每股收益1.42元、1.96元、2.84元。我们给予公司2010年50倍PE估值，合理估值71元。

