达安基因：买入评级 目标价17.10元
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　湘财证券
　　上调投资评级至“买入”。受生物产业发展规划上报国务院的利好消息刺激，达安基因昨日大幅上涨6.87%，领涨医药板块。我们认为，在公司基本面持续向好的前提下，生物产业发展规划细则即将公布的预期以及手足口病的爆发都将成为公司的股价催化剂，促使股价进一步上涨，故我们上调公司的投资评级至“买入”。
　　股价催化剂之一——生物产业发展规划即将出台，公司受益大。据报道，生物产业发展“十二五”规划将于6月上报国务院。从此前出台的地方性产业发展规划来看，重点扶植对象为创新性的生物制药和现代中药企业。公司作为一家典型的创新性生物企业，具有中山大学的高校背景，显然是政策利好的最大受益者之一。考虑到规划的细则预计将在8月份出台，此前规划出台的预期将成为公司股价的刺激因子。
　　股价催化剂之二——手足口病迎高峰，公司核酸检测独家产品是卖点。4月我国手足口病月发病率和死亡率创出新高。随着5-7月高发季节的到来，今年手足口病的防控形式不容乐观。公司的手足口病PCR诊断试剂盒属于独家产品，将有望受益。目前手足口病相关的投资标的不多，公司的PCR诊断试剂盒独家产品有望成为一个不错的卖点。
　　从基本面来看，公司立足于核酸诊断试剂，将逐步实现产业链延伸，具备了持续快速增长的实力。公司在核心业务核酸诊断试剂领域具备了核心竞争优势，市场龙头地位巩固。在此基础上，公司致力于整个诊断试剂产业链的延伸目前已拥有PCR、TRF、免疫、TCT、仪器和生化6条生产线，并涉足临床检验、食品安全检验等下游应用领域，初步实现了诊断领域的上下游一体化，协同作用明显。而且公司未来存在核酸血筛和临检业务爆发式增长的潜力。
　　盈利预测及投资评级：不考虑核酸血筛市场的收益，我们预测达安基因2010-2012年EPS分别为0.27元、0.38元和0.53元。若考虑核酸血筛，则公司2010-2012年EPS为0.28元、0.48元和0.73元。公司在整个诊断试剂产业链基本面持续向好的前提下，未来存在核酸血筛和临检业务爆发式增长的潜力。公司2011年和2012年PE分别为27倍和18倍，估值合理，但考虑到公司未来拥有诸多股价刺激因素，我们上调公司的投资评级至“买入”，6个月目标价17.10元。公司已具备持续快速增长的实力，建议长期关注。
　　风险提示：新产品推广风险；血筛市场启动延缓；临检业务开拓慢于预期。

