中国神华：弱势下更应关注龙头企业价值
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　煤炭产量略降、销量保持高位增长。从产销数据实绩分析，产量计划完成度32.05%，略低于计划目标，较2009年同期完成度低3.13个百分点；销量计划完成度32.50%，略低于计划目标，较2009年同期完成度低3.41个百分点。截止4月份，对比公司产量数据(图1)，波动明显低于同期，延续了去年下半年以来的趋势；对比销量数据(图2)，月度销量已经基本稳定在2000万吨以上。
　　电力分部产销量维持较高水平。前4月公司总发电量计划完成度35.09%，高于计划目标，较2009年同期完成度高出4.85个百分点；总售电量完成度35.32%，高于计划目标，较2009年同期完成度高出5个百分点。我们认为随着公司权益装机容量的提升(2009年同比增长31.27%)以及用电高峰期的来临，公司发售电数据下半年有望维持高位(图3、图4)。
　　煤炭主业毛利水平稳定。将公司煤炭主业毛利率与行业均值作比较(图5)，公司毛利水平高于行业平均水平(规模化、现代化煤炭生产表现)，同时两者差异虽有放大趋势但总体保持稳定，故如果行业整体水平趋于平滑时，对公司的影响会相对较小。
　　现金分配红比例较高，股息率提升。公司拟派发股息0.53元/股，现金分红比例占基本每股收益的34.08%。假定以2010年5月18日为基期，公司股息率约为2.226%(扣税后2%)，接近银行一年期定存利率，目前股价有较大安全性。
　　盈利预测：预计公司2010年-2012年每股收益分别为1.804元、1.916元、2.126元，动态市盈率水平分别为13.29(X)、12.51(X)、11.27(X)。同期行业整体2010年动态市盈率水平为14.04(X)，作为行业龙头企业理应享受行业平均估值水平，公司股价存在低估，维持“买入”评级。

