贵州百灵：苗药资源的挖掘者
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司我国最大的苗药生产企业之一。目前公司实际控制人姜伟先生持有70.46%股份，另一高管姜勇先生持有14.77%股份。
　　07-09业绩：收入由07年的4.46亿增至09年的7.32亿，净利润由0.72亿增至1.13亿。09年综合毛利率45.8%，三项费用率26.9%，低于同类中成药企业平均水平。
　　公司目前主要拥有4个优势品种：苗药咳速停糖浆/胶囊和银丹心脑通软胶囊，以及中西结合感冒药维C银翘片和金感胶囊。
　　银丹心脑通是增长驱动因素：05年推出的独家产品，成长性突出，09年贡献毛利的30%，是公司未来发展的主要动力，在学术营销逐步开展的拉动下未来3年有望保持40-50%的增速。咳速停糖浆/胶囊是公司独家产品，较成熟的优势品种，09年贡献毛利30%，近3年增长总体平稳，预计未来发展平稳。
　　丰富的产品储备和苗药资源是公司的核心优势，众多特色苗药有望复制金感胶囊的快速成长路径；而治疗乙肝的在研品种Y101有望成为重磅新药，虽然近3年不会产生业绩，但其研发进展将在估值上有所表现。
　　投资建议：公司通过对苗药资源的深入挖掘，成功开发了多个优势品种。未来几年公司将在现有主导产品的支撑下实现持续快速发展。我们看好公司良好的产品梯队和品种资源，预计10、11年EPS分别为1.03、1.32元，给予公司10年30-40倍PE，对应合理估值区间31-41.6元，上市首日价格区间预计41-52元。

