云南锗业：拥有完整产业链的锗矿企业
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　光大证券 汪前明
　　民营股权占第一大股东位置。
　　公司是2002年由鑫园有限责任公司整体更换设立的股份有限公司，其主营业务包括锗系列产品生产、冶炼、销售。本次发行3200万股，发行后总股本为12560万股。第一大股东临沧飞翔持有公司27.88%股权，公司实际控股人为董事长包文东及其配偶吴开慧，间接持有公司34.17%股份。
　　锗矿储备丰富。
　　公司拥有大寨矿和梅子箐矿两大矿山资源，并拥有多处矿山探矿权，锗矿保有储量740金属吨，占全国锗量20%。1、大寨锗矿保有储量177万吨，品位0.0361%，09年产量4.4万吨；目前基本完成了技改工程，可满足年产能9万吨。2、梅子箐矿已经建设完全，保有储量44万吨，品位0.0241%，年产能3万吨。3、拥有云南凤庆县砚田多金属及锗矿探矿权、云南省永德县尖山铅锌探矿权，目前正在勘探阶段。
　　产业链完整，提高产品附加值。
　　公司拥有完整的锗元素开发产业链，包括锗矿开采、火法富集、湿法提纯、区熔精炼、精深加工及研究开发。09年自产金属矿21吨，外购8吨金属矿、7吨高纯二氧化锗、8吨区熔锗锭，总计成本7000万，毛利润1.2亿元。随着深度加工比例加大，公司毛利润将进一步提高。
　　募集资金项目。
　　募集资金主要运用下游产业链的延伸，包括高效太阳能电池用锗单晶片产业化生产线开发项目与红外光学锗镜头工程建设项目。项目完成后，下游产品锗镜头与锗镜片的年产能提高一倍。产业链的延伸一方面将提高公司的综合毛利率，另一方面进一步完善了公司产品线，提高整体竞争力。
　　盈利预测与成长性。
　　我们预计公司10年-12年净利润为1亿元、1.2亿元和1.4亿元，对应EPS为0.8元，0.97元和1.13元。公司成长性在于产业链的完善延伸与矿山开采量的提高。按照目前行业平均估值水平，我们给予公司35-40倍市盈率，合理估值区间为28-32元，合理申购价格为29.9元。

