北斗星通：短期业绩有压力 长期看好
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　信达证券 边铁城
　　公司专门从事卫星导航定位产品、基于位置的信息系统和运营服务业务。目前公司已确立在海洋渔业、国防、测绘、港口等高端专业市场中的领先地位。
　　短期内来自海洋渔业的业务是公司业绩增长的主要动力。目前该业务收入主要来自船载终端产品的销售，主要面向50吨以上的中远海作业渔船，截至09年底已在9000多渔船(浙江8000、南海1000多)安装使用，截至09年底已在9000多渔船(浙江8000、南海1000多)安装使用。据统计，我国现有具备中远海作业能力的渔船约5万艘。除终端销售外，随着公司北斗终端产品销售增长客户自然增多，运营服务费也将成为一项重要收入来源。
　　除海洋渔业外，国防业务也将保持稳定较快增长；测绘及高精度应用产品销售业务是公司目前最大业务，但成长性不足。主要因为市场成熟而增速放缓，并且竞争加剧；由于港口对应用卫星导航技术实现码头堆场自动化需求与港口吞吐量和主管人员认识程度有关，因此预计来自港口的业务将呈缓慢增长态势。
　　2009年公司投资设立的和芯星通在基于北斗的芯片开发方面取得了阶段性成果，目前正在进行最后的验证。通常芯片的开发周期需要2-3年。因此在比较顺利情况下，预计到2012年才会产生收益。
　　我们预测公司未来三年收入的增速保持在25%左右，由于2010年股权激励成本较大，2010年业绩有一定压力。预计2010-2012年每股收益分别为0.61元、0.85元和1.09元，估值水平相对偏高，给予“持有”投资评级。
点击进入[北斗星通吧]讨论

