佛山照明：国内盐湖卤水提锂产业化破局者
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券 刘军 谭志勇
　　碳酸锂项目成功产业化将奠定公司新能源车一体化坚实基础：依据5月5日国务院节能减排工作要求，5月底将出台新能源汽车实施细则，目前各方面透露出来的信息显示，PHEV和EV可能是国家今后重点支持的新能源汽车方向，也就意味着锂电池将在未来获得空前发展空间，而锂电池的正极、电解液、甚至负极都需要锂，掌握锂资源无疑具有战略性的作用。公司的碳酸锂项目建成后，新能源汽车一体化产业链的建设将是水到渠成之事。
　　进军LED或将迎来突破性进展：香港上市公司达进精电(00515)表示，旗下的合营公司达进东方能源管理有限公司公布，与佛山电器照明签订产品定牌生产LED路灯合作技术协议，达进东方已获得约4.5万支LED路灯的合约。这一信息预示着佛山照明在LED方面或将取得突破性进展，不排除公司将获得大股东欧司朗或则其他第三方的LED技术支持。
　　重申“买入A”投资评级：公司未来将充分利用自己充足的现金流、卓越的协调管理能力、优秀的品牌渠道关系，完成战略转型，随着新能源车一体化产业链各个项目的建成投产，公司布局新能源车的战略构想将逐步获得市场认可，锂资源、磷酸铁锂动力电池、动力总成，直至新能源汽车的完整产业链优势将在这场伟大的新能源汽车革命中显露无疑。
　　LED方面，公司或者获得大股东欧司朗的技术支持，或者获得第三方技术支持，或者采用合同能源管理模式，分享国家“十城万盏”及“千里十万”两大LED照明灯计划。我们维持前次盈利预测不变，12个月目标价21.5元不变，重申“买入A”投资评级。

