爱施德：扩张能力强的手机及数码产品销售商
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　手机分销领域中扩张速度快。公司是国内前三大手机分销商之一，盈利能力强，增长速度快。2007-2009公司在手机分销市场中的份额逐年提升，分别为7.4%、9.8%、13.9%。近三年公司增值分销、关键客户综合服务与数码电子产品连锁零售销售收入呈快速上升趋势，2009年增值分销、关键客户综合服务、数码电子产品连锁零售销售收入较2007年相比增幅分别为87.43%、128.27%、270.14%。
　　募集项目达产后公司盈利能力大幅提升。募集资金用于4个项目：补充营运资金项目、数码电子产品零售终端扩建项目、产品营运平台扩建项目及信息系统综合管理平台扩建项目。项目如期达产后，未来五年上述项目预计平均每年新增销售收入986,710万元、利润23,479万元。
　　3G市场的快速增长及数码零售的扩张将带来未来快速增长。在我国手机普及率不断提升以及3G业务不断扩大带来的新的消费需求下，公司作为全国三大手机分销商之一的企业，可实现高于行业平均水平的增长，预计2010年手机销售收入同比可增长30%左右。另外，公司是苹果公司在国内第一大的分销商，在苹果产品在国内快速增长的背景下，公司增加专营店数量，并增加其他数码产品的代理，预计2010该业务收入可达70%。而公司优于同行业的营销能力和渠道控制能力，使公司快速扩张成为可能。
　　盈利预测及相对估值：预计公司2010年-2012年每股收益分别为：1.32元、1.70元、2.10元。目前天相商业的动态市盈率水平为29倍(剔除亏损)，同行业天音控股目前市盈率为27倍，而近期上市的9家中小板公司按2010年EPS计算，市盈率约为31倍。我们认为公司2010年合理估值为30-35倍，对应合理价值区间为39.6元-46.2元。

