武钢股份：出厂价格微调 基本符合预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　武钢今日出台2010年6月份产品价格政策。除轧板中普板上调200元/吨，容器板上调500元/吨；无取向硅钢：470牌号上调100元/吨，其他牌号保持不变；线材钢帘线上调200-300元/吨。其他品种价格均保持不变。
　　产品出厂价格微调。公司五月产品出厂均价在现货价格推动下上调500元/吨。
　　而六月价格政策保持微调，我们认为主要有以下几个原因：1、下游房地产调控继续深化，正从国家层面相关部门出台总纲向各地根据自身情况制定细则发展，从目前部分一线城市调控效果来看，房价成交量开始萎缩，价格下行拐点正在逐步显现，预计地产用钢需求将随宏观调控具体效果明朗化。2、虽然2010年我国与上游矿石供应商的价格谈判尚未最后敲定，大多数钢企在进入4月后，已经参照日韩协议价格在与三大矿交易，季度定价模式及矿石价格涨幅已成既定事实，虽然钢材现货价格冲高至四月中旬后开始回落，但回调幅度相对有限，加之成本支撑较强，因此公司价格政策稳定推出。3、分产品来看，对公司毛利贡献超过50%的取向硅钢价格因需求不振仍然在低位盘整运行，目前徘徊在20000元/吨，较2008年高点跌幅约50%，短期内难见拐点；冷热板受益于汽车、家电产销增速虽略有下滑，但绝对量仍维持在较高水平。
　　产能充分释放。公司10计划年产铁1630万吨、钢1705万吨、材1605万吨。
　　三冷轧设计产能110万吨，将在今年达产70万吨-80万吨左右。公司今年汽车板产销预计将增加40-60万吨，同时家电板也将增长50%，达到90万吨。
　　由于二季度矿石成本大幅上升，因此6月份产品价格稳定将对公司二季业绩产生一定影响。预计公司二季度EPS为0.143元，10-11年EPS分别为0.40元、0.64元，维持“审慎推荐-A”的投资评级。

