棕榈园林：地产园林景观业的龙头
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　民生证券 韦珂嘉
　　棕榈园林是一家以风景园林景观设计和营建为主的综合性园林企业。为全国同时具有“双甲”资质的15家企业之一。公司主营业务是园林景观设计和园林工程施工，业务领域涉及房地产景观以及政府公共园林项目的设计和营建，具体包括房地产景观、政府公共园林、高端休闲度假区地产园林、星级酒店园林及滨水景观等。
　　2001年后，园林行业进入了一个新的历史时期。房地产行业的发展带动了园林行业的发展。随着房地产业竞争的日益激烈，园林工程在提升房地产项目价值方面的作用日益凸显，房地产开发商在园林景观方面的投入越来越大，该项投入占项目销售收入的比例也将不断提高。
　　设计是公司的核心竞争力之一，公司非常重视研发设计，为行业内少有的自建研究院的企业。拥有160多名景观设计人员，根据《中国城市园林绿化企业2007年经营状况调查报告》，2007年我国66家城市园林绿化一级企业中设计营业收入合计2.69亿元，超过3000万元的有3家企业，棕榈园林排名第二。
　　公司根据工程施工项目市场分布建成绿色苗木基地4,337.85亩，分布在广东的广州、中山、肇庆、英德，以及上海、北京、长沙、成都等地，苗木种植规模在以工程施工为主营业务的园林企业中处于领先地位。公司的苗木基地目前栽植苗木品种达1000余种，未来几年，主要的工程施工用苗基本可以实现自我供应，为景观设计、工程施工业务提供力支撑和可靠保障。
　　我们预测公司具备资金优势以后，将会有更大的发展。公司未来将增加在市政景观业务方面的发展，使营业收入增加并使综合毛利率有所提高，我们预计公司2010-2011年EPS为1.10和1.68元。根据其他可比上市公司的估值，我们考虑棕榈园林的成长性及主要业务，给予公司35-40倍PE,对应价格38.5-44元。

