贵州百灵：姗姗来迟的品牌苗药企业
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　合理价格区间为30.3-35.4元。
　　根据我们的盈利预测，公司2010、2011、2012年实现摊薄后每股收益1.01元、1.25元、1.59元。以2010年的预测市盈率的30-35倍计，对应合理价格区间为30.3-35.4元。
　　公司实际控股人为姜伟先生。
　　姜伟持有公司70.46%股份，是公司的控股股东，此次发行3700万股，上市后姜伟持有公司52.73%股份。
　　公司立足于苗药系列产品。
　　公司主要从事止咳化痰用药、感冒用药、心脑血管用药等中成药的生产与销售。作为我国最大的苗药企业之一，主导产品咳速停糖浆(及胶囊)、维C银翘片及重点二线产品银丹心脑通软胶囊、金感胶囊四个产品09年占公司营业总收入的84.84%，占公司药品工业收入的86.75%，维C银翘片：品牌脍炙人口、质优价廉。
　　维C银翘片作为感冒用药，其较低价格、较好的疗效和深入人心的品牌形象助其在感冒药市场上保有一定的竞争优势，随着我国医改的深入，城市社区和农村市场将持续扩容，而上述市场对药品价格比较敏感，因此维C银翘片的市场前景较好。
　　银丹心脑通软胶囊：未来公司业绩的主要增长点。
　　公司潜力品种银丹心脑通软胶囊作为心脑血管用药上市时间较短，近三年年复合增长率达到109.32%，随着公司医院销售渠道的开发，预计在未来几年仍将保持高速增长的势头，成为公司利润的主要增长点。
　　募集资金项目分析：
　　公司本次拟向社会公众公开发行人民币普通股3700万股，分别用于天台山药业GMP生产线、GAP种植基地建设项目、技术中心建设项目和营销网络建设项目。

