本钢板材：预计本钢全年强劲扭亏
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　1.预计本钢全年“强劲扭亏”。本钢一季度大幅扭亏，EPS0.12元(图1)。据平安的动态模拟，当前产品毛利处于2009年以来的高位(图2~3)。这首先源于国内对热轧板的需求有所改善；其次是海外需求复苏拉动了公司出口大幅增长；三是铁矿石现货价格攀升，凸显出公司成本优势。虽然4月中旬之后钢价进入了一个下降周期，但全年“强劲扭亏”的趋势不变。
　　2.公司出口强劲增长。今年1~4月公司出口装船量超过50万吨，而2009年全年仅有70万吨左右，有显著增长。
　　3.集团可供给50%铁精粉，铁矿石成本优势显著。集团今年铁精粉产量预计约730万吨，约占股份全部需求的50%。生产成本估计在450~500元/吨，按“不高于上一个半年度进口铁矿石均价”供给股份公司。经测算今年的交易价相对现货价优势显著。
　　4.取消加速折旧政策。2009年7月1日，公司取消了原先的加速折旧政策，当年节省折旧费用4.1亿，今年仍有显著贡献。
　　5.今年将从资产租赁中获益。股份租赁的2300热轧产线2009年亏损6.8亿(因处于调试状态，亏损由集团弥补)。从动态毛利模拟来看，今年可以盈利。
　　6.发展战略由“产量增长”转向“品种与结构”。当前准备建设及正在建设的“品种钢项目”包括三冷轧、不锈钢冷轧、硅钢、电镀锌等产线，皆为深加工的产线。
　　7.PB≈1倍的优质资产。公司已高标准淘汰所有落后产能，当前最小高炉的容积为2600立方米，转炉为150吨，在装备大型化上遥遥领先，资产具有长期竞争力。在大盘调整中，当前PB已降至1.1倍。考虑公司历史上的加速折旧，实际PB更低。
　　8.2010～2012年的EPS预测由0.36、0.11和048上调至0.52、0.26和0.60元(表1~2)。以5月19日5.15元的收盘价计算，PE分别为9.9、19.8和8.6倍。尽管短期内股价可能受下行的钢价压制，但已进入价值投资区域，评级由“推荐”上调至“强烈推荐”。

