银河娱乐：新项目快报                  
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　在昨日的青岛投资者会议上，我们参加了银河娱乐(0027.HK/港币3.57，买入)的投资者见面会。投资者最关注的依然是即将推出的澳门银河项目。该项目在面积和定位上与澳门威尼斯人类似，地处未来路?城地铁的第一站。目前，该项目已基本落成，定于2011年初开业。以下是此次会议中提到的要点：
　　1.市场潜力巨大，将吸引更多游客。2009年，访澳门游客总数约为2200万人次，仅为同期拉斯维加斯游客总数的三分之一左右。但是，2009年澳门博彩业的收入已经超过了150亿美元，是拉斯维加斯的三倍。在2200万游客中，近一半来自于内地。管理层预计，未来内地游客的数量将继续增长，有望带动博彩业收入继续提高。目前，我们预计2010年整体的博彩业收入将同比增长50%至230亿美元。
　　2.为内地游客度身定制服务。为了从数量众多的娱乐场中脱颖而出，银河娱乐开始提升其服务质量，更是瞄准内地游客推出了个性化服务，包括推出50间餐饮店、5个不同的娱乐场供游客选择、缩短度假村内步行的路程等等。这种策略在澳门星际酒店已经获得了成功，虽然金融危机和甲型流感来袭，但是该酒店已连续6个季度保持收入增长，目前宜城市全球第二大豪客娱乐场。但是，新的澳门银河将更多的面向大众市场，预计博彩业和非博彩业的收入比率为80:20左右。
　　3.新加坡新娱乐场的影响不大。银河娱乐的大部分顾客来自于内地。对于内地游客来说，前往新加坡不仅需要三个小时，还必须办理签证，因此新加坡的新娱乐场的吸引力不大。但是，为了保证领先优势，银河娱乐在银行度假村的后面还有土地储备，未来会兴建更多项目，应对新加坡博彩业的挑战。
　　4.没有融资需求。85%的建筑合同目前已经完成了招标，因此建设成本上升的影响预计很小。此外，公司近期获得了香港同业拆借利率上浮450个基点为利率的90亿港币贷款，因此项目建设的所需资金完全在预算内。

