长江润发：全球电梯导轨行业三甲之一
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　海通证券 龙华
　　投资建议：公司作为电梯系统部件制造商，主要从事电梯导轨系统部件的研发、生产、销售及服务。目前公司产品包括实心导轨及导轨毛坯，空心导轨、扶梯导轨、连接板、压导板及其他电梯部件。我国已是全球的电梯制造中心和最大的电梯市场，我国电梯的市场需求远未达到饱和的程度。在我国城镇化建设加速的背景下，我国在今后相当长的时间内仍将是全球最大的电梯市场。电梯导轨作为电梯系统的重要部件，跟随我国电梯行业一起快速发展。目前电梯导轨行业的三大制造商为主的竞争格局已基本稳定，2006以来公司在电梯导轨行业中市场占有率全球排名第三。
　　我们预测公司2010-2012年每股收益分别为0.44元、0.56元、0.66元。综合考虑公司未来成长空间及最近中小板新股的发行情况，我们认为长江润发二级市场合理估值为相对2010年30倍市盈率，合理股价为13.20元，考虑到中小板一级市场的市盈率情况，我们建议的询价区间为相对2010年28-32倍市盈率，即12.32元-14.08元。

