张裕Ａ：推荐评级 经营稳打稳扎
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　5月12日上午，我们在烟台参加了张裕2009年度股东大会后举办的投资者交流会，与会机构投资者和分析师数十人。
　　要点小结：
　　1.产品战略清晰、产品档次分明、计划产量5年接近翻倍。产品战略上坚持葡萄酒为主，带动多酒种发展，葡萄酒坚持中高档为主。葡萄酒产品档次分明：从高到低依次为百年老窖、酒庄酒、解百纳、普通干红和干白。计划未来5年酒总产量从13万吨增长到25万吨，葡萄酒从7.6万吨增长到13万吨。
　　2.产能建设稳步推进中。新疆、宁夏、西安新酒庄建设中；烟台西郊新建工业园区2010年将开工；北京爱菲堡、辽宁冰酒酒庄扩产进行中；已规划自有葡萄种植面积20万亩正在建设中。
　　3.销售体系建设初步完成。细分市场、分类营销政策稳步推进；满足5年后销售需求预计要营销人员3000人，09年末已有约2400人；已确定全国100重点城市建设销售体系，完成后推广到全国。
　　4.非酒业对外投资仅是财务投资。坚定做好酒的主业，风险可控、回报可观时也会抓住对外投资机会。
　　5.2010年将重视品牌建设。将投入“张裕”品牌的广告，2010年6月后会在央视见到。
　　6.4月酒驾严查进一步升级后，公司感觉对自身影响很小。
　　7.2010年销售形势和费用预算。1－4月销售延续1季度良好势头，采购原酒成本下降和费用指标值同比下降且层层考核，力保全年成本费用与09年持平。
　　8.平安观点：张裕治理结构完善、管理层战略清晰、经营稳打稳扎，是分享中国葡萄酒行业快速成长机会的最好标的。市场若调整，将提供中长期建仓机会。维持10－12年2.63、3.22和3.93的EPS预测值，同比分别增长22.9%、22.6%和21.9%，动态PE分别为27、22和18倍，维持“推荐”评级。

