广济药业：提价传导成本上涨压力
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　提价传导成本上涨压力：公司这次提价主要是受原材料成本上升的影响。
　　如原材料玉米淀粉市场价格自2009年下半年以来一直处于上涨状态，4月份武汉地区的玉米淀粉报价已经上涨至2860元/吨，较2009年四季度上涨10%左右。其他成本也有不同程度的上涨，此次公司的提价有助于向下游传导成本上涨的压力。
　　目前行业仍处于底部整理阶段：虽然核黄素的价格已经逐渐回升，但行业仍然处于底部整理阶段。此次提价以后估计饲料级核黄素的市场报价将在140元-145元/公斤左右；公司其他品级的产品并未公告提价。我们预计在供给冲击，需求逐渐恢复的情况下，原材料如玉米淀粉的价格仍将维持高位，整体行业的盈利能力预计仍将维持在低谷。但公司的行业地位值得关注，前期公司重要竞争对手BASF同样宣布由于原材料成本上升提价10%，公司在行业中的重要地位在此次先后提价中也得到体现。
　　孟州新厂投产情况仍需关注：目前核黄素行业仍然处于供过于求的态势，BASF虽然公告称将进行例行检修，但预计不会对市场的供货产生影响；公司孟州2500吨饲料级核黄素如果完全投产，将会加剧行业供过于求的形势，但目前孟州工厂仍未达到满负荷运行，其投产进度值得关注。
　　维持买入的投资评级：我们维持公司10-11年业绩至0.33元/股，0.47元/股，目前股价对应10年PE将近40倍。但考虑到目前处于行业底部，公司行业龙头地位不断加强，行业正处于底部逐渐恢复的阶段，行业竞争对手之间存在一定协同性，公司业绩弹性很大，同时未来业务拓展如广济生物产业园计划有较大的想象空间。我们维持其增持的投资评级。
　　风险因素：价格再次下跌，成本上涨过快，孟州产能释放进度。

