祁连山：换挡提速 价值低估
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　宏源证券 刘书臻
　　量价齐升，公司今年业绩将继续高速增长。在量上，今年一季度投产的甘谷、成县两条3000t/d线配套的水泥磨6月份投产，加上去年中期投产的青海2500t/d线，我们预计公司今年水泥产量增长150万吨以上。另外，公司收购红古子公司24.37%的股权今年将完成，将增加公司的权益产能。在价格方面，除平凉地区外(受海螺新投产的5000t/d线影响)其他区域价格同比均有所提升，旺季到来后有望继续涨价。今年公司水泥销售价格整体上超过去年已成定局。量价齐升，公司今年业绩将继续高速增长。
　　中材入主后，将支持公司迅速实现对甘青地区水泥市场的主导。公司规划在两到三年内通过新建和并购达到3000万吨的产能规模，在甘青地区市场份额提升至60%左右，产能扩张明显提速。并购方面所需的资金中材负责帮助公司解决。公司目前在建的三条线总产能520万吨、赛马在甘肃三条生产线产能400万吨(明年全部投产)，除此之外，公司仍将通过并购或新建来增加1000万吨的产能规模。公司目前同河西、甘南、青海等地多家企业展开接触，以寻求合适的并购对象。
　　评级：买入：预计公司2010~2012年EPS分别为1.27、1.97、2.61元，公司2010年PE仅为10倍，远不能反应公司良好的成长性，我们上调公司评级为“买入”，目标价19.05元，相当于2010年15倍的PE。在这里我们并没有考虑公司再融资的可能。如果公司实施股权融资的话，由于中材现在的持股比例不足25%，我们认为中材通过参与增发扩大持股比例的可能非常大。

