二重重装：公司长期发展的助推器
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券
　　公司最近发布了股权激励方案：首期股票期权激励计划授予激励对象796万份股票期权，对应的标的股份数量为796万股，占当前总股本的0.47%。股票期权激励对象共计124人。行权价格为10.34元。
　　行权业绩条件：每个行权期的上一年度，营业收入增长率不低于20%，扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润增长率不低于25%，扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净资产收益率不低于10%(后2年为10.5%、11%)。我们认为营业收入的平均增速基本符合市场的预期，净利润的增长目标也有望实现，但连续三年净资产收益率高于10%的条件还是相对较高。
　　首期激励对象包括高管9人，特殊专业人才56人(包括首席技术专家、首席技能大师、公司级劳动模范)，核心管理人员59人。我们认为激励对象的范围合理，像公司这样肩负国家重大装备的重型机械制造企业，首先要有一流的研发团队。
　　其次，重型机械基本上是单件生产，非标性质很强，大量的技术是难以完全固化到工艺文件之中，产品质量非常依赖于一线高级技工的水平，同时整个生产流程的管理也是千头万绪。所以我们认为保持研发、管理、生产三个层面核心团队的稳定对公司的持续发展是非常重要的。
　　由于标的股份数量仅占总股本的0.47%，对股本的摊薄效应很小。近期市场下调，5月20日公司收盘价为9.05元，已经低于行权价格。我们认为公司此时推出股权激励方案也是合理的时机选择，当然也是为了加快落实对核心人才的激励，从而保持和强化公司的核心竞争力。
　　公司推出股权激励方案勾勒出公司未来3年清晰的发展蓝图，我们认为像二重这样管理规范、运营透明、增长明确的公司是代表我国新型重大装备制造业的未来。
　　我们预测2010-2012年公司主营业务收入分别为95、111、132亿元，净利润分别为6.38、9.31、11.69亿元，每股收益分别为0.38、0.55、0.69元。我们认为给于具有强大竞争实力的国家队以适当的估值溢价是合理的，按照2011年25倍PE,合理股价13.75元。维持“买入-A”的投资评级。

