华谊兄弟：收购完善大娱乐布局
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司公告将斥资3445万元收购华谊音乐51%的股权。公司收购华谊音乐有两个不利背景，一是目前全球音乐行业整体收入下滑和面临艰难的转型，二是华谊音乐目前还处于亏损阶段，但公司仍坚定的进入音乐行业，我们认为是公司深思熟虑后的决定，意在完善大娱乐产业链的布局，公司对发展音乐业务有清晰的盈利模式和充分的信心，我们认为收购后将实现包括华谊兄弟、华谊音乐、公司艺人、企业客户和投资者在内的五方共赢面，同时公司的平台优势和品牌价值将得到进一步提升。此次收购完成后，将使公司业绩由10~12年EPS 0.51元、0.67元和0.85元，分别上调到0.52元、0.68元和0.87元。我们长期看好公司的投资价值，维持“审慎推荐-A”的投资评级。我们认为公司后续股价催化剂包括电影业务票房超预期，今年公告新增影片发行，来自新业务的收购(如通过收购进入网游业务，继续在娱乐整合营销方面收购合适的标的)等。

