亚宝药业：增持评级 看好公司的未来
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　亚宝药业进入08、09年后，在产能和产品上又遇到了瓶颈，因此公司于2008年5月公开增发2511.3万股，募集资金345,257,557.00元，对多个项目进行投资，其中主要有：中药透皮制剂丁桂儿脐贴全自动生产线项目、缓控释类制剂生产线项目。这两个项目均将在年内建成投产。
　　目前丁桂儿脐贴主要通过OTC销售，主要市场在二级及以下城市，在大城市中销售占比较低。为此公司多方着手，开拓市场：1、公司在巩固原有市场的同时专门成立了100人左右的销售队伍，针对一级市场进行营销。2、针对医院市场开发了专门的产品，有针对性的对妇幼医院等进行营销。3、增加了消食等适应症，使丁桂儿脐贴不仅可以治疗小儿泄泻、腹痛，也同时具有增加小儿食欲等功能。
　　丁桂儿脐贴是比较有特点的产品，在市场上基本没有同类产品，公司的主要竞争对手是口服制剂，如果营销策略得当，在一级市场将会有较好的表现。同时，与竞争产品相比，公司产品的价格相对较低，仍存在着一定的提价空间。因此我们认为丁桂儿脐贴有望在今后几年内保持较高的增长。
　　项目总投资近2亿的控缓释生产线，主要设备均由国外进口，完全按照美国FDA的GMP标准建设，预计将于6月底建成。控缓释制剂在国内的发展前景广阔，因其技术较新、门槛相对较高，因此产品毛利率相对较高，吸引了国内较多的企业进入到此领域。但总体来讲产品质量上与国外同类产品相比仍有一定差距，此次亚宝药业新生产线的投产将会使其产品质量达到国外同类产品的水平，有助于公司产品的推广及价格维护。同时公司在生产线建成后将积极申请FDA及欧盟的GMP认证，为公司走向国际化打下坚实的基础。
　　在不计算房地产收益的情况下，我们预计公司10、11年实现每股收益0.61、0.75元，目前公司股价约为20元，对应的11年动态市盈率为26倍。考虑到控缓释产品今后的发展前景，我们看好公司的未来，给予公司“增持”评级。

