中信证券：转让中信建投53%股权
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券 张颖 张忆东
　　对中信证券影响：整体中性偏正面，未来盈利下滑，净资本增加。
　　若按照挂牌价出让，2010年可确认转让收益71.55亿元，增厚每股EPS1.08元。但未来中信证券的盈利将下滑。中信建投以经纪、投行和自营业务为主。股权转让前，中信证券持有中信建投60%的股份，按合并报表处理；转让后，仅持有7%的股份，按长投的成本法核算。对2009年中信证券(合并)的数据进行处理，拆分出中信建投的业务。从图表三中可以看出，股权转让后，营业收入将下降28%，净利润将下降26%，其中经纪业务的影响最大。网点减少近一半，市场份额将下滑41%至4.73‰。转让后，中信证券的佣金率将小幅下滑至1.09‰。中信建投原有的部分业务来自于中信证券，转让后实际业绩影响可能更低。净资产方面，合并报表范围减小，但是出售股权所得可以充实净资产；综合两者因素，净资产可能小幅增加。若按挂牌价出让，中信证券的净资本将增加85亿元至434亿元左右，大大充实了资本实力。
　　股权转让后，可以带来两方面的积极影响：一是股权规范后，保证各项传统业务的正常开展及创新业务的申请试点。二是充实资本金，为公司未来业务板块的扩张(如并购海外资产等)奠定基础。综合看来，影响中性偏正面。

