斯米克：期待产能释放及新资源项目
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　产能扩充有望扩大市场份额：中国建筑陶瓷的市场规模在2,000亿左右，高档瓷砖行业龙头诺贝尔、冠军、斯米克，三者加总不到100亿。中端瓷砖的市场规模大概是500-600亿左右。预计公司在江西定位于中档产品的1,500万平米产能将在今年全部达产，生产成本也会有所降低，市场份额有望进一步增加。
　　业务向上游原料延伸：斯米克公司产品原料以高岭土为主，60-70%的原料来自江西，公司刚刚在宜丰投资新项目，该项目一方面给公司瓷砖生产基地提供原料，另一方面可提供锂资源给当地矿企。对上游原料的控制将对公司的盈利能力产生正面影响。
　　现有产品成本易受能源价格影响：建筑瓷砖行业需要大量的能源进行炉窑烧制，公司消耗的主要能源是天然气，天然气成本的上升会影响公司的盈利能力。
　　市场营销能力有待加强：公司的销售模式经历着经销—直销—经销的演变。直销给工程的占比较大，零售起步较晚，由于销售渠道拓展有一定的时间过程，我们预计公司新增产能在产品投放市场初期将会对公司销售形成一定的压力。

