时代新材：增发助力 同心多元化铸就成功
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 刘元瑞
　　时代新材2010年5月20日发布公告，公司以27.18元/股的价格向包括大股东株洲电力机车研究所有限公司在内的6家机构定向发行股票3,080万股，募集资金净额80,029.40万元，其中，大股东株洲所以现金认购1,240万股，占本次发行股本数的40%。对此我们主要有如下几点评论：
　　本次增发将大幅度提升目前主导产品的产能，同时拓展建筑减震这一新市场领域，产能提升将为公司未来2-3年的高速增长提供保障。
　　研发优势是公司充分享受本轮高铁建设景气周期的关键因素，近几年每年新产品销售收入占公司当年销售收入的40%左右，新产品的不断推出是公司业绩快速增长的重要驱动力。
　　根据我们的统计，未来三年是我国高速铁路建设的高潮，与此同时，城市轨道交通建设将更具持续性，公司未来在城轨市场的拓展值得关注。
　　公司在集团公司内部的定位是新材料的研发和生产中心，公司在年报中提出了“同心多元化”战略，我们认为公司未来将坚持以高分子改性材料为核心，在保持轨道交通和风电业务快速发展的同时，逐步向建筑减震、汽车、水务等领域拓展。
　　实际发行股份3,080万股，低于我们模型假设的6,000万股，我们上调2010—2012年摊薄后的EPS至0.91、1.34和1.82，对应PE为30.3、20.5和15.1倍，维持“推荐”评级。

