红宝丽：聚氨酯白料龙头
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　行业概述。聚氨酯硬质泡沫塑料具有优良的物理力学、声学、电学和耐化学性能，尤其是导热系数极低，是一种优良的绝热保温材料。异丙醇胺是一种绿色精细化工原料，与乙醇胺同为醇胺类产品，应用性能优异、环保性能好、具有亲和性，对环境及人体的危害较其他类似产品要小，是目前世界发达国家极力推崇和鼓励发展的一种绿色化工产品，逐渐被用于与乙醇胺应用领域相同的部分产品。
　　产能水平。公司是硬泡组合聚醚、异丙醇胺的龙头企业，新建5万吨/年组合聚醚装置已于今年4月份试生产，公司产能将达到9万吨/年，进一步巩固龙头地位。异丙醇胺装置2万吨/年技改扩建计划预计将于今年6月份完成，届时公司异丙醇胺产能达到4万吨/年，巩固国内龙头地位。
　　收入和利润分析。从2005年至2009年，公司的产能和营业收入不断增长，营业收入年均增长率达到26.13%，而净利润水平提升幅度更大，2005至2009年年均增长率达到64.51%，这一方面是由于公司产能利用率不断提高，另外就是组合聚醚对于环氧丙烷的依赖程度不断降低。
　　未来展望。今年公司组合聚醚4万吨扩9万吨、异丙醇胺2万吨扩4万吨即将完成，公司的产能瓶颈问题将得以缓解，预计公司未来三年的营业收入将以20-30%的增速进行增长。
　　主要风险。公司原材料环氧丙烷价格主要受到上游石油价格波动的影响，从而导致公司业绩波动。另外，建筑保温领域将是未来组合聚醚下游应用的一个重要部分，其进展程度受国家政策实施效果的影响。

