格力电器：技术 资源巩固龙头地位
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　2009年，公司内销额同比增长12.16%，出口额同比下降38.34%，其中一个重要原因是公司在2009年放弃了一些较大的出口订单；公司2009年市场龙头地位稳固，其中内销份额39%，遥遥领先于行业内其他企业。
　　目前公司出口订单饱满，出现供不应求的良好局势；预计2010年公司出口会有50%左右的增长，主要来自于印度、南非等新兴市场，自主品牌出口占比也会有所提升。
　　低成本效应和产品结构优化下，公司2009年销售毛利率也达到24.73%的历史高点，较2008年提升4.99个百分点，但随着原材料价格上涨，未来毛利率下滑已不可避免。
　　在领先技术优势下，公司在变频空调领域的拓展步伐也将逐步加快，预计2010年公司变频空调销量将会超过400万台，所占其空调销量比重达到20%以上。
　　目前公司拥有年产1000万台压缩机和2000万台电机的生产能力(珠海基地)；随着合肥项目的建成达产，公司配件自给能力将逐步增强，成本控制能力也越来越强，竞争优势更加突出。
　　公司继续加大对中央空调的投入力度，预计未来三年，公司中央空调销量每年会以50%的速度增长，成为重要的利润增长点。
　　我们预计公司2010、2011、2012年EPS(摊薄后)分别为1.79元、2.06元和2.33元，对应动态PE分别为11倍、10倍和8倍，估值优势明显，调高投资评级至“推荐”。

