胜利精密：平板电视高端结构模组领跑者
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 刘元瑞
　　公司是国内产销规模最大、研发能力最强的专业精密结构模组行业领跑者。苏州胜利精密制造科技股份有限公司成立于2003年，发行前注册资本36,031万元，公司目前主要从事精密结构模组的研发、设计、生产和后续改进等全流程服务，主要产品包括精密金属结构件、精密塑胶结构件、Base、精密模具等。2007和2008年度，公司Base产品的全球市场占有率分别达到5.90%和6.06%。
　　公司客户均为行业高端，有较强的品牌优势。公司的主要客户分为三类：国外领先的平板电视主机厂商(如飞利浦)、国际领先的平板电视代工厂商(如冠捷)和国内知名品牌电视厂商(如TCL和海信)。公司依靠领先的技术和完善的服务，确立了一定的品牌优势，目前已经取得国际前十大平板电视厂商的资质认证，将充分分享行业成长所带来的机会。
　　公司主要为平板电视生产厂商提供结构模组的研发、设计、生产、后续改进等全流程服务。公司生产的结构模组是平板电视的框架结构，包括外壳、内部支撑部件、基座等，主要起承受载荷、固定零部件、外观装饰、保护产品内部器件不受外力破坏等作用。
　　我们预计2010—2012年归属于母公司股东的净利润分别为2.07、2.46、2.99亿元，假设公司成功发行4,010万股，全面摊薄每股收益分别为0.52元、0.62元和0.75元。
　　金属结构件业务参考新朋股份(生产等离子电视散热板)上市发行的市盈率水平，给予2010年27-32倍市盈率，Base和塑胶结构件业务参考毅昌股份(生产电视外框)上市发行的市盈率，给予27-32倍市盈率。综合考虑我们认为公司合理的询价区间为13.93--16.51元。

