深赤湾：业绩受益出口复苏的成熟大港
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　宏观进出口增速与公司业绩密切相关。
　　从产能的角度看，深赤湾已经是成熟的集装箱和散杂货港口，外延式发展的机会有限，公司业绩增长主要取决于出口的复苏，从上市公司的经营数据看，前4个月集装箱累计吞吐量同比增长32%，散杂货累计吞吐量同比增长33%，基于前4个月公司的经营数据和对宏观进出口增速的判断，我们保守预期今年集装箱吞吐量和散杂货吞吐量都将有20%的增长。
　　产能短期内不存在瓶颈。
　　从历史数据看，深赤湾2007年集装箱吞吐量曾经达到过600万TEU的水平，高出2009年26%，因此我们认为公司短期内不存在产能瓶颈，长期来看，如果散杂货全部转移至麻涌港区，现有赤湾的散杂货泊位改造可以新增100-200万TEU的集装箱吞吐能力；此外，由于麻涌港区1期的两个5万吨级的泊位1季度已经投入使用，这两个泊位能够带来每年500-600万吨的吞吐能力，足以满足目前散杂货吞吐量的增长，因此散杂货吞吐能力短期内也不存在瓶颈。
　　进出口的不确定性。
　　全年看，进出口仍然面临很多不确定因素，首先，由于2009年进出口数据前低后高的特点，因此预期2010年进出口的同比增速将表现出前高后低的特点；其次，进口数据的高增长更多的是基于大宗商品价格的上涨，这样的增长更多的意味着贸易条件的恶化；最后，出口短期内面临人民币升值和欧美经济复苏的不确定性，长期内面临迟早要进行的经济结构调整，基于以上，我们暂时维持今年出口15-20%的增长预期。
　　投资建议：
　　预期2010-2012年EPS分别为0.81元、0.93元和1.01元，对应5月18日股价的市盈率分别为15.6(X)、13.6(X)和12.4(X)，估值已经具备一定的安全边际，给予“买入”评级。

