天士力：流感疫苗带来新增长点
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　亚单位流感疫苗将为公司带来新的增长点。目前国内市场的亚单位流感疫苗厂商主要是诺华，售价80元一支，尽管价格贵，但较裂解流感疫苗抗原的纯度高，杂蛋白少，因此安全性较高，对儿童更适用。公司的亚单位疫苗价格即使是诺华的几分之一，仍有巨大的盈利空间，但具体价格目前还没有定。该产品上市后可能主要针对儿童市场，市场潜力巨大。目前设计产能为400万支，但根据需要可随时扩大产能。
　　2010年一季度主营产品在基层医疗市场销售增长较快。目前公司的产品销售在医院、药店、基层医疗市场各占三分之一，其中增速最快的是基层医疗市场，和《国家基本药品目录》的推行有一定的关系。
　　复方丹参滴丸去年收入12亿元，今年一季度还有百分之十几的增长。增长的主要原因是丹滴还在继续提价。国家对终端定价上限为25元，但公司原来在终端的销售大部分低于25元，因此给终端销售带来提价空间。公司正在逐步提高了出厂价，目前的最高出厂价为21.7元，后续还有进一步的提价空间。
　　中药材涨价目前对公司影响不大。丹滴的主要原材料是丹参和三七，丹参主要从自己的生产基地购买，三七公司储存的量够三年用，所以短期内药材涨价对产品毛利率影响不大。预计国家对于中药材涨价的政策，或是打压中药材市场的炒作，或是提高中成药终端售价。
　　两个中药粉针新药注册正稳步推进。丹酚酸B今年以内拿到批文可能性非常大，银杏内酯注射液的进度会稍慢些，在上市前专家评审阶段。
　　维持“增持-A”的评级，12个月目标价33元。随着基层市场销售的加快，以及二线产品和新药上市的推动，我们预计公司2010-2011年EPS为0.82元和1.05元，维持“增持-A”的评级。考虑到公司进入生物制药产业的战略和储备新药未来的增长潜力，我们给予2010年40倍PE的估值，得到未来12个月目标价33元。

