中视传媒：银河证券给予推荐评级
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　摘要：
　　1.事件
　　5月28日各大媒体报告中央电视台改革新政，具体内容包括：
　　除新闻中心外，文艺中心、海外中心、广经中心等全部改为频道化，并面向全台公开招聘各频道下设的频道总监、常务副总监，节目与主持也将归属播出频道；
　　新增设大型节目制作中心和节目采购中心
　　央视此次由中心制改成频道制的改革是央视重组新闻中心之后，动作最大的一次内部调整。我们对央视改革的目的及对中视传媒的影响进行分析。
　　2.我们的分析与判断
　　改革的目的
　　我们认为改革总的目标是实现经营的产业化和市场化，具体是达到4个目的。
　　央视产业化改革是大势所趋
　　①、电视台的改革是文化产业体制改革的重要一环
　　②、中国电视产业已经进入改革 “爆发”期
　　央视产业化改革将提升中视传媒地位，有助于优质资产注入
　　3. 投资建议
　　我们继续维持中视传媒2010-2011年EPS 0.64元和0.71元的盈利预测。我们认为央视和其他省级电视台的改革行为已经说明电视产业改革的爆发是进行中的行业发展趋势，未来我们有望看到更多电视台的市场化资源进入资本市场。 
　　2009年中央电视台的收入已经达到230亿元，而公司2009年收入仅13.5亿元。考虑到央视的态度对公司现有业绩具有决定性的作用以及未来潜在的资产注入，我们认为公司的估值水平应该高于目前传媒板块40X的平均PE水平，我们给予公司“推荐”评级和30元的合理估值区间。

