东方钽业：业务横向延伸 实现完美蜕变
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国联证券 杨平
　　多业态共存的钽业巨头。公司是世界三大钽业公司之一，拥有550吨钽粉，80吨钽丝产能，市场占有率分别达到25%和60%。通过横向并购整合，公司已经形成钽制品、碳化硅刃料、氢氧化镍、钛材加工和房地产等多业务发展模式，需求旺盛导致价格快速上涨，钽业复苏。公司电容级钽粉、钽丝主要应用于电子IT行业，下游需求旺盛和厂商补库需求导致钽制品价格高速上涨。MB钽铁矿卖价达到50美元/磅，较2009年末的最低点上涨近45.7%，国内Ta2O5价格达到1225元/公斤，上涨近61%。
　　长期价格趋势表明，钽价格呈缓慢上涨态势，1964-2008年的钽精矿价格复合增速为4%。电子IT行业革命性发展是推动钽价格暴涨的主因，以移动互联网为代表的第四次电子信息产业化将推动钽行业强势复苏。
　　金属业务横向延伸，增长模式完美蜕变。2008-2009年，公司通过投资，横向整合关联方的生产性资产，达到1.5万吨碳化硅刃料、3000吨高性能球形氢氧化镍、3000吨钛材加工生产能力，形成多元化业务发展模式，涉及太阳能光伏，新能源电池等新兴行业及房地产行业。随着整合完成，各项目相继投产，公司增长模式实现完美蜕变，为实现销售收入“2-3年达到30亿”的战略目标提供充足动力。
　　首次给予“强烈推荐”评级，目标价：23.0元。公司是世界三大钽业公司之一，业绩催化剂：1)钽制品价格上涨；2)新增生产性资产如碳化硅刃料、氢氧化镍等达产等。预计公司10-12年EPS分别为0.34元、0.46元及0.61元，对应PE分别为45、33、25倍。公司处于重大变革时期，主要产品符合未来发展方向，业绩有钽业务，增长有新材料业务；而央企整合、产业调整振兴规划和西部地区振兴规划为公司做大做强创造了外部条件，公司存在生产性资产持续壮大的预期，因此首次给予“强烈推荐”评级，目标价：23.0元。

