天虹商场：区域优势明显 跨区域扩张考验实力
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　民生证券
　　公司简介：公司在深圳、南昌、厦门、东莞、惠州、嘉兴、福州、长沙、苏州、北京和杭州等地开设了35家直营连锁百货商场，营业面积达84.86万平米；此外，公司还以特许经营方式管理2家商场。公司已连续8年入选中国连锁百强企业，是深圳和广东地区销售额最高、商场数量最多的连锁百货企业，在中国连锁经营协会公布的2009年连锁百强中的百货企业中排行第9，连锁百强中名列第33，属于区域内具备优势的百货龙头企业。
　　盈利预测和合理价位：我们预计公司2010-2011年EPS分别为1.20元和1.52元。我们在之前报告中认为，结合可比公司情况，可给予公司2010年30-35倍PE，对应估值区间36-42元，建议合理的申购区间为32-38元，方能给未来上市留下一定的溢价空间。
　　新股首日价格区间：由于公司的发行价为40元，发行摊薄市盈率46.51倍，申购的中签率2.36%，比较高，新股的“三高”发行已经被市场认为是新股首日破发的“罪魁祸首”。近期新股首日破发的现象已不在少数，较高的发行价、首发市盈率和首发上市数量、以及较高的申购中签率，都对公司首日上市表现较为不利，结合近期新股上市首日的表现，我们认为公司首日价格变动区间为-15%-0%，对应价格区间为34-40元。

