太行水泥：现金选择权带来安全边际
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　宏源证券 刘书臻
　　金隅股份吸收合并太行水泥，并实现回归A股。金隅集团为实现收购太行水泥以及金隅股份H股上市时所作承诺，拟由金隅股份以换股方式吸收合并太行水泥。作为本次换股吸收合并的对价，金隅股份将向未全部行使现金选择权的太行水泥除金隅股份以外的所有股东，以及在本次换股吸收合并中现金选择权提供方发行境内上市人民币普通股(以下简称“A股”)，以换取未全部行使现金选择权的除金隅股份以外的太行水泥股东以及在本次换股吸收合并中现金选择权提供方所持有的太行水泥股票。本次换股吸收合并将向除金隅集团和金隅股份外的太行水泥股东提供现金选择权。
　　10.65元/股的现金选择权方案：本次换股吸收合并将向除金隅集团和金隅股份外的太行水泥股东提供现金选择权，股东可以按照10.65元/股的价格全部或部分申报行使现金选择权。由金隅集团或金隅集团联合其他第三方担任现金选择权提供方。
　　1:1.2的换股比例：太行水泥、金隅股份换股价分别定为10.80和9.00元，换股比例为每股太行水泥股票可以换取1.2股金隅股份A股。考虑到金隅股份所持太行水泥股份在换股后注销，金隅股份本次A股发行量为4.1亿股。
　　9.00元的金隅股份A股追加选择权：若金隅股份A股上市首日的交易均价低于9.00元的换股价格，参与换股的太行水泥股东可将持有剩余的金隅股份A股按照换股价转让给选择权提供方。现金选择权为投资太行水泥提供了绝对的安全边际：若本次换股吸收合并方案能够得以实施，则为太行水泥提供了10.80元绝对的安全边际。
　　金隅股份换股价格较优惠。以换股价计，金隅股份AH溢价率约30%，明显低于82%的平均水平；按发行后总股本计2009年PE为18.94倍。
　　我们认为9.00元的换股价相对较为优惠。金隅股份拥有完整的从水泥、混凝土到房地产、物业的完整产业链，在华北地区拥有领先的市场地位，我们对其发展前景持乐观态度。
　　首次给予“买入”评级。我们认为本次预案成功实施的概率很高，10.80元的安全边际，加之金隅股份良好的基本面前景，我们首次给予公司“买入”评级。

