西王糖业：推出了小包装果糖业务
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　4月，西王糖业(2088.HK/港币2.13,买入)推出了小包装果糖，零售价格为30元/600克。果糖的出厂价格在30,000元/吨左右，毛利率为50%。目前，该产品已在北京和浙江市场销售。公司对该产品进行了大力宣传，并聘请了著名演员担任形象代言人。公司今年的广告及营销费用预算为1,000万人民币左右。管理层预计，该产品今年的销售收入贡献不大。今年下半年，一条产能30,000吨的低聚糖生产线即将完工。低聚糖的平均售价在6,000元/吨左右。
　　鉴于供给较为紧张的形势，结晶葡萄糖的价格保持在3,550元/吨(含增值税)的水平。然而，最近玉米价格的上涨速度快于预期。公司管理层表示，当前毛利率在18%左右，低于09年12月时的水平，亦低于我们全年预测的19.1%。中国政府增加冻猪肉储备将有助于推升玉米蛋白粉和动物饲料的价格，从而使公司未来的毛利率有所提升。
　　公司对其长期增长前景充满信心，目标毛利率、息税前利润率和净利率分别为18.5%、13.5%和10.5%。2010年初增发新股后，公司将用部分资金偿还银行贷款。

