吉林化纤：拟产能扩张以巩固竹纤维龙头地位
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中银国际 倪晓曼
　　我国竹林面积达520万公顷，竹类资源的面积及产量均居世界第一位。我国竹子主要分布在福建、浙江、广东、四川等地。竹子具有易栽种、生产期短、成材率高的特性，可以实现“以竹代木”、“以竹代棉”。
　　竹纤维优秀的机械性能赋予其可用作纺织品的潜质，但竹纤维的特性不仅仅是这些，还具有良好的抗紫外性、抑菌性、吸湿性、透气性和悬垂性等，顺应现代人追求健康、舒适的潮流。
　　目前竹纤维的价格一般比普通粘胶纤维价格要高2,000元/吨左右，而竹浆粕的成本要比棉浆粕的价格低上2,000元/吨左右，这一去一来，使得竹纤维的盈利比粘胶纤维高4,000元/吨左右。另外，2009年底公司收购四川天竹79.82%股权打通了上下游产业链。
　　吉藁化纤2001年竹纤维销量仅为12吨，2009年达到2.27万吨，2005-2009年吉林化纤竹纤维销量复合增长率达到41%。公司国内竹纤维市场占有率超过90%。
　　我们预计公司2010-2012年的每股收益分别为-0.05元、0.02元和0.26元。虽然公司业绩到2012年之后才会体现，但竹纤维的高成长性及美好前景值得期待，建议投资者积极关注吉林化纤的长期投资价值。

