精华制药：增持评级 目标价37元
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　竞拍土地着力化学药及中间体业务拓展：公司的战略规划以传统中药为主业，以特色原料药和特色西药制剂为两翼，化学原料药等业务在公司业务中占据重要的地位。公司多个原料药产品通过了欧盟和美国认证，在国际规范市场合作上有一定经验。但要进行进一步的业务拓展，仍受到一定的场地限制；公司目前的原料药生产车间约100多亩，如果此次竞拍成功，将有效的解决公司的场地瓶颈，为未来新品种化学药的生产做好铺垫。
　　中短期原料药业务贡献大：公司的几个主要原料药品种均处于行业领导地位，保泰松产品、苯巴比妥产品盈利能力均有所提高。我们预计，鉴于国内原料药企业受惠于国外需求回升，整体景气回升，公司原料药的盈利能力近期仍将稳步提高；同时，公司在欧美市场上也有认证的优势，也一直在进行新原料药品种的储备，预计未来原料药还将出现新的增长点。
　　中远期中成药业务值得看好：公司的王氏保赤丸和季德胜蛇药片等品种疗效口碑颇佳，在江浙沪一带享有很高的知名度，随着2011年产能瓶颈的解决，公司产品有望向全国市场进军，拓宽市场领域。新药大柴胡颗粒在急性胆囊炎等领域有广阔的应用前景；王氏保赤丸，季德胜蛇药片也在进行二次开发，如果这些市场能够成功打开，公司产品的适用人群将会迅速扩大。同时，作为国家绝密品种的季德胜蛇药片具有解毒消炎的优良疗效，可以开发出众多的保健衍生产品，未来的市场拓展空间同样巨大。
　　维持增持的投资评级：我们认为，公司激励到位，近中期化学原料药将成为公司的利润增长点，而中远期则可以看好公司的中成药产品的发展。我们维持公司2010-2012年业绩分别为0.55元，0.72元和0.91元/股的盈利预测；相对于目前的医药板块，公司短期估值仍然偏贵，但长期发展有较大潜力，投资者可以关注。我们维持增持的投资评级。
　　风险因素：新药投放市场低于预期，国内竞争加剧，原料药价格大幅波动。

