卧龙电气：募投项目助业绩高增 调整为介入时机
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　事件描述：
　　公司昨日公告称，公司公开增发获得证监会书面批复，核准公司公开增发不超过10.4亿股，投资于高压、超高压变压器项目、高效节能中小型交流电机技术改造项目以及大容量锂离子电池项目三大项目。
　　评论：
　　公司在2010年4月9日已经公告过公司公开增发获得证监会批准，因此此次获得证监会书面批复是在我们预期之内。公司此次拟募集资金9.70亿元，其中5.20亿元投资于高压、超高压变压器项目、3.00亿元投资于高效节能中小型交流电机技术改造项目、1.50亿元投资于大容量锂离子电池项目。
　　1. 变压器项目潜力巨大。公司高压、超高压变压器募投项目所增加产能近几年主要用于补充现有牵引变压器产能不足的问题，未来将开拓高压电力变压器领域，我们看好该项目的发展前景，主要是基于以下几个理由：(1)目前铁路投资力度持续加大，公司牵引变压器订单饱满，产能非常紧张，目前处于加班加点生产状态；(2)未来两年将是高速铁路设备交货期的高峰期，高速铁路给公司贡献的收入也将越来越大，有望给公司业绩带来超预期的表现；(3)未来将进入高压电力变压器领域，电力变压器领域空间更为广阔，而且公司在电力变压器领域已有多年的供货经验，公司目前正在抓紧研发500kV高压变压器产品，为公司未来进入高压电力变压器领域打好坚实的基础。
　　2. 节能电机项目是公司未来业绩增长超预期的关键所在。公司节能电机项目目前正处于积极建设中，有望在2010年年底或者2011年一季度投产。公司节能电机项目产品符合国家节能减排政策，未来随着国家节能电机补贴政策推出，将给公司业绩带来较大的增长；另外2011年7月电机“高能效标准”将强制执行，而目前高效电机渗透率约5%左右，随着能效标准的提高，对节能电机的需求将大幅增长，因此公司节能电机项目的及时投产是恰逢其时，有望给公司业绩带来超预期的表现。
　　3. 锂电池项目布局未来。公司此次投资锂电池项目1.50亿元，属于布局公司新能源产业未来的重要举措。短期内公司所生产的锂电池主要用于通讯基站设备，长期将向动力锂电池发展。公司在2009年年底时就与哈工大签署合作协议，合作研发磷酸铁锂动力锂电池。哈工大早在1994年就与日本合作进行电动汽车的研究，目前已经成功研制电动客车，在国内处于技术领先地位。公司此次与哈工大合作，有望充分利用哈工大的技术优势，依托募投项目将锂电池产品尽快产业化，在锂电池行业占据先入优势地位。
　　4. 盈利预测：公司公开增发的价格是按照公司公布招股意向书的前二十日公司股价均价或者前一个交易日A股均价来确定，我们预计公司增发价格可能是在18元-19元之间，公司拟募集不超过9.70亿元资金，据此计算，公司增发数量在5,500万股-5,100万股之间，增发后总股本为4.26亿股-4.22亿股，按照最大摊薄程度计算，我们预计公司2010年-2012年每股收益分别为0.65元、0.82元、1.00元，根据2010年5月12日的收盘价17.22元计算，对应的市盈率分别为23倍、18倍、15倍。
　　5. 投资评级：考虑到公司电机业务和变压器业务存在超预期的可能以及公司管理层优秀的管理能力，我们认为可以给予公司2011年30倍的市盈率，按照最大摊薄后的EPS计算，给予公司25元的目标价，维持“买入”的投资评级。近期受大盘系统性风险影响，公司股价有所回落，但我们看好公司的长期发展，认为公司近期股价的调整是介入的好时机。
　　6. 风险提示。1)原材料价格波动的风险；2)汇率波动的风险；3)出口复苏的进程放缓的风险；4)大盘系统性风险。

