兴化股份：硝铵龙头业绩稳健增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　湘财证券分析师发表研究报告，预计公司2010-2012年EPS分别为0.32、0.46及0.58元，对应当前股价的动态市盈率分别为30倍、21倍及17倍，给予公司“增持”的投资评级。
　　公司主要产品为硝酸铵系列产品、浓硝酸等，主导产品为硝酸铵系列产品，包括普通硝铵、多孔硝铵，以及以硝酸铵为主要原料的复混肥。
　　公司原有浓硝酸产能4万吨，2009年10月公司募投项目浓硝酸产能已建成投产，现浓硝酸产能已达10万吨，浓硝酸的工业制法一般采用的是氨氧化法。公司2009年募投建成的27万吨稀硝酸产能，提高了稀硝酸的出炉浓度，自50%提高至60%，从而降低了生产过程中的消耗。公司计划今年生产7万吨浓硝酸，平均每月6千吨。
　　公司硝酸铵的销售计划定为“四-五-六”步骤，即2009年40万吨、2010年50万吨，2011年60万吨。公司今年合成氨产量目标设为23万吨，目前的合成氨产能并不匹配50万吨的硝铵产量，需要外购4-5万吨合成氨；而外购合成氨目前价格约为2400元/吨，公司目前合成氨生产成本仅为1550元/吨。同时，延长集团在建的4个大化工项目可很好得解决公司目前面临的合成氨不匹配问题，建成后每年可供给公司6-8万吨合成氨，该项目预计2011年3月份全部建成，同年5月可达全面生产条件。

