东华科技：在手合同储备丰富 业绩增长性较强
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　平安证券 伍颖
　　实际控制人将视情况对其进行整合。
　　东华科技主营化工类工程总承包业务，在化工细分领域竞争优势明显，其中在大型甲乙酮生产装置建设、氯化法钛白市场具有绝对竞争优势，在煤化工领域、尿素和合成氨项目市场占有率约30%。实际控制人——中国化学将视情况对东华科技进行整合。
　　长期受益于化工行业较高固定资产投资增速。
　　公司业务发展主要依赖于化工行业固定资产投资。随着国民经济稳定增长，“石化产业调整和振兴规划”稳步实施，化工企业加大对产品升级、技术改造、扩大生产规模以及节能减排等方面的投入，我们预计，化工行业固定资产投资未来仍将保持15%以上的年均增长速度。公司将长期受益于化工行业较高固定资产投资增速，业绩将持续稳定增长。
　　订单获取能力强，在手合同储备丰富。
　　2009年年末公司在手合同金额高达52.7亿元。公司项目主要集中在传统煤化工领域，业务占比达80%以上。公司综合毛利率保持稳定，基本在15-20%之间。海外市场业务是公司新的业务增长点。
　　现代煤化工是公司未来发展重点领域。
　　现代煤化工具有较好的市场发展前景，其技术和市场是公司重点发展方向。公司甲醇制取丙烯(FMTP)技术研发及市场推广取得阶段性成果，煤制乙二醇技术也已成熟，正在争取订单。
　　看好公司长期发展潜力，首次给予“推荐”评级。我们预计，2010、2011年公司新签合同金额分别为30.0、35.0亿元，在手合同金额分别为52.4、59.9亿元，EPS分别为0.65、0.80元，对应的动态市盈率分别为38、31倍。公司在手合同储备丰富，未来两年业绩增长确定性较强，FMTP项目和煤制乙二醇项目承揽优势将推动公司2012年后业绩持续快速增长。公司面临的主要风险是宏观经济及产业政策的变化风险。

