毅昌股份：加码电视外观结构件
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　电视外观结构件龙头，加码电视外观结构件替代彩电企业自给产能。
　　2009年，专业厂商外观结构件产量占总需求占比40%，主要彩电企业还保留着大量自给产能。外观结构件产能稳步向专业厂商转移的趋势很明显，2006年专业厂商产量占比仅20%。
　　公司是电视外观结构件龙头，2009年产量760万套，占专业厂商供应量的20%。2009年公司产能仅650万套/年，出现产能瓶颈，差额部分必须依靠外协。此次募投项目将增加产能500万套/年，届时可实现年产1,200万套的规模。
　　公司平板电视机外观结构件收入增长迅速，三年收入CAGR高达65%，2009年该业务规模11亿元，收入占比74%。由于液晶电视替换潮还未结束，预计该业务还处于快速成长期。
　　此外，公司涉足白电、汽车注塑件、电脑结构件等领域。该业务三年收入CAGR为25%，2009年规模1.4亿元，收入占比9%，是公司未来的利润补充增长点。
　　设计能力突出，DMS提高附加值。
　　公司为彩电企业提供DMS(设计制造服务)提高附加值，销售毛利率有所提高。
　　由于消费者需求多样化日趋显著，特别是平板电视款式更新明显快于CRT电视，未来彩电外观设计将更加多样化，更新加快。目前，行业产品设计至量产周期在3-6个月，公司具有优秀的工业、结构以及模具设计能力，该周期可缩短至2个月，效率明显高于行业。此次募投高速精密模具厂建设项目将进一步加快公司产品开发周期。
　　合理申购价格11.5-12.9元。
　　预计公司2010年可实现增发后EPS为0.46元，未来将保持稳定的增长。目前股市处于弱势，公司上游家电企业整体PE估值已经下移至20倍PE以内。此外中小板新股破发现象增多，说明新股上市溢价区间缩减。预计公司合理申购价格在11.5-12.9元，对应PE估值为25-28倍。弱势下不排除新股溢价区间进一步缩窄的风险。

