云南锗业：需求前景光明的一体化锗业龙头
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东莞证券 刘卓平
　　云南锗业：一体化锗业公司。公司是目前国内锗产业链最为完整、锗金属保有储量最大、锗产品产销量最大的锗系列产品生产商和供应商。高纯二氧化锗和区熔锗锭生产能力、销量均处于国内第一地位。公司主导产品的最终运用领域主要包括红外光学、太阳能电池、PET催化剂等行业。
　　锗资源储备丰厚。公司拥有的大寨锗矿和梅子箐煤矿探明的锗金属保有储量合计达689.55吨，等于全国上表保有储量3,500吨的19.70%，占云南省上表储量的58.34%。
　　锗行业：需求前景光明的战略性小金属。锗金属在半导体、航空航天测控、核物理探测、光纤通讯、红外光学、太阳能电池、化学催化剂、生物医学等领域都有广泛而重要的应用，是一种重要的战略资源。预计2010－2012年全球锗需求量分别达到247.66、282.93、325.94吨，复合增长率为14.66%。
　　募投项目延伸产业链。公司募投项目两个，分别是高效太阳能电池用锗单晶及晶片产业化建设项目和红外光学锗镜头工程建设项目。这个两个项目提升了公司核心技术竞争优势，延伸产业链，达产后，新产能为360具锗镜头、10000片锗镜片、10000片片太阳能电池锗晶片。
　　建议“申购”。预计2010-2012年摊薄每股收益分别为0.69元、0.88元、1.01元。公司发行价为30元，结合小金属的估值，我们认为合理股价区间为27.6－34.5元。4月以来小金属股价走势较强，公司作为需求前景光明的战略性小金属，首发上市或将受到资金的追捧。5月26日为申购日，建议“积极申购”。

