德豪润达：生产经营正常 增发事项积极推进中
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　关于LED封装和应用。09年公司LED业务以收购健隆达，锐拓为契机，通过对外收购实现跨越式发展，实现销售1.73亿元，其毛利率高达38.77%，目前公司LED业务已初具规模，发展势头良好。照明方面在手意向订单已经超过6亿元，显示领域体现了较强的技术和成本优势，有一定的市场竞争能力，斩获了包括世博会在内的一系列订单，显示领域全年有望实现5亿元以上的收入。
　　关于LED芯片开发的准备。公司年初已经宣布和韩国EPIVALLEY公司合作生产LED外延片、芯片，目前公司已经合韩国方面有关工作人员紧密合作，就厂房建设，设备定购，后续设备调试，研发组织作准备工作，我们一直认为：顺利生产出LED芯片是大概率事件(详见我们前期的研究报告)。
　　关于小家电业务。公司小家电业务以出口为主，随着外围经济逐步复苏，加上公司积极应对，目前销售情况良好，订单饱满，全年收入增长会在30%以上。加上上游原材料价格变化并不显著，出口退税率提升到17%，本年毛利率水平有一定保证。由于公司与客户的多年合作关系，在签单过程中充分考虑了汇率波动的因素，不会大幅影响出口销售和盈利。
　　关于增发事项。公司因为排队原因，没有赶到4月份上会，结果上一届发审委届满，而新一届发审委5月份才成立，新一届发审委要重新过材料，所以出现了耽搁，公司目前正在积极报送材料，保持畅通的沟通和反馈。期望6月份有结果。
　　我们认为：公司增发过会并不存在实质性障碍，上市公司本身具备增发资格。增发项目符合国家的产业政策，增发参与方主要是公司大股东和芜湖市属投资公司，主体资格适当，用现金增发不存在资产质量问题，增发价格的确定也合法允当，没有损害第三方利益，不存在伤害中小投资者权益行为，也不存在国有资产流失等问题，从这些角度去考察，顺利过会只是时间问题。
　　盈利预测和投资评级。预计公司10,11年EPS分别为0.60元，1.18元，其中10年LED产业贡献利润0.50元，考虑到公司产业的特殊性和后续成长，按照40倍PE，估值20元，另外小家电贡献0.10元利润，按照20倍PE，估值按2元，公司现阶段合理估值水平在22元左右，对照当前价格，并结合公司未来的发展，维持“强烈推荐”评级。

