中兴通讯：买入评级 将拓展印度市场
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　光大证券
　　媒体报道印度已经重新允许中国电信设备的进口。
　　新浪科技等多家媒体6月2日引述印度经济时报的消息，印度已经重新允许中国电信设备的进口，前提是这些设备需要获得国际安全审计公司的认可。据悉，该决定是由印度总理办公室、内政部、电信部和情报局的高官共同做出的。报道中称，提供认证的国际安全审计机构包括加拿大电子战协会(CEWA)、美国的Infoguard和以色列的ALTAL安全咨询机构等。另外，政府允许移动运营商对进口的电信设备进行自我保证，运营商同时要向印度电信部提交银行保函。
　　此前我们一直坚信印度市场会妥善解决，上述媒体报道证实了我们的预测。
　　自4月29日媒体报道印度电信部以未通过安全审查为由禁止印度运营商使用中国通讯设备以来，我们当天的点评报告中就明确认为这一事件会予以妥善解决，因为印度市场离不开中国通信设备厂商的参与。此后，我们也一直密切跟踪事态的发展，并与业内人士及相关上市公司交流沟通，更坚信了我们的判断。此次媒体报道，证实了我们此前的预测和判断。
　　事件危机化解彰显中国通信设备的性价比竞争优势，中国政府的支持力度，通信厂商的积极应变能力。
　　自2005年以来，包括中兴通讯、华为公司在印度市场每年都会遇到一些市场竞争之外的不公正待遇，这次事件更是将这种不公正待遇推向顶峰。我们通过各种渠道了解到，事件发生后，印度多家运营商都向政府提议认为印度电信市场不能没有中国公司的参与。中国厂商也采取了积极的应变措施，中兴通讯主动与印度政府及主管部门进行了多次的沟通，并按照要求，如数提交了全部信息以供印度政府决策参考。为进一步打消印度政府的疑虑，公司还打算在印度投资建设一个更大规模的工厂，以实现印度设备的本地生产。
　　我们认为，此次危机事件的化解，彰显中国通信设备的性价比优势，中国政府对国内设备厂商的大力支持，以及中国厂商在国际市场历练多年后沉着以及积极应变的能力。
　　事件危机化解为中兴通讯将来印度市场的大力拓展铺平了道路，重申对公司“买入”评级。
　　此次安全事件发生与印度3G牌照的拍卖有很大一部分时间重叠，在此期间印度运营商基本停止采购，因此其他设备厂商跟中国厂商一样，最近都鲜有订单。此次危机的成功化解，我们更是对中兴通讯将来在印度市场的大力拓展抱有信心。按照印度政府前不久出台的引入外资的相关优惠政策，中兴通讯在印度实现本地化生产有望进一步降低成本。对印度即将开展的3G建设，中兴通讯印度公司主席、印度企业家代表Dr.Ghosh有很高的预期，他表示毕竟一共就没有几家设备商，相信中兴通讯能拿到较高的份额。
　　公司股价前期在市场估值中枢下移和印度危机事件渲染的双重压力下跟随大盘出现下挫，我们认为印度危机事件的解决，市场理应将对公司股价作出修复，当前公司估值严重偏低，我们重申对公司的“买入”评级。

