交通银行：配股过会点评
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券 胡远川 吴畏 张亿东
　　本次交行拟以不超过10配1.5的比例配售，合计筹集资金不超过420亿元，我们认为最大概率的配股比例是10配1.5，配股价格为5.71元，相当于A股前日收盘价的84%，折让比例为16%。对于H股来说，配股价格为6.51港币(1港币=0.87696人民币)，相当于H股前日收盘价的79%，折让比例为21%。
　　公司配股前核心资本充足率资本充足率和核心资本充足率分别为11.73%和8.12%(一季度末)，配股全部完成相当于增加约2.1%的核心资本充足率，公司的资本充足率和核心资本充足率将分别达到13.8%和10.2%。由于公司的历史ROAE高达20%左右，配股后未来ROAE依然会维持在18%以上，按照30%左右的分红率，至少可以支持公司3-5年左右的每年20%左右的风险加权资产的扩张速度。
　　按照配股资金来源看，实际由于公司总A股仅为53%左右，其中还有一半左右时财政部持股，实际A股除财政部以外的股东配股投入资金不过100亿元(100亿中又有相当部分是国有大型企业参与配股)，实际所需资金仅相当于几家中小盘新股发行规模，不会对市场构成重大影响。
　　我们维持配股后2010年和2011年EPS0.73元和0.95元，预计2010年底每股净资产为4.39元(不考虑分红因素，假设无严重行政限制资产负债扩张)，按照配股后持有成本从6.76元下降到6.62元，对应的2010年和2011年的PE分别为9.1和7.0倍，对应2010年底的PB为1.5倍，我们维持“强烈推荐”评级。

