招商轮船：业绩随运价回升
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　上海证券 冀丽俊
　　原油运输业务为主。
　　公司主要专注于能源运输，包括原油、干散货和LNG运输，就目前的业务结构来说，原油运输收入占比超过7成，利润占比超过6成，是公司主要的收入和利润来源。
　　油轮业务是由海宏公司负责经营管理，船队规模合计载重吨为371万，其中VLCC型8艘293万载重吨，在国内同行中处于领先地位。干散货运输业务由明华公司管理经营，船队载重吨为88万吨，主要是1艘好望角型、2艘巴拿马型和12艘灵便型，规模较小。
　　LNG业务主要是为广东、福建进口液化天然气，运营船只为5艘，内部汇报率在12%，年贡献投资收益大概在8000万元左右。目前，公司在建LNG船1艘，未来将服务于上海进口液化天然气运输项目。
　　运价上升带来业绩增长。
　　2010年一季度实现营业收入6.59亿元，同比增加32.14%；净利润2.27亿元，同比增长15.90%；实现每股收益0.07元。
　　业绩增长主要是源于航运市场的好转。今年年初至5月14日，原油BDTI指数平均为1001点，同比增长69.82%；干散货BDI指数平均为3102点，较上年同期增长87.51%。运价水平的上升增强了盈利能力，一季度公司的毛利率为30.81%，较上年年底提高了5.5个百分点。
　　我们认为，公司未来的业绩改善依然要依靠世界经济复苏带来的原油、散货等的海运贸易量增长，以及由此带来的运价水平提升。
　　我们预计公司2010、2011年营业收入分别增长36.39%、14.98%，净利润分别增长148.03%和20.89%，每股收益分别为0.25元和0.30元；目前2010、2011年的动态市盈率分别为18.11倍和14.98倍，具有一定的估值优势。
　　目前来看，原油运输市场已逐步恢复，尤其在第二季度的淡季期间也维持了一季度的运价，公司以原油运输为主，能够较大程度地分享到原油运输市场的好转。考虑到行业低谷已经过去，运输需求与运价处于逐步恢复过程中，给予公司“跑赢大市”评级。

