产业链地位提升 凸显TCL投资价值
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中达
　　5月初，TCL液晶面板项目“核心领军团队”亮相，由贺成明、陈立宜、金?植、杜智勇、王国和、黄文君领衔的这个团队被业内人士称为是“一个具有国际视野的、专业的”液晶面板行业资深管理团队。5月底，TCL集团投资液晶面板项目的定向增发方案顺利获得证监会许可核准。至此，一直受外界担忧的资金和技术两大难题，TCL集团给出了满意的答复。
　　业内分析人士对此表示，在资金和技术都有保障的前提下，TCL打造中国首家液晶电视全产业链的战略发展前景逐渐清晰，未来公司在技术研发、供应链效率、成本控制、市场反应等各方面的能力都会有进一步的提升，具备全球市场竞争力。
　　顺应国家产业政策 打造全球核心竞争力
　　平板显示产业已被列入国家“十一五”发展规划和“2006年至2020年信息产业中长期发展纲要”中最重要的发展项目之一，是我国的战略发展产业。TCL集团顺应国家产业政策，与深超合作投资华星光电8.5代线液晶面板，获得了国家相关部委、广东省政府和深圳市政府的大力支持，深圳市政府秘书长于忠厚表示，“对华星光电项目采取扶上马、送一程的做法，政府的投资至少要5年后才进入回收期。”
　　更为重要的是，TCL向产业链上游延伸，进军液晶面板领域，是符合液晶电视行业的发展趋势。从图1中主要品牌的液晶电视全球市场占有率变化中，我们可以看出，在经过4年激烈的市场竞争，具备液晶电视全产业链能力的三星、LG、索尼的市场份额逐步上升，2009年排名液晶电视全球市场份额前三(夏普高端路线策略导致市场份额下滑，但仍居第四位)，三星更是凭借其强大的“垂直生产体系”能力，领先于其他竞争对手，相反，飞利浦、松下、东芝因为依赖韩国及台湾液晶显示器产品供应，要承受高成本及供应不稳定的风险，导致其产品竞争力弱于三星、LG。
　　从国内企业来看，较早投产液晶模组项目的TCL、海信，2009年也获得了更加快速的发展。由此可见，谁对液晶电视产业链的掌控能力强，谁就能获得超过行业水平的高增长和高收益。因此，我们有理由相信，继投资液晶模组项目后，TCL投资液晶面板这一向上游延伸的重大举措，使得TCL等国内企业摆脱了对海外液晶面板的依赖，必将为其发展带来超额收益。
　　加速LED配套  实现产品均衡发展
　　作为全球最早进入互联网电视研发的企业，TCL无论是技术、功能还是内容服务都全面领先于其他品牌。凭借丰富的“影视”、“教育”、“娱乐”、“资讯”等内容服务，以及人性化的 “界面设计”和“人机交互设计 ”，TCLmitv互联网电视深受消费者的欢迎。同时，其LED配套方面也在加速发展，3月份以来，相续发布了X10、P11、P21等LED互联网电视产品系列，特别是P11产品，使用业界顶尖的LED背光源技术和黑水晶屏，具有强烈的高清视觉冲击观感。TCL多媒体CEO于广辉表示，公司正在通过一系列重大措施，来进一步优化公司LED产品供应链，降低成本，在6月份推出更具竞争力的LED互联网电视系列产品。
　　4月29日，TCL集团与友达光电签署协议，双方合作建立惠州双王光电来生产LED背光模组。此前，TCL集团还与台湾中强光电合作生产背光模组。于广辉言中的重大措施一一落地，表明了TCL高层加速LED电视配套生产的决心。
　　有业内人士分析，互联网电视具有广阔的发展前景，差异化的内容服务将赢得未来竞争。TCL目前掌握了多项互联网电视领域的核心技术，并与杭州华数、中国网络电视台(CNTV)合作，与长虹共同投资欢网，一直处在互联网电视技术、内容服务的最前沿，现在又顺应市场趋势，加速LED电视业务供应链能力，将使TCL未来在软硬件方面齐头并进，实现互联网与LED这种更具竞争力的“双引擎”结构。
　　核心竞争力提升 
　　凸显TCL投资价值
　　产业链地位决定了企业的核心竞争力。随着TCL在液晶电视产业链向核心领域的进军，加上管理团队和公司战略的日益清晰，公司的多媒体业务发展有望获得新的生机。从目前TCL集团的市值和股价走势观察，尚没有反应公司的内在变化，因此，在公司业务快速发展的同时，二级市场股价有望获得市场的重新估值，从而带来难得的投资机遇。近期的股价走势已开始显示有机构资金进场吸纳迹象，建议投资者重点关注，把握市场机会。

