弘业股份：弘业期货业绩贡献大
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东北证券 赵新安
　　弘业股份的传统外贸业务毛利率很低，2009年毛利率水平仅有6.9%左右。
　　由于主营业务对外贸易盈利能力较低，弘业股份进行了以产业链延伸发展为取向的纵向一体化转型和以有限多元化为发展取向的横向一体化转型。其利润来源大部分来自于参股公司的投资收益。
　　2009年，弘业期货实现交易代理成交额1.95万亿元，同比增加113%，交易量达3025万手，同比增加81%，市场占有率达到1.5%。实现营业收入2.38亿元，净利润5286万元。为上市公司贡献利润2300万元，占2009年上市公司净利润的67.45%。
　　目前，弘业期货客户保证金近25亿元，在全国拥有24家期货营业部，营业部网点在全国名列前茅，目前商品期货市场份额为1.50%。从营业网点、保证金规模和盈利能力方面来看，弘业期货在期货行业中具有较强的竞争力。
　　鉴于期货行业的快速发展，长期来看，我们预测弘业期货对弘业股份的利润贡献将会快速增长，因此，我们给予公司“谨慎推荐”的投资评级。

