格力地产：好房子 格力造
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 贾祖国 洪俊骅
　　格力海岸项目将在下半年全面开工：6月29日，公司格力海岸项目的软基工程正式开工。鉴于目前的市场情况，格力海岸项目将率先推出一些高层和多层，并争取在明年下半年实现预售。
　　公司的建筑质量处于业内的领先地位：公司的建材采用甲控的操作模式，即避免了质量出现问题，又可以较好的控制成本。公司的门窗装修全部采用日本进口的原材料，在近日珠海连绵雨天的天气情况下，公司的格力广场、格力香樟的建成项目达到了门窗不渗漏一滴雨水的效果，这在南方地区是难能可贵的。
　　公司加强人才团队和信息化建设，苦练内功：公司喜欢自己培养新人。刚刚毕业的大学生有3个月的试用期，试用期过后有1年的见习期，随后有一系列的竞岗流程，脱颖而出的可以成为见习主管，收入可以翻番。这给员工提供了较好的发展通道。公司也是最早在珠海实行无纸化办公和信息化建设的公司，公司的OA系统可以实现公司大部分业务流程。
　　公司再融资还处在材料前期准备过程中：公司正在核对所有的地产项目，争取在材料上报证监会后，可以做到一次性过关。
　　公司的销售情况较为正常：公司6月份的销售额超过了1个亿，5月份也超过了6千万，目前公司推出的格力香樟的商铺也获得了不错的销售业绩。
　　业绩预测与投资评级：根据目前的市场情况，我们适当下调公司2010年、2011年及2012年的EPS至0.57元、0.73元及1.00元。公司2010年的RNAV为10.61元。我们按照2010年20倍PE给予公司股价11.40元的目标值，维持公司股票“强烈推荐—A”评级。

