通程控股：配股将完善公司主业布局
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券 向涛
　　配股基本情况。根据相关公告，公司此次拟以截至2010年3月31日总股本3.51亿股为基数，向全体股东每10股配售不超过3股，共计可配股份不超过1.05亿股；定价以刊登配股说明书前二十个交易日公司股票均价为基数，采用市价折扣法确定，拟募集资金不超过6亿元。根据公司拟募集资金额及现有股本估算，其配股价格在6元左右。公司第一大股东通程集团将全额参与此次配售。
　　募集资金用于主业扩张。公司募集资金将用于零售主业扩张，其中3亿元用于新开门店和老门店的更新改造，包括在湖南省内长沙及地、县级市新开18家通程电器店，对原有37家通程电器门店进行不同程度的改造升级，新开通程商业广场红星店和株洲店，改造原有6家商业广场和百货店；另外3亿元则用于归还银行贷款并补充流动资金。
　　盈利预测和投资评级。公司2010年一季报净利润同比增长超过120%，业绩预告中期净利润同比增速将超过50%，我们维持此前的判断，即公司正在实现由一家资源性企业向效益性企业的转型，而且这一转型来自于家电、百货、商业广场、酒店等消费性主业，未来是完全具备可持续性的。暂不考虑此次配股影响，我们维持2010-2012年EPS分别为0.34元、0.44元和0.58元的预测，维持对公司“推荐”的投资评级。

