中国北车：股价严重低估 投资评级买入
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东方证券
　　投资要点：公司和中国南车(601766)并列为我国铁路装备行业的两大寡头，合计市场份额在90%以上。在铁路投资持续高增长的拉动下，我国铁路装备行业已经步入超长景气周期。未来十年，公司市场份额约46.5%，规模有望达到8342.14亿元，预计年均增长将超过30%。截至到2009年底，公司在手订单1434亿元，是2009年营业总收入的3.54倍，已经锁定了未来三年的高增长。“十二五”规划及其相关的节能环保扶植政策的推出，以及2010年报业绩超预期，是公司股价的重大催化剂。我们预计未来三年公司净利润复合增长率为75.46%。
　　投资评级：因公司没有H股，应享受高于中国南车(601766)的估值水平。我们给予公司股价26.41倍PE的估值水平，对应2010年预测EPS的股价为7.39元，绝对价值8.48元，目前股价严重低估，投资评级“买入”。

