南玻A：上半年亮点在于太阳能业务
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 刘元瑞 邹戈
　　太阳能业务投产导致业绩大幅增长。
　　公司太阳能事业部包括宜昌南玻硅材料公司和东莞南玻光伏科技公司，覆盖多晶硅－硅片－太阳能电池及组件的完整产业链。
　　多晶硅：宜昌南玻多晶硅一期(年产能1500吨)采用全闭环生产，工艺技术采用改良西门子法，2009年投产当年生产多晶硅523吨，至今年4月份月产量已达123吨。2011年初将实现2000吨产能。
　　硅片项目：该项目采用国际最先进的生产工艺和专业设备，其中100MW部分于5月底试生产。明年上半年产能再增加100MW。
　　多晶硅电池线：前期25MW多晶硅电池线已于2009年8月建成，并于2010年1月进入商业化运营。公司现有产能50MW，第三季度增加50MW，明年增加100MW产能，公司还将根据市场适时启动二期300兆瓦硅片项目。
　　公司09年太阳能业务基数低，同时上半年德国需求的提前兑现使得晶硅电池厂商订单异常火爆，使得10年上半年公司晶硅电池业绩大幅增长。
　　我们预计2010年～2012年EPS分别为0.612、0.779、0.984元，对应的PE分别为14.49、11.39、9.02，我们维持“推荐”的投资评级；不过，公司短期内最大的风险来在平板玻璃景气的快速下滑，由于平板玻璃景气变化幅度很大，其对业绩的影响我们需要持续跟踪。

