宝钢股份：下调7月价格超预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东方证券 杨宝峰 徐卫
　　宝钢下调7月产品售价政策超出市场预期：目前国内现货热轧、冷轧价格较4月高点分别下降350元/吨、240元/吨(不含税)，宝钢此次调价(400元/吨~800元/吨)绝对额超出现货调整。从降幅看，现货热轧、冷轧价格较4月高点分别下降8.7%、4.6%，宝钢下调幅度约10%，亦超出市场跌幅。
　　价格下调主要反映了近期现货价格的调整和下游行业尤其是家电汽车行业订单的减弱，通过大幅降价，宝钢将充分保证其主要产品的订单和相对国内其他钢厂的的产品价格竞争力。
　　现货市场面临压力：下调后宝钢热轧比5月份现货均价高出347元/吨，冷轧则低于市场价128元/吨(不含税)，前期宝钢较市场高的产品溢价消失，也给现货市场尤其是冷轧价格带来较大的调整压力。预计之后出台的武钢、鞍钢等价格将跟随下调。
　　考虑成本的滞后上涨和价格大幅下调，预计宝钢3季度盈利将明显环比下降，但最即使悲观情景预期下(价格矿石3季度价格上涨30%)，预计宝钢仍将保持一定的盈利能力，而整个行业可能再度面临全行业亏损。预计宝钢3季度将是年内盈利的低点，4季度将环比改善。
　　对股价影响负面，但已具安全边际：调价对钢铁股和宝钢影响负面，不过目前股价对应2010年PE为10倍、PB仅1.1倍，宝钢股价已对需求和盈利下降预期反映较为充分。低估值、业绩相对稳定使股价具备较高安全边际，如果股价明显调整是买入机会。

