凯迪电力：行到水穷处 坐看云起时
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国信证券 徐颖真
　　2009年全国生物质发电装机容量达450万千瓦，其中秸秆发电200万千瓦，其余为垃圾发电、沼气发电等；按照国家发改委2007年9月4日颁布的《国家可再生能源中长期规划》，可再生能源占总能源消费量在2010年达到10%，2020年要达到15%左右。其中生物质发电2010年要达到550万千瓦，2020年达到3000万千瓦。07年以来生物质电价补贴及税收优惠等陆续出台，秸秆发电基本是在近3年发展起来的。2009年随着《可再生能源法》的颁布，国家对新能源发电将采取更加扶持的态度，发展速度必将超过07年的规划，另据了解，生物质标杆电价将很快出台，这将是该行业的重大利好，目前正是该行业大发展的起点。
　　目前国内生物质发电(秸秆发电)规模最大的是国能生物，其已投产装机规模40-50万千瓦，凯迪电力的大股东凯迪控股投产规模仅在其次，13个电厂，装机规模超过30万，但在建规模凯迪(凯迪控股+凯迪电力)要超过国能，据了解国能生物正处在上市辅导期，而国能生物的第二大股东是国家电网公司(国能成立之初是国网独资，后70%股权卖给外资企业龙基电力)，由于国能生物采用的设备来自进口，而凯迪从设计、建设到运营全部自行完成，一旦生物质发电产业继续发展下去，不可避免存在行业标准之争，且众所周知国家电网公司的强势地位，凯迪电力和国能生物不可避免存在竞争。
　　公司目前旗下有9家生物质电厂在建，其中一家-祁东电厂今年双投，另外8家将在2011年投产，本次增发失败并不影响这9家电厂建设，但公司原计划在这9家之外2011年还将开工其他项目建设，未来新项目可能受影响，同时负债的增加必然增加财务费用，我们测算2010年约增加3000万，2011年再增加3000-5000万。

