农业银行：城镇化金融的最大参与者
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 王倩
　　农业银行是总资产规模第三的大型国有商业银行，仅次于工行和建行，拥有最广泛的分支机构和销售网络。由于历史定位，农行是农村金融市场的主导者，也是未来农村金融深化的最大参与银行，在县域金融业务上具备绝对优势，中短期内难以被同业取代。
　　农业银行的主要投资亮点：(1)县域业务优势与中国经济转型趋势契合；(2)个人客户基础带来资金成本优势；(3)流动性优势助推紧缩环境下持续扩张；(4)将是县域金融优惠政策的最大受益者；(5)渠道完善，成本收入比未来下降空间较大。
　　上市合理价格区间(2.53，2.84)。参照可比银行估值，我们认为农业银行上市合理价格中枢为2.69，合理价格区间在(2.53，2.84)，对应发行后10年动态PB区间为(1.6，1.8)，对应发行后10年PE区间为(9.7，10.9)，动态PB估值中枢相对工行和建行约有5%的折价。

