安纳达：产能及盈利将翻番
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国元证券 张晓辉
　　产能及盈利能力将翻番。本次非公开发行项目将形成年产4万吨国内市场紧缺的高档、专用金红石型钛白粉的供应能力，实现从中低档产品向高技术含量、高附加值产品的转变，推动公司快速发展。项目建成后公司产能将扩大一倍，预计项目建成后，每年新增销售收入46893.64万元，新增净利润3284.37万元，对应增发完成后增加每股摊博收益0.29-0.33元。
　　钛白粉价格持续上涨。中国石油和化学工业协会数据显示，钛白粉价格由2008年11月份的10000元/吨持续涨至2010年5月17850元/吨。在全球经济回暖以及国家宏观经济刺激政策等多层次因素的联合推动下，钛白粉的需求逐步增加，给钛白行业带来更多的利润空间。
　　皖江规划提升公司区域优势。示范区将在投资、财税、金融、土地、对外开放等各方面得到中央和地方政府必要的政策支持。华东地区的山东、江苏、浙江和上海等省市钛白粉需求量约占国内总消费量的35～40%，公司紧贴华东市场需求量最大的客户群。铜陵地区是我国最大的硫磷化工基地之一，公司具有得天独厚的硫酸原料供应条件。
　　节能环保开辟新的市场空间。TiO2光催化氧化技术发展前景广阔，截至2008年年底，国内超过2000万千瓦的烟气脱硝机组已投运，目前每年5万吨以上的脱硝催化剂载体二氧化钛市场需求全部依赖进口。全国火电机组达6.5亿千瓦，未来脱硝市场新增需求巨大。TiO2光催化氧化法处理废水高效、节能、广谱安全，有着良好的市场前景。
　　盈利预测。预计公司2010-2012年每股收益分别为0.29、0.33、0.79元，维持“推荐”投资评级。

