中国银行：资本急需补充 财务影响中性
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　宏源证券 张继袖
　　大规模扩张之后急需补充资本。2009年。中国银行大规模放贷，资本充足率快速下降。到2010年一季报时，公司的资本充足率为11.09%，核心资本充足率为9.11%。6月份，中行发行可转债完毕，募集资金净额397.76亿元，转股价格3.88元/股，由于市场持续下跌，转股成为一件麻烦的事情，公司急需补充核心资本。
　　计划募集资金总额不超过600亿元。以7月2日的总股本2538.39亿股为基数测算，共计可配股份数量不超过279.22亿股，其中：A股可配股份数量不超过195.60亿股，H股可配股份数量不超过83.62亿股。根据6月2日公司发行A股可转债的条款，A股可转债自2010年12月2日或之后将可以开始转换为新的A股，因此，A股配股股份可能会因为A股可转债转换为A股而增加。本次配股融资总额不超过人民币600亿元。
　　预计配股价格2.36元，10配1股。在10配1.1、计划融资600亿元的情况下，配股价与10年一季报的每股净资产接近，预计将低于10年中报的每股净资产。在10配1，融资600亿的情况下，配股价2.36元人民币，较A股价格折让70%，比较符合配股价格折让的惯例。所以，我们预计，中行可能采用10配1、配股价格2.36元、融资600亿元的方案。
　　财务影响中性。我们以2.36元配股价计算，假设2010年底前能完成配股，配股后每股净资产2.38元，与原盈利预测一致；配股后每股收益0.39元。好于原预测的0.37元。摊薄前ROE为17.85%，配股后下降1.61个百分点。
　　投资建议。规模的快速扩张必然要求补充资本，从再融资进程看，只剩下三大行的融资问题没有解决，而中行在400亿元可转债发行完毕之后，再次提出配股议案，超出市场预期。我们认为，主要是转股难度增加使得核心资本补充超出公司管理层预期。尽管中行的估值已经跌至历史底部，对于成长性不足的大型银行，我们给予“中性”评级。

