众生药业：拥有多个特优品种 积极拓展省外市场
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 周锐 余方升
　　公司是拥有多个区域性龙头品牌的特色民企。公司的机制灵活，管理层均有持股，股权激励到位。中成药目前是公司主要营收来源，竞争优势突出，在眼底病，心脑血管和咽喉疾病等领域处于省内龙头地位，未来成功模式将复制到全国市场。
　　三大中成药品牌优势显著，增长空间广阔。作为国内医保目录里惟一用于治疗眼底病的中成药，复方血栓通胶囊确立了第一品牌地位，09年实现销售收入22848万，同比增长28.3%。当前正加速向广东省外市场拓展，今后3年可望成长为5亿级别大品种；众生丸在咽喉用药市场市场份额逐年提升，09年销售收入约9553万，明年中期新产能释放后增速有望加快；清热祛湿冲剂去年因产能占用问题销量有所调整仅为2327万，2011年中期随着新厂房的投产良好增速有望恢复。
　　脑栓通胶囊等二线产品销售开始放量。脑栓通胶囊去年销售收入超过2000万，并新进入了乙类医保，未来保持高速增长可以期待。此外，公司在国内首仿的盐酸氮卓斯汀滴眼液也有望成为新眼科明星产品。
　　研发项目前景良好，产品线有望进一步丰富。治疗帕金森症的健行颗粒疗效确切，正处于3期临床，预计上市后潜在需求空间很大。口腔疾病领域的口康凝胶和复方血栓通胶囊糖尿病等新适应症也在积极开发中。此外，未来公司还有可能通过收购来获取新产品。
　　新产能明年中期有望释放。募投项目进展顺利，预计今年底完成基建，明年中期达产，这将有效缓解当前产能紧张局面。超募资金方面，部分已用来归还贷款和补充流动资金，未来还将拓展与主业相关的项目。
　　给予“推荐”评级。综合来看，公司品牌优势显著，产品线丰富，省外市场正在积极拓展中，业绩快速增长可期。我们预计公司10-12年EPS分别为1.17、1.58和2.15元，年均复合增长率超过35%，目前估值处于医药行业低端，给予“推荐”的投资评级。

