海得控制：构建研发平台 向新兴产业转型
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　光大证券 周励谦
　　风电变流器新亮点，业务转型值得关注。
　　2009年10月10日，海得新能源1.5MW双馈风电变流器项目科技成果通过鉴定。目前，海得新能源已推出了WinGreen系列中的第一款“1.5MW双馈风机变流器”，并且已在部分风力发电整机厂家进行客户化定制设计和样机试验。
　　根据中国自动化网数据，2009年国内风电变流器市场规模34.6亿元，未来3年仍将保持30%左右的复合增速。目前这一市场基本为国外厂家所占据，根据高压变频器市场发展路径，我们认为进口替代将成为产业发展的大概率事件。
　　公司传统业务稳定增长，风电变流器可能给出惊喜。预计10～12年EPS分别为0.23、0.45、0.65元，密切关注公司取得风电制造企业大单的进展，暂不予评级。
　　研发实力雄厚，围绕研发平台进军新能源逆变领域。
　　公司的双馈变流器产品是第一家也是唯一一家通过低压穿越认证的国内品牌。
　　控股子公司海得新能源研发团队成员稳定，达成有条件的股权转让协议，形成有效的股权激励机制，调动高级管理人员和技术、业务骨干的积极性和创造性，提高公司经营绩效。
　　风电变流器以实现交流-直流-交流的变换为主要功能，从技术关联角度来看，太阳能逆变器实现直流-交流的转换，而新能源汽车电池也涉及相应逆变过程，都是大功率电力电子技术的应用。公司的研发团队在确保风电变流器的研发进度的同时，也在积极开发其他逆变领域的产品，强化产品竞争力。
　　现有系统集成与产品分销业务持续增长，支撑业绩全面向好。
　　公司作为工业自动化领域的系统集成和产品分销业务的领先企业，销售收入稳步上升，业务毛利率持续增长。系统集成业务行业集中度低，细分行业特征明显，公司系统综合集成能力处于国内领先地位，市场占有率达到4%左右，且公司是施耐德、欧姆龙、ABB、GE等国外自动化设备供应商的战略合作伙伴和国内分销商。系统集成与分销业务相辅相成，是保障公司业务稳定成长的基础。

