海翔药业：产品结构优化 国际合作或超预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 严鹏
　　区位优势明显的特色原料药新秀。
　　公司地处拥有众多优秀医药化工企业的台州，主要从事原料药及医药中间体的生产和销售。罗煜?是公司的第二代接班人，2009年4月接替父亲担任董事长，逐步重组了管理层。
　　传统业务产品结构优化，毛利率不断提升。
　　传统业务4-AA、氟苯尼考、克林霉素等产品下游需求比较旺盛，公司产品竞争力强，市场占有率高。公司产品结构调整基本完成，高毛利率品种占比上升，低毛利的精细化工产品占比下降，凝练了培南类(4-AA中间体等)、降糖类(瑞格列奈、伏格列波糖、西他列汀等)、心血管类药物(阿利克伦等)三大未来发展方向，提供较高的安全边际。
　　国际合作或超预期，模式有望得到复制。
　　2008年，公司与德国勃林格殷格翰(BII)达成了战略生产合作协议，2009下半年，BII已经开始商业化采购采购合同产品，采购金额约3500万元。今年与BII合作有超预期的可能。公司正在寻求与包括辉瑞在内的其他大型跨国药企的合作机会，与BII的合作模式有望得到复制。
　　预计2010-2011年EPS为0.61元、0.89元，给予“推荐”评级。
　　公司正处在在转型升级的关键时期，成长性较好，具有较高的投资价值。预计2010-2011年EPS分别为0.61元、0.89元，根据中期业绩预告乐观判断，全年业绩甚至有再超预期的可能，按2011年30倍PE，公司合理价位在26.7元，给予“推荐”评级。

