川大智胜：2010年步入快速增长之路
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　信达证券 边铁城
　　公司主要业务包括空中交通管理和地面交通管理两大类业务。其中，空管方面的需求主要来自机场、航空公司，其产品主要用于空管实时指挥和空管仿真训练。
　　空管市场形势喜人。首先，虽然前期机场建设有所滞后，但未来机场建设有可能进入高峰期。从今年前5个月情况看，国内航空运输业固定资产投资增长明显加快，同比增长54.4%。同时目前国内在建机场数量明显增多。其次，最近国内有九个机场(包括重庆)进行空管备用系统设计方案招标，预示着机场空管备用系统建设即将大规模展开。
　　智能交通市场需求旺盛。根据中国交通技术网统计，城市智能交通市场项目数量451个，市场规模17.1亿，同比增长30.5%。同时，以北京、深圳为代表的城市今年年初发布的城市智能交通投资计划来看，智能交通市场需求比较大。如2010年北京将开工建设智能交通管理系统三期项目，总投资达14亿元，计划将五环以内现有道路的综合覆盖率由30%提高到70%。
　　尽管公司前几年收入增长相对缓慢，我们认为2010年公司将步入快速增长之路。首先上年订单大幅增长，尤其是空管产品订单金额达到1.2亿元，将会在2010年确认收入。同时，与往年上半年淡季相比今年订单明显增多，说明在当前有利的市场形势下公司业务进展非常不错。
　　我们预测2010-2012年公司的业务收入分别为2.12亿元、3.15亿元和4.23亿元，净利润为0.56元、0.78亿元和1.01亿元，对应的每股收益分别为0.75元、1.04元和1.35元，目前股价对应的动态市盈率分别为49X、35X和27X，估值水平基本合理，考虑公司业务成长性确定，给予“买入”投资评级。
　　风险提示：公司空管系统订单确认周期比较长，2010年中期报告业绩有可能不能立即体现公司业务增长的实际情况。

