康得新：预涂膜龙头 受益行业升级
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安 魏涛
　　公司主要从事预涂膜及覆膜设备的开发、生产和销售，主要产品包括预涂膜和预涂覆膜机。是国内最大的预涂膜生产厂家，是国家预涂膜行业标准及国家覆膜工艺标准的主要起草单位。
　　目前，国内预涂膜占覆膜市场的比重为10%，而美国为95%，欧洲为65%，日本为70%，预涂技术替代溶剂型即涂技术、水性即涂技术将是必然趋势。国内剩余90%的且逐年迅速膨胀的覆膜市场为公司提供了广阔的市场空间，国家政策的倾斜、全球产业中心向亚洲的转移也为公司提供了很好的机遇。
　　数码印刷正处于飞速发展，据PiraInternational估计，全球数码印刷市场总值2010年将达592亿欧元2015年将达1,248亿欧元，占据印刷行业总量的比例将从目前的10%左右增加到30%左右。伴随着数码打印市场的迅速发展，以及预涂膜技术与之配套的日益完善，数码打印覆膜市场将为预涂膜产业提供巨大发展空间。
　　公司目前预涂膜产能已显不足，成为制约公司发展的主要因素，未来预涂技术对溶剂即涂技术、水性即涂技术市场的大面积替代，以及公司对现有高端市场及的进一步拓展将保障新产能的消化。数码打印市场的迅速发展，以及预涂膜技术与之配套的日益完善，数码打印覆膜市场也将为预涂膜产业提供巨大发展空间。建设1.8万吨环保型印刷用预涂膜项目能够有效缓解公司产能瓶颈，项目前景看好。
　　公司主导产品为预涂膜和预涂覆膜机，其中预涂膜是公司收入、利润的主要来源，近三年预涂膜占公司收入的平均比重为79.15%；毛利占比约为75%。
　　我们预测公司2010-2012年摊薄后EPS分别为0.37、0.51、0.66元，公司上市后可给予2010年35倍PE，合理股价为12.9元，考虑一定发行折价，建议申购价为9.25-11元。

