威华股份：发展木地板预计增厚0.02元业绩
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东方证券 郑恺
　　公司开始着力发展产业链后端，测算增厚2011年0.02元业绩。公司公告与地板行业翘楚大自然投资共同发展木地板产能。此次，威华股份共投资6480万，控股81%，与后者共同建设共800平方米的强化木地板生产线，按照当前行业内地板平均出厂价格30～40元水平，预计增加2.4～3.2亿元销售收入，按照7%净利率假设和一年建设期，预计将增厚2011年业绩0.02元。
　　产业链上强强联手，对公司影响积极正面。尽管此次投资对于公司短期业绩没有影响，且长期来看，对公司业绩增厚有限，但我们认为此次强强联手意义重大，表明公司开始渗透进入下游产业。威华股份目前是纤维板国内产能最大的公司，而大自然地板在地板行业排名第三，仅次于圣象地板和安信地板(排名来源中华地板网)，在国内广东、浙江、上海、云南分别建立了12个大型生产基地，且目前在全国各大中小城市拥有3000多家专卖店。威华股份之前的瓶颈主要源自没有后端产业，基本集中在中上游，此次投资木地板是公司意识到自身短板所在，而进行的产业链延伸。
　　上调2011年业绩0.02元，维持“买入”评级。由于公司新增设备投资需要1年左右时间，我们认为短期对公司业绩没有影响，但由于生产地板销售直接进入大自然已有渠道销售，因此建厂产出产品后，很快会有收入和效益体现，我们盈利预测中按照公司2.9亿元新增收入和7%净利率假设，新增项目有望增厚企业2011年业绩0.02元，我们上调2011年盈利预测至0.62元，维持“买入”评级。

