碧桂园：6月销售额环比下滑32%
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中银国际
　　碧桂园(2007.HK/港币2.14，买入)公布了今年上半年的销售数据。我们估计6月销售额在15亿人民币左右，环比下滑32%，比09年的月均销售额19亿人民币低22%。6月销售额略显逊色，因为6月只有一个肇庆的小型项目开盘，而5月有三个新项目开盘。
　　截至今年上半年末，碧桂园的销售收入达到132亿人民币，环比增长50%，已锁定全年销售目标300亿人民币的44%。
　　因为上半年只有5个新项目开盘(全年计划是15个)，所以下半年将有更多新项目推出，因此公司有能力完成全年销售目标。公司上半年销售收入的70%以上都来自广东省(2009:67%)，这也是上半年均价保持在5,455人民币/平方米的较高水平的原因(2009年全年均价:4,884人民币/平方米)。今年的全年均价有望大幅超过09年。
　　公司的2010年确认收入预测已完全锁定，2011年确认收入已锁定31%，是开发商板块中盈利可见性最高的公司之一。财务方面，赎回53%的可转债后，截至5月末，公司的现金和总债务分别为80亿人民币和200亿人民币左右。我们认为，公司的财务状况依然良好，净资产负债率在55%左右。
　　碧桂园的较高锁定率很好的证明今年二线城市开发商的表现将好于一线城市开发商。目前股价较2010年预测每股净资产值折让56%(板块平均水平:54%)。我们维持对该股的“买入”评级和2.66港币的目标价。

