包钢稀土：战略地位开始凸显
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　宏源证券 闵丹
　　资源优势突出，成本优势明显。公司作为国内最大稀缺资源垄断股，依托白云鄂博稀土与铁共生矿，稀土储量占全世界的接近50%，资源优势可谓得天独厚。公司冶炼稀土所需原料来源于包钢集团炼铁后的强磁中矿、强磁尾矿以及生产所需的部分水、电、汽等，均按协议价从包钢集团采购，2009年起公司与包钢集团签订了为期3年的《强磁中矿供应合同》，《强磁尾矿供应合同》和《水、电、汽供应合同》，矿采购价格基本与2006年相同，分别为中矿20元/吨，尾矿12元/吨，环水0.3元/吨，电0.47-0.55元/度，蒸汽采购价格达到25元/吉焦(见表1)。相对于其他稀土企业而言，公司的原材料成本中不包括采矿、选矿等成本，而是直接从包钢集团购买矿浆，2009年年报显示，公司从包钢集团购买的矿浆总价款仅占同期营业成本的1.24%，公司成本优势明显，2009年公司生产稀土氧化物5.76万吨，占国内产量的48%，占全球产量的46.55%；其中稀土铈占比达51%，稀土镧占比达25%，稀土钕和镨分别为16%和5%(见图1)。公司在全球稀土行业地位中的地位举足轻重。

