厦工股份：业绩增长超预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　平安证券 张微 叶国际
　　公司业绩增长超预期。
　　公司今年上半年归属于母公司所有者的净利润与上年同期相比增长500%以上，业绩增长超过我们之前的预期。业绩大幅增长的原因在于挖掘机和装载机产品均销售旺盛，销量同比大幅增加，同时产品结构不断优化，又具有规模优势，另外公司也加强了成本控制和运营管理，产品利润水平得到提升。
　　挖掘机业务是公司业绩增长的主要推动力。
　　今年1-5月份，公司挖掘机累计销售1,240台，同比增长176.8%，预计全年的销量有望达到3,000台，挖掘机业务成为公司业绩增长的主要动力。
　　装载机业务同比大幅增长公司是国内装载机行业龙头企业，今年1-5月公司装载机销售16,784台，同比增长109.2%，预计全年销量有望突破30,000台。
　　预计固定资产投资和房地产开发投资情况好于预期，工程机械仍将保持较高增长。
　　尽管目前工程机械行业各主要产品都呈现旺销的态势，市场还是普遍存在对于未来固定资产投资增速下降和房地产开工面积持续下滑的担忧，但我们认为固定资产投资和房地产开发投资的情况会好于市场的悲观预期，主要是受到城镇化建设、区域经济振兴规划、保障性住房等几个方面的拉动刺激。
　　上调盈利预测，维持“推荐”评级。
　　不考虑兴业证券上市带来的投资收益以及集团资产注入对业绩的增厚，上调2010年和2011年公司每股收益分别为0.77元和0.93元，对应PE分别为12倍和10倍，公司正处在转型期，业绩弹性较大，维持“推荐”评级。

