首开股份：长期投资价值不改 短期解禁无忧
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 贾祖国
　　现金激励提供业绩持续增长动力：公司现金激励方案有两个关键点，一是业绩保底要求，首期要求复合增长率不低于40%；二是奖励基金延期提取：奖励基金的30%在满足下期激励计划首年业绩条件和个人业绩考核结果合格时兑现；2010年公司达到考核目标已无悬念，公司必将积极推动第二期奖励计划，进而为业绩持续增长提供动力。当然由于集团公司和上市公司管理层不完全重合，首期奖励基金兑现后，可能导致第二期奖励计划的阻力增加。
　　3.4亿股将于2010年7月19日解禁，但不必过于担忧：公司2009年7月17日按13.96元/股非公开增发3.4亿股，2010年7月19日解禁。公司表示已与7家投资者沟通，对方认可公司的长期价值，虽然心理价位有差异，但我们认为短期内减持压力并不大，除非是个别投资者出现资金紧张的问题。
　　公司经营情况：2010年业绩已无忧：2009年末预售帐款(52亿)，加上2010年上半年已销售的部分，预计相当于2010年预测收入的130%多；二是开工计划仍维持在200万平米不变，预计2011年中期逐步入市，这将为2012年业绩做好铺垫；公司原计划2010年销售回款140亿，随着市场调整恐怕难以实现，具体规模还需看下半年市场。
　　维持“强烈推荐-A”评级：预计2010-2012年EPS1.17元、1.60元及1.92元。当前股价隐含公司楼盘价格比2009年末下降20%。基于当前市场环境，给予2010年15倍PE，目标价17.55元，维持“强烈推荐—A”评级。

