精华制药：原料药盈利稳定 大柴胡投放市场
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东方证券 庄琰 李淑花
　　原料药盈利延续：公司主要原料药品种的市场地位今年得以加强，在下游需求回升的带动下，目前公司保泰松产品、苯巴比妥产品延续了一季度的良好盈利态势。我们预计，公司现有原料药的盈利能力近期仍将稳步提高；同时，公司去年11月通过欧盟cGMP认证，国际合作经验丰富，未来有望将如东工业园区打造成公司新原料药和医药中间体的发展基地。
　　大柴胡颗粒江苏中标：根据南通市卫生局5月5日公告，公司今年重点推出的新品种大柴胡颗粒近期在江苏省中标，中标价106.05元/盒，产品销售已经迈开第一步；而其他各省市的招标过程仍在进行当中。考虑到大柴胡颗粒在日本已经有较大的销售规模，被应用于改善肝、胆、胰功能等多个治疗领域，适应症广泛；而公司的大柴胡颗粒为国内独家生产，已经进入了国家医保目录乙类，国内认同度较高，我们认为其在国内的销售前景同样看好。
　　省外销售循序渐进：公司的主要中药品种的省外营销部署也在循序渐进的准备中。经过前几年在江苏上海的精耕细作，公司已经积累了一定的学术推广经验，未来将逐步的将江苏上海地区的销售模式向其他省份复制。
　　目前公司正在逐步地进行销售人员的调整和准备，并集中精力进行招投标工作。随着公司新产能的投放和销售人员的到位，公司省外销售有望获得突破。
　　维持“增持”的投资评级：我们认为，公司现有和正在推向市场的中药品种都非常有潜力成为大品种，需要等待公司销售网络的完善；而凭借公司的垄断地位和优秀的成本控制，公司的原料药将持续为公司贡献稳定增长的现金流。我们维持公司2010-2012年业绩分别为0.55元，0.72元和0.91元/股的盈利预测；公司长期发展有较大潜力，市值较低，我们维持“增持”的投资评级。

