爱尔眼科：扩张急行军 进驻天津市场
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中证网 何文英
　　今年，爱尔眼科已宣布拟将麦格眼科旗下的南充、重庆、石家庄三大网点收归麾下。昨日，爱尔眼科又宣布拟以3880万元收购并增资天津麦格眼科医院。
　　爱尔眼科在创业板上市以来，以其眼科医疗特点独创的“三级连锁”经营模式快速实现了对全国经营网点的战略布局，并将在今年完成包括北京在内等省会城市的网点辐射。“三级连锁”是以一级医院上海爱尔为中心，以省会二级医院为据点，以地级市三级医院为终端的区域覆盖网络。
　　2010年是爱尔眼科的快速扩张期，继拟以1100万元超募资金收购南充麦格眼科，560万元收购重庆麦格眼科，2550万元收购石家庄麦格眼科之后，更大手笔的扩张计划接踵而至——3880万元收购并增资扩建天津麦格眼科医院，建成后更名为天津爱尔眼科医院。
　　天津麦格眼科医院注册资本10万元，2008年亏损16.7万元，2009年营业收入为420.7万元，实现了小幅扭亏，净利润1.05万元。截至2009年12月31日，公司总资产236.5万元，净资产-348.9万元。
　　爱尔眼科拟以50万元收购天津麦格100%的股权，并增资3830万元用于医院的扩建，使其成为环渤海地区规模较大、学科齐全的现代化眼科医院。根据可行性研究报告，该医院建成后预计年利润约518万元，静态投资回收期约为5年。
　　天津麦格具有眼科医疗许可资质且是医保定点机构，通过收购天津麦格，爱尔眼科可以快速进入天津眼科市场并辐射北京。

