长高集团：高压隔离开关行业的龙头
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券 黄守宏 汲亚飞
　　高压隔离开关行业龙头：公司专注于高压隔离开关业务，目前已经成为国内规模最大的高压隔离开关专业生产企业之一。在国家电网和南方电网的高压隔离开关(含接地开关)设备招标中，公司连续三年中标份额位居第一名，近三年市场占有率达25.08%，优势明显。
　　公司的竞争优势：(1)公司以开发高端产品为企业发展的制高点，研制开发出具有国内外领先水平的近30种高新科技产品，拥有多项国际领先技术，并拥有完全自主知识产权，具备较强的科研实力和持续创新能力。(2)行业具有较高的资质壁垒和技术壁垒，对于行业的后进入者，公司具有先发优势。
　　募集项目资金分析：公司本次拟向社会公众公开发行人民币普通股2500万股，计划募集资金3.46亿，募集资金有三个投向：(1)高压隔离开关和接地开关易地改建项目；(2)高压电器公司迁扩建项目；(3)有色金属特种铸造项目。募投项目扩张了800-1100kV超高压、特高压交流隔离开关和12-40.5kV隔离开关及接地开关的产能。
　　盈利预测与公司估值：我们预测公司2010-2012年EPS分别为0.85元、1.12元、1.51元，按照2011年20-23倍市盈率估值，估值区间为22.40元-25.76元。
　　询价建议：按照2010年25-28倍市盈率询价，询价区间21.25元-23.8元。

