中国一重：锻件盈利能力将提高
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　宏源证券 杜朴
　　公司锻造产能和盈利能力将提高。由于2010年电炉、水压机、热处理炉相继投产，锻件产能顺利实现扩张；预计2011年操作机、筒节轧机和空心钢锭技术将投入使用，将大幅提高公司锻钢件，特别是容器类锻件的锻造精度，提高材料利用率和生产效率。调高2011年大型铸锻件、石化容器、核电设备的毛利率预测。
　　公司今年预计新签订单规模高于市场预期。冶金设备、石化重型容器、其他设备的预计新签订单金额高于此前市场预期。
　　公司今年收入预测符合市场预期。根据公司排产计划，2010年冶金成套设备、重型压力容器收入高于此前市场预期，大型铸锻件收入低于市场预期。
　　原材料价格保持平稳，预计不会对公司盈利能力带来负面影响。
　　公司出口业务将发力。
　　公司薪酬体系合理，有助于强化公司核心竞争力。
　　研发投入力度不减。
　　盈利预测。维持2010年EPS预测0.23元不变，将EV/EBITDA上调至17，调高2010年目标价格为7.1元，对应2010年PE30.9倍。调高2011年盈利预测至0.34元，维持EV/EBITDA水平为17，调高2011年目标价格为9.4元，对应2011年PE27.6倍。

