格力电器：增持反映经销商信心
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 袁浩然 郝雪梅
　　重要经销商增持彰显了对公司业绩和长期发展的信心。京海担保主要股东均为公司重要渠道经销商。增持购入均价在20.5元左右，高于当前股价，且京海担保表示有意在未来12个月内继续增持。此次增持，一方面彰显出经销商对公司业绩增长和盈利能力的认可，另一方面，加强公司与渠道之间长期战略合作关系。同时，也从侧面反映出公司渠道和销售状况良好，经销商对公司未来长期发展保持坚定的信心。
　　劳动力成本上升影响有限。我们并不同意市场流传的“劳动力成本上升是家电行业大利空”。一方面龙头公司具有一定的成本转嫁能力。另一方面劳动力成本占比本身就低，家电产品原材料成本占比较大，前几年原材料经历了大幅波动，很多优质公司的盈利水平都是提升的。因此我们相信企业本身的产品竞争力更为关键。相反目前行业有两点有利因素：大宗材料价格有所下降，原材料成本上涨压力减轻，家电制造业的毛利率能够得以维持；北方持续高温，华东暴雨过后，高温来袭，促进了空调销售。预计公司全年能稳健增长，全年收入能够突破500亿。
　　长期来看，格力作为家电龙头具备较强的盈利确定性和一定的成长性。从行业竞争来看，家电行业是一个非常成熟的产业，没有新的资本介入，目前行业双寡头格局非常稳固，格力、美的在各自优势领域份额只会增加不会减少，销售收入具有一定保证。品牌更加集中的背景下，公司对终端的掌控能力非常强，成本可以顺利转嫁，加上消费升级推动产品结构高端化，公司的盈利能力也具有保障。中央空调上，公司目前发展势头良好，未来空间巨大。此外，公司在整个空调产业链上会有进一步延伸。近期将重点考虑在上游产品上进行拓展。包括漆包线、电容、电机、变频压缩机等。同时，公司不排除横向拓展，要看环境和机会再做决定是否介入冰箱等行业。
　　盈利预测和估值。综合目前经济发展形势，预计公司10年、11年EPS分别为1.83元、2.00元，按10年EPS18倍PE估值，公司6－12个月目标价为33元，维持“强烈推荐”评级。

