高德红外：国内领先的红外热像仪厂商
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 陈志坚
　　公司将于2010年5月17日在深市首次公开发行A股，基本情况如下：
　　本次发行前公司总股本22500万股，拟发行7500万股，发行后总股本为30000万股。本次发行采用网下向配售对象投标询价发行与网上资金申购定价发行相结合的方式。本次募集资金将用于：(1)红外热像仪产业化基地项目；(2)红外光线加工中心项目；(3)红外热像仪研发与实验中心项目。
　　公司的竞争优势体现在以下方面：1.从全球竞争的角度来看，以高德为代表的中国红外热像仪厂商凭借性价比优势竞争力逐步体现，并在海外市场打开局面；2.从国内竞争的角度来看，公司凭借国内领先的光、机、电、图像处理一体化设计技术和集成技术，在国内厂商竞争中处于领先地位。
　　从全球角度来看，虽然美国、法国等国家具有实力雄厚的红外热像仪生产厂商，但以高德红外、大立科技和广州飒特为代表的中国厂商的产品品质有了很大提高，结合中国厂商的成本价格优势，其产品性价比优势得到体现，从而使其产品竞争力不断提升。相对应的，中国厂商的红外热像仪产品出口也有较大幅度增长，以高德红外为例，其2007、2008年度的测温类红外热像仪产品销售额居全球第四位，而其中绝大部分为外销收入。
　　在考虑红外热像仪产业后续发展趋势，并结合公司在国内领先的光、机、电、图像处理的一体化设计与集成能力，在全球主要区域的营销网络布局，我们对公司未来的业绩发展充满期待。我们预计公司2010、2011和2012年的营业收入分别是4.69亿元、6.09亿元和7.85亿元，全面摊薄EPS分别为0.63元、0.79元和1.02元。
　　参考同类红外产品上市公司大立科技2010年PE为43倍左右，综合考虑公司的市场地位和竞争实力，我们给予其40-45倍PE水平，对应其估值区间为25.2到28.35元之间。

