农业银行：三农金融服务先行者
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　天相投顾
　　农行目前的优势、困境和未来发展在很大程度上和三农金融服务捆绑在一起。
　　农行低廉的资金成本优势主要得益于活期存款，特别是个人活期储蓄占存款比例高，这来自于农行在县域广泛的网点布局，我们认为这一优势将得到保持。
　　按照监管部门要求，农行三农贷款增速要快于全部贷款增速。农行需要在三农金融上寻求良好的收益和风险配比。
　　出于谨慎考虑，目前农行三农贷款的利率溢价不高，这未必能覆盖三农贷款潜在风险，而且目前数据已经显示出三农贷款风险大于全部贷款。农行未来的业务突破，需要在三农贷款客户选择和定价等方面寻找较好的发展模式。
　　农行的不良贷款率，关注类贷款比率均较高。其他国有大行上市正处于经济上升周期，因此资产质量包袱得到较好化解。农行上市正处于经济调整期，资产质量的改善任重道远。
　　由于上市前农行的成本收入比较高，上市后该比例逐步下降将成为推动业绩增长的重要动力。
　　按照超额配售后农行总股本计算，预计2010-2012年农行的每股收益分别为0.27元、0.35元和0.44元。
　　由于国有银行目前都在进行再融资，每股净资产将不同程度垫高，因此PB估值受此因素将产生较大变化，因此我们主要用PE法进行估值。考虑到再融资之前工行、建行和中行的2010年动态市盈率为9倍左右，而再融资一般将增加总股本约10-15%，因此我们认为可比市盈率为10-10.4倍。再考虑到农行资产质量相对其他国有银行略差，我们认为市盈率给予约5%的折扣，按照对农行2010年IPO后每股收益预计为0.27元，我们认为农行合理定价应为2.56-2.67元。对应于上市后的动态市净率分别为1.67-1.72倍。

