恒丰纸业：迎来新的发展机遇
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券 雒雅梅 王斌
　　公司基本情况：公司主营卷烟用纸，属于特种纸行业，主要产品包括卷烟纸、滤嘴棒纸、水松原纸和铝箔衬纸。其中，卷烟纸是公司主导产品，占主营收入的53%，由于毛利率水平较高，约37%，因此其利润占公司营业利润比重高达74%。其余纸种为卷烟纸的配套纸种。
　　行业容量：从行业需求来看，全球卷烟纸行业市场规模约30万吨，其中中国约11万吨，占全球市场1/3强，年均增速4%左右，与卷烟消费增速基本保持同步。从供给来看，国内卷烟纸行业产能已严重过剩，全行业总供给能力达20万吨，因此除公司和红塔蓝鹰产能利用较满外，行业内大部分中小企业开工率较低，生存艰难。
　　集中度：从集中度来看，行业集中度较高，前5大市场份额合计占90%以上，属于典型的寡头垄断市场。公司当前卷烟纸产能3万吨，市场份额约30%，业内第一；其次是民丰特纸，产能约2万吨，市场份额约18%。其余规模较大企业还包括景丰、华丰等，均为非上市公司。
　　首次给予“推荐”评级：根据调研情况，我们初步预测公司2010-2012年EPS分别为0.52元、0.65元、0.86元，增长率分别为-3.7%、21.2%、30.2%；对应PE分别为22.7X，18.1X、13.7X，我们看好公司较强的盈利能力和未来成长潜力，首次给予“推荐”评级。

