农业银行：县域金融的主导者 受益城乡协调发展
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国都证券 邓婷
　　我们主要用相对估值法对公司进行定价。工行、中行、建行的估值对公司最具有参考意义。从静态PB估值来看，目前工行、中行、建行以一季度净资产计算的PB估值平均为1.87倍，10年动态PB平均为1.72倍。以PE估值来看，按市场一致预期，工行、中行、建行基于10年EPS的动态PE平均为9倍。按照一季度末净资产(每股1.37元)给予公司1.87倍PB，公司的合理估值为2.56元，按照公司10年的EPS给予公司9倍PE，公司合理估值2.34元，两者平均为2.45元。考虑发行定价较二级市场市场价格要给予一定折价，按照10%的折价计算，公司合理的申购区间为2.2-2.45元。
　　公司是我国第三大银行。截至2009年末，公司资产总额88825.88亿元，占全国银行业资产总额的11.3%；贷款总额41381.87亿元，占全国银行业贷款总额的9.7%；存款总额74976.18亿元，占全国银行业存款总额的12.3%。近三年公司贷款规模年均复合增长率为21.7%，存款规模年均复合增长16.4%。
　　公司境内网点数为国内银行之最，截至2009年末，公司拥有23624家境内机构。公司是中国县域地区中最重要的金融服务提供商，公司在县域地区有2048个县级支行和22个二级分行营业部。作为县域金融的主导者，公司未来将充分受益城镇化发展。公司未来主要的投资看点是上市以后的效率改善和盈利能力提升。这主要体现为以下几个方面：息差具有较大的向上弹性；管理效率提高、成本收入比存在下降空间；未来资产质量改善、信贷成本存下降空间。

