农业银行：县域龙头 整装待发
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　平安证券 刘英华
　　县域经济的崛起带来业务持续增长。
　　县域经济在过去10年里经历了快速发展，已日益成为中国经济的重要组成部分。目前金融服务在县域地区的渗透率仍相对较低，未来增长潜力巨大。
　　公司在县域金融服务中处于绝对的领先地位。
　　农行在县域金融服务中处于绝对领先地位。各项贷款余额占五大商业银行的28.7%，各项存款余额占五大商业银行的38.9%，贷款企业数量占五大商业银行约30%，贷款农户数更是占五大商业银行约85%。广泛的县域客户基础和强大的县域业务渠道，使公司可以享受到县域经济和城镇化的快速发展。
　　城市县域双驱动的布局更具可持续增长潜力。
　　经过多年的发展，公司不仅在城市银行业务居同行领先，更是在县域市场处于主导地位。公司在资产规模、存贷款市场份额、利润水平等方面均居全国同行前列。公司业务布局横跨城市与县域两个市场。这主要体现于经营网点分布、资产负债结构、收入与利润来源等各方面，县域市场占比均非常显著。
　　盈利预测与估值。
　　根据资产负债预测和盈利预测，预计发行摊薄后10年每股收益为0.27元，每股净资产为1.67元。
　　综上所述，鉴于农业银行的投资亮点和中国经济长期向好的判断，我们预计公司合理估值区间应位于动态PB的1.8-2.0倍，动态PE的10-12倍，相对应的价格区间位于3.00-3.24之间。

