美罗药业：业绩转折点已到
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券 王?
　　公司将子公司股权转让给国药控股，获得投资收益。公司近期公告，以5450万元价格将所持有全资子公司国药控股美罗(大连)有限公司70%股权转让给国药控股沈阳有限公司(转让后公司仍持有国药美罗30%股权)；以150.75万元价格将所持子公司大连美罗大药房连锁有限公司60.3%股权转让给辽宁国大一致药店连锁有限公司(转让后公司不再持有美罗药房股权)。按照收益现值法，国药美罗整体价值(股东全部权益价值)为人民币7980万元，较净资产账面价值3161.62万元增值4818.38万元，评估增值率为152.4%。而美罗药房评估结果251万元，较净资产账面价值158.83万元增值92.17万元，评估增值率为58.30%。因此，美罗药业转让两子公司股权，将获得投资收益约3396万元。
　　公司与国药控股战略合作即将开始。公司在此前的公告中，提出将与国药控股进行合作，选择10个左右的基本药物品种，进入国控的分销渠道。我们了解到，公司未来将拿出常用的抗生素类品种进入国药控股的网络销售。由于车间认证尚未完成，预计今年贡献不大。但明年起有望产生较明显的收入增长和利润贡献。
　　业绩预期。2010年由于搬迁以及认证，下半年才能投产，因此主业贡献不多。今年主要业绩来自于土地收益以及转让子公司股权的投资收益。2011年起，公司工业产品正常生产销售，预计与国药的合作能增加基本药物的销售，而海外制剂预计也有贡献。我们预计2010-2012年EPS分别是：0.96、0.31和0.51元。由于公司经营性业绩已经出现拐点，未来制剂国际化存在爆发增长的可能，因此维持“推荐”评级。

