国联水产：依品质取胜的水产加工龙头企业
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　申银万国 赵金厚 王琦
　　IPO概况。公司以14.38元/股的价格发行8000万股A股普通股，其中网下配售1600万股，认购倍数36.37倍；网上发行6400万股，中签率0.81%。公司募集资金净额10.83亿元，超募资金约7.8亿元。
　　国内最大的输美对虾加工企业。公司主要从事对虾加工业务，现有对虾加工产能6万吨，对虾加工收入占到公司收入90%以上，其中出口美国对虾收入占比80%以上。公司是国内唯一享受输美对虾“零关税”企业，占我国出口美国对虾销量的40%左右。
　　核心竞争力在于卓越的品控能力。公司屡次在中美贸易摩擦中脱颖而出，关键依靠卓越的品质保证，而公司的卓越品质主要来自基于产业链的“捆绑式经营”对原料端的保证以及完善的生产监测体系对生产过程的质量管控。公司已建立起覆盖“苗种、饲料、养殖、加工及销售”各个环节的完整产业链，并推行标准化养殖模式，实现与备案养殖户的“捆绑经营”，公司现有5.5万亩备案养殖水面，能够有效保证原料供给的持续性和安全性。此外，公司是国内首家实现“2211”全过程电子监管体系的企业，国外大客户可以通过远程系统实时监控公司生产活动的每一个环节，实现“原料+过程”双保险。
　　未来增长来自新市场(对虾内销)和新产品(罗非鱼)。美国对虾消费市场基本饱和，且外销市场面临绿色壁垒风险，公司未来在稳固出口市场的同时会加大国内市场开拓力度。09年水产品内销收入1.07亿元，同比增长372%，2010年有望翻倍，内销市场将成为公司增长主要来源。此外，公司将对虾产业链模式复制到罗非鱼市场，并且罗非鱼可与对虾产品共享销售渠道，实现规模快速扩张。
　　预计10-12年全面摊薄EPS0.46/0.62/0.79元，参照2010年A股主要水产养殖、加工企业以及一体化养殖企业36倍PE水平，并考虑公司在内销市场较高的成长性，给予公司2010年36-40倍PE，对应合理价值区间16.6-18.4元。预计首日上市定价区间17.3-22.6元。

