东凌粮油：2009年度股东大会纪要
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 王义国
　　精炼油项目试验成功，下月顺利投产东凌粮油。每天1000吨的精炼油项目试验成功并转入顺利投产虽然在预期之中，但对公司来说意义重大。首先是公司从毛油中间商变为成品豆油销售商，其次是产业链自然延伸扩大了公司盈利基础。按照现有每吨200元毛利计算，扣除70元加工成本和其它费用，我们预计今年精炼油项目每吨有100元左右纯利。
　　南沙二期150万吨大豆压榨项目仍将择机而动。公司盈利增长模式主要依赖大豆加工量和每吨压榨/精炼利润二个因素。投资者一直期待的南沙二期150万吨大豆压榨项目至今并未大的进展，管理层解释是这之期主要搞精炼油项目，外围形势不明朗也是公司不冒进的原因。我们认为，公司可能要晚些时候才会提出增发计划实施南沙二期。
　　短期大豆压榨利润处于薄利。受生猪高存栏和三季度消费淡季影响，养猪业连续四月出现亏损，养猪业低迷影响豆粕需求，因豆粕价值占大豆压榨价值62%多，大豆压榨利润处于薄利。国内多家大豆压榨企业(中粮、中纺等)在去年高回报刺激下，投资扩大大豆压榨量，造成大豆压榨业短期失衡。尽管如此，我们维持之前对公司今年1.72亿元盈利预测(同比下跌18%)，并预计明后两年公司盈利将恢复增长态势。
　　维持“推荐”评级，调低目标价公司是大豆压榨业内优秀企业，今年7月预计顺利生产精炼油，但基于大豆压榨业中期仍有一些不明朗因素，我们维持公司“推荐”评级，调低目标价到26.5元。

