国星光电：成长性比较明确的LED封装龙头
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　上海证券 邱春城
　　产品。公司主要从事LED器件及其组件生产，下游应用于消费类电子、家电、计算机、通信、平板显示及亮化工程领域。公司也为日本三洋电波工业株式会社提供调谐器和LIB(锂电池)电源管理器的来料加工。在2009年收入中，SMDLED、LampLED和加工业务分别74.99%，9.29%和15.19%。
　　行业地位和竞争。在2008年中国LED市场销售额中国星光电位列第八位，在中国大陆企业中是排名最高的，前七位分别被中国台湾厂商、美国Cree、日本Nichia占据。
　　收入和利润。2007年-2009年，公司营业收入分别为4.44亿，5.67亿和6.30亿，收入年复合增长率为19.12%；净利润分别为0.63亿、1.07亿和1.15亿，年复合增长率为35.48%。由于在2007-2008年，公司综合毛利率有明显改善，因此利润增长快于收入增长。
　　毛利率。公司过去三年综合毛利率分别为29.1%、34.8%和33.43%，毛利率保持在较高水平，这和公司准确的市场定位和产品定位有关。2009年加工业务、SMDLED和LampLED毛利率分别为49.22%，32.33%和16.10%。
　　募投项目分析。IPO募集投资新型表面贴装发光二极管技术改造项目、功率型LED及LED光源模块技术改造项目、LED背光源技术改造项目、半导体照明灯具关键技术及产业化等四个项目，达产SMDLED产能将增加一倍左右，预估未来3年收入成长较快。
　　盈利预测与投资建议。预计2010~2012年EPS分别为0.71元、1.12元、1.56元，目前发行价对应未来三年动态PE分别为39×、25×和18×左右，估值水平偏高，建议投资者“谨慎申购”，未来6个月合理目标价在22元左右。

