太阳纸业：巩固龙头地位 强化核心竞争力
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券 雒雅梅 王斌
　　9.8万吨化机浆改造项目将进一步提升公司木浆自给率：我们认为该项目具有良好的市场前景且较强的可操作性。一方面木浆作为造纸的上游原料，长期以来供不应求，以进口为主，且浆价亦节节攀涨，平均上涨速度快于纸价。
　　公司当前木浆自给率仅30%，且伴随新建项目的投产，对木浆需求量将进一步加大，此次化机浆改造将新增9.8万吨产能，主要配套2011年中期投产的35万吨高档文化纸产能。加上当前在建的老挝30万吨化学浆生产线，则至2012年，公司木浆自给率预计可提升至40%，届时成本控制力将进一步增强。
　　而从投资成本来看，平均吨浆投资额2000元，与公司以往吨浆投资额基本一致，且低于业内平均吨浆3000元以上的投资成本。
　　发行10亿中期票据进一步优化财务结构，缓解资金压力：虽然公司当前资产负债率60%，财务杠杆运用已较为充分，但我们认为从期限上来看，当前公司短期借款31亿而长期借款仅15亿，此次发行10亿中期票据偿还部分短期贷款有助于优化公司财务结构，使负债结构更趋合理，同时也缓解了新建项目的资金压力，短期对公司业绩无显著影响。
　　维持盈利预测和评级：我们认为公司此次两项重大资产投资和发行中期票据短期内不会对公司业绩产生显著影响，且由于我们此前盈利预测中已对公司未来的投资计划考虑较为充分，因此我们暂不调整盈利预测，仍然维持之前2010-2012年EPS0.72元、0.86、1.02元的盈利预测，对应PE分别为13.5X和11.2X，维持“强烈推荐”评级。

