安科生物：收购浙江福韦药业 拓宽公司产品线
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　宏源证券 孙伟娜 胡朝凤
　　收购后阿德福韦酯将丰富公司的产品线。
　　安科生物是一家以生产重组人干扰素和重组人生长激素等基因工程药物为主的高科技民营生物企业，在国内基因工程药物生产企业中排名前列。2009年干扰素实现收入占公司总收入的比重为45.25%，生长激素实现收入占公司总收入的比重为18.70%。此外活血类中药收入占营业收入的20%，化学药物收入占营业收入的16%。浙江福韦主要产品阿德福韦酯是治疗肝病的重要抗病毒类化学类药物，公司收购浙江福韦后，公司产品能够覆盖抗乙肝药物的生物制品及化学药物两大类产品，将丰富公司产品的生产线，利于公司的长期发展。
　　收购将强化公司的肝炎药品的市场竞争力。
　　干扰素是是一种抗病毒的特效药，是目前国际公认的最有效的乙肝和丙肝的治疗药物，在抗乙肝药物中市场占有率达到73.45%。我国是世界肝炎高发国，因此干扰素的需求每年保持10%-15%的增张率。公司在干扰素领域具备较强的竞争优势，其中“安达芬”是我国第一个国产化干扰素α2b产品，2008年公司重组人干扰素主要剂型的栓剂、滴眼液市场份额较大超过了30%，而注射剂、乳膏产品由于进口高端产品占据了绝大多数市场，公司产品的市场份额相对较小，均在3-4%，未来拓展市场具有一定的难度。阿德福韦酯是一种单磷酸腺苷无环核苷类似物，是乙肝市场的另一热门品种，最近两年用药持续稳定增长，年度用药金额增长率近30%，《中国慢性乙型肝炎防治指南》将阿德福韦酯推荐为全国抗乙肝病毒的一线用药，有望促进该类药物市场的快速成长。浙江福韦的阿德福韦酯是国家一类新药，未来增长值得期待。未来阿德福韦酯有望成为公司主导产品干扰素针剂在肝病市场的重要补充，可强化公司肝炎类药品竞争力，提高公司肝炎药品的市场占有率。
　　收购增厚公司EPS0.005-0.01元/年。
　　浙江福韦2009年实现营业收入1134.7万元，占安科生物营业收入的5.96%，2010年1-5月份实现净利润56.3万元，公司的阿德福韦酯有望实现超过30%的行业平均增长水平，预计2010年浙江福韦贡献EPS0.005-0.01元。
　　盈利预测：
　　虽然公司的干扰素和生长激素都是较为成熟的品种，但是公司注重新产品研发，未来在研产品投放市场，公司产品仍有较大的增长空间；而且公司的各项产品一直增长比较稳健，今年《生物产业发展“十二五”规划》将于8月发布，有望拉动公司生物制品业务的快速发展。我们预测2010-2012年EPS分别为0.36元，0.44元，0.55元，对应为6月8日动态PE66.6，54.55,43.63，当前生物制品2010年的平均PE为37.08倍，公司的PE为66.6倍，估值偏高，首次给予“中性”评级。

