青岛海尔：经营费用仍有进一步下降空间
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国信证券 王念春
　　Table_Summary]公司6月8日召开董事会，主要决议如下：1、公司与青岛海尔零部件采购公司及青岛海尔国际贸易有限公司修订签署了《采购配送合同》，将代理费用由原来的2.25%下降到1.75%。2、由公司或公司全资子公司在公司董事会决议通过之日起12个月内，在二级市场增持海尔电器(1169HK)股份。3、增资章丘电机建立压缩机电机生产线，计划以丹佛斯公司为目标客户，产品主要保证丹佛斯公司需求，项目总投资预计0.7亿元。
　　2009年3月，公司成立了青岛海达瑞采购服务有限公司，降低09年关联交易金额32.5亿元，2010年通过海达瑞的采购金额还会有明显上升，进一步减少公司关联交易金额。同时由于2010年公司成为海尔电器(1169HK)的控股股东，海尔电器与集团的采购、销售关联交易，2010年公司总体关联交易金额会有较大幅度的上升。我们按照2010年公司可能产生的采购关联交易金额推算，采购费用率由2.25%下降到1.75%后，公司可增加6800-7000万元利润，折合每股收益0.05元。
　　预期2010、2011年公司每股收益1.28元、1.63元。我们看好公司从海尔电器获取由于渠道分销所带来的价值提升，公司在资产整合以及内部经营改善仍有进一步展望空间，我们维持对公司的“推荐”评级。

