川大智胜：空管系统前景广阔
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
国信证券 段迎晟
“国产化”政策将支持民用航空领域的国内公司。
    空管系统除了涉及到航空运输安全和效率外，还涉及国防安全。目前我国民航大型装备仍以国外公司为主，所以国家对空管重大装备国产化的要求十分迫切，制定了“立足国内，适当引进”的方针。2006年，国务院出台了振兴装备制造业、支持大型成套设备国产化的一系列优惠政策。公司的主要产品都已经达到可以取代进口产品的能力，而且主要的大型设备都已经交付应用，有国产化的能力。在空管市场绝对规模扩大的情况下，“国产化”政策将使国内空管厂商获得更大的相对市场空间。
    地面智能交通业务稳定增长地面交通领域。
    公司的核心技术是“高速行驶车辆自动识别系统”，基于这一技术公司已经实现了道路交通车流实时监控、动态交通信息的采集和涉嫌违法犯罪车辆的预警和自动识别等多项应用。随着公司在国内30多个城市的推广应用，地面交通领域的业务收入逐年增加。这个领域虽然市场空间大，但竞争对手也多，未来几年，公司在城市智能交通领域的业务收入将保持稳定的增长。
    公司的成长空间大，给予“谨慎推荐”评级。
    公司未来的成长空间取决于投资的力度，公司的产品有较好的进口替代潜力，现有的空管体系下，重要系统不能一家独享，主用、备用、应急要三家来做，而目前的竞争对手就是4家左右，竞争的壁垒很高，初步预计公司2010年和2011年的EPS为0.91元和1.32元，给予“谨慎推荐”评级。

