人人乐：养精蓄锐 厚积薄发
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国信证券 孙菲菲
　　店面扩张计划有所变化，华南区门店扩张计划将减少：公司的滚动式的开店策略不变，但公司认为华南地区受金融危机的冲击不但较大，且在较长时期内无法恢复，因此招股书中的华南地区21家门店计划，可能大幅减少，增加外区门店。我们对此表示认同，从公司09年年报中也可以发现，09年门店数净增19家至92家，公司的经营面积增长25.7%、营业收入增长14.1%。其中华南地区虽然仍是公司销售收入的主要来源，但09年华南区净增11家门店而收入却仅增长7.4%；西北地区新增2家门店(其中1家在12月29日开业)但收入同比增长15.3%，显著地说明了华南地区及西安受经济危机影响的不同。
　　公告的高管薪酬方案较为激进：公司前期公告了今年的高管薪酬方案，“年薪=基本年薪+效益年薪”，基本年薪(68～75万元)，效益年薪的计算方法为：效益年薪=税前目标利润×完成率%×系数，只有100%或超额完成预算目标时，才能得到效益年薪。我们注意到系数标准为预约完成率100%以下(含)为0.30%，100%以上的部分为1%(董秘及副总裁)，或者100%以下为0.27%，100%以上为1%(其余人员)，这样的设?意味着完成目标与否，对个人收入的影响不是渐进式的，而是0和1的关系，属于相当激进的方式。
　　我们维持对公司的乐观看法，理由在于：1)公司已有异地成功拓展门店的经验、在内资超市中属于相当优秀的，在中国的城镇化的浪潮中、08年农村居民与99年时的城镇居民基本类似，但能够统计到的人均拥有的空调、冰箱、洗衣机数量仅是当时城镇居民的1/2～1/3，我们相信其他生活用品也如此，因此超市仍然有着相当广阔的增长市场及空间；2)是公司未来2-3年门店的仍将继续扩张，业绩增长有持续支撑；3)公司的股权激励如果推出，结合激进的管理层薪酬激励，将有利于减少大股东集中持股的影响。预计公司2010-12年EPS分别为0.83元和1.06元及1.34元，目前公司的25元的股价对应其2010-11年PE分别为30.1倍和23.6倍，估值已经在国内目前连锁超市企业中，已经由前期相对较高的水平下降至中等水平略高，考虑到公司成功的异地拓展经验、以及股权激励可能推出的刺激影响，我们给予公司“谨慎推荐”的投资评级。

