回天胶业：受益高铁和新能源需求旺盛
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中信建投
　　中信建投分析师发表研究报告指出，公司产品下游除了包括传统的汽车、机械和电器产业外，还包括高铁、太阳能、风能和LED等新兴产业。未来一段时间，公司下游仍将保持旺盛的需求；而随着公司募集资金项目逐步投产，预计公司产品的高毛利率仍将维持，预计公司2010、2011及2012年EPS分别为1.22、1.61和2.25元，未来三年公司净利润的复合增长率为40%左右，首次给予其“增持”的评级。
　　公司将集中资源优势，在汽车制造维修用胶、高速铁路轨道用胶、可再生能源用胶、电子电器LED用胶等四大用胶行业做强、做大，从而成为细分市场的专业胶粘剂供应商。
　　目前，公司高铁聚氨酯胶订单为1500吨，占整个高铁用胶市场的10%，产品毛利率约35%左右；而国内高铁有1型(日本)、2型(德国)和3型(自主知识产权)三种技术形式运行。分析师认为，随着国内3型技术的成熟推广，公司的高铁用胶量和市场份额将会逐步上升。
　　公司在汽车维修市场的用胶占30%，未来这块市场主要随下游需求增长而增长，而公司在汽车制造用胶市场份额仅占12%，大部分市场由汉高等国外大公司所占领。目前公司已经与神龙汽车公司进行合作，未来如果合作进展顺利，则公司在汽车制造用胶市场将会取得大的突破。此外，风力发电市场也是用胶的较大市场，如果未来公司能进入叶片用胶等高端市场，则公司在风力发电用胶市场份额也将会有较大的提升。

