广州友谊：高管增持显示信心 业绩公告符合预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司 郭海燕 钱炳
　　增持彰显高管对公司今后几年发展信心。此次涉及董事长、总经理等几乎所有高管，合计37100股，价格区间23.49元至24.9元，基本和当前价位23.65元一致，充分体现出管理层对公司价值的肯定。
　　澄清公告主要针对报道中涉及：决心增加股权激励力度和全年业绩增长20%左右。一方面，公司目前确实没有加大股权激励的计划，这点在我们6月初的公司调研纪要中已经提及，但是国资委在这一点上是持支持态度的；另一方面业绩增长等敏感信息交易所监管较为严厉，该方面报道澄清属正常情况。
　　公告提及中期业绩没有重大变动，按交易所规定为在0-50%之间，符合预期。我们认为该公告主要是应交易所要求配合澄清公告一起做出的回应，预计公司上半年业绩增长会在1季度18%左右的水平。不快的主要原因是：为了使环市东店拓宽对公司单季盈利不产生过大的影响(主要为3季度)，公司已经在上半年开始部分计入相关调整费用。
　　公司环市东店拓展明年将步入收获期(面积增加50%左右)，有望拉动公司30%以上的高盈利增长。我们测算新增面积盈亏平衡点销售在40000/平米，而环市东目前平效在70000/平米，后续增长潜力较大。短期而言，公司今年会涉及环市东店调整(8月中结束，后续销售提升会逐步消除费用压力)并新开1家店(4季度)，业绩会有一定压力。我们预计，公司2010-2011年净利润增长18%和34%，对应每股收益0.94元和1.26元。
　　公司2010-2-11年市盈率为25倍和18.8倍，处于板块较低水平。目前估值已反映了市场对其今年业绩增长不快预期，若随大市有明显调整，中长线投资者可逢低买入。

