国电南自：跑赢大市 智能设备诱人
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　上海证券
　　公司与中国西电合作生产智能化一次设备公司拟与中国西电电气股份有限公司采取资本合作方式，共同投资组建“江苏西电南自智能电力设备有限公司”(简称“西电南自”)，合作生产智能电网建设需求的输配电设备智能控制组件，打造输配电一、二次设备集成发展新模式。
　　西电提供一次设备技术，公司提供二次设备技术“西电南自”注册资本6000万元，公司拟以现金出资2700万元，持股比例45%；中国西电以现金出资3300万元，持股比例55%。
　　“西电南自”经营范围主要是输变电智能设备组件的研发、设计、制造、安装、调试、营销和服务，及技术咨询。公司将为“西电南自”提供二次设备产品技术支持、生产制造支持；中国西电将为“西电南自”提供市场支持，以及一次设备产品的技术支持。该公司生产的智能设备组件将与中国西电的变压器、断路器等一次设备配套销售。
　　主要观点：
　　一次设备智能化是智能电网的发展趋势智能电网的发展和技术进步将带来电力一次设备、二次设备体系的融合，未来变电站、配电网中大量的一次设备将被智能化一次设备替换。
　　2007年，中国变压器产值1671亿元、高压开关产值628亿元，我们预计智能化一次设备潜在市场容量为2300亿/年，其中仅10KV智能化开关市场容量为100亿元/年。
　　智能化一次设备是公司的“三足”战略之一2010年初，公司确定了“一体两翼、两轮驱动、三足鼎立”的发展战略，其中“三足鼎立”即指以“电力自动化、新能源及节能减排、智能化一次设备”作为公司未来发展支柱产业。
　　准备充分，国电南自赢在起跑线上我国电力设备行业格局如下：一次设备生产商不生产二次设备，而二次设备生产商不涉足一次设备。多数自动化装置(远方终端等)主要销售给电网公司，由供电公司负责进行开关设备的自动化改造升级，形成自动化系统或智能型开关设备。能够同时生产自动化装置和一次开关设备、整套地提供智能型环网柜设备的企业不多。
　　智能电网的发展将打破现有设备制造企业的市场格局，具有一、二次设备整体设计实力的企业是电力设备企业的发展方向。公司已经与中国西电合作研发出220KV、110KV智能开关，与其他厂商相比，公司已走在市场前端，未来将在智能配电网市场赢得先机。
　　公司亮点：
　　“8661”经营目标确定，公司将实现跨越式发展2009年底公司提出“8661”的经营目标，即到2013年公司将实现订单80亿元、销售收入60亿元、净利润6亿元、净资产收益率达到10%。与2009年相比，公司订单增长285%，销售收入增长216%，净利润增长426%，年均复合增长率分别为40.08%、33.33%、51.44%。
　　内生增长与外延增长并进，确保经营目标如期实现我们认为公司将通过两种方式实现8661计划：一是募集资金项目2013年达产，届时公司营业收入可达到48亿元、净利润可达到5亿元；二是公司有望通过一系列资本运作达到外延式增长。
　　公司内部整合完毕，轻装上阵蓄势待发2007年南自总厂旗下有50多家子公司，子公司之间存在较多的同业竞争。三年间，通过资产注入、资产整合等多种方式成功解决了公司内部大部分问题。到2009年底，国自总厂资产已全部注入国电南自，国电南自旗下有5家分公司(主营业务)，25家子公司。
　　与其他国内二次设备龙头企业相比，公司内部整合较早，包袱较轻。
　　参股公司有望分拆上市，循环经济概念提亮眼球公司一参股公司未来可能进行分拆上市。该公司主要经营环保脱硫业务，其主要原理是利用活性焦进行烟气脱硫，副产品为多种含硫化工产品，如硫酸、硫酸铵、液体SO2等。与传统脱硫不同之处在于，该技术的副产品可以循环使用，是国家推荐的节能工程之一。
　　投资建议：
　　按照增发6900万股计算，我们预计公司2010-2013年公司每股收益为0.32元、0.49元、0.74元和1.14元。鉴于公司未来几年可保持50%以上的增长速度，我们维持公司“跑赢大市”评级。

