马钢股份：等待动车轮加速
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华泰证券 印晓明
　　动车轮未来利润增长点。公司拥有世界上最大的火车轮生产线，产能超过30万吨。火车轮一直是公司稳定的利润来源，2005年以来年平均毛利率达35%。公司动车轮已经研制成功，预计2011年可以批量生产。高铁车轮已进行技术准备，配套的100万吨电炉即将开始建设，预计三年后高铁车轮可以研制成功。我国铁路和城市轨道交通的大发展将为公司车轮提供较大的发展空间。
　　成本优势渐失。公司铁矿石主要依赖进口，协议矿约占70%，马钢集团大约提供20%的供应量，从周边矿山采购铁矿石约占10%。马钢集团自产矿基本按照进口协议价与公司结算。今年国际矿山巨头以短期定价代替长协价，铁矿石价格大幅上涨，公司长期的低成本优势或将消失。
　　风险因素。如果铁矿石等原材料价格继续上涨，成本不能有效向下游传导，公司未来盈利空间将受到挤压。世界经济复苏进程依然曲折，如果出现二次探底，对钢铁行业乃至公司会产生较大负面影响。出口退税的取消将加剧钢铁行业供求失衡的矛盾。
　　估值与建议。我们预计公司2010-2012年的EPS分别为0.14元、0.18元和0.21元。由于上游铁矿石价格大涨、下游需求不旺、钢铁产能过剩以及股票二级市场低迷，周期性的钢铁行业整体处于经营困境，公司股价已经跌破净资产。我们给予公司0.95倍PB，对应公司股价3.33元/股，暂时给予公司“观望”评级。

