锦江股份：高管持股预期基本兑现
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中银国际 冯雪
　　锦江股份(600754.SS/人民币18.18，持有；900934.SS/美元1.365，买入)公告，公司三位董事及29名锦江之星管理层共计32人于近日在二级市场以个人资金购入公司A股股票共计3,586,801股，约占总股本的0.6%。我们预计总成本不超过7,000万人民币，接近此前锦江之星股权回购款的五成。锦江之星高管持股的激励预期，通过二级市场买入公司股票而间接兑现。
　　我们认为，介于政策壁垒，目前国有控股的A股上市公司直接获准实施含业绩承诺、期权等条款的管理层股权激励方案的难度依然较大。此次公司及锦江之星高管二级市场购买股票的行为，一方面规避政策风险、做到合规合理，另一方面依托管理层持股的相关规定(如《股票上市规则》、《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理办法》等)及约定，间接促进锦江之星管理层与股东利益的一致性，有利于锦江之星的长期发展。

