华谊兄弟：参股掌趣科技 面向全娱乐市场
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　宏源证券 王铮
　　掌趣科技为快速成长的移动游戏开发商和发行商，具备敏锐的娱乐游戏设计能力。掌趣科技主要从事手机游戏、页面网游、社区网游等业务，自主开发了由同名热门电视剧授权的《潜伏》、《三国格斗》等游戏，并代理《极品飞车》、《2010FIFA南非世界杯》等手机游戏产品；建立的多元化手机游戏发行渠道，以及跨平台页面网游、社交游戏的研发和发行都受到渠道和用户的认可。
　　华谊兄弟将与掌趣科技合作影视题材的手机游戏项目。华谊兄弟在今年下半年上映、题材适合的电影，将与掌趣科技合作改编为游戏，并共同策划推广手机游戏项目。与单传将影视版权授权游戏开发公司相比，华谊兄弟投资掌趣科技后，双方将形成更密切的业务合作。
　　华谊兄弟突破电影传媒价值，面向全娱乐市场道路明晰。我们在中期策略报告《“全媒体”浪潮中》强调，电影产业价值由银幕价值、传媒价值、娱乐时尚价值构成。目前国内电影产业过分依赖以票房收入为主的银幕价值。华谊兄弟对手机游戏的开发体现出其拓展传媒价值、面向全娱乐市场，最终走向“综合影视娱乐集团”的战略定位。
　　掌趣科技有A股上市计划，华谊兄弟有望获得丰厚收益。掌趣科技截至今年3月末的账面净资产3999万，华谊兄弟此次股权投资溢价率14倍。掌趣兄弟2009年实现主营业务收入和净利润分别为6065万元和1782万元，今年1-3月主营业务收入和净利润分别为2520万元和870万元；并承诺2010年与2011年税后平均净利润不低于人民币5000万元，且已有A股上市计划。若掌趣科技顺利在A股上市，对比相同规模的创业板网络游戏公司估值，预计华谊兄弟将获得较为丰厚的收益。
　　预测华谊兄弟2010年EPS0.43元，2011年EPS0.53元，当前股价下2010年PE为74x，评级“增持”。

