承德露露：顺利换届 平稳过渡
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券 李铁
　　顺利换届，平稳过渡：承德露露发布公告，宣布了新一届董事会的人员组成和经营管理团队的任命。由大股东万向集团的代表管大源先生接替王宝林先生(露露集团董事长，70岁)担任股份公司的董事长。换届后，董事会万向与露露集团人数比例由原来的3:3，变为4:2。董事会任命的新一届的经营管理团队基本仍由来自露露集团原班人马组成。我们认为：由于公司产品生产加工、以及重要原材料采购甚至主要市场都是在承德周边的华北地区，经营管理团队保持相对稳定保证了公司换届后生产经营不受影响，实现平稳过渡，向市场传递了一个正面的信息。
　　核桃露或将成为新的利润增长点：公司2009年推出植物蛋白饮料系列新品核桃露和花生露。核桃露去年销售约5000吨，产品仍处于推广和培育阶段。我们认为承德露露在植物蛋白饮料中具有的品牌效应和多年来精耕细作的销售渠道能够提升这些新品的竞争力，2010年一季度核桃露的市场销售状况良好，我们预计2010年核桃露能为公司贡献收入约2亿元。
　　镀锡铁价格上涨侵蚀公司利润：公司产品的包装原料为镀锡铁，在成本中的占比较大。自今年2季度以来，国内镀锡板价格不断走高，已经达到8700多元/吨，按此价格计算，2010年铁罐的价格将比去年上涨了12%，达到0.58元/个，使公司的综合毛利率下降1-2个百分点。
　　盈利预测和投资评级：由于公司加强了营销力度，同时今年“坐享”一个完整的春节销售旺季，我们预计公司的杏仁露和新品核桃露销售额将会有较大幅度增长。由于主要原材料成本马口铁价格上涨，使2010年的综合毛利率小幅下降。考虑到公司换届后生产经营能够稳定运行，预计公司2010-2012年未摊薄的EPS分别为1.20、1.52和2.08元，维持“增持A”的投资评级，3个月的目标价45元。

