祁连山：估值有望改变 业绩持续增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 刘元瑞 邹戈
　　本次西部大开发提速主要基于两个背景：一是，国家目前正在推进经济结构转型，而区域结构调整是经济结构转型的重要路径之一；二是二季度以来反映宏观经济的几项指标(PMI、工业增加值、发电量等)均出现回落，政策预期存在放松的可能，在这种背景下加速西部大开发也将是政策放松的一种体现。
　　09年年中以后，市场一直在担心西部地区固定资产投资增速将难以为继，西部地区基建将大幅回落到低于历史的平均水平；而西部大开发新的规划提出和政府目前对西部大开发的重视无疑将改变市场之前的悲观情绪，也将影响市场对西部地区水泥需求的预期。
　　我们判断，祁连山仍处在成长中期，而目前制约公司估值的因素正在弱化；短期内我们认为公司业绩和收购存在超预期，此次国家对西部大开发的强力支持，我们认为公司未来的需求将变得更加确定——仍将保持较快增长；公司相对于房地产影响的东部水泥股应该享有估值溢价；鉴于祁连山10年的动态市盈率仅为10.13，维持“推荐”评级。

