大立科技：产能驱动型成长开启
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　江南证券
　　令人期待的公司产能驱动型成长开始启程。2009年公司实现营业收入21,422.28万元，较上年同期减少0.39%，不过由于毛利较高的红外热像仪产品销售占比有所提高，同时红外焦平面探测器等主要原材料价格下降，公司产品的毛利率水平有所提升，报告期营业利润、利润总额以及归属于上市公司股东的净利润较上年同期分别增长30.81%、22.59%、15.73%。从公司和市场情况分析，公司利润增长依靠产品结构调整和成本下降来维系的空间越来越小，公司利润今后更多的应该是产能驱动的增长。而产能释放的两个途径一个是焦平面探测器国产化引起的军方需求；另一个则是公司产能扩张之后通过价格优势来打开国内外民用市场。而从一季报的数据看，公司收入开始进入增长快车道。2010年Ql公司营业总收入同比增长73.19%，净利润同比增长40.47%。公司同时预计上半年净利润同比增长20~50%。我们判断民品特别是出口这一块增长随产能开始启动。
　　红外焦平面探测器实现量产只是时间问题。焦平面探测器对公司发展非常重要，目前处于研发测试阶段，虽然还没有产业化，不过已经做出样品，灵敏度没有问题，寿命可能还需要进一步提升。从公司引进人才的透象分析，实现产业化应该非常有把握。我们判断下半年公司的样品应该有所突破，快的话明年，慢的话2012年估计可以实现量产。
　　市场拓展问题。我们认为，红外热像仪军方订单的大规模放量尚需公司红外焦平面探测器的产业化。而眼下军方的订单更多来自边海防，去年军品规模7、800台，其中边海防300台，今年预计军品规模会超过1500台；民品方面，消费主体还是来自于电力，煤炭行业的需求还需时日，而消防虽然市场增长不错，但是打包经营使得市场呈现封闭的特性。更多的惊喜可能来自于出口方面，去年出口2000台，今年预计可以达到4000台，不过价格可能会下降。
　　投资建议。按照我们盈利预测模型，公司未来三年每股收益分别为0.63元、0.85元和0.98元，对应动态市盈率分别为45.92倍、34.18倍和29.52倍。从公司PE估值水平的波动区间看，我们认为35倍以下水平是相对安全的，基于长期投资的视点，我们认为35倍PE水平(对应股价22.05元)附近给予大立科技“买入”投资评级。我们不排除公司股价今年有超预期表现，所以买入价位适当放宽至22~25元区间股价短期上涨催化剂。新项目的取得以及红外焦平面探测器的国产化进程取符进一步进展。

