杭钢股份：外延无望 内生增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　第一创业 巨国贤
　　公司产能趋于稳定倚靠内生增长。 公司位于杭州市拱墅区半山镇，距离市区较近限制了公司在原地扩充产能。异地扩产方面由于宁波北仑港目已有与宝钢共同合作的宁波钢铁项目，因此公司独立新上产能的可能性不大。近年来公司在产能扩张受阻的情况下，倚靠内生增长，优化产品结构，大力提高优特钢比例，目前公司产品中弹簧钢、履带钢、轨道用钢、易切削钢具有较高附加值，市场竞争力较强。
　　工业材为主造就公司业绩相对弱周期性。 公司产品主要面向制造行业，以工业材为主，产品主要应用于机械加工、汽摩配件、五金制品等传统制造行业，与浙江发达的民营制造业相匹配。公司产品需求相对较为稳定，波动相对较小且具有滞后性，目前公司三分之一客户为直供用户，与公司存在长期合作关系，其余采取经销商模式，销售渠道顺畅。
　　昌兴电炉、紫金棒材注入仍无时间表。 杭钢集团目前钢铁资产尚有1座80吨电炉及90万吨紫金棒材生产线一条。目前此部分资产的运营与公司构成关联交易，且产品毛利较低。公司前期曾计划通过资产注入将集团钢铁资产整体上市，但由于产业宏观调控政策而搁置，目前此部分资产注入没有时间表。
　　成本总体优势并不明显铁矿具有运输优势。 公司的的原材料成本方面总体不占优势，铁矿石进口部分占60%，由于运费优势进口来源主要为澳洲矿，20%来自集团与漓铁集团的合资公司漓铁球团有限公司，购买价格稍低于市场价格，剩余20%采取周边采购。焦炭部分公司自给50%，其余50%向公司参股的安徽临涣焦化采购。
　　杭钢集团与宝钢集团采取合作方式仍是目前基调。2009年宝钢收购宁波钢铁56.15%股权，掌握其控股权，杭钢集团转为参股。杭钢由于自身所处地理位置限制，未来与宝钢进一步加强合作建设宁波钢铁基地是最大可能。随着行业重组的深入，未来宝钢并购杭钢的预期仍在，且钢铁行业并不是浙江支柱行业，相对阻力要小，取得突破的可能性较其他省份要大。
　　投资建议。 公司近年产能趋于稳定，未来并无扩张产能计划，目前公司一直致力于提高自身产品结构提高产品附加值而取得内生增长，考虑到公司目前1.15的PB值及存在的并购预期，给予公司“审慎推荐”投资评级。

