大唐电信：数字出版如此多娇 还看大唐
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国海证券 马金良
　　公司默默辛苦掘井多年，正在成为新时代的幸运儿：在数字出版阅读的浪潮中，公司凭借央企背景有望携新华社的内容优势最终胜出，电子书有望每年增厚公司业绩0.11-0.21元左右。
　　中移动对移动支付业务大范围推广带来公司UIM卡业务快速增长。按每张UIM卡100-120元，出货量100万张计算，收入1-1.2亿元，毛利润2500-3000万元，增厚EPS0.05-0.06元。
　　随着2010年1月1日《城镇企业职工基本养老保险关系转移接续暂行办法》正式施行和7月1日“医疗保险关系转移接续政策”的启动，公司作为人社部检测合格并备案的主流芯片设计供应商，未来几年进入加速上升期，每年贡献5亿元收入，2亿元毛利润，1亿元净利润，增厚EPS0.058-0.115元。
　　国内银行EMV卡迁移可能加速启动，得标准者得天下，公司作为国内唯一一家能够提供符合PBOC2.0标准的芯片设计龙头公司，有望最大化受益，预计每年增厚EPS0.06-0.15元。
　　盈利预测与投资评级。在政府政策大力扶持战略性新兴产业的大背景下，公司在物联网、电子阅读、社保卡、银行EMV卡、UIM卡等领域均有涉足或已是领军企业。公司作为多项业务的“核心技术提供商”，价值理应得到重估。公司2009年EPS为0.13元，2010年EPS有望达到0.41-0.66元，按照35-40倍市盈率计算，估值为14.4-26.4元。首次给予公司“买入”的投资评级。

