威华股份：受制于区域景气度下降
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中银国际 李攀
　　行业需求减缓，销售难言乐观。公司的销售受到整体经济和出口的旺盛水平影响，同时家具业内迁降低了公司所在的区域需求。09年收入虽然较上年有所增长，但是主要是公司自身产能释放的原因，今年上半年的销售并不理想，下半年相对旺季的需求是否能如期释放，仍主要取决于出口复苏的情况和地产调控的进展。
　　公司产品价格有所提高，但成本处于上升通道。中纤板价格走势在经历09年的低潮之后今年2、3月份回升，2010年一季度的价格较2009年一季度上升了13%左右。原材料方面，2010年二季度，受到雨季的影响枝桠材收购价继续上升，且收购的难度较往年有所加大。
　　短期内具备一定的防御能力。公司去年年底收购力度较大，枝桠材库存较竞争对手偏大，可以一定程度满足旺季需求，且公司自身有速生林基地，可以满足一部分原材料需求。同时公司与大自然公司形成稳固的合作关系，销售具有一定的保证。

