苏宁电器：产品多元化 小荷才露尖尖角
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　光大证券 唐佳睿
　　苏宁电器首家MUSICVOX乐器店于6月18日在上海浦东八佰伴店一楼正式开张，总体面积达700平方米，目前引进了雅马哈(YAMAHA)、罗兰(Roland)等150多家世界知名品牌全线入驻，共有约3500余款乐器精出样，从西洋乐器到东方乐器，MUSICVOX的经营范围涵盖所有种类。此外，乐器店内还设有图书、音像、配件等相关产品，可以满足各种爱乐人士的不同需求。
　　我们认为苏宁电器乐器连锁和国内传统连锁琴行知音、柏斯细分市场定位有所不同，准确的错位经营将赢得最大范围内的消费群体，主要两大理由如下：
　　第一，苏宁电器乐器店销售侧重吉他、贝斯等轻音乐器，而非传统乐器门店以钢琴销售为主。在国际上以VDRUM技术和其和创意乐器著名的罗兰，在乐器调音器制造占比全球第一的KORG，日本具有代表性的原声吉他制造商Morris，日本代表性吉他制造商Ibanez以及有着30年生产电子乐器的历史的CASIO，苏宁MUSICVOX店内均有陈设。当然在LAOX的帮助下，店中日本轻音乐器的产品丰富度以及出样率更胜一筹。
　　第二，店内特设近200平米的音乐房与教室，提供给音乐爱好者和专业人士自主音乐制作，贯彻了未来苏宁强调“体验购物”的营销理念，将“乐器教育”也作为产品销售。目前店内150个知名品牌吉他，全部采取开放式通电布货，让吉他迷们实现真正意义上的随心所欲试用平台。而目前国内一般传统乐器连锁门店中，囿于面积有限，很少能有如此大规模的体验消费场地，无法和苏宁电器在消费体验方面相抗衡。
　　本次MUSICBOX乐器店的开业将成为苏宁国际化走出去、引进来战略新格局的重要一笔，为中国乐器零售渠道变革打开了一扇大门，也为之后苏宁电器引进动漫游戏、玩具模型、进口手表、3C家电周边配套产品等新型店面模式的探索、经营打下基础。我们认为MUSICBOX的业务和苏宁目前业务没有冲突，对于吸引人流以及产品多样化有所帮助，而第一家门店对于未来LAOX在苏宁开设100家JapaneseLifeStyle以及其他MUSICBOX有着风向标的作用。

