大族激光：谷底已过 前途光明
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　平安证券 刘武
　　公司09年收入19.5亿，同比增长13.7%；净利润仅为302万，同比下降98%，EPS0.4分钱，业绩跌入谷底。面对不利局面，公司积极应对，开拓LED新领域，转变考核机制，实现了业绩的V型反转。10年一季度，收入5.5亿，同比增长104%，净利润4300万，同比增长221%，EPS6分钱，业绩亮丽。
　　10年公司决定按照设备领域的国际通行惯例，按累进式收取维护费用。我们认为此举将大幅改善公司现金流和提升公司盈利能力，为公司日后持续快速发展，打下了坚实的基础。
　　公司09年在大族光电的基础上，收购了元亨光电、路升光电和国冶星光电，完善了在LED设备、封装和应用产品的产业布局。目前公司自主研发的LED焊线机处于调试阶段，设备线更为丰富。09年LED业务收入7615万，同比增长561%，预计10年LED业务收入4-5亿。
　　受IT行业复苏和PCB投资增加的影响，公司PCB设备一季度订单情况超过预期，生产排至二季度。相比竞争对手，公司有本土优势，更了解市场需求，价格和维护保养费用更低，竞争优势明显。看好今年出现爆发式增长。
　　公司今年爆发式增长已确定，未来3年有望实现35%以上复合增长，成长空间巨大。预计10年、11年实现EPS0.45和0.68元。鉴于公司的高成长性，给予10年35-40倍PE，对应股价16-18元。我们认为目前股价严重低估，向上动能充足，首次给予“强烈推荐”评级。

