国电南自：抢占智能电网建设制高点
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东方证券
　　东方证券分析师发表研究报告，预计公司2010-2012年增发摊薄后EPS分别为0.40、0.59及0.86元，分析师认为给予公司募投投产后25倍PE较为合理，维持其“买入”的评级，目标价为27元。
　　今年公司经历了战略性的四大调整，发展战略由“1+4+1”调整为“两轮驱动、三足鼎立、创新管理、跨越发展”。公司与中国西电合作，适时推出融资方案，加上公司丰富的技术储备和不断优化的管理结构，公司由此进入了跨越式发展期，预计未来几年有望保持40%以上的复合增长率。
　　分析师认为，成立西电南自是国电南自布局三足鼎立战略的重要一步，这将进一步稳固国电南自在输变电二次设备行业的龙头地位，并为智能一次设备的开拓提供强大的技术和市场支持。据悉，中国西电将为西电南自提供市场支持，以及一次设备产品的技术支持，而国电南自将为西电南自提供二次设备产品技术支持、生产制造支持。西电南自生产的智能设备组件将与中国西电的变压器、断路器等一次设备配套销售。
　　此外，西电南自生产的输变电设备组件，将成为一二次设备融合配套的急先锋。据悉，输变电行业未来有两大看点，对内是智能电网建设全面推进，对外则是中国输变电企业走出国门，在海外承包输变电工程项目。这两大发展趋势都预示着一二次设备融合配套是未来的发展方向。而西电南自的定位是生产输变电智能设备组件，既可以生产智能一次设备，也可以生产智能二次设备。

