成飞集成：新领域拓展公司未来发展方向
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 真怡
　　公告中披露锂离子动力电池项目预计总投资额为17亿元，其中建设投资15亿元，铺底流动资金2亿元。项目建成后将形成6.8亿AH大容量锂离子动力电池生产能力。项目建设周期为38个月。
　　公司拟以募集资金向中航锂电增资10.2亿元，实现对中航锂电绝对控股，预计占全部增资完成后中航锂电约60%的股权；裕丰投资及/或其管理的投资基金拟以货币资金约15,500万元增资；中航投资拟以货币资金约4,500万元增资；洪都航空拟以货币资金约3,800万元增资(洪都今日也发布了对中航锂电增资的公告)；中航工业等其他投资者拟以货币资金约6,000-7,500万元增资。
　　中航锂电公司成立于2009年9月，注册资本1.35亿元，系中航工业集团下属的中国空空导弹研究院全资子公司。导弹院在锂离子动力电池领域已有多年研究，产品覆盖40AH-500AH系列，也可定制动力模块和储能模块，已有一定的规模，是国内大容量锂离子动力电池的领跑者，并处于国际领先水平；产品应用于电动汽车、储能、机车及军用电源等领域。中航锂电公司09年才设立，故09年尚未形成收入规模；2010年1季度收入1610万元，净利润-24万元。
　　增发预案中公告的建设项目的进度尚不清晰，我们暂不考虑此次增发可能带来影响，公司10-12年EPS为0.22、0.25、0.29元，EPS复合增长率约为15%，此次增发募资项目将拓展成飞集成的业务领域，进入新能源动力电池领域，对公司来说将是一个重大利好。但此次发行预案尚有不确定因素，我们暂不给予投资评级。

