豫金刚石：强烈推荐 目标价24.4元
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券
　　公司专业从事人造金刚石研发、生产和销售，领先的装备技术及原材料配方等核心竞争优势铸就行业前三的地位和较高的市场美誉度。募投项目达产有助于公司规模化、专业化战略的实施，确保业绩快速提升，未来3年公司业绩复合增长率51%以上，给予“强烈推荐－A”评级，建议择机买入并持有。
　　人造金刚石行业是我国为数甚少在国际上有领先优势的行业，处于高速成长期。六面顶压机的问世和技术升级，中国拥有丰富的石墨、叶腊石等优质生产人造金刚石原材料资源及配方，颠覆了国际上认为中国不能大规模生产高品级人造金刚石的歧视观念。中国工业化、城镇化加速推进和消费升级为人造金刚石的高速成长提供了强大动力，未来5年复合增长率仍高达15%以上。
　　3个“唯一”铸就公司技术领先核心竞争优势。人造金刚石行业唯一的院士工作站、唯一经中国合格评定国家认可委员会认可的实验室、唯一的国际发明专利－六面顶缸梁合一的人造金刚石压机奠定公司技术创新、工艺装备领先的核心竞争优势。这些优势令公司有行业前瞻性眼光(把握行业脉搏)、产品差异化(产品高品级率)和持续低成本竞争优势。
　　3个“之最”打造公司“天时、地利、人和”优势。与公司前2大竞争对手中南钻石、黄河旋风比较，公司拥有专利技术最多(148项)、产品高品级率最高(产量占比43%、销售额占比68%)、产品单位盈利水平最高(毛利率45%以上)，公司具备抓住市场供不应求的“天时”优势，郑州是我国金刚石产业和人才聚集地，公司形成的“一克拉忠诚大于无限”等独特企业文化形成了无可比拟的“地利”、“人和”优势。
　　募投到位，实现跨越式发展。本次募集资金主要投向年产3亿克拉高品级金刚石项目和郑州人造金刚石及制品工程技术研究中性扩建项目和补充营运资金，加快公司做大规模、提高高品级率、提升业绩，保持技术领先优势，具备3－5年后成为行业龙头的潜质。
　　业绩预估：我们预计公司10－12年EPS分别为0.54、0.90和1.22元，预计未来3年归属于母公司所有者净利润复合增长率51%。
　　估值：综合DCF和PE两种估值方法测算，公司投资价值区间为20.4元-24.4元之间，相当于2010年37.8倍-45.2倍PE。

