中鼎股份：汽车高铁 版图扩展中
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　海通证券 赵晨曦 龙华
　　铁路扣件橡胶垫竞争对手及市场占有率分析：目前我们已知的在铁路和城轨地铁轨道扣件橡胶垫板生产领域的竞争者有晋亿实业、时代新材、武威橡胶厂、河北翌辰实业集团有限公司、江阴海达橡胶集团有限公司、天津天拓铁路橡胶制品有限公司、衡水宝力工程橡胶有限公司、遵化市永兴橡胶制品厂、沈阳银象橡胶制品有限责任公司等，估计国内竞争者在10家左右，中鼎收购的天津天拓市场地位较为突出，为中原力达、北京铁丰(中科院和首钢合资的公司)生产的铁路扣件配套，晋亿实业(自己可生产扣件系统并配套)和时代新材为四川隆昌公司配套，我们估计天津天拓在铁路扣件橡胶垫板方面约可达到20-30%的市场占有率，即每年供货量可望达到1-1.5亿元。
　　铁路扣件橡胶垫产品毛利率有望低位上升：目前由于公司刚收购天津天拓公司，生产和管理尚未理顺，目前毛利率约仅略超20%，公司希望经过一段时间的调整改善，使得该产品毛利率达到25%以上。我们从时代新材历史销售费用和管理费用率情况分析，预计目前中鼎股份在铁路扣件橡胶垫板方面的销售净利率应不超过10%，则1-1.5亿元的销售收入可望为公司带来1000-1500万元的净利润，考虑75%的控股比例，折合EPS为0.018-0.026元。
　　未来铁路市场有望继续扩展：天津天拓公司正在研发货运线重载轨道的扣件橡胶件，另外桥梁减震、机车、城市轨道交通相关的橡胶件产品也在前期研发中。我们分析中长期发展规划完成后我国货运线和客货混跑线将达到10万公里以上，将是高铁客运专线的数倍，预计对应的重载轨道的扣件橡胶件市场容量也是客运专线的2-3倍左右。我们对2011年客货分线开始以后的重载轨道扣件橡胶件市场报以乐观期待。
　　对中鼎股份盈利预测和投资建议。展望2010年，我们预计公司总收入达到21.2亿元，同比增长43.8%，其中出口收入受到并购海外公司影响达到9亿元，同比增长131.8%，由于海外公司毛利率较低影响，公司主营业务毛利率下降3个百分点，在这种假设前提下我们预计2010、2011年公司实现EPS0.75元和0.97元，目前股价对应2010、2011年PE为22.6倍和17.5倍，考虑橡胶件行业向中国转移的大趋势，我们给予公司“买入”的投资评级。

