航天机电：启动配股募资 做大光伏主业
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中证网
　　航天机电(600151)今天公布了10配3的配股公告，6.18元/股的配股价格相当于近20日收盘均价的63.6%，预示着此次配股募集不超过13.878亿元的目标基本可以实现。
　　已经“拖”了近2年的配股，是航天机电打造垂直一体化光伏产业链的重要步骤，也是该公司确保光伏主业在5年内达到年销售额140亿规模的助推剂。凭借大股东上海航天工业总公司的强大实力支撑，航天机电在光伏领域已经形成了独特的技术优势，产业链也已初现雏形。此次配股资金将首先用于对神州硅业的增资，目前神州硅业一期年产1500吨多晶硅项目已基本建设完毕并投入试运营，并已经正式出硅。航天机电有关负责人表示，多晶硅硅材料的稳定供应将有利于公司新能源光伏产业盈利的持续性和稳定性，有效提高航天光伏产业整体的竞争力和抗风险能力。
　　值得关注的是，航天机电前4大股东均承诺以现金全额认购应配股份，超过此次配股总额的60%。其中，控股股东上海航天工业总公司书面承诺以现金全额认配股份占到此次配股总额的50.42%。

