卧龙电气：深耕主业 业绩增长具备可持续性
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　天相投顾 陈龙
　　电机业务多点开花，大幅增长具备可持续性。
　　卧龙电气以电机产品起家，经过多年的发展已经成为国内电机行业的龙头企业，公司电机产品主要有中小型电机和微分电机两大类产品，其中中小型电机主要是工业电机产品，包括振动电机、变频器、汽车ABS电机等产品；微分电机主要产品包括空调电机等家用电机等。
　　受益高铁和城市轨道交通建设提速，变压器业务快速增长。
　　公司生产的变压器产品主要包括电气化铁路牵引变压器、高铁牵引变压器、电力变压器以及城市轨道交通牵引变压器及整流设备等产品，其中电气化铁路牵引变压器、高铁牵引变压器、电力变压器产品主要由公司子公司银川卧龙生产，城市轨道交通牵引变压器及整流设备主要由公司2009年并购的子公司北京华泰生产。银川卧龙市场占有率达到40%左右，而北京华泰的则占据60%以上的市场份额，在行业内处于龙头地位。公司变压器产品主要应用于铁路和轨道交通电气化改造上，近年来国家加快高铁建设以及城市轨道交通建设，公司作为龙头企业将大幅受益。
　　盈利预测与投资评级。我们预计公司2010年-2012年每股收益分别为0.65元、0.88元、1.11元，按照2010年6月18号收盘价18.45元计算，对应的动态市盈率分别为28倍、21倍、17倍。公司未来将长期受益于高铁和轨道交通建设提速以及节能电机补贴，资产并购也将给公司业绩带来超预期表现，我们看好公司长期发展前景，维持公司“买入”的投资评级

