保税科技：治理结构明显改善 维持强烈推荐
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　保税科技(600794)主要从事保税仓储、土地转让批租等业务。其中，仓储运输收入占主营收入的97.23%。公司作为国务院批准的中国"唯一"的内河型保税区，拥有张家港保税区79万吨的专用码头，垄断优势明显。该码头具有国家级保税和直通国际贸易的优势，是国际型对外开放的码头和长江中下游地区保税货物的中转集散基地。今日投资《在线分析师》显示：公司2010-2012年综合每股盈利预测值分别为0.47、0.61和0.82元，对应动态市盈率为27倍、21倍和16倍；当前共有3位分析师跟踪，其中建议强力买入、买入和观望的分别为3、0和0人，综合评级系数1.00。
　　公司日前披露对外投资公告：拟以自有资金4180万元认购中原证券1000万股股份，占中原证券股份比例的0.492%，每股认购价格为3.98元，总投资额为人民币3980万元，咨询费用总额为200万元，此次投资合计需要资金4180万元。
　　公司本次购买中原证券法人股价格折算为二级市场的对应价格为每股19元，交易市盈率为44倍。目前综合类证券上市公司的A股平均市盈率为27倍，由此来看，公司按照44倍市盈率购买中原证券股份并不算便宜。但如果将来中原证券能顺利上市，则本次交易将能获得70%以上的溢价。
　　从公司本身治理来看，2009年以来呈现出明显改善的迹象：一方面，2009年公司进行了搬迁，解决了历史上办公地址和经营地址不一致的状况，有利于公司与地方政府关系的融洽和自身的改造；另一方面，公司自去年来相继开展PTA自营业务、增资物流公司资本金、收购化工品运输公司，在拥有大量仓储资源的基础上进一步扩展化工品贸易、物流服务、配送等上下游业务，这些优良业务的弹性将使公司获得更大的发展空间。
　　公司前日公告，8.9万立方储罐扩建项目已经通过了消防验收、环保试生产验收、安全试生产验收、质监验收及交工验收等，目前已经进入试生产状态。该项目达产预计每年可增加营业收入4500万元。按照2010年达产30%测算，预计可增加收入1350万元。
　　根据公司2010年一季度业绩预告及阶段行业趋势，东兴证券保守预计公司2010年-2012年EPS分别为0.44元、0.66元和0.84元。当前股价13元左右，对应的动态PE分别为29倍和20倍和16倍，在物流行业属偏低水平。综合考虑到公司业绩增长的明确、治理结构改善的预期及后续新股的推动，东兴证券认为公司2011年合理PE水平为25至30倍，对应目标价16.5元至20元，较当前股价水平约有30%至50%的提升空间，维持其“强烈推荐”投资评级。

