中南重工：工业动脉制造专家
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　天相投顾
　　公司此次发行A股3100万股，发行后总股本为12300万股。公司第一大股东为中南投资有限公司，实际控制人为陈少忠。公司股票发行价18.8元，对应的发行市盈率为26.37倍。
　　公司是工业金属管件龙头企业。公司产品包括管件法兰、管系及压力容器，具备大口径、复合材料、高性能管件的批量生产能力，生产技术已达到国内同行业领先水平，2008年公司子公司重工装备成为中国石化最大的复合管件供应商。
　　公司具备较全的资质认证。目前公司拥有国家质检总局颁发的压力管道元件、压力容器等特种设备制造许可证，同时具有出口美洲、欧洲、以及东亚等地区和国家的资质。公司是目前唯一一家获得海工管件设备制造资质的企业，同时，公司民用核安全机械设备制造许可证将于10月获批，届时公司将积极竞标核电管件业务。
　　公司将受益产业升级和新能源建设规划。随着我国全面开展石化、船舶等产业调整规划，对公司的高端管件需求将快速提升，未来海工建设以及核电站建设都将为公司业务发展和升级带来新的机遇。
　　公司具有优质的客户资源。公司及重工装备与石化、船舶等行业多家龙头企业建立长期合作关系，在石化领域，公司已取得下游行业多家重要公司的供应商资格。
　　2011年项目达产后业绩将全面释放。受产能限制，2009年公司处超负荷运转状态，公司此次募投资金将用于管件、法兰及管系的产能扩建和技改两方面，2010年释放1/4管系产能，到2011年，以上三项产能将得到全面释放，业绩将大幅上升。
　　盈利预测及估值。预计公司2010-2011年EPS分别为0.71元和0.83元；我们认为公司的合理市盈率水平应在22-35倍之间。按照预测的2010年业绩计算，公司股票上市后的合理价值区间应在16-21元之间。
　　公司面临的主要风险：宏观调控风险；原材料(主要为钢材)价格波动风险；人才流动风险。

