洪城水业：资产注入提升盈利
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华泰证券 程鹏
　　公司非公开发行股票工作进展顺利，已获国资委批复。此次非公开发行，公司拟向不超过10名投资者定向增发8000万股票，发行价格不低于14.13元/股，募集资金用于收购控股股东水业集团持有的南昌供水公司、环保公司和朝阳污水处理环保公司的全部股权。完成本次收购后，公司将成为江西地区的水务龙头，盈利能力大大提升。公司现有供水能力120万立方米/日的规模，污水处理能力15万立方米/日的规模。同时随着萍乡污水处理厂第二阶段工程和温州鹿城轻工产业园区污水处理厂一期项目今年建成投产，陆续投入商业运行，公司的污水处理能力将达到20万立方米/日的规模。
　　2009年9月1日，南昌市自来水价格进行了调整，自来水综合平均销售价格从1.03元/吨调整为1.33元/吨，上调幅度为29.13%，水价的上调将大幅提升供水公司的盈利能力。我们估计供水公司供水成本在1.1元/吨左右，在3亿吨供水量、3月31日为资产评估日基础上测算，我们认为供水公司2010年将实现净利润3300万元，实现扭亏为盈。我们的预测结果与公司备考盈利预测的结果差别不大。
　　由于环保公司目前的收入、运行成本和财务费用暂时存在很大的不可确定性，公司未具备编制盈利预测，我们依据污水处理费的定价公式，在达到设计规模的情况下测算环保公司年净利润为6000万元。
　　朝阳公司主营业务为污水处理，污水处理能力8万立方米/日，在设计产能、8%净利润条件下测算，年利润在160万左右，与朝阳公司2010年度备考盈利预测基本吻合。
　　我们预计公司10-12年公司营业收入分别达到7.88亿、8.81亿、9.12亿，实现每股收益分别为0.50元、0.61元、0.66元，目前公司10年30X动态PE为水务行业的平均水平，我们给予公司“观望”评级，6个月目标价位为15元。

