双象股份：超纤是未来增长点
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中银国际 陈恬
　　行业概述。人造革合成革主要由基布和涂层树脂组成，按照原料分为PVC人造革、PU合成革、超细纤维超真皮革等，广泛应用于球类、鞋类、家具、服装以及汽车内饰等领域。随着科学技术的不断发展以及新材料、新工艺的开发应用，人造革合成革应用的广度将会进一步拓展，深度也会得到增强。
　　产能水平。公司目前产品主要分为四个大类，其中生态PU合成革产能1,400万平方米，高性能PVC人造革产能2,500万平方米，超纤革产能300万平方米，以及薄膜产能10,000吨。公司2010年发行股票募集资金将用于投资建设“年产600万平方米LDPE/PU超细旦聚氨酯短纤维超真皮革生产线”，项目预计投产时间为2011年中期。
　　未来展望。公司未来将重点发展超细纤维超真皮革产品，募集资金将全部投资新一代超细纤维超真皮革产品。随着生态束状超细纤维超真皮革的产销量不断增长和募集资金投资项目的实施，公司产品结构将得到优化，经济附加值高、利润丰厚的高端产品超细纤维超真皮革会成为公司营业收入的主要来源，公司的盈利水平也会有较大提升。

