众业达：国内工业电气产品分销龙头
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　海通证券 张浩
　　国内工业电气分销龙头企业：公司主营业务为通过自有的销售网络分销签约供应商的工业电气元器件产品，以及进行系统集成产品和成套制造产品的生产和销售。公司ABB低压产品、施耐德配电产品销售规模自07年以来始终占据国内首位。公司2007-2009年营业收入复合增长率为16.71%，净利润复合增长率为22.37%。
　　分销模式为工业电气产品主要销售模式：分销模式是我国中低压输配电产品和工业自动化产品的主要销售模式，ABB、施耐德、西门子、常熟开关、人民电气等制造商的低压电气产品、工业自动化产品基本通过分销渠道销售，其中施耐德低压电气产品、工业自动化控制产品分销的比例超过90%。基于分销商的专业物流系统和服务密集的分销网络，我们认为分销在工业电器产品销售中的主导地位具有可持续性。
　　电网建设高增长有力推动电气产品分销行业发展：电网建设的快速增长将成为公司业务增长的良性驱动，为解决我国电网建设、配电能力大幅滞后于电力供应的局面，国家电网计划未来2-3年投资1.16万亿元、南方电网未来2年增加投资600亿元，较原建设计划投资规模增加54.74%、55.98%。我们认为，电网建设的高增长将有力推动电气产品分销的发展，维持公司盈利能力的快速增长与较高水平。
　　行业处于充分市场化竞争阶段，集中度提升为大势所趋：目前国内工业电气产品分销行业集中度较低，各分销商均未能占有绝对优势的市场份额。分销商以中小规模的企业居多，具有全国性网络的大型分销商较少。随着市场竞争的进一步加剧，市场将逐步向具有全国性销售网络的多品牌分销商集中，行业集中度也将逐步提高。
　　公司竞争优势和投资亮点：公司拥有国内最为完善的销售网络，09年ABB中低压产品、施耐德配电产品、西门子低压配电产品分销业务规模均占据国内首位。此外，凭借完善的销售网络、专业的技术服务能力，公司与ABB、施耐德、西门子、常熟开关、上海人民电器厂等知名制造商建立的长期合作关系使公司有效降低采购成本。
　　募集资金项目分析：募集资金投向为电气分销网络扩容技术改造、电气系统集成及成套业务扩建、企业技术中心建设项目。募投项目有助于加强公司销售、仓储物流及信息系统支持能力；提高系统集成和成套制造业务比重；进一步扩大市场占有率，增强企业综合竞争力。
　　合理价值区间33.52-40.22元：我们预测公司2010-2012年的每股收益将达1.341、1.667和2.068元。结合同行业的估值水平，我们给予公司2010年25-30倍的PE，对应的价值区间为33.52-40.22元。

