天山股份：快速反应 抢占先机
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国都证券 邹文军
　　事件：公司发布对外投资公告，将分别以阜康天山水泥有限责任公司、阿克苏天山多浪有限责任公司、新疆昌吉天山混凝土有限责任公司、新疆屯河有限责任公司为投资主体，分别实施新建水泥熟料生产线、商品混凝土生产线或进行余热发电技术改造。投资的项目包括新建三条熟料生产线、2个商品混凝土项目和一个余热发电项目，总投资规模达到18.5亿元左右。
　　1、快速反应，巩固龙头地位。公司将分别在阜康工业园建设一条2500t/d的电石渣制熟料水泥生产线。年产水泥99.87万吨；在喀什建设一条4000t/d的水泥生产线，年产水泥186.69万吨；在叶城建设一条4000t/d的水泥生产线，年产水泥189.8万吨。将新建的三条水泥生产线总产能约477万吨，达到公司疆内现有产能的34%。公司在新疆经济工作会议之后迅速做出扩张产能的决策说明了公司对于未来新疆地区水泥需求的信心。如果现有产能完全建成，公司的疆内产能规模将达到2000万吨，在新疆地区的市场份额将进一步提高，预计将达到45%-48%左右的水平，这将进一步巩固公司在疆内的主导地位。
　　2、布局南疆，抢占市场先机。从新建产能的分布来看，除了阜康的100万吨外，另外两条生产线都设在南疆地区。南疆地区经济发展水平落后于北疆地区，基建建设对水泥需求的空间更大。从未来两年新建地区的产能投放来看，南疆地区的压力远小于北疆地区，该地区水泥的毛利率水平也高于东北疆地区。公司2009年在南疆地区水泥业务的毛利率达32%，高于东疆和北疆地区。我们认为喀什经济特区的建立将带动南疆地区经济快速发展，此次新疆大开发的主要目的为了维护民族团结和社会稳定，中央政策也将向南疆地区倾斜。南疆地区建材需求的增长空间更大。公司迅速在南疆进行布局，抢占市场先机，将在未来充分受益。
　　3、商混项目拓展公司产业链，余热发电项目节约公司成本。两个商品混凝土项目的建设彰显公司坚决向商混领域发展的决心。公司产业链向下游延伸，有利于提高产品盈利能力。商品混凝土一般用于较为高端的基建项目上，公司水泥产品在高端市场具备明显的竞争优势，很适合向商混市场发展。公司未来在商混市场的表现值得期待。余热发电项目建成后将进一步节约公司生产成本。
　　4、产能扩张使得公司2012年之后的增长更为确定，维持“推荐_A”评级。我们预计新建产能将在2012前后逐步释放，这将使得公司在2012年后的增长更为确定。由于新建项目对今明两年的业绩影响很小，我们维持公司的盈利预测，预计2010-2012年EPS为1.21元、1.64元、2.04元。维持“短期_推荐，长期_A”的投资评级。

