张江高科：一体两翼 公司进入快速发展期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　世纪证券 王斌卿
　　公司可租售面积将会持续增长。公司土地储备260万平方米，可租售面积100万平方米，随着集电港B区开发加快，预计未来2年可租售面积增加到200万平方米，张江集图主导的张江中区建设是未来张江园区开发的重点，在条件成熟的时候可能会注入上市公司，届时公司的土地储备将会显著增长。
　　园区主导产业发展前景广阔。园区3大主导产业为集成电路、生物医药和软件业，此外还有包括金融信息、液晶显示、新能源、物联网、现代农业、商用大飞机等行业，园区主要行业处于高速扩张和快速发展过程中，未来发展前景广阔。
　　公司投资业务发展迅速。公司旗下汉世纪基金(持股30%)的股权投资达到10家，其中5家已经上市或筹备上市，浩成基金(持股100%)投资的微创医疗、嘉世堂、康德莱都在积极筹划上市，此外公司直接投资的中芯国际、展讯、复旦张江等已经上市。
　　盈利预测与投资评级。预计2010年、2011年、2012年每股收益分别为0.61元、0.76元和0.87元，不考虑股权投资业务，公司每股RNAV为15.12元，当前股价相对RNAV有较大的折价，考虑到公司未来可租售面积持续增长，浦东新区扩容、迪斯尼和世博会都对公司发展形成利好，给予公司“买入”的投资评级。

