荣信股份：中期高增长可期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　民族证券 符彩霞
　　预计中期盈利增长40%左右。在过去几年里，随着产品线的丰富，我们注意到公司各季度收入整体呈持续增长之势，2009年公司共获得新订单15.09亿元，同比增长60%，其中主要是下半年订单增长迅速。预计今年上半年公司收入仍可维持较高的增速。盈利增长预计在40%左右。
　　主要产品增长格局预计变化不大。在公司的三大类产品中，电能质量管理产品方面SVC预计全年增长30%左右；高压变频器全年维持翻倍预测，不过近期低压变频器竞争激烈，价格下滑幅度较大，公司低压变频器占变频器收入的一半左右，预计毛利率也将受到不利影响，因此下调变频器毛利率5个百分点左右；北京信力筑公司的余热发电业务根据去年订单情况，维持全年3.1亿元左右的收入预测。
　　估值与评级。公司围绕节能增效和下游煤炭、钢铁、建材等高能耗行业进行持续的产品开发，属于具有较强技术优势的成长型公司，结合相对估值法与绝对估值法，我们认为公司未来一年的目标价为36.8元左右，维持“推荐”评级。
　　风险因素。公司产品主要用于重工业部门，虽然政府部门对节能环保十分重视，近期也出台了高效电机补贴、合同能源管理补贴等鼓励节能环何的政策措施。但我们仍然担心，前期严厉的楼市调控政策对煤炭、冶金等重工业部门产生不利影响，从而间接影响公司未来订单情况。此外，通用型高压变频器今年价格下滑幅度较大，将影响公司最终盈利状况。

