祁连山：中期业绩预增50%以上
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　宏源证券 刘书臻
　　价格维持高位，产量同比提升助推业绩大幅增长。去年中期投产的青海2500t/d线和今年投产的成县、甘谷两条3000t/d线贡献水泥产量的增长。价格方面甘肃水泥价格同比有所上涨，公司中期业绩同比大幅提升。
　　甘肃省面临全新发展机遇，为公司提供了广阔的发展空间。甘肃人均GDP明显落后于西北其他省区；同时甘肃已被确立为国家级循环经济示范区，在区域结构调整、产业结构调整中面临双重机遇。甘肃作为经济不发达省区，目前阶段的经济发展仍离不开投资拉动，从而为省内水泥行业提供了难得的发展机遇。另一方面，甘肃省房地产在投资中占比低、风险小。
　　公司三年内达到3000万吨产能，在甘青地区占据60%市场份额。在中材支持下，公司制定了切实可行的规划，将在两到三年内将产能规模提升200%至3000万吨，在甘青地区市场份额提升至60%左右。公司目前在建的三条线总产能520万吨、赛马在甘肃三条生产线产能400万吨(明年全部投产)。此外的1000万吨产能将通过并购实现，酒钢宏达已是首个成功案例。公司在区域市场的主导地位将更加巩固。
　　评级：“买入”：预计公司2010~2012年EPS分别为1.27、1.97、2.61元，公司2010年PE仅为10倍，鉴于公司良好的发展前景，我们维持对公司的“买入”评级。

