宝钢股份：产品结构发挥重大影响
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　瑞银证券 唐骁波 孙旭
　　宝钢4日下午5时宣布下调钢价。
　　宝钢官方公布的7月份钢价下调幅度比4日上午报道的要小。热轧卷下调300元/吨，普通冷轧卷下调1,000元/吨，彩涂和厚板下调200元/吨。汽车制造用镀锌板下调300-500元/吨，非汽车制造用镀锌板进一步下调300-500元/吨。
　　进入价格调整周期的第二阶段。
　　我们注意到国内价格调整分为三个阶段：1)现货价小幅调整；2)钢厂下调合同价；3)价格触底反弹前贸易商清库存。宝钢下调7月份钢价，这在2010年尚属首次，显示价格调整可能正在进入第二阶段，我们认为其他多数钢厂也将不得不跟随降价。
　　行业盈利能力取决于铁矿石现货价。
　　我们估计2季度宝钢以及行业平均现金成本分别为3,800元/吨和约4,000元/吨，而宝钢的热轧卷价格为4,852元/吨，行业均价则为4,030元/吨。若3季度铁矿石合同价上涨25%，即30美元/吨，我们预计宝钢的现金成本将增至4,150元/吨，在我们考虑到折旧与摊销(其他条件均相同)而加回500元/吨的情形下基本实现盈亏平衡。但是，在宝钢的产品结构中冷轧卷所占比重逾40%，因此其盈利能力应更有保障，这对整个行业而言可能比较困难。
　　估值：“买入”评级、目标价10.4元。
　　我们的目标价对应1.7倍的预期市净率，该市净率是对其周期中段平均市净率加上10%的溢价推导得出的。

