歌华有线：受益政策支持 三网融合显转机
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中信建投 戴春荣 高辉
　　公司作为地处首都的区域有线运营龙头企业，具备许多竞争对手所不具有的先天优势，是最具竞争实力的有线运营商之一。我们认为，公司有望在以下几方面实现突破：1、高清交互业务；2、多业务品种；3、频道的集成和开发；4、节目采编、制作；5、其他非广电的文化创意业务拓展。
　　核心竞争力包括：1、政府支持；2、有望成为北京文化资源整合者和战略投资者；3、高清交互为代表的多业务品种；4、区域垄断性；5、牌照资源和频道资源。
　　短期来看，受高清机顶盒摊销等资本开支较大影响，公司利润增长受到一定压制，但随着未来收入的快速增长和成本下降，公司业绩有望进入快速上升通道。我们预测，10-12年EPS分别为0.34元、0.41元、0.50元，谨慎起见，以上预测未考虑涨价带来的业绩增厚。
　　我们认为北京作为三网融合的试点城市之一，三网融合对公司来说机遇大于挑战，公司面临战略性拐点，如果抓住机会，公司将成为三网融合的主要受益者，有望实现跨越式发展。
　　按10年业绩测算，动态PE为40倍，估值并不低，但考虑到高清业务推广对短期业绩的影响(用户体验上升，有利于涨价)和长期的业务高增长预期，应给予一定的估值溢价，目标价18.50元，对于11年动态PE45倍，维持“增持”评级。

