深发展A：非公开发行A股获批
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券 吴畏 胡远川
　　通过本次非公开定向增发，深发展将以每股18.26元的价格向平安寿险定向增发不超过3.7958亿股，募集资金总额不超过69.3亿元，发行完毕后深发展的总股份数将从31.05亿股提升到不超过34.85亿股，其中中国平安保险(集团)股份有限公司及其关联方共持有该行的股份进一步提升至不超过10.45亿股，占总股份接近30%，为深发展第一大股东，也避免了同业竞争禁止的规定。
　　在整个交易中，深发展合计获得大约69.3亿的资金，按照一季度末情况计算，有望将深发展的核心资本充足率提升到7.23%，资本充足率提升到10.42%，将解决深发展开展业务创新以及新网点设置的资本充足率监管要求。同时，深发展将有望获得中国平安客户资源方面的业务支持，有利于深发展零售银行业务和中小企业信贷业务的发展。
　　如果按照09年底的净资产规模来看，平安银行相当于深发展的52%。如果进行合并，假设以净资产为基础(深发展考虑平安入股69.3亿元)，中国平安将持有合并后深发展的50.80%的股份。
　　我们维持对深发展2010年和2011年EPS2.01元和2.47元的判断，预计2010年底每股净资产为8.60元(暂不考虑增发等因素，假设无严重行政限制资产负债扩张)，对应的2010年和2011年的PE分别为8.7和7.1倍，对应2010年底的PB为2.04倍，我们继续维持公司“推荐”评级。

