长园集团：强势进入二次设备行业
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 陈然
　　招商证券分析师发表研究报告表示，如不考虑未来PE投资收益，预计公司2010至2012年每股收益为0.51、0.73和0.97元，按2010年30倍市盈率计算，估值区间为15.3-16.8元。对公司的现有PE投资项目给予每股4元的溢价，每股目标价为19.3-20.8元，维持“强烈推荐-A”的投资评级。
　　2010年6月10日，长园集团成功竞拍到深圳南瑞科技有限公司15%的股权。本次竞拍完成后，长园集团将持有深圳南瑞53.33%的股权。长园集团由此成为输变电二次设备行业的主要参与者之一。
　　分析师指出，深圳南瑞是我国主要的电网二次设备供应商之一，在母线保护和变电站综合自动化领域占有重要的市场地位。2009年在国网二次设备保护类产品统一招标中，深圳南瑞占据了15%的市场份额，仅次于南瑞继保、北京四方和许继电气。从国网对二次设备统一招标以来，深圳南瑞在母线保护产品的市场份额达到29%，位居行业第二，仅次于南瑞继保。在国网二次设备变电站自动化产品招标中，深圳南瑞占据了10%左右的市场份额，排名行业第五。深圳南瑞2009年营业收入5.48亿元，净利润7813万元。
　　随着我国配网建设速度的加快和智能电网的发展，二次设备行业面临巨大的市场机遇。珠海共创主要生产变电站微机“五防”系统，市场占有率达40%。珠海成瑞生产为数字化变电站配套的光电互感器产品。这两家企业都是长园集团的并表企业。此次股权收购完成后，深圳南瑞也成为公司的并表企业。深圳南瑞将作为长园集团在电网设备市场的核心支点，带动公司在电网一次设备和二次设备领域的多家子公司，发挥集团优势，提高市场占有率。

