ST方源：辽源大成战略投资 未提业绩补偿
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中证网
　　最近进入ST方源(600656)的辽源大成投资有限公司今天通过权益变动书透露了自己身份。
　　今年4月20日，ST方源原第二大股东许志榕所持股权被拍卖。辽源大成投资有限公司通过竞拍，以每股4.28元的价格，共4670万元，拿下了1091.5341万股，占总股本共计5.73%。上述股份全部为限售流通股，目前还未过户。辽源大成称，将实现对上市公司的战略投资。
　　本次交易前，辽源大成投资有限公司未持有ST方源的股权，此次股权受让后，辽源大成暂无处置已拥有权益的股份的计划，但不排除在未来12个月内继续增加在ST方源中拥有权益的股份。
　　ST方源原第一大股东勋达投资及一致行动人当年在股权时承诺，对公司2008年、2009年实际净利润低于股改业绩承诺的差额部分，将以现金补足。由于业绩没有达到所做的承诺，以他们所持7585万股计，需要补偿上市公司5.27亿元。而以辽源大成竞拍所获股权，应相应承担3019万元。若算上这部分成本，辽源大成持股成本7.04元/股，已高于昨天的收盘价6.98元。今天的权益变动报告书未提及辽源大成的补偿问题。
　　辽源大成投资有限公司今年3月才成立，注册地址在辽源经济开发区东北袜业工业园区，注册资金1000万，法人代表王明华，是浙江温州人。据ST方源称，辽源大成投资有限公司与余蒂妮无关。
　　辽源大成拍下部分股权，并未导致ST方源控股股东、实际控制人发生变化。目前，余蒂妮所控制的华信泰持有3998万股，占总股本21%，为第一大股东。

