新北洋：推荐评级 领先于中国
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券
　　新北洋是国内唯一一家掌握专用打印机核心技术的企业，也是国内专用打印机的龙头：2009年公司在国内市场占有率达到12.53%，全球市场约为1%，2007-2009年，公司收入与净利润的年均复合增长率分别达到26.33%和34.16%。公司的经营模式奉行“微笑曲线”模式，着力于价值链的高端；业务模式主要包括自主品牌直销、分销以及ODM贴牌的营销模式；海外与国内业务收入比例大致为3:7。
　　公司所处专用打印机行业长期向好：目前专用打印机全球年均复合增长率在5.7%，欧美发达国家市场已经处于成熟阶段，以产品替换为主，未来的新增产品重点将在发展中国家，预计2009-2014年中国市场年均复合增长率将达到14.4%。全球市场格局保持一致，以日本、美国厂商为主导，国内企业中，新北洋是唯一具备核心技术、定位中高端的企业。
　　四大优势夯实公司未来发展之路：1)核心技术平台化、模块化的经营模式；2)发明专利构筑公司“防护墙”；3)“技术成本”双核驱动新型中国制造；4)国内市场唯一具备核心技术与大规模生产能力的企业，有望通过国产替代进口，提升市场份额，超越行业平均增速。
　　盈利预测和估值：我们预计2010-2012年公司每股收益分别为0.91元、1.27元、1.60元，对应10年、11年的动态PE为37倍、27倍，我们首次给予长期“推荐”评级。
　　风险因素：1)技术风险；2)产能扩张带来的风险。

