浦发银行：未来的手机银行
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　信达证券 吕立新 饶明
　　中国移动注资浦发银行后，在持股期间其持股比例不会超过20%，而且不派人进入浦发的管理团队，也不干预浦发银行的日常经营管理。
　　浦发银行和中国移动进行战略合作的基本原则是“优先、首选和排他”。而且双方成立了专门的机构来推动促进双方的合作。
　　浦发银行与中国移动战略合作后，在短期内见效最快的便是能够解决资本金不足这一大问题，并将其2010年末的资本充足率提高到14%以上。而且在浦发银行当前存款压力的情况下，对公司的存款业务增长将起到巨大的促进作用。
　　需要指出的是，在资产业务的合作方面，中国移动不差钱，而且涉及到关联交易和信息披露等问题，预计中国移动对浦发银行贷款业务增长的促进作用不会太大。
　　浦发银行和中国移动战略合作后，信用卡和手机卡绑定，以后银行开在口袋里，其银行业务将不断进化，即手机银行业务将有快速的发展。这将从多方面促进浦发银行零售银行业务的发展。从中国移动的客户基础看，目前已有5.5亿个客户，如此庞大的客户基础，在浦发银行与中国移动进行战略合作后，将为浦发银行的零售银行业务带来潜在的巨大的增长空间。
　　浦发银行的房地产贷款压力测试表明，在房价下跌30%的情况下，房地产贷款的资产质量问题不大。
　　预计到2010年底，公司的贷款市场占有率将提升至2.22%到2.23%之间，公司贷款余额的同比增速将达到22%左右。浦发银行在贷款增长方面，新增贷款投向上很可能增加向资本金消耗相对较低的零售银行贷款，以及治水及公共设施建设方面的贷款，以及一些行业的龙头公司贷款。
　　我们预计，浦发银行在2010年和2011年的净利润将同比增长30.65%和27.87%，在以2010年1季度末的股本数计算的情况下，实现每股收益1.96元和2.50元，以2010年6月18日收盘价13.90元计算，对应PE分别为7.11倍和5.56倍，对应PB分别为1.08倍和0.94倍。

