栖霞建设：稳健成长的二线蓝筹
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 乐加栋 苏雪晶
　　公司目前已基本走出前期困境，成长可期。
　　公司07年、08年收入增长低于上市房地产企业整体增长速度，主要是因为公司在07年时候战略判断出现一些偏差，使得公司在市场调整的时候陷入困境。但09年公司增长速度超越了行业整体水平，我们认为公司已经基本上脱离了前期的困境重新回到快速成长的轨道。
　　10年可结转面积比率高。
　　09年年底预收账款达到20.55亿元，这部分预收账款将大部分将于10年上半年转化为销售收入。公司10年可售的现房较多，项目合计建筑面积40万平米左右。
　　拿地方式多样化。
　　公司积极参与保障性住房工作，公司可能利用这个契机更多的参与城中村改造，目前已获得可售面积约2万平方米的项目。公司通过收购百安居栖霞店增加物业规模，我们认为公司在可能的将来通过变更用地性质，补交土地出让款变商业用地为住宅用地，从而实现变向拿地。
　　棕榈园林即将上市。
　　棕榈园林的首发已经确定发行价为45元，栖霞假设持有870万股，成本为2100万，这样股权增值超过3亿元。
　　盈利预测与估值。
　　公司NAV估值为6.35元，预计10-11年EPS分别为0.39、0.51元，考虑到目前房地产板块的系统性风险，给予“谨慎推荐”评级。

