佛山照明：新能源汽车全产业龙头扬帆起航
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　光大证券 王海生
　　佛山照明发布公告，与盐湖集团子公司盐湖科技签署了正式合作协议，共同开发青海盐湖锂资源；与国轩营销正式签署股权转让协议，受让国轩营销持有的合肥国轩高科动力能源有限公司(简称国轩高科)20%的股权。我们认为，此举标志着佛山照明打造新能源汽车全产业链的关键环节碳酸锂项目和动力电池项目已正式启动，未来在新能源汽车产业链的纵深发展值得期待。
　　目前我国新能源汽车推广城市已扩展到20城，根据各城市上报发改委的新能源汽车推广量规划，2010-2012年平均每城将推广4500辆新能源汽车，以此测算2012年我国新能源汽车保有量将达到9-10万辆。根据每辆新能源轿车10-15公斤、客车100-150公斤的碳酸锂用量，2010-2012年动力电池级碳酸锂需求量将达到5500吨左右，市场容量4.4亿元。
　　合肥作为首批私人购买新能源汽车试点城市，未来在新能源汽车推广方面必将处于全国领先地位。佛照参股合肥国轩，将充分受益合肥本地的新能源汽车推广。我们测算，2010-2012年合肥国轩将为佛照贡献EPS分别为0.01元、0.02元和0.04元。
　　我们测算，公司2010-2012年EPS分别为0.25元、0.30元和0.39元。新能源业务将为公司贡献EPS分别为0.02、0.04和0.07元。我们认为，佛照新能源汽车业务的战略意图大于短期业绩贡献，公司未来有望在动力电池和整车方面进行扩展，后续发展值得期待。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

