华东医药：领跑专科用药市场
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司 孙亮
　　秉承“要么唯一、要么第一”的战略，公司在专科药物领域树立了国内优势品牌，初步构建了免疫抑制剂、糖尿病用药和消化道用药三大产品梯队。2009年公司销售过亿品种达到5个，其中4个销售额超过2亿元。
　　免疫抑制剂市场优势明显，借助全系列产品，公司目前稳居内资品牌头把交椅。相关法规条例的健全和支付能力提高最终会推动器官移植手术规范市场形成，为未来发展打开空间。预期百令胶囊、赛可平维持稳定增长，赛莫司将借助市场格局调整成长为明星产品。
　　在糖尿病用药和抗消化道溃疡用药领域，公司亦通过跟从战略建立了强势品牌。卡博平销售额今年将突破3亿元，卡司平也进入快速增长期，公司将推出新的复方剂型。依托粉针剂型，泮立苏将维持上升势头，未来销售过3亿元。
　　通过自主开发和并购，公司初步进入抗肿瘤药、麻精药和妇科药领域。未来公司还将在肝病用药、心血管等领域进一步引入新产品，拓宽发展空间。
　　公司销售体系具备良好的专业性和渗透力，为长期发展奠定基础。华东医药具有浙江省最大的医药商业网络，并取得浙江省基本药物配送资格，在医药商业领域整合大背景下，内在增长和潜在并购推动分销业务快速发展。
　　财务预测：
　　预测公司2010年、2011年EPS分别为0.80和1.02元。
　　估值与建议：
　　公司当前股价对应2010和2011年PE估值分别是28x和22x。如果股改问题得到妥善解决，未来增长还有提升空间，首次覆盖给予“推荐”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

