远光软件：主营业务将维持高速增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　光大证券 周励谦
　　远光软件于7月22日晚公布了2010年中期业绩快报，营业收入同比增长83%，归属母公司股东的净利润同比增长305%(其中包括参股华凯投资取得的投资收益)。我们估计公司经营性净利润增长80%左右，与收入增速相仿。目前公司的经营形势处于历史上最好的时期，业务拓展迅猛，管理层和员工热情都很高。
　　我们认为公司主营业务的高速增长是可以持续的，原因如下：国家电网的信息化需求方兴未艾，在SG186项目验收的同时，SGERP项目已经开始试点；公司跨行业取得进展，与神华集团、国网财务公司等的合作正在展开；在发电领域，公司取得了中电投等新客户。我们对公司未来三年的前景非常乐观。
　　公司拥有华凯投资集团26%的股份，华凯主要从事房地产、酒店开发和发电厂运营，今年上半年房地产项目结算较多，为公司贡献的投资收益为数千万元。由于华凯投资手头的房地产项目很多，未来几个季度可能继续贡献投资收益，但具体数额不定。华凯投资经营发电厂，还可以在一定程度上与公司形成协同效应。
　　我们对公司2010-2012年EPS的预测为0.88元，1.01元和1.53元；其中2011-2012年为经营性收益，而2010年的经营性收益约为0.68元。在不考虑华凯投资的贡献的情况下，公司净利润的三年复合增速为50%，赋予其0.9倍P/E/G，即45倍2010年P/E，目标价位30.6元，维持“买入”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

