华新水泥：上半年业绩下滑幅度超出预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东方证券 罗果
　　公司上半年业绩下滑幅度超出市场预期。公司上半年实现水泥及熟料销量1308万吨，同比增长172万吨，但水泥平均售价228.46元/吨(不含税)，同比下降19.32元/吨，水泥销售毛利率同比下降了8.37个百分点。一季度处置子公司苏州金猫获得投资收益约5000万元和收购京兰水泥未成功获得违约金2000万元计入非经常性损益，公司上半年业绩大幅下滑61.40%，经营状况非常不理想。
　　公司业绩差的原因主要是由于主导区域湖北市场水泥价格同比下滑严重，湖北区域2009年新建投产新型干法水泥生产线17条，新增年设计熟料产能1860万吨。在新增产能集中释放、落后产能数量依然较大的背景下，2010年上半年湖北区域水泥市场产能过剩严重，市场无序竞争有增无减。上半年公司在湖北区域的十几家工厂盈利总和为负数。
　　公司东南区域、西南区域2009年四季度以来新投产的水泥生产线也未实现盈利。但是，公司西南区域的西藏公司、昭通公司在客户管理、价格维护等方面的工作见到了成效，依然保持了较强的盈利势头，成为公司上半年经营的亮点。
　　公司2009年底水泥产能规模突破5000万吨/年，2010年新建生产线全部投产后可新增水泥熟料408万吨/年、水泥550万吨/年的能力。
　　公司在西藏、云南、四川和重庆的生产线布局进展顺利，西南市场将成为公司未来几年的主要业绩驱动因素。
　　值得一提的是公司混凝土骨料业务正在快速发展，2009年混凝土产能达到420万方，销量为107万方，2010年上半年混凝土销量为68.75万方，同比增长60%，毛利率为21.29%，同比增加4.79个百分点。
　　阳新1,000万吨/年骨料项目已开工建设，未来有望实现盈利贡献。
　　公司于2009-12-16股东大会通过非公开发行股票议案，计划增发不超过13500万股，发行价格不低于20.49元/股，大股东Holchin公司将按照占股比例认购非公开发行的股份。目前增发方案仍待证监会审批，存在较大不确定性。
　　考虑到中报业绩低于预期和近期房地产调控对水泥行业的影响，公司股价短期压力较大，我们调整华新水泥2010年和2011年EPS预测分别至1.10元和1.32元(按照当前股本计算)，维持公司“买入”评级。

