大元股份：打造沙漠黄金企业
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国海证券 张晓霞
　　公司目前的主营业务为生产销售PVC板材和碳纤维制品。由于PVC板材等公司现有产品受到宏观调控和国际市场变化影响较大，公司09年出现亏损。为提高资产质量、增强持续盈利能力，公司希望通过非公开发行股票，收购珠拉黄金100%的股权，实现企业转型，增强公司持续盈利能力。
　　黄金作为贵金属和天然货币，同时受其商品属性和货币属性影响。当商品属性主导时，黄金价格与一般大宗商品价格走势相近；当货币属性主导时，因为黄金主要用于对抗信用资产(纸币)贬值，所以高通胀及经济危机严重的时候，会有较好的表现。
　　近期美国经济数据不佳，面临的通货膨胀压力减小，领投资者买入黄金对抗通胀风险的需求大大削弱，不利于黄金价格短期内走强。然而由于美国经济增长趋缓，低利率政策时间延长，且欧洲债务危机仍有进一步蔓延的可能性，市场仍会寻求保值及避险而大量买入黄金，所以我们认为，黄金的中长期后市表现仍将强于大势。
　　根据大元股份2月公告的非公开发行预案，公司拟非公开增发11000万股募集资金购买阿拉善左旗珠拉黄金开发有限责任公司(简称珠拉黄金)100%的股权、珠拉黄金低品位含金矿石堆浸二期项目以及补充流动资金。截至2009年12月31日，珠拉黄金采矿权范围的实际保有矿石储量高于380万吨，实际金金属量高于7.55吨，累积低品位剥离含金矿石2000万吨(平均品味0.74克/吨，含金金属量约14.8吨)。
　　珠拉黄金为露天式开采，生产规模为60万吨/年，金金属量1.2吨。黄金采坑已进入主力开采期，矿石品味趋于稳定，剥采比进一步降低，开采成本也随之下降。经过数年的黄金采选加工，珠拉黄金已积累了2000万吨左右的低品位剥离含金矿石，试用氰化堆浸浸金——炭吸附解析工艺进行生产。一期堆浸项目达产后，年处理量将达到80万吨/年，金金属量0.6吨。
　　假设黄金矿石价格为200元/金属克，则珠拉黄金2010年及2011年的净利润约为1.05亿和1.4亿。按照10年2月大元股份的增发预案计算，则增厚大元股份2010年和2011年每股收益0.35元和0.45元。相对于目前股价的估值水平大约为60倍PE，在行业内相对偏高，给予“中性”评级。

