东航：行业景气协同效应推动盈利改善 推荐买入
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东方航空：中报业绩有望大幅增长 买入
　　6 月，公司载运率、客座率、货载率分别为71.3%、80.1%、59.7%，分别大幅提升8.3、9.8、6.5 个百分点，其中，可喜的是，6 月客座率不但创历年月度新高，而且是公司近10 年来第一次突破80%。
　　分航线分析，国内客座率提升8.4 个百分点至81.9%，提升幅度呈逐月递增态势；国际、地区航线客座率分别为75.7%、76.9%，同比分别提升13.3、17.8 个百分点，呈两位数增长态势。
　　1-6 月，公司客座率为75.8%，同比提升5.0 个百分点。其中，国内航线客座率提升2.6 个百分点至77.2%，国际、地区航线客座率均为72.5%，分别提升 10.9、6.7 个百分点，国际航线客座率表现尤为突出。
　　当前，行业已步入暑期旺季，各项数据将更加靓丽，主业盈利有望创历史新高；在目前股价下，航空股PE 估值处于历史低位；并且，7 月下旬，市场有望迎来一轮中报行情，航空股中报业绩大幅增长是大概率事件。我们认为航空板块有望持续获得超额收益。
　　我们预测东方航空2010/2011 年EPS 分别为0.40/0.44 元，鉴于公司盈利能力持续改善、中报业绩大幅增长预期及引进战略投资者题材，并且受益于上海世博会、广州亚运会等利好因素，维持公司“买入”评级，目标价10 元。(光大证券 陈欣)
　　东方航空 :行业景气和协同效应推动盈利改善
　　5 月行业景气仍然很高，盈利有可能稍低于4 月份，历史情况是4 月盈利通常好于5 月，而6 月以后的三季度是全年盈利的高峰。国内航空公司4 月份单月实现盈利25 亿，1-4 月累计实现盈利69.2 亿元。预计5 月前三周国内客运周转量RPK 同比将接近20%，票价水平同比增长10%而环比稍降。
　　国际航线复苏迹象很明显，欧洲债务危机的影响暂未见。国际航线的客座率在5 月前三周上涨了10%达72.4%，环比4 月下降3%，而票价水平同比上升近20%，环比票价变化小。特别是长途航线要远远好于近程航线，目前欧美长航线客座率80%，去年同期客座率65%。
　　近期两舱票价放开短期影响不大，价格上调或小调要依市场需求而定。目前两舱全国平均客座率约为30%到40%，其中往返京、沪、穗、深、蓉之间航班两舱客座率较高。据调查，5 月21 日当天京沪航线的头等舱平均客座率高达98%，公务舱达到81%。东航近期受世博会影响，东航上海与国内主要城市间航线经常一票难求，两舱客座率为80%到90%。而两舱放开影响，公司判断与我们前期报告观点基本相同，即短期无影响，而长期比较正面，实行自主定价后，一方面航空公司可在实现差异化服务和定价上获得更大的自主权；另一方面，价格浮动能动态实现两舱收入的最大化。
　　今年引进26 架飞机投放主要还是上海区域和云南。其中云南市场投放4 架，其余全部投向上海市场，虹桥二期经营后，东航在虹桥机场的市场份额已超过50%，在浦东机场稍微低点，上海市场的份额整体由年初的47%左右上升了2 个百分点至49%。
　　虹桥二期开始经营后，公司在上海地区地位进一步得到加强，航班时刻的资源瓶颈仍然存在，从市场需求来看运力投放仍有提升空间。例如京沪快线，公司的最近83%客座率，五月前三周为86.8%，京沪快线收入约占公司收入的5%左右。
　　上海虹桥枢纽的建设对航空应对高铁有积极的示范效应，上海吸引长三角区域的航空长途客流的能力大大加强。机场、高铁、城铁、磁浮、地铁、公交等各种出行信息，将在虹桥枢纽汇聚。例如京沪、沪宁高铁上海站设置在虹桥机场西侧，形成了从杭州、嘉兴等地旅客到达虹桥机场只需一站，旅客从杭州前往虹桥机场乘飞机，行李可以在杭州托运的做法。这种“高铁入机场”的做法是“空铁联运”模式之一。据了解深圳机场  (000089 股吧，行情，资讯，主力买卖)以及首都机场也在积极推动高铁入机场的合作。同时，虹桥枢纽的建设对公司提高国际航线收入也有积极影响，目前公司的国际航线收入与国内航线收入占比为3:7,近期目标是提6,未来战略是达到5:5 的收入结构。
　　燃油套保的影响已经降低。比较东航公告的敏感性分析也发现，油价如从基准价79 美元下跌30%，对东航EPS 的负面影响也不足为1 分钱，而油价上涨30%至100 元时，对冲增厚的EPS 为8 分钱。总体看来，油价维持在80元左右和保持温和的环境对经营比较有利，一方面油价太低说明了市场需求不行，另一方面油价太高对航空的日常经营影响较高。
　　公司合并上航后的协同效应已经得到体现，未来还可以进一步挖潜。东航与上航合并不同于以前公司与云南等公司的重组。这是同一区域的重组，利益比较一致，文化融合也相对容易。在协同上主要是经营成本的同类项合并，例如营销合并，目前上航1 万多人，合并后为4 千人左右，其余人转向副业或分流。从降低成本上看，协同无疑得到了较好的体现。
　　公司加强进入西南市场，由于高铁在西南的建设较小，西南市场将来是航空未来的重点。目前公司在成都市场的份额，与上航合并后的市场份额达到了15%，今年成立了四川分公司。另外也成立了浙江分公司，重点是宁波市场，避免杭州市场的过度竞争。
　　货运恢复较好，一般情况下货运收入在总收入中的占比略高于10%，景气好的时候可达15%。据了解航空公司经营的货运主要是中间的运输段，毛利率不高，未能实现“门对门”，未来发展的方向是“航空物流”的全程概念。
　　公司目前仍在推动战略投资者的引进。从文化融合的角度来看，新航较合适，而与法航相对差异较大，但具体还得看实际进程。
　　上调2010-12 年的盈利预测至0.4 元，0.42 元和0.43 元，维持强烈推荐的评级。我们认为在市场企稳以及在同一起跑线上，偏消费的周期类航空仍会有超额收益。前期市场大幅调整，航空亦出现回落，今年航空景气高位，油价温和，人民币升值预期仍在，而且航空是带有消费性质的强周期，这与投资类周期不同，我们认为航空仍会有超额收益。如果公司摘帽兑现、市场调整或由于5 月盈利低于4 月等因素出现股价下跌，这将是介入机会。(招商证券 姚俊 罗嫣嫣)

