伟星股份：业绩超预期 优质辅料龙头又现光环
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 王薇
　　中期业绩大超预期，主业经营恢复良好的表现。公司公告将2010年1—6月实现的净利润同比增长幅度由小于30%提高到增长55%—85%。主要由于主营业务收入有较大幅度的增长，以及两项非经常性收益的影响，包括土地收储产生的816.48万的税前利润，和技术改造国产设备投资抵免税额525.37万元。考虑到去年同期也存在国产设备投资抵免税472.8万元，初步估算扣除非经常性收益的影响，上半年公司主业产生的净利润增长幅度在40%至70%左右。这大大超过了我们此前对主业20-30%增长的预计。
　　二季度开工较饱满，拉链业务复苏最为明显。公司二季度的开工情况持续恢复，开工率总体处于较高水平。预计纽扣业务有小幅的增长，由于去年毛利率基数较高，整体增长较为稳定；拉链产能还有空间，恢复也最为明显，规模效应扩大导致折旧等费用率也可得到减少；水晶钻业务预计发展较为稳定。
　　下半年发展展望：旺季业绩可期待，强大的营销能力以及与品牌企业发展的联动性是增长的保证。三季度通常是公司生产最旺的季节，由于去年危机出现旺季不旺的情况，较低的基数使得良好的增长可期待。我们一直强调公司不是一个单纯的生产企业，拥有较一般生产企业强大许多的营销能力，以及过半销售由国内的品牌客户实现，从而过往常实现与国内优质品牌企业联动的良好成长性。下半年我们预计国内消费仍能延续较好的增长势头，其主要一些品牌客户的快速增长有保证，预计公司将能延续如此的快速增长。
　　盈利预测与投资建议：根据修正公告，我们将10-12年的EPS分别由1.05、1.34和1.73元/股上调为1.14、1.44和1.86元/股。目前估值为10年的15倍左右，估值水平很有优势，半消费品属性使得公司较同类企业表现出更好的抗风险性与业绩持续成长性，至少可以10年22倍PE为估值中枢，半年目标价为22-25元，维持“强烈推荐”投资评级，建议重点积极关注。

