惠泉啤酒：二季度营收继续下滑
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　天相投顾
　　2009年1-6月，公司实现营业收入4.43亿元，同比下降19.89%，营业利润3156万元，同比下降19.47%，实现归属母公司净利润2620万元，同比下降19.45%，实现每股收益0.1元。其中，第二季度实现营业收入2.57亿元，同比下降22.94%，营业利润2716万元，同比下降23%，实现归属母公司净利润2266万元，同比下降22.17%，实现每股收益0.09元。
　　公司收入继续下降。公司2010年1-6月营业收入同比下降19.89个百分点，其中第二季度，公司营业收入同比下降22.94个百分点，降幅超过第一季度7.73个百分点。从主营业务来看，公司啤酒收入同比下降20.19%是造成公司营收下降的主要原因。造成公司啤酒销售收入下降的主要原因有：(1)主要市场福建和赣南地区受到大雨和低温的影响，抑制了啤酒的消费，整体啤酒市场表现疲软；(2)严打酒后驾车，对餐饮渠道的啤酒销量影响较大；(3)青啤和雪津进行排他性的卖场经营和大额度的奖盖促销，进一步挤压了公司市场份额，导致上半年公司啤酒销量明显下滑。
　　公司将继续享受低价大麦带来的成本优势。公司酿酒大麦等原材料向大股东燕京啤酒集团采购，与燕啤集团保持长期、稳定的供给关系。加之进口大麦供给充足，大麦价格将继续地位运行。低价大麦将给公司带来成本上的优势，有助于公司推进产品结构提升。
　　营销模式改革，有望带来稳定增长。公司学习广西漓泉的先进营销经验，创造有惠泉特色的营销模式，提高各区域市场的覆盖率和占有率，有望为公司带来稳定增长。同时，丰富高中档产品种类，逐渐加大高中档产品的销售力度，提高公司的盈利水平。
　　盈利预测与评级。我们预计2010-2012年的EPS分别为0.33元、0.40元和0.48元，以当前公司股价11.06元计算，对应动态PE分别为33X、28X和23X，维持“中性”评级。

