时代新材：高铁产业链上端的新材料龙头
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 刘荣
　　营业收入增长主要来自于高铁建设。我们认为上半年主要的增长仍来自于高铁建设需求增长，包括桥梁支座、CA砂浆等产品，销售大幅提高。高分子减振降噪弹性元件中，桥梁支座实现销售5亿元，又中标近3亿元，预计手持订单在5亿元左右，大幅增长。
　　风电叶片收入达到去年全年水平，毛利率提升2.3个百分点。上半年，风电叶片收入为1.19亿元，在风电叶片降价和风电二期投产折旧增加的情况下，毛利率提高到27%。按照公司的产能扩张规划，预计未来的市场份额将提高。时代新材自主设计的1.5MW加强型、加长型(42.8m)叶片已进入模具开发阶段，预计年内下线；2.5MW50.8m加长型叶片正在研发中。
　　未来几年产品需求将从线路转向车辆。目前公司主要产品仍来自于高铁线路的建设需求，机车客车弹性元件占比不高，但是毛利率远高于线路上产品。随着高铁的不断竣工，车辆弹性元件需求将增加，预计未来车辆弹性元件收入占比将由现在1/3提高到1/2。因此我们对未来三年公司的成长仍然乐观，高成长取决于新产品研发和进口替代进程。
　　弹性元件盈利水平有望保持，风电叶片盈利仍有波动。用于铁路建设的弹性元件品种繁多，毛利率相差较大，但是从收入结构变化趋势来看，高毛利的机车、动车和城轨弹性无件比例将提高，因此毛利率将保持稳定或略有提高。而风电叶片受竞争环境恶劣的影响，毛利率有可能出现波动，我们假设明年毛利率仍略有下降。
　　维持“审慎推荐-A”评级。我们预测2010-2012年时代新材EPS为0.83、1.21、1.59元，目前的动态PE为40倍、28倍和21倍。公司未来三年业绩增长在30%以上，并且处于高铁产业链的上端，属于新材料行业，合理PE应在30-35倍，半年期目标价36-40元。

