郑煤机：中国煤矿专用机械龙头
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 刘元瑞
　　郑州煤矿机械集团股份有限公司由郑州煤矿机械集团有限公司责任公司整体变更设立。公司的最终控制人为河南省国资委。公司主营业务为煤炭综合采掘液压支架及其零部件的生产销售与服务。公司产品具有以销定产、个性化定制的特点。公司主要产品从研发、设计到采购、生产、销售均自主完成。
　　公司主要产品为煤炭综合采掘设备之一—综采液压支架。因此公司所处行业可以归类为煤机行业。煤机行业是为煤炭开采企业提供装备的行业，属于专用设备制造业。
　　目前中国煤机行业整体制造企业众多，但是行业集中度低，2008年煤机行业总产值355.39亿元，综合设备总产值268.18亿元，排名前十企业总产值之和小于行业总产值的一半，行业集中度较低。未来整个煤机行业可能会面临一次相对明显的行业整合过程。而公司生产的综采液压支架，受益于煤机行业整体发展，持续快速增长。
　　目前中国煤机行业仍然处于发展阶段，受益于煤炭消费的长期增长，以及国家对于煤矿机械化率的政策推动，我们认为公司仍会在未来收益行业发展，保持高速增长，良好消化公司新增产能。结合公司募集资金的达产计划，公司预计在未来四年项目完全达产，新增206804万吨的高端液压支架产能，相比公司2009年产量，将会增长约66%，据此我们认为公司未来营业收入大约年复合增长率为17%，以及公司能够保证相对较为稳定的毛利率。
　　因此我们预计2010—2012年归属于母公司股东的净利润分别为7.65、8.49、9.76亿元，假设公司成功发行14000万股，全面摊薄每股收益分别为1.09元、1.21元和1.39元。

