沪区属国有上市公司整合拼图
　　21世纪经济报道 苏江 上海报道
　　随着锦江投资(600650.SH)和锦投B股(900914.SH)8月2日宣布因控股股东锦江国际集团“正在研究、筹划涉及本公司的重大事项”申请停牌，近两个多月启动重组的上海本地国有控股上市公司达7家。
　　同日，停牌近两个月的强生控股(600662.SH)公布重组预案，其计划以每股7.03元增发认购控股股东强生集团13家公司股权和实际控制人上海久事公司3家公司股权。此方案获得市场认可，2-4日，该股累计上涨29.56%。
　　一切迹象表明，上海国资整合步伐正逐步加快。
　　那么，连续7家市国资委控股上市公司启动重组后，散落于黄浦、静安等6个区国资委控股的12家区属上市公司进入市场资金的眼帘。此前，隶属于金山区的金山开发(600679.SH)7月初曾连续4个涨停，被市场普遍认为缘于注资预期。
　　目前，上海12家区属上市公司大致可分为三类：其中，浦东新区的陆家嘴(600663.SH)、浦东金桥(600639.SH)、张江高科(600895.SH)和外高桥(600648.SH)属地产；分属黄浦、卢湾和静安的新世界(600628.SH)、益民商业(600824.SH)和上海九百(600838.SH)(虽然实际控制人为上海市国资委，但其前身上海九百商店隶属于静安区，因此归于区属上市公司)属于商业零售类，去年完成增发的老凤祥(600612.SH)也在此类；剩下的4家公司中，从事自行车相关业务的金山开发、从事内河运输的亚通股份(600692.SH)、从事缝制及物料传输设备的上工申贝(600843.SH)和从事路桥施工的浦东建设(600284.SH)可归为第三类。
　　2008年和2009年，外高桥和老凤祥先后完成一轮重组，其余10家公司中，有3家商业股和3家地产股的资产注入预期较为明确。
　　一位近期关注上海国资重组的基金人士表示，和上海市国资委拥有的60多家上市公司相比，区国资委控股的上市公司数量较少，往往被打造成为区域内国资整合平台；另一方面，市国资委对于区国资委控股上市公司的持股比例下限是26%，目前12家公司中4家低于该比例，这使得通过注入资产提升控股比例成为可能。
　　中邮系豪赌三区属商业股
　　整体看，3家区属商业零售类上市公司中，新世界的注入预期最明确。今年1月，公司否认百联集团吸收合并的传闻后，市场一度传言其控股股东黄浦区国资委可能会启动重组事宜。
　　作为率先在中华商业第一街南京路实行股份制的商业企业，新世界主要囊括百货、五星级的丽笙酒店和蔡同德药业，同时公司还投资飞驰服饰和50%的世界世嘉游艺股权。
　　同是黄浦区国资委控股的新世界集团拥有大都市、新世界百货等14家全资子公司和10家控股公司及6家参股公司。
　　其拥有大量和上市公司新世界主营业务相关的资产，具体包括黄浦区5条主要商业街中近300个商铺，如杏花楼集团和宝大祥儿童用品商店均属于零售类资产。
　　作为新世界控股股东的黄浦区国资委更拥有南京东路三分之一物业，包括南京路大酒店、外滩3号和18号、宝大祥儿童用品商店和新华楼集团旗下门店等，一旦这类商业地产得以注入，新世界的前景值得期待。
　　而黄浦区国资委25.21%的持股比例低于市国资委对于区国资委26%的持股下限要求，这使得黄浦区国资委通过资产注入提升控股比例的可能性变大。面临同样局面的还有上海九百，其控股股东九百集团的持股比例仅19.59%。
　　或许正是源于资产注入预期，中邮核心成长和中邮优选今年一季度末合计持有4785.64万股。
　　同样被中邮重仓持有的还包括卢湾区国资委控股的益民商业。数据显示，截至3月底，中邮系三只基金合计持有7132万股，约占总股本的10%。
　　7月20日公布的2010年中报显示，虽然中邮系核心成长基金二季度减持2000万股，核心优选减持400万股，但同系基金中邮核心优势和中邮核心主题分别加仓400万股和222万股。这意味着去年开始埋伏的中邮基金，选择继续等待。
　　中报显示，益民商业上半年营收和净利润分别录得9.46亿元和8158.64万元，同比分别增长31.5%和13%，每股收益0.1115元。
　　这家以商业地产出租和专业店连锁为主业、并一直宣称要将公司打造成投资控股型的集团企业，旗下益民商投、益民置业和益民创投将分别成为公司几项业务的投资运作平台。
　　事实上，和商投公司拥有新光数码、金龙商业和中诚五金交电与置业公司拥有淮海路商业街众多商业地产相比，目前，拥有1亿元注册资本的益民创新投资业绩乏善可陈，仅完成东方典当10%的股权收购和启动淮海电子商务公司两项工作。
　　不过，对公司利润贡献最大的要数其在全国布局1358家连锁店的古今内衣和31家连锁店的天宝龙凤。其中，古今内衣2009年实现6808万元的净利润约占上市公司总利润的六成。
　　当然，对于一季度末合计持有7132万股益民商业的中邮基金来说，其选择豪赌的目的显然志不在此。上市公司控股股东卢湾区国资委持有的淮海商业集团下属商业物业或许才是真正的原因所在。
　　卢湾区商业物业集中的淮海路上，西藏南路至成都南路一段主要由香港房地产公司负责开发经营，而成都路至陕西南路之间的商业物业约一半归益民商业所有，另一部分则属于卢湾区国资委全资控股的上海淮海商业集团经营管理。
　　统计显示，淮海商业集团拥有的商业地产质量和益民商业旗鼓相当，但因前者8000多名离退休人员的负担，因此整合难度较大。考虑到今年世博会的举行，春节前国泰君安的一份研究报告判断，2010年“资产注入可能性较小”。
　　不过，随着中华企业(600675.SH)和金丰投资(600606.SH)从5月中旬拉开今年上海国资重组序幕，7家公司启动重组的计划再次点燃市场对益民商业注资的预期。
　　早已布局上海商业股重组的中邮基金也没放过上海九百。
　　虽然上市公司2009年和今年一季度主业全面下滑，但中邮核心成长和中邮核心优选依然在当期分别买入1054.45万股和328.92万股。
　　东方证券认为，虽然九百集团将所持久光百货30%股权陆续注入，对上海九百业绩提升产生明显的推动，同时公司已剥离与主业无关的天津红日药业、祥生保险代理等非主营业务，“公司资产整合进百联集团，上市平台成为壳资源的可能几乎为零”。
　　从目前的形势看，上海九百的重组方向将是继续剥离与主业无关的资产，再将九百集团百货业资产集中至上市公司，后者拥有900多个商业经营网点，在巨鹿路和同仁路均拥有不少商业资产，同时还控股中安名品和九百家居。
　　三园区地产公司看金桥
　　作为改革开放前沿，浦东新区国资委共控股6家上市公司，除上工申贝和浦东建设外，其余4家均定位为园区类房地产。
　　其中，外高桥2008年完成整体上市，公司通过向控股股东外高桥集团和东兴投资定向增发收购上海外高桥保税区三联发展公司80%股权、上海外高桥保税区新发展公司59.17%股权和上海外高桥保税区联合发展公司80%股权。至此，外高桥集团主要盈利性核心资产均被注入上市公司。
　　陆家嘴、张江高科和浦东金桥中，市场对金桥的注入预期较为强烈。
　　浦东金桥2007年以来更换的主要高层均来自集团，“公司董事长俞标是主管集团事务的实际负责人”。
　　东方证券此前发布的上海本地公司资产重组主题投资策略报告认为，金桥集团与上市公司共同设立的公司众多，不论是从消除同业竞争还是理顺管理体制的角度看，存在较为清晰的以股权换资产的置换逻辑。
　　目前，浦东金桥主要的盈利来自金桥出口加工区房地产公司和金桥出口加工区联合发展公司，但盈利能力并不太强。一季度公司录得的1.98亿元主营收入，同比下滑4%。
　　总体看，上市公司业绩最稳定的来源依然是房地产租赁业务，公司现拥有物业权益面积127.8万平方米，其中三分之二为厂房仓库。
　　资料显示，目前金桥集团拥有近70亿元资产规模，主要包括上海金桥出口加工区开发公司、(南区)开发建设公司、联合发展公司、新金桥物流公司等。
　　而陆家嘴股改时，陆家嘴集团曾承诺，在拥有的具有稳定的、和主业相关的业务及股权，以及自有土地对外转让时，上市公司具有同等条件下的优先受让权。
　　2007年，虽将位于龙阳路附近的新上海国际博览中心50%的股权注入上市公司，但市场普遍认为进一步的资产运作值得期待。
　　目前，陆家嘴集团持股达57.64%，在除外高桥之外的11家区属上市公司中控股比例最高，因此上市公司通过定向增发认购股东资产的模式可能性相对较小，取而代之的或许是募资直接收购。
　　和浦东金桥定位于产业及延伸产业链不同的是，张江高科更多的为实施国家高科技战略承担引进孵化器项目的作用。
　　目前，张江高科拥有约260万平方米土地储备面积，可租售面积约100万平方米；但随着集电港B区开发的加快，预计未来可租售面积可能增加一倍。
　　2006年以来，张江高科先后三次注入资产。包括2008年运用配股募资，以受让股权的方式，将张江集团部分成熟物业注入公司。
　　更重要的是，张江集团主导开发的张江中区已成为张江科技园的开发重点，如果条件成熟注入上市公司，将为公司未来项目储备资源带来明显增长。

