远光软件：国网项目确认驱动业绩高速成长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　海通证券 陈美风
　　远光软件今日公布2010年半年报。公司1H2010营收同比增长83.2%；毛利同比增长72.9%；归属于母公司净利润同比增长304.6%，EPS为0.37元。扣除非经常性损益后EPS为0.36元，同比增长300.0%。不考虑激励费用以及华凯投资公司贡献的投资收益，公司1H2010净利润约为6296万，同比增约167%。国网财务管控项目的收入确认驱动公司本期营收高速成长，期间费用率下降以及华凯公司贡献投资收益的大幅上升导致公司净利增速远超营收增长。
　　国网财务管控驱动营收成长，未来成长取决于深化应用以及电力行业专业软件市场开拓。公司1H2010实现营收18804万元，同比增83.2%。2010年6月，公司与国家电网总公司签署了为期一年的《财务管控模块开发及实施服务框架协议》(合同总金额为3.47亿元，2009年已确认收入1.07亿元)，该合同本期为公司贡献了8363万收入(去年同期为零)，若扣除该项收入，公司营业收入同比仅增长约1.7%。具体来看，公司FMIS业务本期营收同比微增3.4%，而新纪元软件和其他软件本期营收同比分别下滑16.2%和12.7%。国家电网总公司于2009年底完成了SG-186项目验收，已开始SG-ERP项目的试点工作。展望今后几年，公司国网财务管控业务2011年仍是结算高峰，而2012年开始则主要依赖SG-ERP业务的进展以及原有应用的深化。公司已经在各省派驻了大量软件开发及服务员工，这将成为公司挖掘客户需求的坚实基础。就FMIS业务而言，南方电网业务已经进入二期，而发电集团市场则是今后几年的主要成长驱动。我们认为电力行业专用软件和工程物资管理软件将成为公司2012年及之后业绩能否持续成长的关键。目前，公司燃料管控系统和EAM开始在发电集团应用，而工程物资管理软件在农电和多经市场亦有订单。特别值得关注的是，公司燃料管控系统目前已经在国电集团试点，预计2011年将在国电集团各电厂全面推广，每个电厂在该软件方面的投资可以达到数十万到上百万。综合来看，公司2011年业绩快速成长较为明确，但2012年及之后的业绩能否持续成长仍有不确定性，取决于电力行业专业软件等财务软件以外业务的进展。
　　业务结构变化降低毛利率，投资收益大幅增长推高利润增速。公司1H2010综合毛利率为74.9%，同比下降约4.5个百分点，相比2009年全年下降约5.9个百分点。综合毛利率同比下降的主要原因是收入占比44.5%的远光集团财务管控系统业务毛利率仅为70.7%，远低于公司其余软件业务的毛利率，我们估计可能原因是收入和成本确认不均衡。我们预计下半年公司财务管控业务毛利率将回升。公司持有26.32%股权的华凯投资集团本期实现净利2.02亿元，按权益法核算为公司带来5314万的投资收益，使得公司利润增速远超营收增速。
　　销售费用控制较好，期间费用率下降明显。公司1H2010两项期间费用合计同比增约62%，低于营收和毛利增速，期间费用率从去年同期的53.4%下降至47.3%，下降了6个百分点。其中，销售费用本期同比增加10.5%，销售费用率为12.3%，比上年同期的20.4%下降约8个百分点，表明公司业务拓展并不过分依赖营销投入；管理费用同比增长94.2%，管理费用率从上年同期的33.0%上升至35.0%，公司于2009年底施行了股权激励政策，从本年度开始计提股权激励费用(本期计提1748万元)，导致管理费用出现较大幅度增加。不考虑激励费用，公司本期管理费用同比增约43%，明显低于营收及毛利增速。
　　今明两年增长明确，2012年业绩担忧目前尚早，维持“增持”评级。假设华凯公司下半年贡献的投资收益为零，而2011年和2012年均贡献2000万投资收益，我们预测公司2010~2012年EPS分别为0.75元、0.84元和0.95元。若不考虑华凯公司投资收益，我们预测公司2010~2012年EPS分别为0.56元、0.77元和0.88元(2009年为0.41元)。若不考虑华凯公司投资收益以及股权激励费用，我们预测公司2010~2012年EPS分别为0.69元、0.90元和0.97元(2009年为0.41元)。需要指出的是，2012年的业绩预测存在较大不确定性，我们不排除超出预期的可能。考虑到公司今明两年业绩快速成长较为明确，而目前开始担忧2012年业绩为时尚早，我们维持“增持”的投资评级，6个月目标价为27.00元，对应30倍的2011年EPS(不考虑华凯投资收益以及股权激励费用)。我们认为市场对公司今明两年业绩的成长已经有充分的预期，且公司业绩进一步大幅超预期的难度较大。我们建议投资者中短期在更低价位配置，波段操作。

