三友化工：重启兴达化纤收购 一字涨停
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　太平洋证券
　　三友化工(600409，收盘价6.31元)曾在去年11月拟斥资10亿元收购兴达化纤，当时由于实际控制人的大股东不同意，该议案“夭折”。时隔8个月后，三友化工在获得三友集团股东会审议通过后，重启该项收购计划。受此消息鼓舞，昨日(8月2日)，公司股票开盘便“一”字涨停，受到资金追捧。
　　收购兴达化纤计划重启。
　　昨日公司发布重大资产重组预案，根据方案显示，公司拟分别向三友集团、碱业集团发行股份，购买三友集团、碱业集团分别持有的兴达化纤53.97%股权、6.16%股权，同时发行股票购买碱业集团持有的远达纤维20%股权。本次发行股票数量为1.21亿股，发行价格为6.29元/股。
　　本次交易的标的资产初步评估值为7.61亿元，其中三友集团持有的兴达化纤53.97%股权初步评估值约6.47亿元，碱业集团持有的兴达化纤6.16%股权为7381万元，碱业集团持有的远达纤维20%股权为4066万元。
　　早在去年11月，公司实际控制人三友集团就曾将粘胶短纤业务注入三友化工未果。三友化工公司董秘办某负责人向《每日经济新闻》表示，此前公司大股东的股东否决了收购计划，一方面因为时机不够成熟，另一方面也有消息外露等多方面的因素。而如今公司已得到了股东的支持，这次重启收购也是经过了充分考虑的。并且现在该方案已获得三友集团股东会审议通过，河北省国资委预审核通过，本次资产重组的不确定性已大大减少。
　　周期性波动影响业绩稳定。
　　某大券商不愿具名的分析师表示，兴达化纤这块资产的盈利性大大好于三友化工原资产，也是三友集团的优质资产。今年中期兴达化纤实现净利润5998.42万元，预计2011年兴达化纤净利润可达到1.16亿元，对三友化工业绩有一定程度的提升。
　　太平洋(601099)证券分析师姚鑫向《每日经济新闻》表示，兴达化纤目前盈利情况较好，但是粘胶行业是强周期性行业，该行业目前处于景气度下行通道。而三友化工原有经营项目烧碱、纯碱等也是周期性行业，波动性较大。因此该次收购在公司短期业绩提升的同时，并没有降低周期性波动的影响，公司业绩的波动性可能会加大，对于公司盈利的持续性和稳定性还有待观察。

