中国中铁：股价严重低估 买入评级
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东方证券
　　中国铁路投资的巨大规模，将拉动铁路基建行业步入十年超长景气周期。公司是我国铁路基建行业两大寡头之一，必将充分受惠于行业的超长景气。
　　公司2009年市场份额28.73%，凭借强大的技术与装备实力，未来三年市场份额有望持续走高。在突出的节能环保和成本优势驱动下，全世界掀起了新一轮铁路建设高潮。公司2009年海外业务占比2.86%，目标五年内占比达到20%以上，年均增速在30%以上。国际市场的拓展彻底打开了公司的成长空间，预计公司未来五年铁路基建业务年均增长潜力在20%以上。
　　2009年，公司非铁路基建业务收入占营业总收入比例约39.48%，公司的工业制造和非铁路基建业务，以及房地产开发、矿产资源开发、物资贸易等方面均具有较大的增长潜力。
　　预计未来三年公司净利润复合增长率为36.34%，给予公司14.54倍PE的估值水平，对应2010年预测EPS的股价为6.73元，绝对价值8.81元，目前股价严重低估，投资评级“买入”。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

