中原内配：小产品蕴育大企业
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　上海证券 魏成钢
　　国际通行的内燃机与气缸套的配比比例通常为1:5，汽车行业、工程机械行业、农业机械行业是内燃机主要应用领域。因此，上述行业的需求变化直接反映气缸套行业的市场需求状况。中国经济的蓬勃发展和基建投资的持续增长推动这些行业的需求持续快速增长，为气缸套产品提供了广阔的市场空间。
　　国内气缸套行业的市场集中度较高，2006～2008年行业前5名企业的产量占行业全部产量的72.3%、76%和80.2%。公司为亚洲最大的气缸套生产企业，2008年气缸套产量超过2,000万只，国内市场占有率达到36.50%，全球市场占有率超过10%。至2008年年底，公司产品连续二十一年居中国市场产销量第一，连续十九年居亚洲市场产销量第一。
　　发行前，公司的募投项目即已开始启动。根据建设计划，2010年起项目的部分产能就将开始投产，给公司业绩带来新的推动力。初步估计，2010～2013年公司归属于母公司净利润的增速变化预计为39.87%、17.51%、12.06%和3.02%，相应的摊薄后每股收益分别为1.00、1.18、1.32和1.36元。
　　综合考虑可比公司以及最近上市的创业板公司的估值情况，我们认为给予公司2010年22.50～27.00倍市盈率较为合理，公司合理估值区间为22.50～27.00元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

