河北钢铁：整合提升效益
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华泰证券
　　事件：近日我们调研了河北钢铁(000709)。
　　点评：我们认为，河北钢铁具有规模生产优势，其实际控制人河北钢铁集团是国内规模最大、全球第二的特大型钢铁集团，拥有4000万吨钢铁产能。河北钢铁集团整合内部钢铁类资产、打造国内领先、世界一流的钢铁企业战略，将使河北钢铁面临较大的成长空间，有望成为国内规模最大、最具竞争力的“优质建材、钒钛制品和精品板材”生产基地。
　　我们分析，资产注入将增厚河北钢铁业绩。河北钢铁拟增发收购的邯宝公司装备先进，人均钢产量达1270吨/年，处于国内领先水平。2009年在钢材产量300万吨以上钢铁类上市公司中，净利润排名第四位。待冷轧工程投产以后，盈利能力将得到充分释放。增发完成后，2010年预计增厚河北钢铁每股收益0.05元。未来集团铁矿石资源如注入河北钢铁，将进一步提升其竞争力和盈利能力。
　　我们判断，整合提升河北钢铁效益。河北钢铁重组以来，通过采购系统整合，变分散采购为集中采购，提高了市场话语权，能降低采购费用约10亿元。重组后打破了原有的技术、管理和信息壁垒，先进技术和管理经验进入统一平台，促进了管理升级和产品开发。2009年河北钢铁开发新品种100多个规格，产品增效超过4.2亿元。根据对河北钢铁主营业务的分析，我们对其2010-2012年盈利预测做了分析，EPS(每股收益)分别为0.20元、0.27元和0.32元。并给予其1.1倍PB(市净率)，对应股价4.58元/股，暂时给予“推荐”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

