燕京啤酒：原材料成本锁定 保证公司业绩增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　天相投顾
　　2010年1-6月，公司实现营业收入50.35亿元，同比增长2.88%；营业利润5.38亿元，同比增长27.92%；归属于母公司所有者的净利润3.99亿元，同比增长25.2%；实现基本每股收益0.33元。其中，第二季度实现营业收入29.48亿元，同比下降1.81%，营业利润4.88亿元，同比增长31.3%，实现归属母公司净利润3.68亿元，同比下降25.09%，实现每股收益0.3元。
　　低温、降雨和严打酒驾影响啤酒消费。报告期内，公司啤酒总销量234万千升，加上受托经营管理的企业共销售啤酒248万千升，同比增长5.13%。公司二季度营业收入同比下降了1.81个百分点，主要是由于今年全国大范围的低温、福建地区的暴雨天气和严打酒驾都给啤酒的消费带来了负面影响。
　　区域市场增长势头良好。虽然受到异常气候、自然灾害和严打酒驾的影响，但是公司大部分区域市场发展形势良好，其中广西销售量同比增长25%；广东销售量同比增长40.59%；内蒙销售量同比增长14.81%。并且，公司新近进入的山西、四川、新疆等新兴市场的销量均出现了快速增长。
　　毛利率上升，新产能释放，保证公司10年业绩稳步增长。报告期内，公司毛利率42.08%，同比提升3.24个百分点，主要是公司在1月20日将普通燕京啤酒提价10%，同时原材料成本下降。今年公司大麦基本已采购完毕，成本锁定在220美元/吨，保证了10年的毛利率。随着新增产能的逐渐释放，公司啤酒销量仍将保持稳定的增长。上半年，所得税费用率同比减少3.24个百分点，主要是由于母公司09年获得高新技术企业资格认定，有效期3年，享受企业所得税率下调至10个百分点，降至15%。
　　盈利预测与评级。我们预计2010年、2011年和2012年的每股收益分别为0.70元、0.84元和0.98元，以最新收盘价19.75元计算，对应动态市盈率分别为28X和24X和20X，维持“增持”的投资评级。

