中国宝安：控股大地和
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安 孙建平 李品科
　　控股大地和，标志着宝安的新能源汽车产业链不再停留于锂电池产业，已经进入新能源汽车的动力系统，整体产业链更较完善。
　　目前宝安在新能源汽车产业链里，除最近控股的大地和属于动力系统，原产业均属于锂电池产业链，包括锂电池负极材料(世界第二)、三元正极材料(国内第一)、磷酸铁锂正极材料、电解液、电池检测设备、电路管理系统、储电设备如充电站等。其中贝特瑞(持股62.3%，负极材料)10年净利润达1.0亿元，11年1.40亿元；天骄(持股75%，正极材料)，预计10年净利润0.61亿元，11年0.87亿元；宁波拜特(持股52%，电池控制检测储电等)，09年净利润0.02亿元。年报等公开披露资料显示贝特瑞和天骄10年都将进行大规模产能扩张。
　　公司重估价值14.70元，其中新能源汽车业务估值3.2元(只考虑贝特瑞和天骄的重估)，新能源业务奠定公司未来估值增量。详细估值测算见7月8日报告《中国宝安：价值显著低估，新能源汽车和房地产配置首选》。
　　预计10、11年EPS为0.41、0.57元，其中10年地产贡献EPS0.26元。
　　维持“增持”，综合分类PE和重估价值估值目标价13元，建议积极配置。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

