招商地产：净利增速超100% 费用控制成效显著
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　第一创业 陈晓波
　　2010年上半年实现净利润10.51亿，实现EPS0.61元/股，同比增速均超100%上半年上市公司实现营业收入、归属上市公司股东净利润分别为69.81亿和10.51元，分别较去年同期增142.76%和115.71%，增速均超过100%，实现EPS0.61元/股，符合市场预期。
　　结算毛利小幅下降，费率下降明显上半年结算毛利为40.9%，较去年同期下降约2.5个百分点，主要因房地产结算毛利从48.0%下降至42.8%；销售与管理费率明显下降，本期两项费率合计为3.06%，较去年同期的7.15%下降4.1个百分点，下降幅度超过100%，显示公司在成本控制方面成效明显。
　　利润增速略低于收入增长；房地产业务收入占比提升利润增速较收入增速低，原因主要有四：一是相比同期，曦城项目合并报表导致收入增长明显，而利润影响不大；其二是结算毛利下降，从同期的43%下降至40.9%；其三是NDF的公允价值变动损益较上年同期增长较大，去年亏损约1亿元，而今年则盈利约2000万；其四是因合并报表导致少数股东权益增加。从收入结构上，房地产业务收入增长最快，增速达到188.77%，其收入占比进一步提升。
　　珠三角区域为收入主要来源，未来占比有望下降从结算结构上看，珠三角依然是公司收入的主要来源，共结算收入39.9亿，其中的曦城贡献了20.5亿，占到珠三角的50%和总收入的30%。随着长三角、环渤海和中部项目逐渐进入收获期，公司未来对单一区域的依赖将有所降低。
　　土地储备突破1000万平米，奠定持续经营基础上半年公司新增土地储备46万平米，使得公司总土地储备超过了1000万平米，为公司持续经营奠定了坚实的基础。
　　预收账款充沛，业绩增长确定性高上半年公司共实现签约销售额42.3亿，中期结算后账面预收账款还剩余82.96亿元，其中约40亿将于2010年竣工结算。此外，公司还有超过40亿的现房待售，使得下半年可结算资源合计达到80亿元，2010年盈利实现预期增长的概率很大。
　　短期偿债能力提升，债务长期化明显公司年中短期偿债能力有所提升，据报表数据得到流动比率与速动比率分别为2.1和0.56，较同期的1.87和0.50提升明显，表明短期偿债能力增强了，而长期偿债指标——资产负债率则出现了小幅上升，从去年同期的58.83%上升至61.30%，长期偿债能力有所下降。从债务结构上看，债务长期化趋势明显，长期负债占有息负债的比重从44.9%急剧上升至75.50%，达到了历史最高水平。
　　盈利预测与投资建议：预期公司2010-2011年可分别实现净利润19.10亿和23.20亿元，实现EPS分别为1.12和1.35元，7月26日收盘价18.52元对应的市盈率分别为16.5倍和13.7倍，略高于行业平均水平；此外，考虑到公司下半年的销售情况尚有不确定性，我们暂给予公司“审慎推荐”投资评级。

