双鹭药业：推荐评级 有望重回高增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　民族证券
　　贝科能下半年以后有望放量。贝科能已进入13个省市的医保，今年新进了广东、江苏省的医保目录，年底前将进入北京市医保。预计这几个省份的医保用药将产生明显的拉动作用。
　　诸多二线产品新进医保，高增长可期。在04版医保目录中公司只有8个品种在其中，而09版医保目录有43个品种进入，包括诸多二线品种。预计立生素、阿德福韦酯、三氧化二砷等二线品种成长潜力巨大。
　　药品价格管理和打击商业贿赂对公司影响有限。打击商业贿赂针对流动环节，降价主要降流通环节的利润，公司产品议价能力强；贝科能为独家产品和专利产品，基于国家鼓励创新的原则，对专利产品会有倾斜和保护；新的《药品价格管理办法》对企业成本考量较困难，很难实施。
　　给予“推荐”评级。预计公司2010、2011、2012年实现净利润3.19亿元、4.24亿元、5.54亿元，同比增长31%、33%、31%，每股收益1.27元、1.68元、2.20元，动态市盈率分别为28、21、16，估值具有充分的安全边际。随着公司各产品未来两年的放量，业绩有可能超出预期。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

