双林股份：双向发展 持续增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中信建投 陈政 刘韧
　　大力拓展一级配套市场并重。
　　公司已经顺利进入通用五菱、长安等自主品牌整车厂配套体系，未来一方面将扩大与自主品牌合作，一方面积极进入青年莲花、长安福特等合资品牌整车一级配套体系。我们希望公司能够顺利配套合资品牌整车，从而获得稳定的销售收入，扩大业内影响力。预计2010、2011年这部分主营收入增长45%和31%。
　　募集项目主要针对二级配套市场。
　　公司二级配套市场主要客户为法雷奥、佛吉亚、联合电子、奥托立夫、博泽、贝洱等国内外知名汽车零部件供应商，需求稳定增长。2008、2009年销售额增长率分别为12.2%和14.3%。公司在汽车座椅及摇窗系统零配件上有丰富的技术储备，随着募集资金项目达产，将为公司业绩带来二次爆发机遇。
　　盈利预测与估值。
　　公司发行前总股本7000万股，本次计划发行2350万股，占发行后总股本的25.13%。我们预计公司未来两年净利润分别为7844万元和9698万元。预测公司2010-2011年摊薄(发行后股本)每股收益0.84元和1.04元，按2010年25-30倍PE，上市后合理股价21-25.2元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

