首创股份：专注管理 稳步前行
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司 黄文龙
　　我们首次覆盖首创股份，看好其稳定业绩增长，给予“审慎推荐”投资评级，理由是：
　　水务利润率稳步提升：经过前几年的快速扩张，公司战略开始由投资布局阶段向运营管理阶段转变。到2012年，首创股份的供水排水处理能力计划从目前的1200万吨/天增长到1500万吨/天，增速较前5年明显放缓。公司的重点将放在加强管理上，我们预计未来三年公司水务业务的毛利润率将逐步提升。
　　土地开发业务将稳定增长：2007年4月，首创股份与海口市签订了《海口市西海新区土地一级开发合作合同》，根据合同，首创股份和海口市共同合作开发海口市西海岸区域的5209亩土地，土地出让收益在上缴相应的税、费后由政府和公司按约定比例进行分配。2009年，已经销售土地1000余亩，为公司贡献收入5亿元，贡献营业利润约2.53亿元。预计剩余的4000余亩土地将在2010至2012年销售完毕，土地开发业务的盈利将保持稳定增长。
　　高速公路业务贡献稳定利润和现金流：首创股份拥有北京京通高速30年特许经营权，该高速路西起北京市朝阳区八王坟，东至通州区京榆路，全长18.4公里。该高速2009年路费收入2.6亿元，同时还有政府补贴2.51亿元，为首创股份提供了稳定的利润来源和现金流。
　　公司目前股价为6.08HK$，对应2010年25.8倍PE和2.6倍PB，较我们的目标价(DCF估值)有7.9%的折让，给予“审慎推荐”投资评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

