东山精密：LED照亮制造服务业新前程
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　宏源证券 王凤华
　　公司最大的看点在于公司高起点深度介入LED背光源及LED照明产业链。东山精密投资8000万元，与台湾人沈育农合资成立公司，主营LED封装和LED背光源模组，该项目将提升公司的产业前景，使公司进入高速发展的LED产业链。由于公司占据了LED封装技术的制高点，项目建成后，销量将呈几何级数剧增，并表后将快速提升公司主营业务收入和净利润水平。我们认为公司已经表现出了技术领先型LED产业领导企业的潜力，未来发展值得期待。
　　随着公司LED项目的技术领先带来市场的扩大，公司快速抢占高毛利率的LCD模组金属背板市场，利润增长十分可观。我们认为未来公司在给液晶电视厂商配套上将取得长足的进步，公司有望迅速挤占外资和台湾配套厂商的市场，从而大幅提升公司的价值。
　　公司在制造服务业深度耕耘，受到国际客户的青睐，钣金订单稳步增长，年利润增速有望达到30%—50%。公司的传统业务是钣金业务和铸锻业务。通过激光切割、折弯、机械加工、焊接、烘漆、丝印等精密加工工序，为跨国企业加工微波通信设备、机床设备、半导体设备、太阳能设备等重要部件或组件。毛利率在23%—30%不等，综合毛利率在27%左右。作为制造服务业的优势企业，公司获得的订单数提升较快，随着募投资金投资扩产到位，订单能快速转化为利润。
　　太阳能项目处于导入期，未来快速发展可期。美国公司为美国聚光式太阳能光伏发电(CPV)领先企业Solfocus公司代工精密钣金件和太阳能系统组装，保守预计今年生产20MW。美国能源部近期宣布将拿出近20亿美元资助两家公司兴建太阳能发电厂，创造就业岗位，随着美国政府支持的增加，太阳能收入有望逐步提高。
　　盈利预测及投资建议。根据我们的业绩预测模型，我们预测2010——2012年公司主营业务收入分别为10.74亿元、17.63亿元、23.13亿元，每股收益为分别为0.97元、1.78元、2.34元。我们认为可以给予公司2011年40倍PE的估值，6个月目标价位71元，首次给予公司“买入”评级。公司2010年7月9日收盘价为54.70元，对应2010年-2012年的市盈率分别为56倍、31倍、23倍。

