卓翼科技：业绩符合预期 期待下半年成长加速
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券 刘亮 楼鸿强
　　上半年业绩符合我们的预期：公司2009年上半年归属母公司净利润为1304万元，我们预计2010年上半年净利润约为3000万元。以此测算公司今年2季度净利润约为1700万元，同比增长约45%，环比增长约34%，公司业绩保持快速增长。据我们了解，公司新厂区目前仍处于装修阶段，因此2季度业绩全部来自原有产能。公司产品线主要为通信终端产品和消费电子产品，由于消费电子产品订单一般集中在在下半年，因此我们认为通信终端产品是上半年业绩高增长的主要驱动力。
　　部分新增产能可能在3季度末陆续释放：公司于4月15日公告扩产事宜，将募投项目中的4条STM机扩至16条，我们预计部分设备可能会在8月份初进厂，设备调试后可能在3季度末陆续释放。
　　盈利预测及估值：我们认为公司在2011年再次获得高新技术企业资格认证的可能性很大，假设2010-2012年所得税率维持在15%。预计公司2010-2012年EPS分别为0.80、1.39、2.01元，对应动态PE分别为37倍、21倍、15倍，维持“推荐”投资评级。

