青岛海尔：期待中报的超预期可能性
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安 王稹 方馨
　　以预增的下限来算，50%的同比增长意味着上半年归属母公司股东的净利润9.99亿元。这对应二季度单季净利润6.41亿元，同比增长14%，低于冰洗行业销量的增长，略低于行业平均水平，或体现行业竞争加剧带来的影响。
　　但预增区间是50%以上，我们以70%同比增长的乐观估计测算，上半年归属母公司股东的净利润达到11.32亿元。对应二季度单季净利润7.73亿元，同比增长达到38%，增速高于行业平均水平。按此乐观估计，公司业绩增速存在超越行业的可能性。
　　在此基础上，我们进一步以海尔电器中期业绩增长等同于20%-30%的行业销量增速测算，估计上半年给青岛海尔贡献净利润将近1亿元。需要注意的是，青岛海尔持股海尔电器由去年同期的20%上升到52%，带来归属母公司股东的净利润增量6000-7000万元。扣除这一因素后，以70%同比增长的乐观估计测算，二季度单季的同比增长也将达到30%左右。如果实际结果是这样，那么中期业绩还是很不错的。
　　不过，中报披露时基数将会作追溯调整。估计海尔电器和日日顺追溯估计将影响中报利润基数10%左右。
　　公司6月披露关联采购费用率下降0.5个百分点，估计成本下降的效应将自下半年开始显著体现。此外，今年公司资产整合加速，增持海尔电器和少数股东权益收购体现集团意愿，资产整合预期逐步明晰。
　　我们暂维持公司2010-2012年EPS1.19元、1.41元与1.64元的业绩预测，维持“增持”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

