滨江集团：关注公司能否实现跨区域发展
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 苏雪晶 乐加栋
　　公司中期业绩同比高速增长，我们预计2010年上半年净利润同比增速为81.81%。公司上半年业绩快速增长源于息差回升、规模增长、信用成本压缩和中间业务收入增长。量价齐升致利息净收入预计同比增长31.72%，贷款规模预计同比增长14.96%；手续费收入预计同比增长38.75%；预计不良贷款余额较一季度略有回升，不良贷款率环比下降；预计信用成本同比下降6个基点，至0.34%。
　　中期业绩超我们预期(此前预期中期业绩同比增速65%)，原因在于息差比预期多反弹2个基点，环比增加4个基点；信用成本下降幅度高于预期2个基点。其中，息差出现较大幅度的提升主要是因为公司大力调整存贷结构控制负债成本、提升资产收益率。
　　此次业绩超预期对股价至少有脉冲式提振影响。但是未来吸储压力依然存在，活期存款占比较低致使公司在加息周期中受益较低，未来息差稳步小幅增长，难以大幅回升；资产质量存在隐忧，信用成本下降空间已经不大。我们认为，业绩超预期的两大因素具有不可持续性，公司业绩持续高速向好的驱动力不足。
　　投资建议：公司经营方面尚无亮点，盈利能力处于上市公司较低水平，融资后提升资本充足率，但对公司的ROE和EPS摊薄效应明显。预计10年和11年EPS为0.92元和1.11元，对应PE为12.77倍和10.59倍。目前公司股价已经反映公司财务改善预期，未来股价表现取决于公司是否能根本改善经营管理水平，提高公司盈利能力。公司业绩超预期，短期内对股价有所支撑，但鉴于公司盈利的可持续性较差，下调公司评级为“谨慎推荐”。

