小天鹅A：整合进入收获期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中原证券 胡铸强
　　公司2009年四季度启动的美的电器销售平台整合进展顺利，预计2010年二、三季度，公司产品将向美的电器遍布全国的三四级城镇的经销商网点和专卖店渠道渗透。不考虑合并吸收荣事达洗衣机业务并表因素，预计公司2010年国内销售将较2009年增长55%-70%。
　　2010年以来，国内对欧美市场洗衣机出口强劲增长，公司洗衣机产品线涵盖波轮(亚洲主流)、滚筒(欧洲主流)和搅拌式(美国主流)，对欧美市场具有产品优势，预计公司全年出口量有望增长75%-90%。
　　荣事达资产完全注入公司后，荣事达产品也将被纳入当前公司已成型的销售框架，受益规模优势，公司的销售费用率和管理费用率均有进一步下降的空间。我们认为销售费用率和管理费用率的下降是推动2011年公司盈利增长的重要动力之一。
　　假设公司四季度与荣事达实现并表，预计2010年-2012年公司每股收益分别为0.65元、1.11元和1.39元。相对应PE分别为22.86倍和13.39倍。在当前市场估值水平下，结合未来三年(2009年-2012年)净利润60%的复合增长率，给予其2011年每股收益18-22倍的市盈率，对应的合理估值区间为19.98元-24.42元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

