江中药业：净利润增32.6%
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　第一创业 巨国贤
　　上半年收入同比增长18.71%，净利润同比增长32.6%。公司2010年上半年实现营业收入10.42亿元，同比增长18.71%；实现净利润1.26亿元，同比增长32.6%，每股收益0.43元。
　　中成药增长平稳中成药(OTC业务)是公司最重要的收入和利润来源，公司继续坚持OTC业务的渠道变革，改进产品工艺，不断探索老产品增长的新方法。报告期内，OTC业务(含江中牌健胃消食片及草珊瑚含片)实现营业收入6.68亿元，同比增长11.53%，营业利润率因成本上涨等因素，大幅下降了7个百分点，为71.76%。
　　保健食品快速增长。公司的保健食品及其它实现收入1.46亿元，同比增长49.44%，营业利润率为73.83%，同比降低2.89个百分点。初元方面，优化了产品的配方，完成了对初元新品种开发的前期工作，继续充实并不断完善了营销队伍。但由于初元在配方及包装的优化及调整过程中与相应的产品策略执行上略有偏差，上半年营业收入增速放缓，同比增长44%。同时，为不断丰富消食片的产品渠道，公司在报告期内全新推出保健食品江中消食片，实现了消食片在超市等渠道的销售，迈出了老产品实现新增长的重要一步。
　　医药流通医药流通业务实现营业收入2.26亿元，同比增长25.91%，营业利润率上升1.94个百分点达到4.7%。
　　费用控制抵消毛利下降，净利润增32.6%。中成药毛利率下降、保健食品毛利率也下降及毛利率水平很低的流通业务占比上升导致公司总体的毛利率下降了5.42个百分点，与此同时，公司的期间费用率下降了5.45，抵消了毛利率下降的影响，因此公司的净利润仍然大幅增长了32.61%。
　　给予“审慎推荐”评级。预计公司10、11年的EPS分别为0.91元、1.08元，目前股价对应市盈率为34倍和29倍，相当于行业的平均水平，故给予公司“审慎推荐”的投资评级。

