大洋电机：上半年净利润下滑
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中银国际 韩玲
　　上半年公司实现每股收益0.26元，略低于市场预期。业绩下滑的主要原因是由于产品毛利率同比下降7.8个百分点，这主要受产品结构性变化及原材料成本上升的双重影响。受益于内销产品的快速增长，上半年公司收入实现了较大幅度增长。我们依然看好公司在新能源汽车电机及控制系统领域的发展前景，未来公司业绩有望在其带领下快速增长。我们下调对公司2010年业绩预测至0.60元，维持目标价30.00元，维持“买入”评级。
　　上半年公司实现营业收入10.76亿元，同比上升了44.7%，实现营业利润1.28亿元，同比下降了15.5%，实现净利润1.12亿元，同比下降了14.7%。实现每股收益0.26元，略低于市场预期。
　　收入快速增长，内销占比提升。公司今年起主动加大了国内市场的开发力度，今年上半年，公司内销收入同比增长了74.75%，远高于外销收入同比增长28.81%的增幅。分产品来看，除Y7S同比下降9%外，其余产品收入均实现较大幅度增长。
　　毛利率同比大幅下降7.8个百分点。上半年，受产品结构性变化及原材料成本上升的双重影响，公司的综合毛利率由26.6%下降至18.8%。传统的高毛利率产品Y7S的毛利率由44.8%下降至29.9%。我们预计下半年毛利率进一步下滑的可能性较小。
　　新能源汽车驱动系统领域进展顺利。除了实施以新能源动力及控制系统产业化为主体外，公司还适时投资建设该项目的延伸产业和新能源汽车相配套其他节能降耗电机产品，包括拟增发募投的驱动启动电机(BSG)及控制系统建设项目和大功率IGBT及IPM模块封装建设项目。该领域将是公司未来业绩增长的最大亮点，我们预计2010-2012其对利润的贡献度将分别达到13%、26%和37%。

