百川股份：醋酸丁酯行业龙头企业
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　海通证券 邓勇 曹小飞
　　百川股份一直致力于醋酸丁酯和偏苯三酸酐的研发、生产和销售。2006年以来，醋酸丁酯产能一直维持在10万吨，2009年产量为13.4万吨，产能排名全国第一。
　　公司业务结构。2009年，公司主营业务收入87.9%来自于醋酸丁酯和偏苯三酸酐，其中醋酸丁酯收入占比为80.1%，偏苯三酸酐收入占比为7.8%；两种产品毛利比例占到了99.7%，其中醋酸丁酯占89.2%。
　　醋酸丁酯行业状况。世界醋酸丁酯行业2002年的生产能力约110万吨/年，至2006年，全球产能达到150万吨/年以上，全球醋酸丁酯生产能力基本能够满足市场需求，没有增产计划，近年来的产能增长主要来自中国。我国醋酸丁酯2000年产能9.6万吨，2006年增长到55万吨，年复合增长率为33.77%。近年来，我国醋酸丁酯生产能力大幅超过消费能力，但其中大部分的间歇酯化法成本高，难以与进口产品竞争。预计，今后随着不具竞争力的万吨以下醋酸丁酯装备逐步淘汰，我国醋酸丁酯总体产能将有所下降。
　　竞争优势。公司竞争优势主要体现在：技术优势、产品规模优势、投资低成本优势和稳定的客户关系优势，以及完整的产业链优势。
　　募集资金项目投向。公司IPO募集资金投资将投入“年产2万吨偏苯三酸酐、2万吨偏苯三酸三辛酯”项目，总投资2.85亿元，其中固定资产投资2.30亿元。
　　盈利预测与投资建议。根据我们的预测，百川股份2010年至2012年EPS分别为0.65、0.74、1.14，营业收入增长率分别为11.90%、21.80%、43.06%，当前公司出于平稳发展阶段，我们认为，给予公司2010年23-28倍的PE值是合理的，对应的估值区间为14.95-18.20，发行价格是20.00元，我们建议谨慎申购。

