科伦药业：快速扩张的行业鲶鱼
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司 孙亮
　　科伦药业主要从事大输液研究、开发及生产，是中国输液行业中品种最为齐全和包装形式最为完备的医药制造企业之一，按销量统计公司位居第一位。
　　包装、产品双升级提升竞争优势。包装升级是大输液行业的必然方向，公司积极顺应趋势，扩张塑瓶和软袋输液产能，推出具备自主知识产权的直立式软袋和固液双室袋等产品，将有效保证产品竞争力，并提升整体盈利能力。预期未来两年，直立式软袋销量复合增长将超过50%，而塑瓶销量复合增速将超过30%。产品创新也是公司重要发展战略，借助创新有效提升产品结构，实现可持续发展。
　　积极并购扩张。大输液本身特性有利于行业集中度提升，欧美成熟市场集中度非常高。随着国内大输液行业逐步规范，集中度快速提升趋势已经形成，优势企业将有很大的发展空间。科伦药业体制灵活，发展战略明确，执行到位，成为行业整合的领先者。IPO超募的33亿元资金，更是给公司未来的并购整合奠定了资金优势。
　　复制大输液发展路径，拓展多元发展空间。公司将把发展大输液的“制造”优势复制到小水针、粉针剂、冻干粉针剂等领域，以打开长期发展空间。
　　财务预测：
　　我们预计公司未来两年收入可以保持25%以上的增长。预测公司2010年、2011年EPS分别为2.81和3.74元。
　　估值与建议：
　　当前股市2010、2011PE分别是34x和26x，预测未来2年，净利润增长45%，对应的PEG是0.75x，处于医药行业估值低端。首次覆盖给予“审慎推荐”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

