嘉事堂：好风凭借力 送我上青天
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国元证券 刘斌
　　1、近10年，医药商业的销售额从999亿增长到4700亿，年平均增长率约15%，国家推进基本医疗覆盖网的需要建立以省为单位的单层次物流配送平台，越来越多的政策不利于规模偏小的商业公司生存：1)、压缩药品中间环节流通差价率；2)、《关于进一步规范医疗机构药品集中采购工作意见》明确，“委托的药品药品配送企业必须具有现代物流能力”，并且要求药品配送只允许委托一次，即两票制原则。这些政策的出台提高了行业门槛，推进医药商业向扁平化方向发展，医药商业在市场和政策双重作用下集中度不断得以提高。
　　2、公司专注于医药批发与零售，在北京地区具有比较明显的优势。公司批发业务在在2006年就成为北京地区社区医疗零差价统一配送一级配送商资格5家企业之一，并在随后的二次竞争中胜出成为北京市18家社区医疗配送服务的两家企业之一，占有北京社区集中配送市场份额30%，公司零售业务拥有171家全资直营药店，为北京市最大的直营药店企业。
　　3、公司第三方物流业务占据商业发展的制高点，目前公司配送中心在华北地区规模最大，现代化程度最高，不仅极大地支持了公司自身批发业务，还向拜耳、天士力、联邦制药等企业提供服务，物流配送是公司未来长期发展战略。
　　4、公司的增长动力来自几个方面：1)北京社区基本药物集中采购配送和二级以上医院药品集中采购配送近几年可预期的显著扩容；2)现代化的物流中心为公司获得配送资格甚至扩大配送资格范围创造了硬件条件，医院库房的终端延伸战略加强了合作，带来业务增量；3)向制药上游延伸，专注基础药物贴牌，降低连锁药店采购成本。
　　5、本次募集资金主要投向三个项目：1)医药物流二期项目；2)连锁药店扩展；3)医疗批发扩展项目。我们认为公司的增长轨迹比较清晰，近几年主要受益药物集中采购配送的显著扩容，长期看第三方物流的集约化经营，我们预测公司10-12年EPS分别为0.27、0.38、0.50元，公司合理定价在15-17元之间。

