世纪鼎利：中期业绩预增公告点评
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　平安证券 李忠智
　　上半年公司经营良好，业绩预增符合预期。业绩增长的主要驱动力是公司产品整体销售情况良好，同时2010年加大对移动优化服务的投入，此项业务增长较快。
　　未分配利润丰厚，中期高送转预期强烈。2010年一季度的财务报表显示公司每股资本公积金达21.74元，每股未分配利润达3.22元，有较强的转送能力。
　　超募资金有助于公司扩大领先优势。7月10公司公告了超募资金的使用计划，其中包括投资5243万元用于用户服务质量智能感知系统、LTE网络测试系统的研发，投资1.65亿用于北京世源信通、广州市贝讯通信技术有限公司及广州市贝软电子科技有限公司的股权收购。我们认为巨额的超募资金将从二个方面对公司形成实质性利好，一方面为公司新技术研发提供了坚实的资金保障，加强公司在路测领域及3G网络向4G网络演进上的研发实力；另一方面通过并购拓宽现有业务领域，此次公司投资的世源信通及贝软科技均从事于无线通信核心网优化测试领域，公司将会以此收购为突破口积极向该领域进军。我们预期下半年公司将会有进一步的并购、整合动作。
　　维持“强烈推荐“评级。根据我们的盈利预测，2010～2012年的EPS分别为3.55元、5.62元、7.54元，对应最新的股价147.7元，动态PE为41倍、26倍、19倍，维持“强烈推荐”评级和178元的目标价。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

