科大讯飞：畅言教具与电信增值产品大幅增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安 魏兴耘 袁煜明
　　公司10年上半年实现主营业务收入1.57亿元，同比增长43%；营业利润0.23亿元，同比增长23%；净利润0.30亿元，同比增长12%；扣除非经常性损益的净利润0.25亿元，同比增长14%。
　　此次营收大幅增长，主要系电信语音增值产品和语音评测与教学产品的增长。公司在中电信又增加了数个推广应用的省级运营点，电信语音增值产品收入增长71%，保持了08年以来的高增速，毛利率微降4个点，利润占比达30%，继续为最大利润来源。
　　继安徽与河北之后，公司的畅言教具产品又成功开拓了山西市场。语音评测与教学产品收入激增494%，前两年该业务收入都集中在下半年，而今年上半年收入就达09年全年的62%，毛利率随着收入的增长而出现了28个点的下降，利润占比达17%。
　　分地区来看，公司来自华北的收入激增198%，收入占比上升10个点至19%。占比最高的华东增长11%，占比下滑16个点至55%。
　　公司产品结构的优化使综合毛利率上升4个点，但因业务规模的扩张，市场拓展和新产品推广力度的加强，销售费用与管理费用分别增长35与59%，合计占营收比重上升6个点，使营业利润仅增长23%。
　　公司普通话口语评测考试业务已进入20个省份，并已在安徽、江苏、上海等7省份全面实施机测；识别声纹业务上半年处于项目准备期，为下一步的发展奠定基础。
　　我们预期公司2010-2012年销售收入分别为3.94亿元、4.92亿元、6.02亿元；对应净利润分别为0.98亿元、1.27亿元、1.61亿元；对应EPS分别为0.61元、0.79元、1.00元。基于收入增幅的放大，我们上调评级至“谨慎增持”。

