雅克科技：推荐评级 所处行业独特
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华创证券
　　事项：
　　2010年7月7日，华创证券化工行业研究员到雅克科技进行了调研。
　　主要观点：
　　1、阻燃剂应用领域较广，国内市场潜力较大。合成材料催生了阻燃剂；阻燃剂分为三类，两大应用领域；有机磷阻燃剂全球有五大公司；2010年全球阻燃剂需求在230万吨左右，中国需求量在36万吨左右；中国阻燃剂年需求增速在15%左右，国内阻燃剂用量标准逐步严格可能给行业带来较大的机会；国家鼓励发展阻燃剂。
　　2、行业有周期性，但周期性较弱；国内有机磷阻燃剂行业多数产品毛利率在20%左右波动，个别产品毛利率超过40%；国外存在垄断性独家产品毛利率超过60%的情况。
　　3、公司未来两年盈利提升主要来自销量增长和上下游一体化带来的成本优势。公司新增产能产能分别在2009年、2010年、2011年和2012年分阶段释放，公司业绩有望持续三年实现超过30%的增长。公司的技术优势不断转化为生产力，不排除公司将超募资金投向高毛利产品的可能性。国内丰富的磷矿石资源为公司持续发展提供了保障。
　　4、盈利预测与投资建议预测雅克科技2010年、2011年、2012年的EPS为0.71元、0.98元和1.35元，年均复合增长率超过30%，进一步考虑到国家逐步严格要求阻燃剂添加用量带来国内需求大幅增长的可能性、建筑节能可能带来聚氨酯保温材料大幅增长的可能性、公司超募资金可能给公司带来较大利润提升空间等因素，看好公司的发展，给予“推荐”评级。

