冀东水泥：定向增发获股东会通过
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　申银万国 郑治国 王丝语
　　冀东水泥公告非公开增发方案获股东会通过，共增发股数1.35亿股，发行价14.21元/股，募集资金总额19.15亿元，锁定期为三年。发行对象为菱石投资为直接投资的全资子公司，主要股东包括有新天域和新加坡政府投资公司，显示了战略投资者对公司价值认同，增发完成后公司第一大股东冀东集团持股比例由41.42%下滑至37.28%。
　　增资七家子公司，确保生产线按时投产。公司同时公告董事会通过对七家水泥子公司增资决议，用于水泥生产线建设，在建产能按时投产确定性增强，项目包括吉林永吉、山西阳泉、河北承德平泉、河北大同二期、陕西凤翔、内蒙包头、山东烟台合计产能1170万吨，这七条生产线中吉林永吉为07年规划，但建设延后，其余六条预计均在10年投产。公司作为高成长性水泥公司，10年将步入产销量高速增长期。公司09年水泥产能达到5500万吨(不包括秦岭项目)，水泥销量为2956万吨，同比增长43%，预计10年新增产能约为2640万吨，总产能达到8140万吨，水泥及熟料销量达到5500万吨，同比增速达到73%，产能高增长逐步释放。
　　公司上半年业绩高速增长，我们预计10年中期EPS为0.45元，同比增长80%。公司业绩增长主要原因为：新建项目陆续投产，生产经营规模扩大，产销量增加；加强成本费用管控，余热发电运行，成本费用率降低。其中最重要为产量增长，我们预计公司上半年水泥产量在1800万吨左右，同比增长约为51%。
　　公司水泥业务高增长，由于公司增发时间尚未确定，若不考虑增发摊薄，我们预计公司10-12年为EPS1.3/1.6/1.8元，公司目前股价对应估值已具有安全边际，同时未来定向增发完成后，业绩释放动力加强，维持“增持”评级。

