中天科技：上半年增长不俗 下半年转为平淡
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国都证券 周励谦
　　受益3G基础建设和“三网融合”，光纤光缆业务大幅增长。
　　公司公布2010半年报，上半年实现营业收入20.1亿元，同比增长9.7%，其中光纤光缆业务受益于3G基础建设需求及“三网融合”、智能电网的推广，实现收入12.9亿元，同比大增93.3%；电力电缆业务较09年同期减少21.3%至6.8亿元。
　　公司上半年实现净利润2.1亿元，较去年同期增长14%，归属于母公司股东的净利润为1.9亿元，同比增长25%，折合每股收益0.61元。
　　毛利率略有上升，期间费用率控制良好。
　　本期公司毛利率为23.9%，较去年同期提升0.7个百分点。其中，光纤光缆业务由于今年上半年前5个月基本执行的是09年集采的价格，同时光纤光缆业务产能的大幅提升使规模经济效应更加明显，在两方面因素的作用下，此业务的毛利率较09年同期增加2个百分点至28.9%，我们认为下半年以及全年光纤光缆业务的毛利率下滑不可避免；电力电缆业务则受原材料价格上升的影响，比09年上半年下降7个百分点至12.9%，公司目前正加大力度提升电力电缆产品的等级，随着产品的不断升级该业务的毛利率有望重新上升。
　　2010年1-6月，公司的期间费用率为10.8%，较上年同期上升0.7个百分点，其中管理费用率和财务费用率与09年上半年相比均上升0.7个百分点，销售费用率下降0.7个百分点。上半年公司的期间费用率总体看控制得力。
　　行业景气度有所下滑，向上游突破是大势所趋。
　　我们认为行业未来将在FTTH、电力光纤到户以及物联网等因素的刺激下继续保持10%左右的年增速，09年需求剧增所激发的高峰难以再现，景气度下滑不可避免。
　　在这种背景下，国内企业向上游突破是大势所趋。7月12日公司发布公告，拟公开增发8000万股筹集资金，投资建设光纤预制棒项目，预计达产后能年产400吨光纤预制棒，此项目将帮助公司有效地抵御未来光纤光缆价格下跌的风险。
　　公司当前股价反弹到位，给予“中性”评级。
　　公司股价在前期有所超跌，但最近一个月随大盘反弹明显强于大市。虽然当前估值仍然较低，但光纤光缆行业景气度下滑使得公司难以享受高估值，我们认为公司股价相对2010年PE为18倍左右较为合适，给予公司目标价21.06元，“中性”评级。

