日照港：矿石业务或拉低未来业绩增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华泰证券 余建军
　　公司曾在公告一季报时预计：公司2010年中期实现归属于母公司所有者的净利润将比上年同期增长50%以上。今日，公司修正业绩预告：预计2010年中期实现归属于母公司所有者的净利润将比上年同期增长30%以上。扣除非经常性损益后，预计公司2010年中期实现归属于母公司所有者的净利润将比上年同期增长45%以上。公司09年上半年业绩归属于母公司所有者的净利润为2.3亿元左右，每股收益0.15元左右。
　　10年上半年，公司港口货物吞吐量为9652万吨，同比增长39%，作为公司核心货种的铁矿石吞吐量为6242万吨，同比增长23%。进入二季度后，受到中国地产等宏观调控政策的影响，钢铁价格下滑，矿石进口增速明显下降，矿石压港严重，公司的月度货物吞吐量出现了较大的变化，其中，6月份的铁矿石业务吞吐量下滑明显，当月铁矿石业务量仅为866万吨，同比增长16%，仅相当于一季度月度平均数的75%。进口矿石业务量为741万吨，同比增长8%，仅相当于一季度月度平均数的73%。10年7月上旬，公司的铁矿石业务量为283万吨，同比增长12%，其中，进口矿石业务量为241万吨，同比增长1%。公司业务量受进口矿石增速下滑影响明显。上半年全国的矿石进口量为3.1亿吨，同比增长4.1%，下半年，我们预计增速会进一步下滑。因此，预计日照港的矿石业务量增速会继续下滑。作为盈利占公司利润80%以上的货种，对公司下半年的业绩将会有明显影响。
　　我们在6月份的策略报告中，已把公司的投资评级下调为“推荐”。原来预计公司10年-11年每股收益为0.37元和0.44元，现调整为0.32元和0.38元。公司当前股价对应的市盈率为20倍和17倍。
　　仍维持“推荐”评级。提请投资者注意因为进口矿石业务下滑导致业绩低于预期的风险。
点击进入[日照港吧]讨论

