法拉电子：公司联合调研会议纪要
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券 刘亮 楼鸿强 韩林
　　公司的主营业务包括金属薄膜电容器、金属化膜、电子变压器。母公司的主营业务是金属薄膜电容器及金属化膜，由于大规模扩产，我们预计今年收入超过8.5亿元，同比增长50%左右。电子变压器是公司子公司上海美星的主营业务，我们预计今年收入2亿元左右，增长15%。
　　在金属薄膜电容器及金属化膜方面，公司是全球前5大供应商，主要对手包括松下、Vishay、EPCOS等。公司产品主要应用于节能灯(46%)、家电(20%)以及通讯(15%)领域。今年电容器业务大幅增长一方面是需求复苏，节能灯、家电、通讯三大领域增速都很快；另一方面部分竞争对手退出金属薄膜电容器子行业，使得公司市场份额提升。
　　薄膜电容器业务的高增长能否持续？我们认为，由于全球开始逐步禁用白炽灯，节能灯会迎来快速增长期，但2、3年后将面临LED灯快速推广的威胁。1支紧凑型节能灯需要4-5个薄膜电容器，但1支LED灯可能只需要1个电容器。所以仅就节能灯应用而言，电容器业务可能只能维持2、3年的较快速增长。
　　对此，公司进行了战略调整，已经开始进入风能发电机、新能源汽车等新的应用领域，希望能为新的增长点。我们看好公司在新能源领域的发展前景，但2、3年内还很难贡献较多利润。
　　对于电子变压器业务，主要应用于节能灯领域，预计能保持15%左右的平稳增长。我们认为，公司收购上海美星，一方面是想尝试能否成功复制法拉模式，另一方面也是公司寻求新增长点的一种努力，我们判断公司不会放弃通过收购寻求增长的努力。
　　总的来看，近2、3年的增长主要还是靠节能灯领域，新能源领域前景广阔但需要时间。我们认为公司2010年至2012年每股收益为0.90、1.11、1.41元，对应动态市盈率为26、21、17倍，维持“推荐”评级。

