合肥百货：销售增长稳定
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 邵稳重
　　1、主力百货店增长稳定。鼓楼商厦和百货大楼是公司主力门店，2009年这两个门店的销售分别为11亿元和6亿元，我们预计2010年上半年主力百货店实现10%以上的销售增长。
　　公司旗下的鼓楼商厦是目前安徽最大的销售单体店(营业面积约3万方)，2009年公司对鼓楼商厦中厅进行了局部改造，增加了几部电梯。根据公司计划，公司未来可能把行政办公区域外迁，把目前鼓楼商厦的6-7层腾挪开作为营业场所，我们估计可能会增加鼓楼商厦经营面积5000-6000平米。
　　2、新开门店销售增长迅猛。目前公司培育期门店有安徽六安店(2万方2008年底开业)和淮南店(2万方2008年底开业)，预计这两个门店能够实现30%以上的销售增长，并开始盈利。2009年下半年新开的蚌埠百货2店(2万平米，全部自有物业)表现最佳，我们预计蚌埠店2010年可以实现销售1.5-1.7亿元，实现利润500-1000万。
　　总体看来，合肥百货仍然是一家经营稳健、业绩稳定增长的强势区域百货零售商。我们预计公司2010/2011年EPS分别为0.51和0.62元。“谨慎推荐”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

