天龙光电：新产品需求旺盛 超出市场预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东方证券
　　以上市为契机，成就装备制造龙头企业。公司主要从事装备制造业，03年转型做光伏设备，推动光伏装备国产化进程。光伏装备国产化率仅有10%左右，比如多晶炉由GT Solar垄断。装备制造的核心在于研发，公司十分注重研发，在上海设立研发基地，并和WTR 大学签订合作协议，专门从国外引入专业人才。公司未来发展集中在装备制造，光伏装备和LED 装备国产化是未来发展的重点。
　　多晶炉和多晶硅片进展超出市场预期。多晶硅炉已经在下游企业试用，天合光能等的试用结果良好，有些技术指标甚至超过GT Solar同等型号的多晶炉，而价格约为GT Solar的一半。今年多晶炉销量约20台，明年则开始放量，预期将有100台。国内多晶炉的存量约为1300-1500台，未来需求有望大幅提高，预期存量将达到5000台。公司设立的多晶硅切片示范中心，产能为50MW，大约10月份安装完毕，年底可以实现满产。
　　宝石炉市场刚刚启动，带来无限的想象空间。公司总工李留程是最早研发宝石炉的专家，公司两年前正式开始研发，目前产品较为成熟，宝石炉的壁垒在于工艺控制和产品设计，目前公司的产品较国内竞争对手技术领先优势明显。公司预期明年交货200台，从下游来看，LED需求进入拐点，相关企业加速扩张产能，设备制造需求很大，公司预期未来宝石炉的需求超过2000台/年。
　　单晶炉订单饱满，是公司高速发展的基石。今年单晶炉需求量约3000台，公司订单量估计为1000台，市场占有率明显提升，单晶炉上半年交货约300台，全年交货量预计为750台，未来单晶炉的需求趋于平稳。下半年单晶炉价格有所上调，弥补原材料上涨的压力。
　　维持“买入”评级，目标价30。根据我们的盈利预测，不考虑超募资金的使用，公司未来三年的EPS分别为0.64元、0.90元、1.03元，根据可对比公司的估值水平，我们给予公司2011年33倍PE，目标价为30元。

