盾安环境：核电项目捷报频传 公司前景看好
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　海通证券 龙华 舒灏
　　盈利预测与估值。
　　公司4月27日公告，公司及下属全资子公司盾安泰国收购禾田投资持有的4家控股子公司的少数股权，由于手续下半年才能完成，而公司生产旺季在上半年，因此收购少数股东股权对盈利的增厚将在明年开始体现，根据持股情况计算，该收购对公司业绩增厚大约1/4。公司太原炬能的污水源热泵业务也有望在2011年开始为公司贡献业绩，在以下假设条件下，我们对公司未来三年的业绩进行预测。
　　我们预测公司2010年到2012年的每股收益为0.61元、0.91元、1.11元，对于明年0.91的业绩，我们可大致将明年拆分为空调零部件0.7元和中央空调(包括污水源热泵、通信空调、核电空调等业务)0.21元业绩。按照空调零部件20倍市盈率，中央空调30倍市盈率的估值，公司合理股价为20.30元，目前股价16.18元，继续维持对公司的“买入”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

