科达机电：各项业务形势均较乐观
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司 朱亚锋 曾令波
　　上半年业绩大增主要源于陶瓷机械收入、利润率双重改善。公司上半年收入同比增长90%，毛利率改善3.7%(2Q改善6.5%)，加上费用控制出色，营业利润同比大增210%，净利润因补贴收入下降增幅则为140%。分业务看，陶瓷机械收入上半年同比增长92%是最大增量(收入占比92%)，从半年报看，增长动力可归纳为：1、城镇化、新农村建设及陶瓷行业产能转移驱动了行业需求，公司马鞍山子公司产能释放则较为匹配；2、公司通过参股的融资租赁公司也有效的丰富了销售模式，上半年收入的一半通过融资租赁方式实现，效果明显。前瞻的看，公司半年末预收款、存货余额较年初分别攀升55%、69%，吸收合并恒力泰若推进将带来的潜在收入增量也未开始体现，由此预计公司陶瓷机械业务收入至2011年底仍将维持较快增速。
　　新型石材、墙材机械业务贡献业务新增长点。上半年，新型石材和墙材机械业务合计贡献7100万收入，同比增长48%，另一新产品薄板瓷板机械则因统计纳入陶瓷机械业务项下，未披露收入数据。考虑到该三类机械产品均属资源综合利用的环保设备，下游应用的产品和工程施工标准已经明朗，已经显现的收入增长也滞后于订单开拓，我们重申对公司该三类产品前景的看好，仍预计今明两年分别可实现约6亿、8亿元订单，从而提升公司机械业务的增长持续性。
　　清洁煤气业务虽收入偏低且仍未盈利，但进展明确。公司上半年清洁煤气业务收入规模较小(795万)，也未能实现营业利润(营业成本838万元)，我们判断原因在于上半年4台清洁煤气装置(另1台备用)除供气价格较低外，运行初期的煤种选用仍较为保守对盈利能力也有影响，暂未向外采购煤炭则使得收入规模偏小(上半年向用户购煤抵消了部分供气收入)。前瞻的看，公司清洁煤气业务目前初步完成了全部陶瓷主产区(广东/江西/山东/辽宁/四川)的业务布局，项目拓展、产能/人力资源储备均如期推进，长期前景仍乐观，中短期看，预计至3季度峨眉和临沂项目的投产将有助于市场较为准确的判断公司清洁煤气盈利水平，而至1Q2011，公司可实现运行的清洁煤气装置将达到40套左右，规模及售气价格都将显著改善。
　　投资建议：
　　公司股价目前对应2010~2011年市盈率分别38x、23x，公司清洁煤气业务前景已逐步清晰，而机械业务亦出现新增长点，维持“推荐”。

