佛山照明：锂想照进现实
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券
　　正式收购合肥国轩高科股权：公司曾于3月20日公告了受让合肥国轩高科股权的意向，7月14日晚间公司发布《关于正式收购合肥国轩营销策划有限公司持有的合肥国轩高科动力能源有限公司20%股权投资的公告》。综合财务审计与咨询报告情况，公司董事会已通过决议，授权公司管理层有条件的实施股权收购。收购方案基本与此前公告的意向收购方案一致。公开资料显示，6月21日，安徽安凯汽车股份有限公司、合肥新亚汽车客运有限公司、合肥国轩高科动力能源有限公司在合肥共同签下100台纯电动客车的采购大单，采购的车辆将全数采用国内领先的国轩高科磷酸铁锂动力电池为其提供动力。这是继今年1月24日30辆装有国轩动力锂电池的安凯纯电动车投入合肥18路公交车进行示范运营后，国轩再次获得百辆纯电动车动力锂电池的订单。首批30辆从投入示范运营以来，已安全运行5个月，运营总里程达到50多万公里，平均单车百公里耗电108kwh，一次充电实际运营工况最大续驶里程274km，总体运行效果良好，表明国轩高科动力锂电池组的技术成熟度已经居于国内前列，未来三年国轩高科承诺的年均净利1亿元有望兑现，公司将由此获得年均2000万元的投资收益。投资国轩高科的另一层重大意义在于，国轩高科拥有成熟的磷酸亚铁锂技术与产业化经验，并且在大容量的方型锂电芯成组方面拥有国内领先的技术与产业化经验，目前国内外锂电池成组比较成熟的技术大多是采用小容量的18650电芯，我们认为大容量的方型锂电芯会是未来锂电池成组的趋势性选择。
　　拟以蓝科锂业为项目公司与盐湖集团再续前缘：公司发布了《关于向青海佛照锂能源开发有限公司增加投资的公告》，青海佛照注册资本由原7692.3万元人民币增至1亿元人民币，增资后各方股东持股比例仍然不变，佛山照明仍然以38%的股权处于相对控股。
　　青海佛照锂能源开发有限公司也已与青海盐湖科技开发有限公司签订正式合作协议，协议的合作方式与股权结构都有较大变化。原青海佛照锂能源开发有限公司与青海盐湖科技开发有限公司签署的意向协议在本协议签署后即告终止。新的合租协议中以蓝科锂业为项目公司，盐湖集团全资子公司盐湖科技持有青海盐湖蓝科锂业股份有限公司50%股份，青海佛照持青海盐湖蓝科锂业股份有限公司30%的股份，折合到佛山照明上市公司权益比例为11.4%，该权益比例较去年公告的意向合作协议中佛山照明持有项目公司19.38%的股权有所下降。合资公司正式投产前仍需经过卤水提锂技术的产业化展示工作，并由三方共同确认展示成果达到协议标准后才可正式量产。
　　坚定不移打造锂电动汽车完整产业链，维持“买入-A”投资评级：目前公司已在投资碳酸锂资源项目，公司可以利用自有的新能源上游产品的资源优势，发展锂电池项目，争取未来形成从碳酸锂提取，到锂电池材料和锂电池的生产，逐步形成新能源纯电动车的产业链。通过新能源项目的开发和发展，将公司由传统的制造型的生产性企业，延伸至新能源资源开发行业，合理调整公司的资金布局和产业结构。新能源汽车以及上升至国家战略，我们认为佛山照明的战略布局将会在未来充分分享到新能源汽车的世纪盛宴，维持“买入-A”投资评级，12个月目标价21.5元。

