华天科技：上半年业绩符合预期 看好未来成长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券 刘亮 楼鸿强
　　今年上半年净利润同比增长190%，2季度净利润3600万左右，环比增长50%左右。主要原因是半大体封装市场景气度非常高，公司产能满产。需要指出的是，以往产能利用率超过90%就可以看作是“满产”，但公司2季度的产能利用率达到100%。再加上2季度开工天数较1季度多，以及公司逐步增添设备扩大产能，所以使得2季度净利润环比增长50%。
　　对于下半年全球半导体市场景气度，我们比较乐观。正如我们在行业深度报告《中国半导体产业迎来战略机遇期》中指出，全球半导体产业发展模式已经发生改变，行业景气度有望拉长。而且，全球半导体设计人才、中低端制造以及封装测试产业会加速向中国大陆转移，再加上内需市场的启动，中国半导体产业将迎来战略机遇期。我们对国内半导体产业未来3-5年的发展持乐观态度。
　　对于华天科技而言，我们认为公司具备低成本优势和较高的生产效率，近几年不断加大研发投入，正在逐步进入高端封装领域。另外，公司已经在西安建立生产基地，今年下半年将会逐步投入生产，未来有望持续扩产。而且，西安基地的建立也有助于公司引进人才、更加靠近产业集群，将奠定公司未来较快速发展的基础。
　　总体而言，公司上半年业绩与我们预期一致。我们看好公司下半年以及未来几年的发展前景，上调公司2010、2011、2012年每股收益(全面摊薄后)至0.33、0.46、0.62元，对应动态市盈率为25、18、13倍，维持“推荐”投资评级。

