獐子岛：资源优势守得云开见月明
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　申银万国 赵金厚 王琦
　　09年三季度以来公司业绩持续超市场预期，预计2010年中报业绩又将有320%左右的同比增长，在“惊艳”的业绩增长背后，市场已探讨了种种推动公司业绩快速增长的原因，而我们认为，现阶段更值得关注的是推动公司业绩增长的因素能否在未来继续存在？即公司的快速增长能否持续？本篇报告首先简要分析公司业绩增长的驱动因素，其次分析这些驱动要素在未来表现。
　　“资源优势恰逢市场良机”是推动公司业绩快速增长的主因。一方面，随着公司扇贝底播面积的增加以及07暖冬影响的逐渐消除，公司海底中大规格扇贝库存持续增加，为业绩增长提供良好的“产能”储备；另一方面，09下半年海珍品消费开始复苏，而恰逢国内扇贝主要供给来源——浮筏养殖扇贝大规模死亡，公司底播扇贝资源有效接手这块空白市场，“产能”如期转化为实际销量，从而实现虾夷扇贝销售“量价齐升”。
　　未来资源不是问题，市场才是关键。我们预计年底公司海域面积可达到300万亩，3年轮播可实现年收获量10万吨，占目前国内扇贝市场总量的1/3！如何在保证价格稳定前提下消化巨量产能才是未来市场应关注的首要问题。我们认为，在扇贝销鲜市场，随着浮筏养殖户的冲击减缓、市场销售体系的逐渐理顺，公司扇贝销鲜市场份额会逐步提升且公司对市场价格的掌控能力有所增强；在扇贝加工领域，公司连续多年的渠道和品牌投入已初见成效，在国内，公司扇贝冻品已进入沃尔玛、家乐福等160个销售终端，在国外，公司已在美国、加拿大、法国和港台地区设立子公司进行渠道建设，扇贝加工品的销售有助于公司品牌树立，同时消化30%左右的鲜贝，对销鲜价格的稳定形成支撑。
　　公司扇贝业务进入量增价稳阶段，预计10-12年扇贝虾夷扇贝捕捞面积为30、42/53万亩，底播扇贝产量3.3、4.2、5.3万吨，由于公司销售向中大规格产品集中，预计销售均价逐年小幅提升，10-12年分别为24、25、26元/公斤，销鲜收入5.88、7.70、10.01亿元，归属母公司净利润3.7、4.7、5.9亿元，全面摊薄EPS0.81、1.04、1.31元，考虑2010年业绩增长确定性强、三年42%的复合增长率以及公司向消费品企业转型带来的价值重塑，我们认为给予公司2011年35-40倍PE较合理，目标价36.4-41.6元，目前股价尚有12%-28%上升空间，维持“买入”评级。

