中国国航：数据驱动中报主业有望大幅扭亏为盈
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　光大证券 陈欣
　　旅客周转量高速增长，运力投放适度温和。
　　6月份，航空市场逐渐进入旺季，公司RPK同比增长27.1%，呈加速增长态势。其中，国内航线同比增长22.3%，增速自5月起持续保持在20%以上；受益于出境游及国际公商务客的频繁往来对需求的拉动作用，国际航线增速更是高达32.1%，创07年下半年以来的新高。
　　相对于需求的高速增长，公司的运力投放增速依旧较为温和，6月，ASK同比增长16.2%，而环比下降3.1%。
　　其中，国内、国际同比分别增长13.5%、18.1%，环比分别下降4.9%、0.2%，由此可见，公司对运力投放仍然较为谨慎。
　　客座率大幅提升7.0个百分点。
　　运量的高速增长对应运力的温和投放，6月份，公司客座率同比大幅提升7.0个百分点至80.4%，该客座率甚至超过历史上行业景气的2007年同期的77.5%；其中，国内、国际航线客座率分别为79.7%、82.1%，同比分别增长5.7、8.7个百分点，而地区航线客座率更是提升12个百分点至72.4%。
　　1-6月，公司客座率为79.2%，同比提升4.5个百分点。其中，国内航线客座率提升2.3个百分点至78%，国际、地区航线客座率分别提升7.9、8.2个百分点至81.7%、75.2%。
　　公司国际航线客公里收入迅猛增长。
　　客座率的大幅提升有利支撑了票价水平，我们预计，6月份公司客公里收入(含燃油附加费)同比增长接近25%，其中，国内航线增长接近20%，国际航线增长更是接近40%；我们预计，扣除燃油附加费后，6月份公司客公里收入(净票价)同比增长约为20%，其中，国际航线增速更是超过了35%。
　　中报业绩有望创历史新高。
　　我们预计，公司1-6月利润总额为52亿元，同比增长接近1倍；其中，我们预计，主业税前利润约为30亿元，较2009年同期大幅扭亏为盈；按所得税率25%测算，公司净利润约为40亿元左右，同比增长37%；EPS为0.33元，明显高于2009年同期的0.25元。
　　国航控股深航，增大华南市场竞争力。
　　控股深航后，国航在深圳市场份额跃升至43%，远超过南航的28%，在深圳市场位居第一；在广州，国航达到20%的市场份额，仅次南航的50%稳居第二，由此，国航在华南市场控制力大大增强。同时，公司形成了北京、成都、深圳的三大枢纽结构，国内网络布局更加完善。据公司测算，国航深航每年的协调效应将达13亿元左右。

