恒宝股份：新产品静待需求爆发
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　宏源证券 李坤阳
　　公司是我国卡类制造的龙头企业。公司传统业务包括磁条卡、通信IC卡等具备稳健成长的特性。公司占有我国银行磁条卡市场的26.57%的市场占有率。通信IC卡EMV迁移即将到来，公司受益最直接。公司具有开展银行卡类产品的丰富经验和客户关系。公司在IC产业链上布局完整，技术储备充分，同时具有MasterCard、Visa、银联三家机构的生产资质。我们预测EMV卡迁移的第一波高峰将在2011年出现。
　　公司受手机支付方案变动的影响不大。手机支付具有成为基础性业务的潜力。但并没有大范围铺开，亦需静待需求爆发。
　　最新公告：与中科龙泽合作开发MIC产品。MIC产品将具备四大特点：高速宽带接入、用户身份管理、数据安全性、业务承载能力。后面三者则是MIC区别于现有的具备Wi-Fi联网功能SD卡，也是开启新商业模式的关键。
　　风险提示。公司多个新产品具有很大的想象空间和不确定性，因此所面临的风险客观存在。
　　投资建议：我们认为2010年将会是公司的一个转折，意味着产品结构的调整，新产品将开始成为公司成长的主要推动力。仅考虑EMV迁移在2011年出现爆发式增长，预测公司2010年/2011年/2012年净利润分别为1.3亿元、2.7亿元、2.9亿元，EPS分别为0.30/0.61/0.66元，对应PE57.8/28.1/26.2倍。给予“买入”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

