三花股份：空调冰箱用阀成业绩亮点
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　信达证券
　　2010年上半年，公司实现营业总收入142,508.05万元，同比增长51.60%；实现归属上市公司股东净利润16,060.01万元，同比增长69.95%；每股收益0.61元，同比增长69.44%，业绩略超我们每股收益0.58元的预期。
　　变频空调拉动电子膨胀阀需求：报告期内正值传统的空调销售旺季，加之家电企业变频空调占比提升，从而拉动电子膨胀阀的需求，电子膨胀阀由于具有高附加值之特点成为业绩增长的新亮点，空调元器件收入同比增长了46.45%，毛利同比提升4个百分点至28%。
　　高端冰箱旺盛需求推动电磁阀销量增长：由于下游高端冰箱旺盛的需求，公司冰箱用电磁阀销量得以增长，冰箱元器件收入同比增长了68.78%，毛利同比提升15个百分点至30%，提升幅度十分明显。
　　产业链继续向上游延伸：公司上半年完成上虞三立铜业80%股权以及海利福克斯30%股权的收购工作，由此公司产业链向上游的铜加工产业进行延伸，通过共同参与太阳能热发电项目更快掌握相关技术。
　　下半年将加快商用空调产品的开发：主要产品包括：商用电磁阀、四通换向阀、热力膨胀阀、电子膨胀阀、钢截止阀、液内容器阀，以及空调净化装置。
　　未来看好电控领域：公司认为，该领域中的温度管理系统集成将会导致配件需求的大幅增长；同时，公司看好其最大供应商美国开利公司的楼宇智能控制领域，并强调这个领域将会存在很大发展机遇，将促使制冷配件业务继续保持较高增长。
　　空气调节行业成长空间很大：公司所属的空气调节行业未来的成长空间还很大，相比一般家电行业，其成长空间约30-40%。由于极端气候越发严重，导致传统产品需求量将增长5-10%，特别是电子膨胀阀、电磁阀的需求都会高于行业增速。
　　风险：金融危机后续影响持续；外需市场萎缩。
　　盈利预测及投资建议：鉴于公司上半年略超预期的业绩表现及稳固的行业地位，维持公司10、11、12年的EPS分别为1.15、1.50、2.04元，按当前价25.72元计算，对应PE分别为22.37、17.15、12.61倍，目标价29.47元，维持“买入”评级。

