华夏银行：半年报业绩预增点评
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券 吴畏 胡远川
　　我们预测华夏银行2010年上半年实现净利润29—31亿元，(公司2009年上半年实现净利润16.66亿元)，鉴于公司今年1季度实现净利润13.07亿元，我们认为华夏银行二季度实现利润15.93—17.93亿元，上半年EPS将达到0.58元左右的水平。我们认为半年报业绩超预期的主要因素是因为公司资产规模超预期增长，净息差水平显著提升以及信用成本与去年同期有明显下降所致。
　　我们认为华夏银行二季度业绩快速增长的主要原因在于资产业务的快速增长，其中贷款增长最为显著，预计同比增加了18%以上，同时，净息差上升到了2.51%的水平，比一季度环比上升17个bp。我们估计华夏银行净息差上升到主要原因是因为今年上半年贷款需求比较旺盛，银行贷款的议价能力获得了较大的提高。同时，华夏银行的存贷比在股份制商业银行中相对较低，二季度付息负债成本甚至出现了一定的下降。
　　华夏银行的中间业务收入的快速增长也带动了业绩的快速增长，我们预测华夏银行手续费净收入同比增长31%以上，主要增长来源于企业结算、银行卡收费等业务的快速提升。
　　正如我们所多次强调的上市银行并没有明显大幅计提政府融资平台专项拨备，华夏银行的上半年的信用成本年化仅为0.42%的水平大幅低于去年同期0.64%的水平，从而带动了上半年超预期的业绩增长。
　　华夏银行上半年业绩的增长超过了市场预期，我们认为主要是由于银行贷款的快速增长以及较低的信用成本，我们估计华夏银行下半年的贷款投放很难维持如此高的水平，同时出于审慎经营的考虑，公司的信用成本也会在下半年有明显的提升。
　　我们小幅调整了华夏银行2010年和2011年EPS到1.05元和1.21元，预计2010年底每股净资产为7.23元，对应的2010年和2011年的PE分别为11.2和9.7倍，对应2010年底的PB为1.63倍，我们维持华夏银行“中性”的评级，建议投资者关注半年报超预期的交易性机会。

