中国太保：放巨量行情大逆转
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　2500点，在市场人士看来是一块试金石。上周末央行“下半年继续实施积极的货币政策”的消息，以及昨天权威部门“经济减速趋势确立”的判断，房地产政策调控趋缓，这几条消息看似互不相关，而其中恰恰透出了近期货币政策有可能松动的信号。在2500点之前，人们显得较为犹豫，也是在观察，近期会不会有积极的宏观政策出台。
　　昨天虽然大盘报收红盘，但是成交量萎缩，20日均线前，人们不敢贸然做多，创业板指甚至还收出阴十字星，而最引人瞩目的是两只保险股近几天的表现。昨天，中国平安(601318)因重大资产重组及分红派息事项继续停牌，中国太保(601601)和中国人寿(601628)则放巨量，联袂破位下跌，中国太保跌5.83%，中国人寿跌4.5%，中国太保还放出上市以来除第一天外的最大成交量。
　　保险股大跌的主要原因是保监会近日发布的《关于人身保险预定利率有关事项的通知(征求意见稿)》提出，传统人身险预定利率将由保险公司按照审慎原则自行决定。预定利率即保险公司提供给消费者的回报率，此前保监会设定预定利率上限为 2.5%。业内人士认为，人身险预定利率的放开虽然可以增强保险公司的自主定价权，但也对保险公司的定价水平和风险管控能力提出了更高要求；还有人认为，预定利率的放开有可能造成大保险公司利用自身优势主导定价，对传统险比例低的公司可能是一个机会，而对于存量传统险，存在退保风险。
　　目前看，这个消息对保险股造成了利空效应，但奇怪的是，虽然两只保险股逆势下跌，但资金流向统计则显示，昨天有大量资金净流入这两只股票，中国太保资金净流入5.21亿元，排行两市股票第一名。这是否意味着，在市场转暖的时刻，对突发利空的保险股反应有些过度呢？而资金是否正是利用了这样的大跌，趁机吸纳这两只权重股呢？
　　中国太保是我国领先的综合性保险集团公司，主要通过下属太保寿险、太保产险提供全面的人寿及财产保险产品和服务，传统人身险预定利率政策的改变，对公司业绩应该冲击不大。6月份正值大盘下跌的时候，中国太保是逆势上涨的，而近期大盘进入反弹期，该股却选择了下跌。从昨天的资金流入来看，如此大的量，明显是大资金所为。而这些大资金究竟意欲何为呢？我们不妨拭目以待。
　　晨报记者 刘畅

