宝钛股份：最坏的时期已经过去
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东方证券 徐建花 张镭 杨宝峰
　　中期业绩同比大幅下滑，股价已提前反映。上半年每股收益0.013元，同比下滑81.4%，主要原因是国内钛行业仍在底部复苏的缓慢进程中，公司产品销售结构仍无明显改善，产品销售仍集中在毛利率较低的民品市场。近期股价走势已充分预期了业绩大幅下滑的压力。6月份至今，公司股价大幅跑输大市30%，反映了行业自底部复苏的曲折反复以及中报业绩大幅下滑的预期。
　　海外钛市场复苏强劲，预期下半年开始公司航空钛材出口订单逐步恢复。今年来波音公司一系列公告显示钛行业复苏强劲——如梦幻787试飞成功，预期年底交货及过去四个月连续三次公告对旗下多款机型未来两年生产提速。我们相信随着海外钛市场的持续复苏，公司航空钛材的出口回暖指日可待。
　　十二五期间我国钛行业需求将进入全新爆发式增长领域，公司作为国内钛材行业龙头，将充分受益。“十二五”期间，我国航空航天、船舰和海洋石油开采、甚至医疗和体育休闲等国民经济部门对钛的需求都将迎来新的发展时期。中国的大飞机项目、嫦娥工程、航空母舰和新一代战斗机、海洋工程、核电站计划等都将逐渐迎来对钛材需求爆发式增长时期。公司作为国内钛材行业龙头，理当充分受益。
　　上调至“买入”评级。按照10-12年海绵钛每吨6万、8万和10万的价格预测，经测算10-12年EPS分别为0.19元、0.69元和1.31元，我们维持盈利预测不变，评级上调至“买入”，目标价33元。理由主要有二：一估值优势。近期股价大幅下跌导致当前公司PB仅为2.4倍，在国内60多家有色上市公司中排名第三低，也处于公司历史估值低位区间，我们认为如此低的PB估值已经充分反映了行业低迷的预期。二公司航空钛材出口回暖指日可待，主要受益于海外航空业的强劲复苏。中长期12-18个月来看，我们认为一旦国内钛行业展开强劲复苏势头，参考国际钛业巨头TIE和RTI的PB运行路径，宝钛股份的PB也有望回到2008年上半年金融危机爆发前水平，即4倍左右。

