天威视讯：市场化优势迎接三网融合挑战
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中信建投 高辉 戴春荣
　　一省一网整合提升关外资产注入预期。
　　按照政府要求，有线运营商将在10年底基本实现一省一网，目前广东省的省网整合正在加紧进行，关于将深圳有线网整合进入广东省和将天威作为省网整合平台的传言一直不断，我们认为，从目前的情况来看，可操作性不强(深圳的特区身份决定了其较广东省其他地市有更强的独立性)，而将关外资产整合进入公司则更为现实，广东省网的整合和深圳成为试点城市将加快这一进程，其原因在于：1、在有线网省网加紧整合的背景下，公司紧迫感上升；2、成为试点城市后，竞争将加剧，公司急需通过整合关外资产提高其综合竞争实力。
　　11年迎来业绩高增长，首次给予“增持”评级。
　　短期来看，随着公司机顶盒摊销的结束，11年将迎来业绩的高增长；长期来看，公司在高清交互、付费频道、全业务打包方面的布局，将使业务进入良性发展轨道。我们预测，公司10-12年EPS分别为0.31元、0.55元、0.62元。考虑资产注入预期和业务的长期高增长预期(09年底有线数字终端为107.85万个，如果关外资产注入，则将带来超过100万的用户资源)，给予一定估值溢价，按11年40倍PE测算，目标价22.0元，首次给予“增持”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

