华润三九：中报点评                    
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华泰证券
　　公司2010年上半年实现营业收入19.78亿元，同比下滑9.91%，实现归属母公司净利润3.89亿，同比增长19.94%，扣除非经常性损益后净利润，同比增长14.63%。
　　二季度下滑放缓上半年业绩。公司营业收入下降，但毛利率提升主要是由于出售三九连锁、汉源三九所致，如剔除公司营业收入同比增速为21%。其中，医药制造较去年同比增速20.49%，占比由去年的64%，提升至85%，主业进一步突出。公司净利润增速有所放缓，主要原因是二季度营业收入增速放缓和期间费用率提升较快所致。如剔除医药商业影响，公司二季度主营收入仅同比增长了6%左右，而期间费用率则同比增长了13.2%。公司认为，主要是OTC业务前期因“甲流”铺货较多，需消化库存。同时公司推出较多新品，使得二季度营业费用有较大增加，同比增长16.1%，远高于同期收入和净利润增速。OTC增速平缓，处方药持续高增长。公司OTC业务同比增长了15.13%，毛利率下降了2.54个百分点。中药处方药、中药配方颗粒和抗生素制剂销售额同比增速分别为39%、49%和43%，毛利率同比提升了1.86、-1.85和7.21个百分点。中药材等原材料上涨侵蚀了公司OTC和中药配方颗粒的毛利率，公司如不通过下游转移成本压力，这一趋势仍会持续。我们认可公司收购和品规的战略，由于OTC子行业增速慢于整个医药行业，公司OTC业务内生常规发展不会很快，但通过收购兼并，借助自身成熟渠道发展，未来外延发展仍有空间。同时，公司对皮肤病等OTC进行了品类规划，进一步满足细分市场需求，深挖内生发展潜力。我们认为，外延和内生发展思路将会使得公司OTC业务增速要远快于OTC市场增长。处方药是公司未来主要利润增长点，我们看好公司在处方药中定位和渠道执行力，目前在营业收入中占比约30%，未来成长空间还很大。
　　短期增速放缓，难掩公司优秀质地。我们认为，公司战略定位明晰，品牌强大，渠道控制力强，是非常优秀的药企，我们预计公司未来三年每股收益分别为0.88元、1.11元和1.42元。

