宁波银行：业绩预增公告点评
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东北证券 唐亚韫
　　宁波银行发布业绩预增公告，预计修订后2010年中期实现的净利润同比增长幅度在70%-80%之间。预计实现净利润将在12亿元-12.78亿元之间，按照25亿的总股本计算实现每股收益0.48-0.51元之间；超过我们前期预期。
　　业绩超过预期的一个主要原因是公司公告的总行大厦拆迁补偿款中期前部分到位，收入增加1.81亿元，直接贡献业绩约1.6亿元，增厚EPS约0.06元，如果扣除这部分非经常性业绩的影响，则公司中期实现的净利润在10.4-11亿元之间。
　　第二季度宁波银行实现的扣除大厦拆迁补偿款的净利润超过第一季度，主要原因应该来自于净息差的环比走高，由于宁波银行截至10年第一季度末的存贷比为75.31%，第二季度降低存贷比的压力不大，因此有利于银行第二季度净息差的环比上升。
　　我们上调宁波银行10年盈利预测，预测全年实现净利润21亿元左右，但是，估值水平依旧不具有优势，资产质量问题依旧存在一定困扰，维持“中性”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

