闽闽东：上半年液晶电视模组业务爆发
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　天相投顾
　　公司今日公布2010年半年报，2010年1-6月公司实现营业收入14.4亿元，同比增长125%；归属母公司净利润1.68亿元，同比增长295%；每股收益0.25元。
　　2010年第二季度公司实现营业收入7.99亿元，环比增长24.6%，归属母公司净利润8,975万元，环比下降34%。
　　公司资产重组已经完成。公司已于2010年初顺利完成重组事宜，此次重组注入闽闽东的四家LCM(液晶模组)公司已于2010年一季度开始合并报表。
　　公司上半年营收同比增长125%，液晶电视模组业务是主要动力。2010年上半年，全球液晶面板业景气度持续回升，Display数据显示上半年全球液晶面板出货金额总计454亿美元，同比增长73.3%。闽闽东四家LCM子公司加大了市场拓展力度，上半年营业收入同比增长125%至14.4亿元。其中，深圳华显的主要产品是32寸和37寸液晶电视模组，经营模式是进料加工，上半年营业收入为7.31亿元，同比增速高达191%。其余三家子公司(福建华显、华冠光电、华映视讯)主要业务是来料加工26寸以下的显示器和笔记本液晶模组，上半年营业收入合计7.05亿元，同比增长82.3%。综合看，深圳华显的液晶电视模组进料加工业务对公司合并报表收入增长的贡献更大。
　　液晶电视模组业务大增是毛利率二季度环比回落的主因。作为一个典型的液晶模组代工企业，公司具备出色的精细化管理流程，成本控制力强，上半年公司模组加工业务(可认为是来料加工业务)的毛利率高达52%，模组销售业务的毛利率为0.5%。整体看，公司在2010年上半年的综合毛利率为25.9%，同比提高1个百分点，高于小尺寸液晶模组制造类上市公司的平均毛利水平。值得注意的是公司第二季度毛利率为21.9%，环比一季度下降了9个百分点，原因可能是有两点：一是二季度深圳华显的液晶电视业务收入规模环比大增，而这类进料加工业务的毛利率仅为0.5%，拉低了综合毛利率；二是二季度液晶面板价格回落所可能导致的液晶模组加工费的下降。
　　期间费用率同比大幅回落。作为典型的代工型企业，公司的费用控制能力出色，2010年上半年在收入大幅增加的同时，公司的三大期间费用增幅较小，使得公司上半年期间费用率仅为7.5%，同比回落了8.5个百分点，这是净利润同比增速高于收入增速的主因。
　　盈利预测与评级。假设未来几年全球液晶电视、笔记本、显示器面板的市场年复合增速分别为19%、12%、7%，考虑到公司的来自仁宝的采购量增长预期以及为降低关联交易非关联客户的订单预期，我们判断公司的未来三年的业务增速将高于行业平均水平。在上述假设下，我们预计公司2010年-2012年的每股收益分别为0.57元、0.63元、0.69元，以当前价格计算，2010年-2012年动态市盈率分别为36倍、33倍、30倍，维持公司“增持”的投资评级。

