友好集团：主业强劲增长 地产业务贡献部分收益
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长城证券
　　友好集团(600778)公布半年报：报告期内实现营业收入13.33亿元，同比增长38.07%，实现营业利润5054万元，同比增长204.26%，实现归属于母公司所有者的净利润4506万元，同比增长122.22%。EPS0.145元，每股净资产元，每股经营性现金流-0.06元。2季度实现营业收入6.45亿元，同比增长50%，实现营业利润2044万元，同比增长240%，实现归属于母公司所有者的净利率1873万元，同比增长110%。
　　上半年公司商业实现收入10.26亿元，同比增长20.98%，主要原因一是美美百货2-5层在2009年3月开业，2010年贡献2个季度的完整收入，二是次新店快速增长，库尔勒天百和独山子金盛的上半年收入增速分别为75.63%和57,4%，三是天山百货和友好商场两个老门店同店高速增长。在收入高速增长的同时，商业的毛利率也是稳中有升，维持在18.6%，比2009年同期增加1.1个百分点。骏景家园项目今年进入结算周期，上半年确认收入1.66亿元，贡献利润737万，影响EPS0.023元。下半年地产业绩将继续贡献收入和利润，预计全年利润贡献在0.10-0.15元。
　　从三项费用指标看，上半年销售费用率为4.76%，与去年同期基本持平，管理费用增速低于收入增速，管理费用率下降明显，同比下降0.69个百分点，仅此一项即增加营业利润900万。由于公司账面有大量预收账款，现金充裕，节省了财务开支，财务费用率从1.04%降至0.55%。
　　上半年公司积极进行网点扩张，签约1个超市项目(乌鲁木齐市嘉和园项目)，1个百货项目(伊犁铜锣湾项目)，下半年计划再签约2个超市项目。已签约项目预计在2011年年初开业，同时，之前已租赁的佳雨大厦2-4层(5层为对方赠送)预计在8月底开业，该项目将直接增加友好商场4000平米的营业面积。对于市场关心的第一运输公司748亩土地的开发进度，公司公告预计今年下半年可成职工安?和商业用地挂牌工作，同时启动商业用地开发工作。该项目将对公司未来三年业绩作出重大贡献。
　　受益于区域振兴政策，未来几年新疆的基建投资将保持高速增长，商务消费将持续成为拉动消费的中坚力量，同时经济拉动下人均收入的快速增长也将直接转化为消费需求。友好集团作为新疆的商业龙头必将长期受益。预计公司2010年-2012年EPS分别为0.43元、0.45元和0.75元，动态PE分别为32.6X、31.2X和18.8X，给予“推荐”评级。
　　风险提示：新疆振兴计划效果低预期，市场整体估值重心下移。

