嘉事堂：深耕北京市场 谋求全面发展
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 叶颂涛
　　公司于于2003年9月29日经国务院国资委批准设立，以中国青年实业发展总公司、上海张江高科技园区开发股份有限公司、新产业投资股份有限公司、中科联控股集团有限公司、北信投资控股有限责任公司、中协宾馆、北京超市发国有资产经营公司、李朝晖和白石峰为发起人，以发起设立方式设立。
　　长期以来，公司专注于以医药批发、零售为主营业务模式的医药商业经营，在满足公司自身医药批发、零售需求的基础上，积极开展第三方医药物流配送业务，在北京地区取得较为明显的行业地位和竞争优势。2007年公司通过收购两家制药公司进入制药领域，形成了目前以医药商业为主导、以医药物流为依托、辅以医药工业的经营格局。
　　公司本次拟向社会公开发行4,000万股，发行后总股本16,000万股，发行后社会公众股占总股本比例为25.00%，中国青年实业发展总公司持有公司发行后18.27%股份，为公司实际控制人。
　　公司始终坚持发展直营店的策略，与加盟店相比，直营店受公司总部直接控制，总部能够通过中央信息系统了解各分店药品的库存情况、销售情况以及消费的喜好，据此来决定对各药店的配送情况，大大提高了公司的营运效率。
　　公司此次募集资金后，公司将进一步扩大在北京的销售网络，计划新开55家药店，并打造4家旗舰店来树立公司品牌形象。目前公司在医药商业的产业链较为完备，具备了向北京周边地区辐射网络的能力。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

