国脉科技：业绩平稳 蓄势待发
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安 张培岚
　　华南区收入未确认影响中期收入低于预期：10H1营业收入3.58亿元，同增11.1%，低于往年25%左右的增速。营业利润7090万元，同增7.9%，归属于母公司的净利润6261万元，同增10.5%，每股收益为0.156元。华南地区收入尚未确认导致该地区收入同比减少55.5%，这是影响收入低于预期的主要原因。
　　成本控制良好，毛利率稳定，期间费用率略增：10H1毛利率为46.4%，与去年同期持平，期间费用率略高同期1个百分点达到23.7%，其中销售费用率、管理费用率、财务费用率分别为6.2%、16.8%、0.7%。
　　电信网络技术服务日益成为盈利核心：公司的盈利集中在电信网络技术服务，10H1该业务收入、毛利同增9%、19.4%，收入、毛利占比达到53.9%、89.2%。电信网络集成业务基本稳定，但毛利下滑严重，10H1收入、毛利同增5.1%、-27.6%。
　　行业发展前景良好，收购、对外投资及非公开增发为后续发展铺垫道路：在3G建设逐步完成，运营商压缩运维成本的大环境下电信外包服务未来成长空间广阔。公司上半年收购了国脉设计公司49%的股权，持有该公司100%股权；控股子公司国脉中讯投资上海圣桥信息科技有限公司，为4G发展做好了战略储备；非公开增发项目将进一步提高资本实力，为全国市场扩张和电信网络技术服务基地建设提供主动力。
　　投资建议：预计2010~2012年营业收入分别为8.9亿、12.2亿、16.9亿，净利润为1.2亿、1.5亿、2.0亿，3年复合增长率为29.3%，对应EPS为0.30元、0.38元、0.50元，维持“增持”评级，目标价20元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

