东方钽业：房地产有望显著增厚未来业绩
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司 蔡宏宇
　　土地使用权用途由工业变更为商用，有望显著增厚公司未来业绩。我们预计公司205.09亩土地的商住建筑面积约为30万平方米，按照银川当地房地产平均售价5000-6000元/平方米，以及该项目40%的净利率计算，扣除应缴纳的土地出让金0.3亿元，该项目将为公司带来的净利润为6.0-7.2亿元，我们认为该项目最早将于2012年下半年贡献业绩，2012年-2015年业每年净利润增加约为1.5-1.8亿元，折合成对EPS的贡献为每年0.42-0.51元。即使保守起见，对这一估算打对折，也将对我们原来预测的2012年EPS有近50%的增加。
　　对子公司追加投资将使公司享受到碳化硅业务未来良好的发展前景。尽管目前东方南兴由于投产当年产品收益率低，质量不稳定等因素的影响，2009年该项目亏损。但我们认为，2010年随着生产的稳定有望扭亏为盈；长期来看，随公司技术水平的提升以及太阳能光伏产业市场潜能的逐步释放，该业务将为公司业绩提供有力支撑。
　　钽制品定价方式转变利好公司长远发展。上半年公司实行长单定价，价格脱离市场需求，因此公司上半年业绩难有惊喜，下半年公司纳入与市场更加关联的短单定价机制，目前公司钽制品价格较上半年已经上调，预计下半年钽制品业务带来的收益将明显增加。
　　前瞻的看，公司钽制品价格上调，碳化硅、钛材等新材料项目步入正轨，房地产业务带来的收益将保证公司稳定发展。目前公司2010/2011年对应市盈率分别为57.3/41.6倍，历史中值为64.8倍。我们维持“审慎推荐”的评级，并建议投资者积极关注。

