欧菲光：未来看点在触摸屏
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　海通证券 邱春城
　　产品。公司主要产品包括红外截止滤光片及镜座组件和纯平触摸屏，其他产品和业务包括光纤头镀膜、光学低通滤波器、保护玻璃、激光光学读取头薄膜元件、分光棱镜等。2009年，红外截止滤光片及镜座组件产品、纯平触摸屏产品及光纤头镀膜业务占主营业务收入比例分别为34.54%、43.28%及20.69%。
　　行业地位和竞争。2008年公司红外截止滤光片出货量位居世界第一。公司是触摸屏市场的新进入者，在纯平触摸屏细分市场，公司已经成为国内领先的企业之一，未来应该是触摸屏行业的有力竞争者。
　　收入和利润。2007年-2009年，公司营业收入分别为1.53亿，2.31亿和3.73亿，收入年复合增长率为56%；净利润分别为3056万元、3728万元和5099万元，年复合增长率为29%。
　　毛利率。公司过去三年综合毛利率分别为33.32%、28.08%和26.47%，毛利率有所下降，主要是因为公司新介入纯平电阻触摸屏业务，该产品的毛利率较公司传统产品低，从而使得公司综合毛利率有所下降。
　　募投项目分析。IPO募集资金将投入于精密光电薄膜元器件生产项目和精密光电薄膜技术研发中心项目。其中，精密光电薄膜元器件生产项目将新建年产14700万片各类精密光电薄膜元器件产品的生产线。
　　盈利预测与投资建议。预计2010~2012年EPS分别为0.83元、1.26元、1.87元，目前发行价对应未来三年动态PE分别为36×、24×和16×左右，估值水平偏高，建议投资者谨慎申购，未来6个月合理目标价在26元左右。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

