蓝帆股份：出口订单饱满 国内市场有待开拓
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 严鹏
　　一季度，原材料PVC糊树脂、增塑剂DINP涨价，而产品价格则是季度调整，相对于成本上涨，存在一个滞后期，导致毛利率下滑，仅有16.6%，低于去年同期6个百分点。从而，一季度业绩低于市场普遍预期。预计公司从二季度开始，产品由季度定价改为月度定价，产品出口价格将提高，成本压力或将缓解。
　　公司收入的主要来源是产品出口，主要出口至美国、欧洲、日本等国家，占比达97%，国内部分一直属于被动销售，并未进行大规模市场拓展，收入占比较小。公司目前出口订单饱满，产品供不应求，产能是收入增长的瓶颈。
　　公司国内市场营销计划正在制定中，预计下半年公司将大力开拓国内市场，逐步提高国内收入占比。公司未来收入将由内销与出口双轮驱动。
　　相对于出口ODM盈利模式，我们更看好公司国内蓝海市场的开拓。自主品牌产品的毛利率高，公司盈利能力将增强，中长期发展值得期待。
　　我们预计2010-2012年EPS分别为0.85元、0.99元和1.35元，考虑到PVC手套市场空间较大，公司产能将较快增长，给予“谨慎推荐”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

