交技发展：国内领先的智能交通供应商
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东方证券 陈刚 郑青
　　智能交通领域具有广阔的发展前景。随着社会经济的发展，城市化进程加快，汽车保有量迅速增长，发达国家和发展中国家，都毫无例外地承受着不断加剧的交通问题的困扰，只有智能交通系统(ITS)才能从根本上解决不断加剧的交通问题。在未来几年内，ITS主要应用于我国的城市交通和城际交通这两个领域。预计未来5年中，中国将在200个以上的大中型城市建立城市交通指挥中心，未来10年智能交通系统的总投入将达到1,820亿元。高速公路智能交通系统需求保持旺盛，估计未来10年市场总需求为350亿左右，目前我国高速公路单位里程投资额中智能交通系统投资的比例平均约占2-3%，与国外10-15%的比例相比，明显偏低，未来发展空间巨大。城市交通管理系统市场需求同样可观，估计未来10年内城市ITS投资约在450亿左右。
　　公司是智能交通行业的领跑者。作为智能交通行业的“国家队”，公司在行业内资质齐全。智能交通系统集成是公司主要的收入来源，2009年占主营收入的90.95%。近年来交技发展承担了国内上百项高速公路、特大型桥梁和隧道交通工程项目，创造了多项国内第一，技术实力处于国内同行业领先水平，市场份额位居全国第三位。目前公司在手订单充裕，截至招股说明书签署日，金额在300万元以上的承接项目合同共21份，合计金额达6.58亿元，为公司近一两年的发展提供了保障。
　　立足西南上海，面向全国，公司未来成长可期。公司目前在西南及上海地区的销售收入近年来稳定在公司销售收入的75%以上，相比行业其他竞争者，公司有着稳定的区域市场优势。未来公司将通过募投项目建设，在黑龙江、陕西、广东、山东、湖北、江西等地建立销售及技术支持基地，扩大潜在区域市场份额，未来三年将保持30%增速。
　　募投项目将延伸公司业务链，提高公司核心竞争力。通过“新一代高速公路收费综合业务平台研发、推广及技术支持服务中心项目”和“销售及技术支持网络基地建设项目”建设，进一步实施以收费软件为突破口的市场战略，实现公司智能交通系统集成业务的扩张；通过“智能交通系统视频交通参数及事件检测器研发及产业化项目”和“智能配电板(柜)开发及产业化项目”的建设，有效实施业务链延伸战略，提高公司核心竞争力和进军城市智能交通系统等新市场的能力。

