工商银行：大行再融资猜想终告段落
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　第一创业 陈曦
　　工商银行7月28日召开董事会，通过了募集资金总额不超过450亿元人民币的A+H股配股方案。公司目前总股本3340亿股，其中A股占比约75%，H股占比约25%，折算下来，本次配股A股方面最大融资额约为340亿。工商银行第一大股东汇金公司持股比例35.42%，第二大股东财政部持股比例35.33%，两大股东合计持有公司70.75%的股份，且全部是A股。扣除两大股东认配的部分，本次配股对A股市场资金面的影响最多仅为22亿。
　　本次配股比例每10股不超过0.6股，配股数量最多将不超过200.41亿，为募集满450亿元资金，配股价格最低可至2.25元/股，与目前二级市场价格相比有50%左右的折价空间。即使未来市场价格有较大波动，2.25元/股的配股价格也可保证配股的顺利进行，不至于出现被迫降低募集金额或者延迟配股发行的情况。
　　2010年1季度末，工商银行资本充足率11.98%，核心资本充足率9.58%。450亿元的配股完成后，静态测算公司资本充足率将提升至12.7%，核心资本充足率将提升至10.3%。加上250亿元可转债的发行，公司资本充足率预计可达到13.1%。
　　此次工商银行配股方案公布之后，几大国有银行的再融资计划已全部出台。工商银行250亿的转债加上450亿的A+H股配股，总计融资金额不超过700亿；建设银行A+H股配股不超过750亿；中国银行400亿可转债已成功发行，另有不超过600亿的A+H股配股计划；交行A+H股的配股计划已顺利完成，募集资金总额约328万。几大银行的再融资计划，去掉H股股东认购部分，以及大股东认购部分，对A股市场资金面的影响远没有此前预期的大。
　　假设配股在2010年年底前完成，摊薄后2010年的EPS预计为0.46元，对应当前股价的PE在9.48倍。而可转债的发行即使在2010年年底前完成，其进入转股期也要等至2011年以后，不会对2010年的EPS形成摊薄。我们维持对公司的“中性”评级。

