安泰科技：多个项目进入投产期 盈利规模上台阶
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中信建投 张芳 郭晓露
　　多个项目进入投产期，盈利规模再上台阶。08-09年是公司项目投资高峰期，今年是收获成果的第一年。难熔材料、金刚石工具、药芯焊丝、贮氢合金等扩产项目于09年底建成投产，4万吨非晶带材今年4月全面投产，公司上半年收入和盈利水平分别上升37%和51%。超硬及难熔材料收入和毛利分别上升71%和148%；功能材料分别上升61%和111%，是业绩增长的主要来源。
　　1、超硬及难熔材料板块。
　　上半年超硬及难熔材料的毛利贡献为46.71%，同比提高18个百分点；毛利率19.64%，同比增加6.08个百分点，是上半年业绩增长最快，表现最突出的板块。超硬及难熔材料的核心产品是高速工具钢、金刚石工具和难熔材料。高速工具钢业务自去年一季度达到低谷后，业绩快速回升，今年上半年一直满产，实现收入3.63亿元，同比增长71.79%。4万吨高速钢扩产项目今年7月建成投产，意味着下半年业绩仍将有不错的表现。
　　金刚石工具09年底总产能扩大至820万件，今年开始释放新增产量。更重要的是，金刚石工具主要用于出口，09年美国对原产于中国和韩国的金刚石锯片征收反倾销税，中国税率仅为2.82%，韩国税率达20-30%，中国的海外市场份额不降反升，实现收入1.25亿元，同比增长63.43%。难熔材料是公司盈利能力较强的产品，毛利率超过40%，09年底产能已扩大到440吨，我们估计上半年也实现了增长。
　　2、功能材料板块功能材料板块。
　　业绩增长主要来自4万吨非晶带材项目的投产，上半年产量为4000多吨，今年的目标是13500吨。目前关键的问题在于下游市场的开发，公司已经开展了大量适应性开发工作，并与多家非晶变压器生产厂建立了合作关系，预计下半年销路会进一步打开。
　　稀土永磁材料(钕铁硼)也是公司重点发展的功能材料，目前公司的高性能钕铁硼产能1200-1300吨，“高端应用新型钕铁硼生产线项目”已经进入设备采购阶段，新增产能1000吨，我们预计将于2011年底建成投产。
　　盈利预测和评级。
　　我们预测，公司2010-2012年EPS为0.28元、0.34元和0.46元，三年净利润复合增长率为28.87%，维持“增持”评级，目标价20元。

