王府井：全国扩张型百货企业 未来稳健增长可期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安 刘冰
　　王府井是一家专注于百货业态的全国性连锁零售企业，在全国积极推进百货连锁发展，在华北、华南、西南等区域已开设了20家百货门店。
　　成熟门店中：北京百货大楼将在2010年完成调整，以及考虑到和北厦的综合效益，未来可提升空间较大，而北京地区其他门店未来可提升空间有限；成都、包头仍将是王府井异地门店中发展前景最好的区域；广州店受制于商圈位置及综合因素，未来预计收入增速趋缓。
　　成长期门店中，呼和浩特店、西宁盈利前景最为乐观；长沙、洛阳已经达到较大收入和利润规模，预期未来进入成熟期，维持稳定增长；武汉需要有大的调整可能有提高空间。
　　培育期门店中，重庆解放碑店、沙坪坝店，以及乌鲁木齐店，预期近两年还无较大盈利增长可能。
　　2009年新开的四家百货店，在2009年体现净利润亏损4000万元。王府井大厦紧靠百货大楼培育期较短，而太原、兰州、昆明三家店收入增速较快，四家店2010年计划目标亏损2000万，相比2009年减亏。
　　2010年度公司预计新开业门店4家：王府井火神庙购物中心店、北京大钟寺店、王府井株洲店王府井鄂尔多斯店，盈利前景均较为乐观，预计2010年新开门店净利润亏损额在6000万左右。
　　预计2011年成都二店将开设。未来公司将着重同一重点区域开店，一方面统一供应商渠道，加强谈判砝码；另外，同一区域的管理团队一体化，可有助于降低管理费用，加强规模优势。
　　预期2010年、2011年收入124.83亿元、140.51亿元，同比增长12.5%、12.6%；净利润44247万元、52998万元，扣除投资收益后的净利润增速25%、19.3%；每股收益1.126元、1.344元。我们看好公司连锁百货成功的管理经验，相信随着扩张步伐持续推进，将不断有新的盈利增长点，按照2011年30倍市盈率，给予一年目标价40.32元，“增持”评级。

