苏宁电器：稳中求变的进取型白马股
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　光大证券 唐佳睿
　　2010年上半年公司营业收入360.55亿元，同比增长31.90%，归属母公司净利润19.74亿元(EPS为0.28元)，同比增长56.08%，业绩符合我们的预期。公司业绩同比较大幅度增长的原因得益于三点：1)2009年上半年受金融危机影响，整体基数较低。2)受宏观以旧换新延期、家电下乡限价提高等利好因素刺激，行业整体受益。3)公司内部采取营销变革，不断提升营业能力，拉动毛利率稳步提升。
　　公司前台以营销变革为主导，主要举措有：1)设立专门事业部：今年上半年通过增设毛利率较高的OA办公、卫厨等部门，进一步细化品类管理；2)强化自营：供应链方面推进惠而浦、松桥等自营买断产品，提升商品研究和自主采购能力；3)采购变革：由配送物流逐渐加强自体物流，由定价采购代替联营模式。此外LAOX近期创新业务拓展以及苏宁近期修改经营范围，或暗示苏宁未来在营销革新以及业务扩张方面将有更多惊喜出现。
　　我们将农村、香港和精品店业务2010年新开门店数分别下调至100/5/10家，并根据毛利率未来变化趋势再次将2010年综合毛利率上调0.08%至17.58%，维持之前“买入”评级和2010EPS0.63元的估计，分别上调2011和12年EPS0.01和0.02元，六个月目标价仍为18.61元(现价12.50元)，对应2010年30倍PE。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

