长江证券：2季度自营受损导致业绩低于预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　海通证券 谢盐
　　7月10日，长江证券发布2010年上半年业绩预告：2010上半年，公司获得营业收入12.38亿元，同比略降8.75%；归属于上市公司净利润4.91亿元，同比下滑22.83%；上半年公司获得EPS为0.23元；加权ROE为5.23%；截至2010年上半年底，公司总资产316.71亿元，同比下滑10.48%；归属于母公司股东权益为87.69亿元，同比下滑3.90%；BVPS为4.04元。公司表示，由于受证券市场持续低迷，公司自营业务收入同比大幅下降，同时在市场交投和佣金水平双降的大环境下，公司经纪业务市场份额的提升未能带来经纪业务收入的提升，造成公司经营业绩同比下降。
　　我们认为，总体上今年上半年公司业绩低于我们之前预期。由于公司佣金率同比下滑16.60%的大部分已被经纪份额16.06%的上升所抵消，而佣金率在1季度已下滑至1.03。低于行业均值的情况下，2季度再大幅下滑的概率很低。因此，尽管数据缺失，但是我们认为公司经纪收入同比将仅下滑5-10%左右，好于大多数券商；而规模上升导致收入合计占比仅15%的承销和资管收入同比微增5%；由上述情况可倒推出公司上半年自营收入下滑25%以上(即2季度自营亏损了1.45亿元以上)。
　　初步结论和公司评级——在目前公司仅提供2010年上半年营业收入而未提供各分业务收入，且自营收入变动较大的情况下，上述分析也许仅仅是建立在相对合理假设下的一个预判，一切应以公司半年报刊登结果为准。因此，从谨慎角度出发，我们暂不给出公司2010年-2011年的业绩预测，考虑到公司今年上半年获得了0.23元EPS，低于我们此前预期；而7月9日公司收盘价为10.96元，故调低公司评级至“增持”评级。

