威高股份：高速增长的医疗耗材龙头
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司 孙亮
　　净化业务，同时增加留置针、高档输液器和自毁式注射器等高附加值产品的市场推广。结构调整、产品升级将有效带动产品销售，并提升整体盈利水平。
　　进口替代将迎来高速增长。通过和外资产业巨头合资研发生产，公司不断提高自有产品的技术含量和市场品牌度，加快推动高端耗材市场的进口替代进程。预计未来几年，高端一次性耗材、骨科和血液透析耗材将维持40%、30%和100%的年复合增长率，市场占有率进一步提高。
　　主导高端渠道，渗透低端市场。公司拥有全国最大的直销网络，高端医院覆盖率超过80%。依托强势的高端销售渠道，未来骨科耗材、血液净化等高附加值产品将迅速放量，带动销售快速增长。占据高端领域的同时，公司意图通过收购低端品牌和相应销售渠道，进入低端耗材市场。未来将形成贯穿高低端市场，覆盖全国的销售网络。
　　公司积极开展外延式发展，和细分领域龙头企业建立合资企业，进入细分市场，构建多层次化的产品链。随着合资磨合期结束，技术合作的深入以及销售渠道的进一步整合，公司将步入发展的快车道。
　　财务预测：
　　我们预测公司2010年、2011年收入保持30%的复合增长速度，EPS分别为0.89和1.16港币。估值与建议：
　　公司当前股价对应于2010、2011PE分别是35x和27x。公司属于国内医疗器械龙头企业，其多元化战略和优秀的执行能力保障公司长期可持续发展。首次给予“审慎推荐”评级。目标价格35港元，对应于2011年30倍PE。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

