新安股份：草甘膦继续低迷 下半年有机硅放量
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国元证券 褚杰
　　草甘膦价格的继续走低，成为拖累公司业绩整体下滑的主要因素。受全球草甘膦行业整体产能过剩的影响，行业景气度度持续低迷，不过已基本见底，到目前为止国内草甘膦行业的开工率仅为35%。从价格情况来看，目前公司草甘膦出厂价维持在24,000元/吨(含税)左右，基本处于历史低位，未来行业将面临着痛苦的去库存化过程，短期回升较为困难。
　　公司另一块主要业务为有机硅制品，报告期内，其销售收入同比增加26.70%，毛利率同比提升3.18个百分点，部分抵消草甘膦业务下滑的影响。目前，国内有机硅中间体DMC的价格在20000元/吨左右，略有回升，但仍处低位，未来价格出现下滑的概率较小，因此目前公司有机硅产品30.64%的毛利率能继续保持。
　　源于产能过剩的影响，通过产品价格上涨来提升公司业绩的概率较小，其未来业绩的增长则主要源于量的增长。从公司目前的在建项目来看，10万吨的有机硅单体项目有望于今年下半年投产，同时2.7万吨的高温胶项目和4.5万吨的室温胶项目已经进入试生产阶段。
　　盈利预测和投资建议。
　　我们初步预计公司2010-2011年每股盈利为0.40元和0.75元，对应PE估值为34.8和18.6倍。在草甘膦和有机硅领域，公司具有明显的竞争优势，属于绝对的行业龙头，仍给予公司“推荐”的投资评级。由于目前行业处于周期性底部，我们认为可以进行战略性建仓。
欢迎发表评论  我要评论

