青岛啤酒：价涨量增 双轮驱动
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　日信证券
　　公司今年上半年实现营业收入99.28亿元，同比增长9.04%；归属于母公司净利润8.30亿元，同比增长29.74%。日信证券发表研究报告认为，公司中报业绩符合预期。
　　价涨和量增推动公司收入增长。上半年公司吨酒价格达到3153元，同比提升6.16%，主要得益于公司的产品结构继续优化。上半年公司高端品种“青岛”纯生、小瓶、易拉罐啤酒销售增长26.7%，新开发的“青岛”冰醇系列新产品销量达14.9万千升。同时，上半年公司共销售啤酒311万千升，同比增长2.9%。另外，上半年公司毛利率提升为44.24%，较去年同期增长1.92个百分点，主要是产品结构调整带来的吨酒价格上涨所致。
　　分析师预计公司2010-2012年将分别实现每股收益1.19元、1.50元和1.78元，对应的动态PE分别为30倍、24倍和20倍，考虑到公司的行业龙头地位、品牌价值、收购重组预期，给予公司2011年30倍市盈率，对应股价为45元，维持公司“增持”的投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

