桑德环境：推荐评级 提升公司价值
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　银河证券
　　1.事件：
　　2010年8月11日，桑德环境公告了《桑德环境资源股份有限公司股票期权激励计划(草案)》，方案如下：
　　公司拟授予激励对象913.87万份股票期权，每份股票期权拥有在授权日起6年内的可行权日以行权价格和行权条件购买1股桑德环境股票的权利。本激励计划的股票来源为桑德环境向激励对象定向发行913.87万股桑德环境股票，占本计划签署时桑德环境股本总额41,335.614万股的2.21%，其中预留90万股股份给预留激励对象，占本次期权计划总数的9.85%。
　　本次激励计划授予的股票期权的行权价格为22.15元，行权有效期自授予日起6年内，可按期权总量的25%、25%、25%、25%四期行权，行权条件以09年净利润为基数，2010-2013年净利润增长率不低于25%、60%、120%、200%，加权平均净资产收益率不低于13%、14%、15%、16%。
　　2.我们的分析与判断：
　　(1)我们认为股权激励将提升公司价值。
　　公司实施股权激励计划可以健全公司的激励、约束机制，提高公司可持续发展能力，有利于吸引并保留优秀的管理人才及核心员工；使经营者和股东形成利益共同体，有利于提高管理效率和经营者的积极性、创造性与责任意识，并有利于提高公司业绩。行权价格合理保护了其他流通股股东利益，公司实施股权激励计划不会对公司及全体股东利益造成损害。
　　(2)我们认为未来行权业绩目标能够实现。
　　公司目前所属行业为环保行业，从事的业务领域为市政供水、污水处理投资运营及固体废弃物处置工程承建及设备系统集成业务。水务行业的现金流及经营收益相对稳定；固体废弃物处置行业目前尚处于行业快速发展期，净资产收益高于水务行业的平均经营收益。结合公司实际发展情况，行权考核业绩指标远高于行业平均水平，可以较好地实现期权的激励作用，有利于提升公司和股东价值，行权考核业绩条件合理。
　　按行权条件，2010-2012年净利润复合增长率在25%-37%左右，我们预计公司未来3年净利润复合增长率约为36%，能够达到股权激励的条件。目前行权价较高，也显示了管理层对未来业绩增长的信心。
　　3.投资建议：
　　我们预测公司2010-2012年营业务收入分别为8.9亿、12.3亿、17.6亿元，EPS分别为0.47元、0.70元和1.07元，对应动态PE分别为47X、31X、20X。通过本次股权激励，公司未来治理结构将更加清晰、业绩增长将更有保证。尽管公司目前的内生性增长价值已经反映在股价之中，但是公司咸宁环保设备募投项目投产、西安垃圾焚烧项目签订、桑德集团的固废资产注入等，有望带来超预期的业绩增长和股东回报率，我们继续维持公司的“推荐”投资评级。

