深赤湾A：吞吐量回升助推业绩
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　平安证券
　　平安证券发表研究报告认为，上半年公司实现营业收入8.34亿元，同比增长16.7%，实现净利润3.09亿元，同比增长54.3%，每股收益为0.48 元，略超预期，吞吐量快速回升和成本的有效控制是公司业绩增长的主因。
　　公司上半年完成集装箱吞吐量295.1万TEU，同比增长37.1%，超过了深圳港上半年集装箱吞吐量30%的增幅，自金融危机以来基本恢复到接近2008年上半年的最好水平。在营业收入上涨的同时，营业成本反而出现下降，上半年公司实现营业成本3.37亿元，同比下降1.4%。这得益于公司对成本的有效控制。
　　分析师指出，一方面全球经济刺激政策的边际效应在递减，对集装箱海运贸易增长拉动的边际贡献在减小，另一方面经济刺激政策退出后可能将带来集装箱海运贸易短期的负增长。对公司而言，吞吐量和业绩快速恢复的时期已经过去，未来最有可能的是实现低速稳定增长。
　　分析师预计公司2010-2011年EPS分别为0.93元和0.99元，当前股价对应的市盈率分别为14.5倍和13.7倍，考虑到招商局国际对深圳西部港区的整合预期，首次给予公司“推荐”的评级。
欢迎发表评论  我要评论

