龙源技术：电力节能减排第一股
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司 陈俊华 李捷
　　电力节能减排市场巨大。火电机组以煤作为燃料，柴油用于锅炉的启动及低负荷稳燃。应用等离子体点火技术或微油点火技术可以显著降低锅炉燃油用量，提升经济效益。以1台60万kw火电机组为例，正常情形下，每年燃油费用约446万元；使用微油点火装置，费用仅114万元；使用等离子体点火设备，合计费用仅78万元。
　　行业发展导向明确，政策支持力有望度加大。我国提出“十一五”期间单位国内生产总值能源消耗降低20%左右，主要污染物排放总量减少10%的目标。各地政府也相应出台了法规，控制当地企业污染物排放标准。随着大连油气管线爆炸，未来国家对于油气安全的重视程度也将逐步加大。电力行业油气安全也将逐步得到重视，无油电厂可能将逐步推广。
　　注重技术研发，持续增长可期。公司所处的点火设备行业属于非标准化产品，丰富的行业经验将有助于公司继续巩固和提升行业领先地位，未来持续增长可以期待。
　　财务分析：
　　预计2010-11年公司净利润为1.1亿元、1.5亿元。公司将以每股53元发行2200万股，按发行后总股本8800万股计算，2010-11年EPS为1.28元和1.73元，同比增长29%和35%，对应2010、11年市盈率为41x和30x。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

