新兴铸管：新疆业务带来增长机会
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　平安证券
　　事项：
　　公司上半年营业总收入同比增加47.6%，利润总额同比增加10.6%，净利润同比增加49.0%，实现每股收益0.37元。
　　平安观点：
　　1、二季度盈利环比增加 21.8%。二季度实现净利润3.9亿元，环比增加21.8%。上半年公司收入增幅和一季度相当，而利润增幅却大幅下降，原因在于：第一，去年二季度基数较高；第二，综合毛利率有所下降，二季度实现毛利率8.2%，环比下降0.4个百分点；第三，受非经常性损益影响。上半年政府补助共9600万元，其中一季度8674万元，二季度补助减少。
　　2、所得税率和少数股东权益同比均大幅下降，增加上半年业绩。上半年利润总额增速和净利润增速有加大差异，主要原因在于：第一，河北新兴和黄石新兴等子公司享受优惠税率，上半年公司实际税率11.1%，同比下降8.6个百分点；第二，少数股东权益的变化，芜湖新兴和河北新兴的股权收购，使得上半年少数股东权益占净利润的比例下滑至8.3%，而去年同期为24.7%。
　　3、铸管单位毛利下滑至527元，创历史新低。公司的钢铁业务和铸管业务的互补性在上半年再次体现，我们在一季报点评报告中预计，受成本上升影响，二季度铸管的盈利能力将下滑。从实际毛利率情况看，上半年铸管业务毛利率12.33%，为近年来最低，而钢铁业务则实现毛利率14.2%，同比提高4个百分点。从吨产品毛利看，吨铸管毛利527元，也创历史新低，而钢铁毛利率543元，处于历史较高水平。我们估计，金特钢铁的股权收购，对钢铁业务的提振作用明显。尽管上半年铸管产量增加10.2%，但钢材产量增加49.3%，且吨钢毛利增加，结果表现为上半年铸管业务在毛利中占比下滑至24.6%，达近年来最低的水平。
　　4、未来公司受益于新疆建设。公司以持股38%的新疆第二大钢企金特钢铁为突破，今年开始开展疆内业务，上半年金特钢铁盈利增长突出。未来，公司将以增资铸管资源为契机，进一步增强对新疆资源的控制。可以预计，新疆建设步伐的加快，将为公司的新疆业务带来增长机会。
　　5、盈利预测与估值。公司铸管业务盈利下滑超过市场预期，目前新兴铸管(000778)作为钢铁公司的性质更为突出，预计公司10、11年EPS分别为0.71元、0.84元，对应PE分别为10.4、8.8倍，PB1.4倍，估值合理，维持“推荐”评级。

