华夏银行：资产质量明显改善 结构优化持续
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国信证券 邱志承
　　华夏银行2010年网点保持较快增长，员工费用和非员工费用费用均同比呈现较快增长，我们除去基数原因外，或主要来自于公司吸存压力的上升。2季度费用较1季度的高增长有一定恢复性回落，同时受益于收入的快速增长，成本收入比环比大幅下降。
　　资产质量明显好转，2010年上半年不良形成率下降到0.08%，为华夏多年未见的低点，而且关注类贷款也有大幅的下降。我们判断华夏银行的历史上的不良已经消化干净，且对于新发放贷款的风险控制较好。信贷成本维持0.73%高位，其覆盖率上升到194%，信贷成本未来或略有下降。
　　华夏银行中报基本符合预期，略超出市场预期。在年内208亿定向增发完成后，我们预计资本充足率将上升至在14%左右，核心资本充足率达11%，约可支撑未来2－3年的增长。我们维持之前的判断，其1-3季度业绩增速还将保持较快增速，将在80%以上，年底会有所下降，我们调高全年盈利增速目标从50%到60%以上，维持“推荐”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

