青岛啤酒：结构调整大幅推升均价和盈利能力
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安 胡春霞
　　青岛啤酒2010年公司上半年啤酒销售量311万千升，同比增长2.9%；销售收入、净利润分别为98.05、8.30亿元，分别同比增长9.3%、29.74%，销售净利率上升1.33个百分点。EPS0.61元，符合预期。
　　上半年公司啤酒销售311万千升，同比增长2.9%。上半年“青岛”品牌啤酒销售165万千升，同比增长14.9%，占总销量的53.1%，同比上升5.4个百分点。其中高端品种“青岛”纯生、小瓶、易拉罐啤酒销售增长26.7%。但其他品牌销量下降7.6%，令人担忧，公司提出要推进2线品牌的销售，提高区域市场占有率，目前并没有明显的效果，预计大的策略变动需要等到4季度淡季。
　　品牌结构调整、品牌内的结构调整推升吨酒销售价格6.16%，毛利率上升1.9个百分点，并使从量的消费税税率下降。
　　成本上升2.8%，超出预期。公司4月份购进大麦价格涨10%左右，基本抵消了1季度大麦价格同比下降的优势，但2.8%的成本上升仍超预期。考虑到近期国际农产品价格大涨，大麦成本明年可能上升。
　　销售费用率上升1.1个百分点。这应该主要是加大了品牌投入，随着公司未来推动2线品牌销量策略的实施，预计销售费用率维持高位。
　　政府补贴1.04亿元，同比增加4855万元，主要是子公司补贴增加。
　　继续看好公司长期发展。预计公司未来3年主产品销量增长维持在15%以上，结构调整推升均价和盈利能力。公司收购步伐可能加快带来超预期收益，公司管理层增持显示信心，预计10、11年Eps为1.15、1.45元，维持“增持”评级和一年30%盈利空间的预期。
欢迎发表评论  我要评论

