天威视讯：多重利好等待兑现
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国元证券 邹翠利
　　“三网融合”示范，探索三网融合新业务。公司已经被列入“三网融合”首批试点名单之列，“三网融合”政策的出台恰迎公司发展意图，公司用户数趋于饱合，未来的增长将主要来自于高清互动业务的不断深化，AURP提高带来的内生式增长。公司将在响应国家“三网融合”政策的推动下，积极研究、探索三网融合下新的新业务，使公司成为新的三网融合业务示范区域。
　　深圳特区范围扩大，关外有线资产整合预期加重。深圳市已将特区范围扩大，同时，“三网融合”政策对试点地区资产整合提出了较高的要求，因此，我们预计深圳市原关外有线运营资产整合的预期在加重，资产整合利好兑现的时机已经成熟。
　　业绩释放动能即将发力。深圳特区经济发达，人们的文化消费意识较强，良好的受众群体是公司开展增值互动业务的基础，公司数字整转完成后，主要的收入来源是增值互动业务的不断推进，公司近几年ARUP值稳步上升，借三网融合之势，公司增值互动业务将后续发力。同时，受前期数字化改造资本支出摊销的影响，公司业绩难以释放，目前，公司前期改造摊销费用已进入摊销末期，公司即将迎来业绩释放的动力。
　　估值与投资建议：我们维持此前对公司2010、2011、2012年每股收益0.33、0.36、0.51元的盈利预测，公司目前的估值水平已明显偏高，我们认为公司未来多重利好即将兑现，维持对公司“推荐”的投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

