每股成本仅5.3元  吴鸣霄上半年捞获过亿
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　见习记者 李茵琳
　　在许多投资者的眼中，ST股都是“垃圾股”，而对于“牛散”吴鸣霄来说，ST股却是“金矿”。随着半年报陆续披露，这位最牛ST专户的持股路径也逐渐显露。从吴鸣霄持股的上市公司来看，廉价、重组概念、长期持有都是这位ST牛散的“择偶标准”。记者折合了其持仓的成本及持股市值，发现吴鸣霄竟是以5.3元的平均每股持仓成本，轻松在二级市场捞获1.13亿元。
　　潜伏一年捞获1.13亿
　　自2009年中期以来，被称为新一代“超级散户”的吴鸣霄即因重仓ST重组股且屡有斩获而名动资本江湖。实际上，这个ST股“专业户”目前已经在资本市场上赚得盆满钵满。
　　根据今年披露的上市公司半年报及一季报，目前吴鸣霄是9家公司的前十大流通股东。其中除了刚刚在今年成功“摘帽”的天方药业(600253)之外，其余8家均为ST公司。正是这几家ST公司造就了吴鸣霄的创富神话。
　　在吴鸣霄手握的上市公司中，对其获利贡献最多的当属ST中房(600890)。这家公司曾凭借大股东资产重组的消息，在今年5月份迎来了9个涨停，股价从5月下旬最低的4.73元到6月初的近7元，在不到半个月的交易时间里，ST中房跻身至两市中最耀眼的ST股。
　　而在这波行情中“坐享渔人之利”的莫过于公司的第一大自然人股东吴鸣霄。依据吴鸣霄在去年上半年共买入ST中房合共1000万股计算，其持仓的成本约为3400万元。而按照目前其持有公司股价的市值8350万计算，吴鸣霄在ST中房上已经捞获浮利近5000万。
　　除了ST中房之外，*ST筑信(600515)也是吴鸣霄的“宠儿”，公司已经成为“牛散”驻扎的根据地。在此前披露的公司半年报中可见，前十名无限售条件股东里有5位自然人股东，占据了半壁江山。其中，排名第三的是吴鸣霄，持有775.26万股。
　　记者查阅了吴鸣霄持股以来的资料，计算出在去年第三季度其进仓的成本约为4884万，按照其目前持有ST中房近6473万元的市值计算，吴鸣霄也赚了1589万。
　　据悉，这些“牛散”都是冲着*ST筑信萦绕不断的重组“绯闻”而来的。可惜的是，此前沸沸扬扬的海航系借壳*ST筑信的传闻，被公司逐步剥离房地产资产的公告而否定了。这样一来，*ST筑信如今“六神无主”，其重组概念有可能在后期再度被炒作。
　　此外，吴鸣霄还持有ST昌鱼(600275)、ST厦华(600870)等公司，经过记者对上述公司持仓成本及现有市值的逐一调查，发现吴鸣霄持有的9家公司股票合共为其创造了近1.13亿的收入。
　　“牛散”也会马失前蹄
　　然而，这名ST专业户也会有马失前蹄的时候。在吴鸣霄持有的个股中，既有涨势凌厉的“得意之作”，也有令其深套其中的“鸡肋”。
　　去年5月份，由于连续三年亏损，*ST北生(600556)被证监会勒令暂停上市，其流通股东吴鸣霄也被套牢。据悉，吴鸣霄从2008年中期开始持有*ST北生1400万股，占比4.61%，是公司的第三大股东。
　　此外，吴鸣霄也曾在去年二季度重仓*ST夏新(600057)。在公司的流通股东名单中，吴鸣霄持有500万股。但与*ST北生一样，公司因为连年亏损而被勒令暂停上市。正因为如此，这两家公司套住了最牛ST散户。
　　近期，这两家公司的业绩令投资者重燃恢复上市的希望。*ST夏新近日公布的中报显示，归属于股东的净利润为1.17亿元。而*ST北生2009年度业绩扭亏为盈，扭转了连续亏损的局面，并实现营业收入1959万元。
　　廉价+重组+长期投资
　　吴鸣霄的ST公司投资案例，低成本和重组概念则是共同的特点。
　　从持股路径上来看，吴鸣霄善于在低价ST公司中淘金，从不购买高价股。记者调查了吴鸣霄持股公司的价格，发现其持股的平均成本为5.3元，其中*ST金杯(600609)持仓成本仅为每股3.90元。
　　有报道指，吴鸣霄进入上述9家公司的途径有两条，第一通过原来华鸣公司拍卖法人股后过户至吴鸣霄名下；第二则直接通过二级市场购入。
　　吴鸣霄投资的公司全部具有重组概念。记者发现，其投资的所有公司均是既披星又戴帽的*ST公司。如果没有特别动作，退市将成为唯一出路。但有分析人士指出，投资这些面临退市边缘的公司，公司基本面并没有太大的投资价值，反而是公司干净的壳资源，使其能够获得新东家的注资。
　　而吴鸣霄赌的就是公司为了“保壳”进行的资本运作。
　　此外，“耐得住寂寞”也是吴鸣霄持股的秘诀。记者发现，虽然吴鸣霄建仓后少有动作，但其持股的时间都在一年以上，持股时间最长的*ST北生更是从2008年中期就开始建仓，持股时间为两年。
　　从吴鸣霄持有的个股来看，今年应该是吴鸣霄的收获期。两家被套的公司已经成功扭亏为盈，加上重组概念的此起彼伏。一旦持股的公司重组成功，其收益必然丰厚。
　　《投资快报》发自广州

