吉林敖东：主业稳健增长 业绩合乎预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安 梁静 董乐
　　上半年实现营业收入5.24亿元、净利润5.61亿元，同比分别增长7%和-13%。对应EPS0.98元。期末每股净资产11.12元。上半年公司的医药主业保持了稳定增长，但参股的广发证券净利润同比下滑19%，导致业绩同比显著下滑。而公司业绩降幅缓于广发证券的主要原因在于，广发借壳后，吉林敖东将延边公路所有资产负债并入母公司产生了1.11亿元的投资收益。
　　2季度营业收入和净利润分别为2.65亿元、2.19亿元，环比分别增长2%和-36%。对应EPS0.38元。业绩大幅下滑是因为上述投资收益在第1季度确认所致。
　　广发业绩符合预期。上半年广发净利润16.4亿元，同比降低19%。广发借壳后，公司的每股广发含量由0.90股提升至1.09股，但持股比例由25.78%降低为24.82%。由此上半年广发对公司的业绩为4.07亿元，同比降低22%。但广发对净利润的贡献度仍达到72.6%。
　　医药主业营业收入5.05亿元、营业利润3.55亿元，同比增长8%和15%；毛利由上年的67%提升至70%，发展态势良好。为提升医药主业的竞争力，公司从：增持延边药业等股权、推进技改项目投资、介入人参及大高酵素等多个方面加大了投入，医药主业业绩可望持续提升。
　　塔东铁矿项目尚未正式启动，上半年贡献业绩-48万元。
　　根据我们对吉林敖东的医药主业及广发证券的业绩均保持稳定增长的预期，2010-2012年公司EPS分别为1.79元、2.09元和2.40元。目前动态PE仅17倍，投资价值明显，维持“增持”评级，调整目标价至45元。
欢迎发表评论  我要评论

