置信电气：盈利能力提升源于成本的降低
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　世纪证券 颜彪
　　业绩增长符合预期。2010年上半年，公司实现营收7.43亿元，同比增长3.18%；实现营业利润和净利润分别为2.44亿元和1.66亿元，分别同比增长29.13%和19.67%；实现每股收益为0.27元。
　　盈利能力提升源于成本的降低。2010年中期综合毛利率达到41.31%(同比增加6.78个百分点)，其中非晶变压器的毛利率为41.54%(同比增加了6.08个百分点)。主要原因是成本的大幅降低：公司已经形成了从非晶带材(日立金融)、铁芯到非晶合金变压器的完整产业链，并成为全球规模最大的非晶合金变压器生产企业。
　　成功开拓风电和光伏新领域。公司研发的太阳能专用非晶合金干式升压变压器和风电专用非晶合金预装式变电站分别成功在上海世博会和上海奉贤海湾风电场使用。2010年我国加快在江苏、浙江等地海上风电场开发力度，将为风电变压器带来巨大市场。
　　“江苏模式”继续成功复制。继江苏、福建、上海、山东、山西合资公司建立外，河南市场也被成功开发。我们认为除传统的江苏、福建等市场增速平稳外，河南、山西市场有望获得较快发展。
　　非晶合金变压器将面临新的机遇。下半年节能减排将加大力度，非晶合金变压器在电网的节能减排中将发挥更大作用；未来3年，我国将投资2000亿元启动新一轮农网改造，将带动公司产品在农村配网中的大规模使用。我们认为，2011年开始，非晶合金变压器将得到国家层面较大支持，公司产品将面临新的机遇。
　　投资评级：预测2010-2012年净利润分别为3.69亿元、4.68亿元和5.53亿元，实现的EPS分别为0.60元、0.76元和0.89元，对应2010年动态PE为28.48倍。考虑到节能减排带来新的发展机遇、新领域拓展以及“江苏模式”的继续复制，给予“买入”评级。

