平煤股份：煤价基本稳定 新建产能释放在即
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券 刘建刚
　　平煤股份发布2010半年报，我们认为，平煤上半年业绩符合预期，主要是煤价上涨和产销量增长推动，维持“强烈推荐”评级。
　　上半年，平煤股份煤炭价格大涨，吨煤利润达到364元，增加19元/吨，低于煤价涨幅，反映出其成本上升较快，我们推断工资性成本上升是最重要因素。
　　值得一提的是，平煤股份下属5家子公司拟重组平顶山煤田的小煤矿和郏县部分小煤矿29家，涉及煤炭产能465万吨/年，可采储量约3442万吨，拟对资源潜力较大的小煤矿实施技改并提高产能，对通过验收但储量不多或开采难度大的小煤矿维持产能，对通不过验收的小煤矿要劝其退出煤炭开采领域。按平煤控制权至少51%计算，预计整合后的小煤矿产能将达到230万吨万吨以上，按当前的盈利能力测算可增厚EPS约5%。
　　基于煤价基本稳定和新建产能释放在即的原因，我们预计下半年业绩仍然维持较高水平，同时，因缺乏小煤矿的详细产销数据和成本，我们暂不调高盈利预测，维持平煤2010-2012年EPS分别为1.42元、1.65元和1.90元预测，预计小煤矿整合增厚EPS约5%。从估值水平来看，平煤PE估值分别为13倍、11倍和10倍，PB为3.4倍，不管是从PE角度还是PB角度，估值均处于煤炭行业明显偏低水平，我们维持“强烈推荐”评级。
欢迎发表评论  我要评论

