恒瑞医药：手术用药发力 肿瘤用药稳增
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　第一创业 巨国贤
　　上半年收入同比增长30.81%，净利润同比增长4.81%。公司2010年上半年实现营业收入18.69亿元，同比增长30.81%；实现净利润3.91亿元，同比增长4.81%，每股收益0.52元；扣除非经营性损益后的净利润为3.89亿元，同比增长28.81%。
　　手术用药有望翻番。在抗肿瘤药因基数大而增速放缓的情况下，手术用药成为公司增长最快的业务，包括七氟烷、阿曲库铵、碘氟醇、布托吗啡等，借助公司肿瘤药在医院建立的渠道优势(癌症病人大多需要先手术治疗)，手术用药销售喜人，2009年这一块的收入约为4.1亿元，我们预计在2010年收入有望翻番，达到8亿元的收入。手术用药的高速增长对产能也形成了考验，在新厂区建设的造影剂车间目前还在施工阶段，预计2012年才能完全投入使用。
　　抗肿瘤药稳健增长。抗肿瘤药尽管增速放缓，但仍是公司业绩的基石，多西他赛、奥沙利铂、亚叶酸钙这些成熟的品种预计将保持15%-20%的收入增速，伊立替康、来曲唑有望实现30%左右的增速。预计2010年公司抗肿瘤药的收入约为21亿元。
　　抗感染用药、心血管及其它公司在抗感染用药的主要品种为克拉霉素，以及有望在今年下半年上市的卡曲沙星，抗感染药领域竞争剧烈，单个产品的市场空间也不大，因此公司并不会把它当重点来抓。心血管用药领域公司目前的品种主要为厄贝沙坦，预计未来有5-6个品种推出，心血管用药是公司未来拓展的重要方向。
　　后续品种源源不断。公司丰富的后续品种是公司业绩持续增长的保障，创新药艾瑞昔布即将进入产前检查，有望下半年获准生产；阿帕替尼有望下半年结束Ⅱ临床，作为治疗晚期胃癌的产品，公司申请有条件提前上市，根据时间推算，最早也要到2012年才能上市。已上市的盐酸右美托嘧啶、培门冬酰胺酶上半年组织生产，下半年组织销售，业绩可能在下半年才能体现。
　　毛利率保持稳定，费用率略增公司的总体毛利率基本保持稳定，为84.93%，同比增长了0.87个百分点；期间费用率为57.71%，同比增加了2.56个百分点；净利率为21.63%，下降了5.23个百分点。
　　给予“审慎推荐”评级。预计公司10、11年的EPS分别为1.1元、1.41元，目前股价对应市盈率为40倍和38倍，估值偏高，但公司在研发、生产、销售的出色能力理应享受一定的溢价，综合考虑给予公司“审慎推荐”的投资评级。

