龙源技术：节能点火 减排先锋
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东方证券 邹慧 曾朵红
　　节能点火设备主要有等离子体点火设备和微油点火设备。传统的点火和稳燃方式需要消耗大量的燃料油，并且在点火时无法使用除尘器，会排放大量烟尘。以一台60万千瓦机组为例，从基建期间到168小时试运行结束，传统点火方式需要消耗燃油约4,300吨；投入运行后每年启动及稳燃用油量约800吨。而等离子点火设备无需使用燃料油，经济效益十分显著。而等离子体点火设备不需使用燃料油，在运营成本、环保及生产安全方面都大大优于传统的点火设备。
　　节能点火设备市场主要面向新建机组和存量改造机组两个市场。未来新建燃油机组增长平稳，而国内改造燃油机组市场潜力巨大。预计新建机组年均市场容量3.3亿元，改造机组16.4亿元，合计节能点火设备市场容量近20亿元每年。
　　公司主要产品为等离子体点火设备和微油点火设备，用于电站煤粉锅炉的点火及低负荷稳燃。约占国内等离子体点火设备90%左右的市场份额，是该领域的绝对龙头。公司拥有煤粉锅炉等离子体点火及稳燃技术的完全知识产权，是整个行业的技术领导者。公司在行业内具有技术优势、工程经验积累优势、品牌优势等。
　　受益于行业的高壁垒及公司奠定的优势，公司产品毛利高，获益能力强。
　　收入占比90%左右的核心产品——等离子点火设备毛利在45%以上，而微油点火设备毛利也在30%左右。
　　公司此次募集资金主要用于节能环保设备扩产项目包括1等离子体点火设备、等离子体低NOx燃烧系统、工业窑炉等离子体点火系统以及微油点火设备。随着公司募投项目达产，公司在等离子节能点火设备的龙头地位将进一步得以巩固。
　　公司自2006年开始等离子体燃烧技术在降低氮氧化物排放方面的应用研究。公司的相关产品——低NOx燃烧产品在不降低锅炉燃烧效率的前提下，可以大大降低电站锅炉的氮氧化物排放浓度。该产品已在国电电力大同第二发电厂4#机组和妈湾电厂1#机组成功应用。未来随着国家对火电厂氮氧化物排放标准的进一步规范，公司等离子体低NOx燃烧系统产品有望实现爆发式增长。
　　我们的预测公司2010至2012年的每股收益分别为1.32元、1.64元和2.13元，结合公司成长性和创业板整体估值水平，我们认为公司合理估值水平为2010年40-45倍PE，对应的合理价格区间为52.8-59.4元。

