中原内配：气缸套亚洲老大 有望挑战全球第一
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中原证券  徐敏锋
　　中原内配依靠多年的技术经验积累，率先走出国门，先发优势突出，在国内居领先地位。与国际对手竞争不落下风，不断开拓新客户。扩张产能应对需求上升，有望成为全球行业第一。
　　投资要点：
　　公司是亚州最大的气缸套供应商。国内市场占有率达到36.50%，全球市场占有率约10%，客户众多。与德国马勒、美国辉门并称世界三大，行业地位突出。自主研发能力和技术实力在国内处于领先水平，将受益于内燃机排放标准的提高。
　　未来气缸套需求增长将快于主机产量增速。金融危机后，海外需求逐步恢复，国内需求不断创新高。一旦铝制发动机大规模应用，铝包容式气缸套需求将步入快速增长期。
　　盈利能力突出。公司通过提高生产效率、调整产品结构，加大高附加值产品和新产品比例，来提高整体毛利率。目前原材料价格处于低位有利于高盈利能力的保持。未来期间费用率有望下降，有助于净利润的上升。
　　新增客户需求助推收入增长。2010年公司业务增长主要来源于乘用车产品业务恢复和商用车、工程机械产品的稳步增长。未来公司产品的新增需求将更多来源于新客户，如戴姆勒奔驰等。
　　募投资金主要投向新建年产1000万只气缸套项目等。预计扩产项目2012年完全达产，将缓解产能瓶颈问题。
　　盈利预测。预计公司2010-2012年EPS分别为1.21元、1.51元和1.84元。公司质地优良，首次给予“增持”评级。
　　盈利预测。预计公司2010-2012年EPS分别为1.21元、1.51元和1.84元。公司质地优良，首次给予“增持”评级。
欢迎发表评论  我要评论

