合肥百货：多元化发展的区域零售龙头
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国联证券 张忠
　　百货毛利率略有下降，超市毛利率稳步上升。报告期内公司毛利率为17.25%，低于去年同期的17.82%，其中百货(含家电)毛利率下降1.11个百分点，超市毛利率提高1.58个百分点，百货业占比较大，所以对整体毛利率拖累较明显。百货毛利率下降主要是因为报告期内公司开展各种降价促销活动，而超市毛利率上升主要是因为“农超对接”的采购模式降低了采购成本，自06年实行“农超对接”以来，超市毛利从9.47%上升到17.65%，随着农产品直采规模的扩大，超市业务毛利将进一步提升。
　　多业务扩张，巩固区域零售龙头地位。公司基于“立足合肥，辐射安徽”的发展战略，以百货、超市、家电、农批多业态协同发展。百货业务在08年新增的4家门店处于培育期，收入增速较快，09年、10年陆续新建蚌埠合百商厦和巢湖百大购物中心，其中巢湖百大购物中心预期于国庆节前开业；超市业务在网点拓展方面取得成效，报告期内新增直营网点7家，并积极加快渠道的下沉，向县镇、农村进一步延伸，扩大了市场份额；家电业务在合肥市场份额超过50%，公司成功申报成为“家电以旧换新销售回收双中标企业”，有利于进一步扩大市场份额和影响力；农批业务虽然收入占比很低，但由于毛利率高达70%，所以利润贡献超过10%，随着面积的扩大、佣金制的逐步推行，农批业务将为公司贡献更多的利润。
　　给予“推荐”的评级。公司的业绩基本符合市场预期，作为区域零售龙头，公司的百货、家电、超市业务在当地都占有较大的市场份额，随着内生增长水平的提升和外延式的不断扩张，业绩将继续保持较快增长，给予公司“推荐”评级。

