美菱电器：毛利大幅下降 费用控制初见成效
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国元证券 邹翠利
　　主营业务进入平稳发展期。“家电下乡”政策实施后，冰箱在农村市场销量强劲增长，公司成为家电下乡受益较大的公司之一，报告期内，公司冰箱销量同比增长38%，家下乡增长势头延续。同时，报告期内，公司收购大股东的空调资产纳入报表，使得公司上半年收入同比大幅增长。公司目前已形成以冰箱和空调的制冷白电企业，其中冰箱占公司主营业务收入的75%，空调占公司主营业务收入的25%，公司主营业务进入平稳发展期。
　　费用控制初见成效。报告期内，公司三项费用率为23.3%，同比下降3个百分点左右。公司上半年，加快销售渠道改革，并加大“家电下乡”，销售费用虽然同比增加47.98%，销售费用率却同比下降1个百分点左右；管理费用率同比下降2个百分点；同时，公司去年年末，由于收到土地拍卖补偿款、减持股票获得较投资收益等因素，公司的现金流流入大幅增加，财务费用率大幅下降。费用控制一直是制约公司业绩释放的主要因素，与同行业内上市公司相比仍然偏高，目前费用控制呈稳中有降的良性发展趋势。
　　估值与投资建议。公司目前股价徘徊于预计增发价格左右，但中报业绩却低于预期，公司业绩释放动能不足。目前A股白电企业平均估值水平2010、2011、2012年分别为20、16、13倍，我们预计公司的2010、2011、2012年分别为0.75、0.62、0.85元，公司2011年估值约为18倍，估值已相对较高，暂时调低评级至“中性”。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

