中材科技：叶片增长迅速 覆膜滤料构筑新成长点
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司 朱亚锋 曾令波
　　上半年业绩略好于预期。公司上半年收入大增81%至10.4亿元，其中，叶片、覆膜滤料等特种纤维复合材料业务收入同比大增97%是主要增长点(图表5)。利润率上，上半年毛利率改善2.6%，三项费用率改善4.7%，因少数股东损益增长较大，净利润率改善3.7%，显示公司叶片等主打产品供需情况及成本控制都较为乐观。公司上半年录得241%的净利润增幅，略好于预期，但与前期业绩快报一致。
　　叶片业务形势乐观，覆膜滤料构筑新成长点。中报中另几点值得关注的信息：1、公司少数股东损益主要来源于持股54%的叶片子公司，2季度少数股东损益环比下降16%(图表4)，而公司半年度存货余额大增，显示2季度叶片交付相对偏少(估计上半年共交付550套左右)，考虑到新签/在手订单情况依然良好(图表5)，预计下半年交付量将有显著环比改善，而全年1100套叶片交付量预测也将存在上调空间；2、覆膜滤料等其它新材料均有改善，覆膜滤料上半年收入同比增长85%，扭亏并实现12%的净利润率，而公司中报认为尚未达到预计效益，高压复合气瓶(CNGC)和装备业务上半年订单均明显改善(CNGC上半年亏损600万)，汽车发动机复合材料上半年仍亏损180万，但油底壳和阀盖罩等产品与康明斯、中国重汽等战略客户的对接仍在积极推进，前景乐观。
　　期待定向增发方案3季度得到推进，加固长期增长基础。公司股东大会授权推进定向增发方案的时间期限截至10月中旬(10.13)，我们判断该方案应可在期限内得到监管部门审核通过。从半年报看，大股东9.32亿元的现金注入可以明显改善公司目前65%资产负债率和12亿元银行债务的负债状况，而提升叶片公司股权比例至89%即可增厚利润67%，不考虑财务费用的潜在节约也可增厚EPS约25%。
　　投资建议：
　　维持公司2010~11年1.5元和1.98元的EPS预测，目前股价对应2010、2011年市盈率分别27x、20x。鉴于公司叶片业务趋势向好，2010~11年叶片交付量仍存在20%+的上调空间，而滤料等新材料也有望相继步入快速成长期，当前估值水平仍显低估，维持“推荐”评级。

