南京银行：规模推动业绩增长 资产质量稳定
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国信证券 邱志承
　　业绩同比增长几乎完全来自于规模扩张。
　　全年同比增长49.8%，正面贡献因子仅包括盈利资产的增长和拨备支出的业绩释放。各项营业收入2季度环比仍较快增长，但由于费用大幅增长，使得净利润环比有所下降。
　　同业资产负债推动规模较快增长，息差略有下降 异地网点贡献贷款增速，但更多的规模增速由同业资产负债推动。新增贷款中小企业贷款占比较高，但对息差贡献有限。资产结构调整整体对息差影响中型偏负，2季度息差略有下降。
　　员工与业务费用均大幅上升。
　　员工和业务费用同时大幅上升压低业绩，人均员工成本过快上升，我们认为未来业务营销、吸存压力依然存在，网点规模扩张仍将持续，但不太可能出现2010年上半年那么高的费用增速，2010年3季度公司成本收入比或将趋于下降。
　　不良贷款双降，资产质量基本稳定。
　　随着单个大额不良贷款问题的逐步解决，不良贷款实现小幅双降，但关注类贷款的环比上升同时信贷成本维持高位，我们认为未来资产质量仍有待观察，信贷成本一定程度上有可能为未来业绩提供小幅释放空间。
　　快速扩张加速资本消耗，业绩存在释放空间。
　　公司规模持续较快增长，这仍将是公司为业绩增长的最主要动力。公司整体盈利能力和稳定性有待进一步提升，未来息差是业绩加速的关键所在。南京银行资本充足率下降很快，核心资本补充计划年内如能顺利实现、同时辅以附属资本的补充方式仍能支撑公司未来2年左右的发展。如再融资顺利完成，公司2010年的PE、PB分别为11和1.5倍，在小型上市银行中处于较低，我们调高评级到“谨慎推荐”评级。

