德赛电池：动力电池批量销售前景看好
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国元证券
　　公司上半年实现营业收入4.67亿元，较去年同期增长40.99%；实现净利润3100万元，其中归属于母公司的净利润为2271万元，与去年同期相比，实现扭亏为盈并有较大比例的利润增长。
　　公司以市场为导向，调整产品结构，增加固定资产投入，扩大产能，为公司后续持续发展打好基础。目前，公司小型电源保护板产能已经从年初的每月1200万片增加到2000万片(折合标准产品)，二次锂电芯产能已经从年初的每天5万支增加到8万支。
　　公司财报显示，上半年公司控股企业蓝微公司的中小型电源管理保护板业务继续呈现蓬勃发展的势头，特别是用于电动工具的多电芯电源管理产品对比去年同期实现150%以上的增长，蓝微公司在电动工具这一新的细分领域市场占有率和综合竞争力获得明显提升；电池公司的电池封装业务继续向智能手机和医疗设备市场聚焦，盈利能力保持稳中有升；聚能公司的二次锂电芯业务销售规模提升较快，公司整体实现扭亏为盈，异型电池和高能量密度电池在医疗健康用品、3G手机、备用电源等产品市场快速发展带动下，市场需求持续增长，用于电动工具和电动自行车的动力电池开始批量销售，前景看好。
　　公司财报显示，公司参股公司亿能电子受政府对新能源汽车政策支持和各方投入增加带动、以及自身研发实力和综合竞争力进一步加强，也取得了较快发展，与去年同期相比，电动汽车BMS业务装车数量、销售金额和客户数量均实现300%以上增长，在国内电动汽车市场影响力和先发优势进一步提升。本公司力争今年下半年配合亿能公司董事会开展对亿能电子的风险投资引入和股份制改造工作，为未来进一步发展打好基础。
　　我们看好中国新能源汽车的发展前景，而公司的有关产品可能直接受益该产业的发展。现在公司的静态估值较高，但是未来业绩大幅增长的可能性较大，因此我们仍维持对公司“推荐”的投资评级。

