东力传动：新一轮增长启动
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国金证券 张昊 董亚光
　　投资要点：
　　齿轮属于稳定增长行业。公司正在积极拓展风电齿轮箱等其他市场，未来发展空间广阔。
　　随着不利因素的消除，预计短期经营低谷已经过去。
　　预计公司2010-2012年摊薄每股收益分别为0.513、0.804、1.037元，首次给予“买入”评级。
　　多领域延伸值得期待。
　　齿轮传动面向的下游十分广泛，因此行业的需波动较小，稳健增长是常态。东力传动(002164)产品以工业齿轮为主，其中50%面向冶金行业。冶金用齿轮是公司的传统优势产品，我们认为替换需求已经占据冶金齿轮的需求主力。我们测算冶金齿轮平均每年的市场容量为20~30亿元，公司市场份额为15%左右，未来仍有进一步提升的空间。
　　公司目前正全力拓展冶金行业以外的下游，重点开发起重运输、建材等行业。上述行业所需工业齿轮是冶金行业3倍以上。我们认为公司具备份额提升的要素：首先，产能已不是制约公司的问题，2009年4季度公司的产能快速投放；其次，公司的新产品层出不穷，随着模块化高精减速机、重载齿轮箱产品的研制成功，公司所面向的下游行业迅速拓宽；最后，公司产品性价比高，民营机制又可提供良好的服务，未来公司所需的就是将冶金行业的成功经验复制到其他行业中。
　　看好风电齿轮领域发展。
　　对于零部件企业而言，通常面向的下游行业分散，因此大部分时间零部件行业属于稳定增长。但当其中某个下游行业快速增长，而短期进入壁垒又比较高时，是投资零部件企业的绝佳时机。
　　风电齿轮箱具有与常规齿轮箱不同的特性，使得制造要求和进入门槛都远高于常规齿轮箱。中期而言，我们认为中国风电行业增速将放缓，后续将保持稳定增长。虽然此时东力传动进入风电领域的良机已过，但整个风电齿轮箱的市场容量已变大，东力传动可以凭借其产品的性价比、良好的售后服务，取得细分客户的市场。公司的风电齿轮箱与郑州机械研究所、浙江运达风电合作，郑机所是我国唯一一家国家级的齿轮研究所；浙江运达是我国二线风电制造商，2009年风机产量261MW。目前公司生产的齿轮箱为1.5MW风机所用，目前正在获取第三方认证，我们预计2011年公司风电齿轮箱有望实现批量供货，规模在100台左右。
　　不利因素逐步消除。
　　由于多种因素叠加，2009年对于公司而言是经营的底部，当年收入基本与2008年持平。首先，冶金齿轮属于后周期行业，2008年金融危机对行业的影响滞后在2009年体现。公司在2009年执行的订单大部分在2008年签单，合同价格要低于以往，且合同量较小。其次，2009年公司部分场地、设备进行了搬迁，同时人员结构进行了调整，在其间遇到了生产组织的问题，导致产能释放不及预期。
　　我们认为公司在2009年所面临的不利局面将消除。2009年4季度公司的固定资产由3.27亿提升至6.29亿，产能建设基本完成。而全年销售收入仅有5.3亿。而如我们所分析的，广阔的市场空间、良好的管理，使得公司未来收入的提升是大概率事件。
　　盈利预测及估值。
　　我们预计公司2010-2012年可实现销售收入同比分别增长41.8%、48.8%及28.3%，归属于母公司净利润同比分别增长38.3%、56.7%及29.1%，折合全面摊薄每股收益分别为0.513、0.804、1.037元。考虑到公司未来三年复合增长率在30%以上，我们首次给予“买入”投资评级。

