大立科技：平稳增长中孕育爆发
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券
　　业绩概况。公司上半年实现营业收入9215万元，净利润1462万元，同比分别增长21%和18.3%，每股收益0.15元。
　　安防监控产品收入大幅增长。从分业务来看，红外热像仪产品保持稳定增长，同比增长14.56%，受安防监控市场持续复苏带动，公司DVR 产品收入大幅增长66.1%，
　　视频监控系统增长187.1%。毛利率基本保持稳定，下降1.04个百分点，主要是DVR产品价格下降使该业务毛利率下降了7.5个百分点，主导产品红外热像仪毛利率保持稳定并略有提升。出口销售延续了去年下半年的良好态势，实现收入1408万元，主要是DVR出口增长较快。
　　积极备料应对即将到来的高速增长。公司红外热像仪产品已经通过多项军方入围选型，我们预计下半年部分产品将批量交付，带动公司下半年业绩快速增长。上半年公司经营性净现金流为-2453万元，主要是公司抓住欧元贬值的机遇，大量购买探测器等核心器件所致，这也可以从公司存货中原材料大幅增长中得到印证。
　　高端替代凸显公司长期价值。我们认为红外热像仪行业为技术难度较高，应用前景广阔的高端制造业，公司凭借在该领域持续的技术积累，所研制的焦平面探测器将实现对进口的逐步替代。军品的突破在中期对公司业绩高速增长形成强劲支撑，而核心器件突破伴随民品市场应用空间的逐步打开，使公司具备长期长动力，极高的行业进入壁垒也大大降低了面临的市场竞争风险。
　　维持“增持-A”评级，调高目标价。我们预测公司2010、2011年EPS分别为0.68和1.05元，给予公司2011年35倍PE，上调目标价格至37元，维持“增持-A”投资评级。由于公司DVR业务仍处于较强的景气周期中，而红外热像仪也基本不受宏观周期性波动影响，其增长的确定性与孕育的爆发性将在下半年获得较高的市场关注度。公司的主要风险在于如果军品交付进度慢于预期，则存在业绩低于预期的可能。

