楚天高速：车型结构改善提升公司盈利能力
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　海通证券 钮宇鸣 钱列飞
　　大股东承诺优质路产注入，预计在明后年。公司大股东省高速集团目前拥有路桥资产包括：武黄高速公路(45%)、黄黄高速公路(51%)、京珠高速公路湖北段(94%)和黄石长江公路大桥、九江长江大桥、军山长江公路大桥、宜昌长江公路大桥、荆州长江公路大桥、鄂黄长江公路大桥等。2009年9月省高速集团承诺：在2-3年内，取得省交通厅支持，向楚天公司注入优质路桥资产。
　　公司自2000年成立以来经营都是围绕单一路产(汉宜高速公路)进行，实现经营规模扩张一直是公司的诉求。大股东优质路桥资产注入的承诺将加快外延式扩张步伐，提升公司业绩成长空间。
　　盈利预测及投资建议。公司最快将于下半年完成对汉宜高速公路剩余收费期限车流量水平的重新评估，从而调整单车折旧水平。结合此前省政府承诺将汉宜高速公路江宜段收费期延长8年，我们预计此次会计估计的变更将减少当前的单车折旧水平，从而进一步提高公司的盈利能力。考虑到上述情况发生的不确定，仅依赖现有业务，我们预计2010-2012年公司营业收入分别为9.76亿元、11.13亿元和12.36亿元，对应EPS分别为0.49元、0.56元和0.61元，给予6个月目标价7.40元，较8月18日收盘价6.16元约有20%的上升空间，维持“买入”的投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

