天虹商场：扩张加速 费用率控制良好
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 邵稳重
　　天虹商场8月6日2010年中报：实现营业收入48.09亿元，同比增长28.79%，实现净利润2.32亿元，同比增长24.51%，扣除非经常性损益后的净利润为2.25亿元，同比增长24.45%，基本每股收益为0.58元，扣除非经常性损益后的EPS为0.56元(去年同期为0.45元)(EPS均按最新股本摊薄计算)。
　　2010年上半年开设3家门店，其中，新开东莞黄江天虹、北京国展天虹两家商场，采取特许经营方式管理深圳公明天虹商场。截至报告期末，公司共有37家直营商场，采取特许经营方式管理3家商场。
　　我们认为，公司上半年的收入增长主要源自2010年上半年新开门店以及2008-2009年新开门店的收入增量。
　　2010年上半年公司综合毛利率下滑0.94个百分点至22.69%，深圳及深圳外地区毛利率均出现了一定下滑，同时，低毛利率的深圳外地区收入增速较快也拉低了整体毛利率水平。
　　公司的综合毛利率略高于同行业上市公司平均水平，主要原因在于：1)公司主要收入来自深圳地区门店，而深圳是天虹的优势区域，销售规模大且市场影响强，因此，相对供应商，公司有较高的议价能力，由此带来了公司较高的毛利率水平；2)公司百货品牌结构以国内二三线为主，扣点率要高于国内一线品牌和国际名品。
　　而伴随着公司深圳外门店比重的提高，以及现有门店提档升级，我们认为，公司毛利率未来存在下滑的可能。
　　费用率方面，我们注意到公司销售管理费用率较上年同期下降了0.92个百分点，公司近年来的高速扩张并未带来费用失控侵蚀利润的现象，体现了公司管理层优秀的经营管理水平。

