中材国际：需重点关注新产业领域的进展
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 王小勇
　　设备自给率提升促使毛利率提升。2010年上半年公司装备产能进一步提升，产品结构进一步优化。上半年累计完成主机设备制造4176台，总承包项目装备自给率达32.85%。此前公司设备自给率在20%至30%之间。设备自给率的提升使得机械装备制造业务毛利率同比提升了1.81个百分点至16.99%，从而进一步提升公司主营业务毛利率1.56个百分点至13.8%。
　　收购的少数股东权益贡献利润超预期。我们认为，收购少数股东权益除了带来装备制造业务自给率和毛利率的提升外，其自身贡献的利润也超预期。根据收购协议，14家公司少数股权合计对应的2009、2010、2011年三年累计净利润总和承诺将达到7.62亿元。实际上，自2009年4月至2010年上半年，其所对应的净利润综合就达到5.07亿元，已占到66.5%。
　　新签合同大幅增长，在手合同将确保公司业绩稳定增长。2010年上半年，受国际经济复苏的影响，公司新签合同达到149.2亿元，比09年同期大幅增长了55.2亿元。我们预计公司在手合同将达到500亿元以上，将确保公司业绩稳定增长。必须重点关注公司新产业的进展，预计极有可能将成为公司业绩的动力之源。
　　我们在此前7月2日、8月5日报告中都重点提到了水泥窑处理城市生活垃圾、城市污泥等废弃物的业务并对该业务的空间进行简单测算。而根据公司此次的公告，我们认为，通过近一年时间的完善，公司在用水泥窑处理城市生活垃圾、城市污泥等废弃物已经积累非常成熟的经验，技术已经相当完备，大规模推广指日可待。我们预计这将极有可能成为公司业绩的动力之源。
　　维持“强烈推荐-A”投资评级，我们再次提升公司盈利预测及目标价。预计公司10年、11年基本每股收益分别为1.85元、2.60元，分别比我们此前8月5日报告提升了0.07元和0.1元。6个月目标价由35.6元提升至40元。
　　风险提示：市场风险；业绩低于盈利预测的风险。

