中青旅：旅游主业填补地产断层
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安 汪睿 康凯
　　业绩稳步增长。公司2010上半年营业收入24亿元，基本与去年持平，其中旅游相关业务实现收入18.6亿元，同比增长35%；地产销售收入9300万元，同比减少86；地产业务项目结算间产生断层期已被公司旅游主业完全弥补；上半年实现净利润1.2亿元，对应EPS0.28元，同比增长10%，但其中扣除非经常性项目实现EPS0.25元，同比大幅增长34%。旅游主业各业务均继续快速发展：1)公司旅行社上半年收入12亿元，实现近30%增长，毛利率基本持平。其中出境游收入增长59%，百变自由行业务更实现140%的增长，国内游收入同比增长10%，而入境游收入受海外经济影响出现了9%的下降；2)中青旅会展2010上半年实现收入3.7亿元，同比增长64%，成为公司成长最快的项目；3)公司山水酒店“酒店+租赁”模式运行良好，收入增长13%，成功扭亏；4)公司景区业务已成为公司最重要的利润增长点，其中乌镇上半年接待游客219万人次，利润增长50%；另外公司“类乌镇”扩张实现重大突破，最近公告合作开发“古北水镇”项目，一期预计在2013年开始营业。
　　策略投资：房地产业务2010年处于断层期：公司2010年房地产业务只有少量尾盘结算，慈溪玫瑰园一期预计11年开始结算。IT产品与彩票业务平稳增长：公司彩票业务上半年实现收入8千万，同比增长11%；其他IT服务及销售实现收入3.8亿元，实现净利润1636万元。
　　我们看好公司长期发展，特别是景区各项目的发展和扩张，给予“谨慎增持”评级，上调10-12年EPS为0.52、0.63、0.76元，给予目标价18.9元，对应11年主业35倍、地产15倍PE。
　　提示风险：乌镇分拆H股上市中短期可能摊薄权益比例，稀释业绩。

