营口港：增长稳定 财务成本下降可期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国元证券 胡德全 周海鸥
　　中报业绩同比增长34.7%。报告期内，营口港实现营业收入10.88亿元，同比增长14.74%；实现营业利润1.8亿元，同比增长44.54%；实现净利润1.33亿元，同比增长32.42%，基本每股收益0.12元，同比增长33.33%。
　　主营业务增长迅猛。报告期内，公司共完成货物吞吐量7,120.74万吨，同比增长10.97%。主营业务收入103,185.22万元，同比增长20.26%，主营业务收入占公司收入总额的比例为94.86%，主营业务非常突出；实现营业利润18,013.97万元，同比增长44.54%；实现净利润13,894.36万元，同比增长34.70%。值得注意的是，上半年公司的主营业务：装卸业务的毛利率为41.89%，同比上升了7.54%，这可能是由于公司单位装卸费有提高或者公司在控制成本方面有新举措。由于公司并没有披露报告期内的装卸吨数，所以没有办法进行测算，来确定到底是费率提高还是成本控制是装卸业务毛利率上升的主要原因。另一方面，邻近的锦州港上半年的装卸毛利率为57.6%，从这个角度看，营口港装卸毛利率仍有进一步上升空间。
　　财务费用侵蚀公司利润，但下降可期。公司的负债合计为为59.02亿，其中长期负债为46.1亿，资产负债率为63.8%，远高于同行业其他公司。这也直接造成了报告期内1.6亿的财务费用。值得注意的是，公司负债规模虽大，但长期负债相较一季度已由49.23亿下降到46.1亿；而且1年内即将到期的长期借款达到9.22亿。因此，我们预计公司未来二至三年内资产负债率将会有明显下降，这将使财务费用逐年降低。
　　发展机遇。随着东北老工业振兴战略的进一步实施，相信沈阳经济圈会带领整个北方港口业有快速的发展。而营口港借此东风，营业收入预计能保持在年10%的增速以上。另外，母公司优质资产的逐步注入也值得期待。
　　盈利与预测。我们预计公司2010-2012年的EPS分别为0.25、0.3和0.34元。对应目前股价的PE分别为26.16、21.8和19.2倍。考虑到公司受惠于东北经济圈的战略发展，且地理优势得天独厚；再加上资产注入预期，我们给予公司2011年30倍PE的估值水平，对应目标价格为9元。因此，给予公司“谨慎推荐”投资评级。

