沪电股份：价值区间19.00至22.80元
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东吴证券 孙聪
　　主导产品为通讯市场板的PCB供应商。公司主导产品为14-28层企业通讯市场板。2009年，企业通讯市场板在公司主营业务收入的占比达到70.47%，在公司毛利的占比达到75.03%。企业通讯市场板属于高端PCB产品，售价和毛利率能够保持较高水平。2008年以来，在全球金融危机背景下，企业通讯市场板的销售单价和毛利率仍然取得了显著增长。
　　台资背景家族企业。沪电股份成立于1992年4月，前身为外商独资有限责任公司。2002年8月，经国家外经贸部批准，公司经股权转让后变更为中外合资有限责任公司。目前公司的实际控制人为中国台湾的吴礼淦家族，持有公司40%股权。
　　高端PCB市场增长空间广阔。PCB技术的发展随着下游主流产品趋势而发展。新一代电子产品需要更高密度PCB，因此多高层板、挠性板和HDI电路板及IC封装基板等新技术产品成为发展重点。公司招股说明书表示，新技术PCB的需求每年可增长30%。另外，3G投资为国内的PCB厂商带来机会。
　　公司在高端PCB市场具备竞争优势。公司凭借稳定的客户基础和优秀的技术研发能力在国内多层板市场占据领先地位，多层板市占率连续多年位居国内第一。公司IPO募集资金9.15亿元，投向3个项目：扩产HDI线路板75万平方米，3G通讯高端系统板(HDI)生产线技改11.73万平方米以及研发中心升级改造。募投项目将大幅扩张公司多层板产能，HDI线路板和3G通讯高端系统板产能将在原有基础上分别扩张160%与59%，从而扩大公司在高端PCB市场的竞争优势。
　　盈利预测与估值：我们预测公司2010-2012年按发行后股本摊薄EPS分别为0.55元、0.63元和0.76元。如果以25-30倍作为2012年PE可接受的估值区间，公司的价值区间位于19.00-22.80元。对上述盈利预测有重大影响的因素包括但不限于：(1)产品销售价格变动；(2)产品结构变动，尤其是10层以上多层板销量占比的变动；(3)原材料价格变动；(4)行业环境变动；(5)汇率变动。提请投资者密切关注以上因素的变动。

