深圳机场：主营稳定增长 估值相对较低
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国元证券 胡德全 周海鸥
　　中报业绩同比增长16.0%。2010年上半年公司实现主营业务收入9.10亿元，同比增长16.0%，主营业务成本4.25亿元，同比增长13.6%。上半年实现净利润3.66亿元，同比增幅为29.3%，对应EPS为0.217元。
　　主营业务表现优异。受益于航空客运景气回升，公司客座率同比加速提升，二季度旅客吞吐量同比增长为13.8%，一季度为8.7%，公司上半年的航空主业收入达到了6.04亿元，同比增长了15.7%。航空物流业务的表现也较为突出，得益于航空货运市场的全面复苏和UPS亚太转运中心的投入使用，公司报告期内完成货邮吞吐量37.81万吨，收入增幅也达到了17.0%，毛利率较上年同期增长了7.9个百分点。
　　从非航业务增长快速。随着吞吐量的上升，公司广告业务收入同比上升19.64%，重拾快速增长势头。候机楼租赁业务由于商业面积和租金水平都有一定程度的增长，实现营收9383.3万元，同比增长32.3%；物流业务营收由于航空货运复苏以及UPS亚太转运中心正式投入运营，同比增长了17.03%，营业利润5360.23万元，同比增长43.33%。但是由于新机场码头搬迁造成港务公司亏损，航空增值业务的毛利出现了2.3个百分点的下滑。
　　扩建项目将在2012年给公司带来实际影响。公司3号航站楼预计2012年投入使用，工程预算约为85亿，截止6月30日的累计投资仅为3.3亿。在3号航站楼建设后期，预计会带来一定财务费用影响公司业绩；投产初期也可能会给公司造成一定财务和折旧上的成本压力。由于公司现在面临设施瓶颈，跑道利用率在上半年达到120%左右，因此在3号航站楼投入使用后随着业务量的增长，公司业绩将快速增长。
　　盈利预测与投资建议：我们预计公司2010、2011年的EPS为0.42元和0.44元的业绩预测，对应市盈率14.5x和13.8x。目前估值处于机场板块最低，且也是历史较低水平。我们给予“谨慎推荐”的投资评级。

