中信银行：费用和拨备释放超预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国信证券 邱志承
　　上半年业绩增长略超市场预期。
　　2010年上半年净利润为108.4亿元，EPS0.28元，同比增长44.9%，超出市场预期。最主要的正面贡献因素是盈利资产规模的增长和息差回升。环比增长来自于费用和拨备的释放。
　　不良贷款单降，信用成本维持低位。
　　上半年不良贷款单降，不良率维持在0.76%的低水平，上半年的不良贷款净形成率接近07年的历史最低水平，同时关注类出现下降，未来资产质量压力不大。上半年拨备覆盖率水平低于股份制银行平均水平，单季年化0.22%的信贷成本较难维持，未来将有一定程度的回升。
　　费用和拨备释放业绩，资本亟待补充。
　　公司的各项业务将稳定扩张，但资产业务尤其是对公资产业务显著强于其负债业务，下半年的息差收入有望环比加速增长，手续费收入也有望保持稳定增长，总体业绩有望保持稳定，我们给予“中性”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

