房地产：成交涨多跌少 顺应趋势逢低布局
　　长城证券 刘昆
　　要点：
　　新房市场：成交量反弹，价格回升。
　　销量：本周各地楼市成交量涨多跌少。重点城市销量从变动方向看，上涨略超下跌(6个城市上涨，5个下跌)；从变动幅度看，涨幅也超过跌幅。重点城市整体成交量环比上涨9%，比08年均值高18%，比09年均值低45%。一线城市成交量均环比下跌2%，二线城市成交量环比上涨15%。
　　价格：本周重点城市房价整体略有上涨。其中一线城市上涨5%，二线城市房价上涨3%。重点城市最新房价指数，比09年均值上涨27%，较08年均值上涨40%。
　　库存：本周一二线城市库存指数均略有下跌，其中一线城市下跌4%，二线城市微跌1%。消化周期也因库存的下跌而缩短。
　　未来成交展望：预计随着下一阶段供应量的进一步增加，价跌量升的趋势仍将延续。
　　二手房市场：销量价格稳中有升。本周北京、深圳、天津、杭州的二手房成交量都出现了不同程度的反弹。房价方面，天津和杭州的二手房成交价也都有所回升，其中天津上涨1%，杭州上涨6%。
　　投资建议：顺应趋势逢低布局目前我们重点跟踪地产股距离前期低点普遍有30%左右的反弹，2010年动态市盈率回归到14-15倍，前期支撑行业估值修复的三大因素(政策放松预期、楼市销量反弹、中期业绩靓丽)，除楼市销量反弹外，其余两个因素短期内对股价的刺激已经减弱。显然，现阶段影响地产股表现的最核心因素是楼市成交情况，而成交量的复苏是市场转暖的主要标志。目前有利于成交量回升的关键在于供应的持续增加，制约在于依然紧缩的信贷政策。而房价的走向将是双刃剑的作用，合理定价则有利成交，继续上涨则抑制成交。站在三季度供应增加而房地产相关贷款难有实质放松的情况下，前者出现的概率较大。我们认为，楼市的筑底回升跟股市一样，也将是在波折震荡中前进，所以投资者应该在顺应趋势的同时把握好投资时点，逢低介入。我们建议重点关注以下三类公司：一是在楼市调整时能做到销售领先、趁低拿地、财务稳健的公司，如万科、保利、首开、滨江；二是具有独特的商业模式或者发展区域的公司，如华侨城、世茂股份、荣盛发展、福星股份；三是业绩确定性强估值优势明显的公司，如冠城大通、亿城股份。
　　风险提示：行业投资风险主要来自于：第一，价格的进一步松动不能刺激销量持续上升；第二，政策放松预期被打消。

