同仁堂：增持评级 正驶入快车道
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　万联证券
　　上市公司北京同仁堂股份有限公司以及其子公司北京同仁堂科技发展股份有限公司是同仁堂旗下医药工业的主要载体。两个公司共生产400多个中药产品，几乎囊括了所有中医领域。众多的产品资源和同仁堂的金字招牌是公司最大的财富。
　　我们认为前几年同仁堂增长较慢的原因在于其的“坚守”。在中药的生产上同仁堂坚守自己的信条，产品生产恪守古方，产品选料只用地道中药材；在中药开发上同仁堂坚持传统剂型，主要以大蜜丸为主，下属同仁堂科技虽然也开发一些新剂型，但相对与同行也是较为保守的。
　　同仁堂的坚守虽然使公司增长较慢，但同时也使公司产品的疗效优于同类产品，在消费者中形成了良好的口碑，同仁堂的品牌就是高质量的代表。另外，同仁堂以传统剂型为主，这些产品经过了上千年的实践检验，安全性较高，相对新剂型来说风险较小。
　　今年一季度同仁堂销售增长率达到30%以上，远高于前几年的增长水平。我们认为同仁堂一季度的高速增长具有持续性。
　　同仁堂股份上市时，收入利润均占集团大半部分，而目前上市公司份额仅占3成左右，关联交易却越来越多，存在资产注入的可能性。
　　我们认为同仁堂不管在管理上、财务上还是在产品上都较为稳健，在前几年打下坚实基础上，公司未来几年的增长将会提速，我们预测公司2010、2011、2012年的每股收益分别为0.71、0.86、0.99元，相对目前股价2011年PE约为30倍，其估值基本合理，考虑到公司的品牌影响力和未来资产注入的可能性，给予“增持”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

