北京城建：主要关注北京市场的变动
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国元证券 施雪清
　　1、投资收益导致净利润大幅增长。2010年上半年公司实现销售收入4.46亿元你，同比下滑50.22%；实现营业利润4.57亿元，同比增长70.55%；归属于母公司的净利润3.63亿元，同比增长97.82%。营业利润增长超过营业收入增长的原因是公司转让持有的北京城建中稷事业发展有限公司40%股权所致。
　　2、以北京为主要区域，辅以二三线城市的房地产开发商。目前公司可售面积储备超过200万平方，北京占比超过80%，公司经营受北京房地产区域变动影响大。北京市此次调控最严的区域之一，目前市场处于低迷状态，向下空间相比其他一线城市小，反弹空间则较大。
　　3、投资业务市公司未来走势的催化因素。公司持有国信证券3.4亿股，北科建2.8亿股。两公司都正在或在未来两年内实施IPO业务。
　　4、负债率较高。资产负债率72%，净负债率37%，货币资金14.4亿元。
　　5、给予“推荐”评级。预计10、11年EPS1.00、1.15元，PE11、9倍，给予“推荐”评级。
欢迎发表评论  我要评论

