卧龙电气：电机牵引变压器大增 蓄电池陷入低迷
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国元证券 郑巍山
　　2010年上半年公司电机及控制装置产品、变压器产品的利润和利润占比大幅提高，虽然其营业利润率有所下降但是由于销量的上升弥补了毛利率下降带来的负面影响，电机及控制装置产品、变压器产品的营业收入增长幅度分别达到了57.71%和66.52%。而蓄电池产品的利润占比出现了大幅下降，由31.76%降为16.12%，蓄电池产品的营业收入下降了24.20%，产品的毛利率下降幅度远超电机及控制装置产品、变压器产品。
　　公司是铁路牵引变压器行业的龙头企业，占整个牵引变压器市场份额的40%左右。其子公司银川卧龙主要生产铁路牵引变压器，先后承接了多个高速客运专线的订单，市场占有率大约在40%。子公司北京华泰主要生产城市轨道交通牵引变压器，是国内唯一一家能够生产成套牵引整流设备的企业，全国市场占有率大约为30%。受益于高铁和城市轨道交通未来几年进入高速建设期，和铁路牵引变压器市场进入门坎较高，公司在作为龙都企业将有先发优势，未来在变压器产品上将有望持续2年以上的高速增长。
　　在公司主要产品电机方面，公司主要生产空调电机、微型家用电机和工业电机等全系列电机产品。公司今年的电机业务大幅提升，应业收入较去年同期增加57.71%，主要源于出口回升强劲以及空调电机等需求量大幅增加。未来高效节能电机将是公司电机业务的一个亮点。
　　公司的另一个主营业务蓄电池上半年陷入低迷。无论产品营业收入还是毛利率来看，较去年同期均有较大幅度的下降。公司蓄电池产品的主要客户是三大电信运营商，报告期内，受国内三大电信运营商投资下降的影响，公司蓄电池产品的销售规模出现了大幅下降，下半年电信投资尚未出现好转迹象。上半年蓄电池原材料铅的价格上涨直接导致了产品毛利率的下降。公司表示将努力提升电机和变压器产品的增长势头，来消除蓄电池产品带来的不利影响。
　　我们预计公司2010、2011年全面摊薄EPS分别为0.60元、0.82元，目前对应的PE分别为28倍和21倍，给予“推荐”评级。

