岳阳兴长：主营向好 胃病疫苗项目仍需等待
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国元证券 李朝松 周海鸥
　　1.上半年公司营业收入同比大幅增长74.06%，主要原因在于装置产销正常，而上年同期公司停工检修导致产量偏少。分业务来看，液化气和丙烯产销增长较快，营业收入分别达到2.26亿元和2.51亿元，同比分别增长93.28%和107.92%；聚丙烯和MTBE(甲基叔丁基醚)收入分别增长17.93%和29.88%。
　　2.毛利率下降和子公司费用增长拖累公司业绩增长。报告期内，由于原油价格较上年同期大幅上涨，公司作为下游行业受到影响。化工业务毛利率仅为6.41%，同比下降5.08个百分点；其中MTBE和聚丙烯毛利率分别下滑11.33个百分点和6.65个百分点。另外，因控股子公司重庆康卫增资扩股方案中实施了奖励，费用增加了1030万元，致使重庆康卫较上年同期增加亏损约850万元。受上述因素影响，公司营业利润同比下降17.74%。如果剔除重庆康卫的影响，二季度公司净利润约1700万元，环比增长幅度较大。
　　3.关联交易仍有待解决。上半年，公司营业收入中来自关联方(长岭股份分公司、岳阳石油公司等)达到3.29亿元，占营业收入比重达到42%；而原材料采购来自关联方的金额高达6.24亿元，占营业成本比重85%。
　　4.胃病疫苗产业化是未来主要看点。公司子公司重庆康卫研究开发的用于预防人幽门螺杆菌导致的胃病的国家预防类Ⅰ类新药“口服重组幽门螺杆菌疫苗”(胃病疫苗)于2009年4月13获得国家食品药品监督管理局颁发的新药证书。该疫苗是世界上第一个针对胃病预防的疫苗，市场前景广阔。2010年，重庆康卫成功引入战略投资者来推进该项目产业化，预计2012年底或2013年投产。产业化完成后，胃病疫苗项目年平均销售收入5.63亿元，年平均利润2.31亿元。按岳阳兴长持股比例31.64%测算，重庆康卫每年可贡献利润7300万元，增厚EPS0.38元。
　　5.预计2010/2011年公司实现EPS分别为0.30元和0.34元，基于对胃病疫苗产业化项目前景的看好，给予“推荐”评级。

