嘉凯城：推荐评级 驶入快车道
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券
　　驶入快车道的区域布局：长三角区域家底殷实、人口众多、土地稀少为公司提供了良好的区域基础；经济的雁形结构为开发商提供了鱼贯介入的空间；长三角区域房价已拉出红海，且房价收入比三线城市较为合理。符合国家区域战略的土储扩张有助于提升公司长期估值。
　　驶入快车道的业绩基础：公司现有项目地理位?优越，增值空间较大，2010年公司整体开工量达150万平米，占现有土地储备的1/3，直接保证了公司未来5年的高成长；同时公司所属项目受国家调控影响不大。在不增发摊薄的情况下，我们预计公司2009年至2011年，EPS分别为0.66元、0.91元、1.18元。同时考虑到公司RNAV值10.32元，我们认为公司股价有一定的安全边际。
　　驶入快车道的特有资质：地产公司三个不可或缺的能力：拿地能力、筹集开发资金能力、开发能力。由于大股东的全力支持，公司的拿地能力和开发资金来源得到了有效的保证。民营的激励机制确保公司发展活力。历史优异的开发能力夯实了未来的业绩预期。
　　风险提示：行业景气度依旧低迷；10月小非解禁。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

