七星电子：太阳能电池设备成为新亮点
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　湘财证券
　　上半年业绩超预期，2季度表现强劲。七星电子(002371)上半年公司业绩表现超预期，公司2010年上半年实现营业总收入3.55亿元，同比增长21.97%；实现营业利润6061.8万元，同比增长32.21%；实现归属于上市公司股东的净利润4438.4万元，同比增长29.61%。基本每股收益为0.76元。分季度分析，公司2季度营收1.89亿元，较一季度环比增长14.5%，归属于母公司净利润3011万元，环比增长111%。 
　　集成电路制造设备业务受益行业复苏，太阳能电池设备成为亮点。上半年公司集成电路制造设备业务实现营收2.12亿元，2009年该业务实现营收为3.07亿元。公司半导体工艺设备受益于半导体行业复苏、企业增加资本投入这一趋势。截止今年6月，北美半导体设备订单出货比已连续12月位于1以上，日本半导体设备订单出货比连续13月大于1。而国内集成电路制造设备国产化也拉动公司该业务收入，目前中芯国际即是公司客户。而公司太阳能电池设备业务则是又一大亮点，该块业务产品线较半导体设备更为丰富，客户包括国内太阳能光伏大厂晶澳太阳能与尚德太阳能。而锂离子电池设备目前虽刚起步，相信未来将是公司业绩增长的又一动力。
　　电子元件与混合集成电路稳定增长。公司上半年电子元件与混合集成电路业务保持稳定增长，其中电子元件实现营收9112万元，混合集成电路营收4846万元，由于公司该两项业务客户主要集中于军工行业，因此营收较为稳定，但毛利率较高，尤其是上半年电子元件产品毛利率达47.45%，较2009年提升3.32%，是公司业绩的稳定来源。
　　毛利率上升较快，三项费用控制良好。上半年公司集成电路制造设备与电子元件毛利率提升较快，分别达到34.36%及47.45%，推动公司综合毛利率上升2.78%，我们认为公司在太阳能电池领域的开拓以及为军工行业客户供货是毛利率提升的主要原因。公司上半年三项费用控制较好，销售费用率与管理费用率均出现下降，同时由于公司上市募集资金，财务费用率也得到有效控制。
　　风险因素：下游行业波动风险，新业务领域开拓风险。
　　盈利预测：公司在上半年业绩表现超预期，而存货、预付账款增速反映公司正积极备货，预收账款增加也体现目前接单的景气情况。基于此，我们调高了对公司的盈利预测，预计2010-2012年公司营收分别为7.52亿、9.71亿、12.83亿元，EPS分别为1.34,1.72及2.23元。以最新收盘价计算，2010年动态市盈率为44.7倍，考虑到公司在半导体集成电路设备、太阳能电池设备与锂电池设备领域的多点布局，以及目前在太阳能电池设备业务取得的积极进展，我们看好公司未来在专用设备领域的核心竞争力，给予公司“增持”评级。

