宇通客车：上半年增长势头良好
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安 陈锡伟
　　业绩略超预期。上半年营业收入55.25亿元，同比增长55.8%；实现净利润3.62亿元，同比增加88.1%。上半年实现EPS0.70元。
　　业绩增长主要源自销量增长。上半年实现销量16983辆，同比增长49.5%。考虑到去年下半年销量的高基数，预计下半年销量同比相当。
　　维持全年销量3.3万辆的预测。
　　高档车比例提升及规模效益提升毛利率。09年上半年毛利率同比提升0.5个百分点，得益于：1)中高档车比例提升，上半年中高档车占比74.9%，同比提升6.4个百分点；2)销量提升带来的规模效益。
　　管理费用率下降。上半年营业费用率、管理费用率分别为4.7%、4.1%，分别同比下降0.1个百分点、1.1个百分点，显示了公司良好的管理能力和成本控制能力。
　　经营现金流充裕。上半年经营现金流为10.2亿元，同比增加314%，得益于：1)净利润快速增长；2)存货降低；3)应付帐款增加。
　　出口好转。上半年出口收入达到5.21亿元，同比增加288%，中国客车由于具备较好的性价比，出口市场将持续扩大。公司作为国内客车的领头羊，出口业务将成为未来重要利润增长点。
　　维持“增持”建议。公司管理能力突出，是汽车行业中难得的稳定增长型公司，可以获得一定溢价，而且每年的分红收益率很高(09年分红对应目前股价收益率为5.4%)，是客车行业的首选配置品种，维持2010-2011年EPS1.30、1.42元的预测，维持“增持”评级，6个月内目标价25元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

