招商地产：资金丰沛 经营稳健
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中信证券 陈聪
　　我们预测招商地产(000024)2010-2012年EPS分别为1.12元、1.46元、1.78元，PE分别为17倍、13倍、11倍，NAV17.70元/股。不过以上预测均根据未来三年销售速度比当前下降50%以上，价格比当前滑落15%的悲观假设作出，我们认为市场的实际情况将好于这一假设。给予公司24.64元的目标价和“买入”的投资评级。
　　政策执行期，理性定价提升行业投资价值。短期内政策偏紧的预期和现实都使得开发企业不会大幅提价，而目前行业需求平稳。我们预计，8月底之后供应量的增加将提升销售量继续环比上升的可能性。
　　全国性布局的收获期。2010年是公司全国性布局的持续收获年，表现为经营性现金流入的增长和营业收入规模的提高。目前公司预收款占总资产比例为16%，处于历史的高点，业绩保障程度远好于2007-2008年。
　　良好的财务状况和理性的土地市场。公司中报披露货币资金104亿元，大幅超过短期负债规模，财务稳健。公司在2009-2010年行业亢奋期拿地谨慎，而今全国市场土地溢价率下降，可持续发展条件充分。
　　区域发展潜力广阔。蛇口的产业升级和城市更新，漳州厦门两地的同城化，公司都是最主要的参与者。估计目前公司在蛇口土地储备超过30万平米，出租物业约70万平米，漳州开发区土地储备接近80万平米，更重要的是，公司股东蛇口工业区和漳州开发区仍是两地区域开发的主导者。
　　风险因素：信贷政策收紧造成销售不畅的风险；针对房地产行业舆论变化所引发的股价波动风险。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

