金枫酒业：买入评级 当下平稳发展
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　浙商证券
　　投资要点：
　　公司竞争力。
　　主要来自三个方面：产品开发能力，主要体现在口味创新上；成本优势以及区域渠道优势。
　　公司成长性。
　　看待黄酒企业的成长性，首先要解决黄酒行业的成长性问题。09年公司黄酒业务发展并不理想，销售收入同比下滑1.9%，针对未来发展公司在外延式增长和内生性整合两方面提出新的举措。
　　投资建议：
　　买入长期来看，我们对公司的盈利模式和针对市场的产品开发能力抱有信心，对省外的新品充满期待，但是从新品开发到市场打开需要一个过程，今年公司仍将保持平稳发展态势，我们预计10、11、12年EPS分别为0.46、0.57、0.67，假设公司11年动态市盈率30-35倍，对应股价：17.1-19.95。短期来看，近期酒类板块的表现强劲，黄酒旺季也将到来，近几年黄酒与大闸蟹的互补品效应越发明显，大闸蟹的上市也会带动江浙地区的黄酒消费，短期或有交易型机会。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

