光大银行：伴着阳光 茁壮成长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中信建投 魏涛 杨荣
　　最大的两家股东是汇金公司和光大集团。
　　IPO前，汇金公司持有光大59.8%的股份，光大集团总公司和光大控股分别持有6.4%和5.3%的股份。光大银行是唯一一家由汇金注资并且控股的股份制商业银行，而且光大集团是以金融为主业的国有特大型企业集团，其搭建起完善的综合化金融服务平台，涵盖了银行、保险、证券、基金、租赁及资产管理等金融领域。光大银行能够全面的借助两大股东资质发展各项业务，尤其是依托光大集团总公司的渠道、客户、平台等，进行交叉销售。
　　光大银行是国内第6大股份制商业银行。
　　2009年年底，光大银行共有483家分支机构，59.6%的分支机构分布在长江三角洲、珠江三角洲、环渤海地区，总存款0.80万亿，总贷款0.65万亿，总资产1.20万亿。在所有上市股份制银行中，光大银行的总存款和总贷款的市场份额都接近10%。按照分支机构数、总存款、总贷款的规模来讲，光大银行在股份制商业银行中排在第六位。
　　光大银行是一家质地优良的中型银行。
　　2009年，非利息收入占比接近20%，仅低于招商、民生。零售银行业务将得到快速发展。2009年其成本收入比为39.3%仅比浦发和兴业的高，光大银行在成本控制上具有一定的竞争力。其不良贷款率相对较高，2009年为1.25%，仅仅低于华夏。其房地产行业和地方融资平台的风险可控。
　　光大银行最为人熟知的品牌是——阳光理财。2009年，理财业务手续费收入6.76亿元，近三年复合增长率达到89.6%。银信合作叫停对其理财业务和净利润影响较小。
　　光大银行提出“通过对风险的有效管理创造价值”的文化理念，已搭建起全面风险管理框架，风险管理分为两条线，业务线派驻风险总监，风险线各部门各司其责，掌控各种具体风险。随着风险管理能力的提升，光大将改善收益和风险的配比。
　　盈利预测和估值：
　　本次A股IPO筹集资本金后，资本充足率提高，银行抵御风险能力提升，对外拓展的空间扩大。我们预测，绿鞋前，10、11、12的EPS为0.26、0.35、0.47，BVPS为1.86、2.12、2.46，合理的PB为1.5-1.7倍，合理的询价区间为2.8-3.2。

