蓝色光标：业绩符合预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国元证券 邹翠利
　　收入稳定增长报告期内，公司主营业务未有重大变化，业绩基本符合预期。收入同比增长30%左右，毛利同比微下滑1个百分点。从分品牌来看，除智扬品牌由于业务调整的原因收入同比大幅下降以外，蓝标品牌与欣风翼品牌收入同比大幅增长；从分地区来看，公司新市场拓展顺利，上海地区收入同比增长272%。整体来看，公司收入稳定增长。
　　毛利率微降、净利率上升、费用控制良好报告期内，公司毛利率同比下降约1个百分点，费用率同比下降3.5个百分点，净利润率同比上升2个百分点。报告期内，费用率同比下降，主要原因是随着公司业务的增长公司销售费用率、管理费用率、均有不同程度的下降，同时，报告期内公司实现了IPO上市，募集资金到位，公司财务费用率也出下了大幅下降。
　　收购资产拉开帷幕公司从8月9日起宣布因重大资产购买计划暂时停牌。供鉴国外公共关系服务行业的发展经验，通过资产收购而作大做强是公共关系服务行业发展的必由之路，公司上市后资金实力增强，上市平台赋予公司接受较高的收购溢价能力。我们认为，公司未来为了实现不断发展壮大，资产收买计划还将继续。
　　估值与投资建议我们维持对公司此前的盈利预测，按除权后新股本公司2010、2011、2012年每股收益将分别达到0.63、0.83、1.01元，对应2010、2011、2012年动态市盈率分别为54、41、31倍。公司估值优势依然存在，维持“推荐”的投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

