海翔药业：在上升曲线之初 潜力巨大
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安 易镜明
　　公司是浙江台州一家特色原料药民营生产企业，主要涉及抗生素、心血管等特色原料药。在2009年新的管理层上任之后，对海翔的产品结构进行了大刀阔斧的转型，公司总体战略：1、加大培南系列产品的研发与销售力度；工艺改进，降低成本；2、高端定制加工将深入发展；3、加快国际市场注册步伐和产业链的上下游一体化，向制剂发展。
　　公司2009收入构成：抗生素5.85亿(其中4AA收入2亿)，精细化工类1.68亿，心血管类达比加群中间体等0.35亿；10年公司业务结构发生较大变化，我们预计10年公司净利润1亿，其中达比加群中间体和4AA占据70%以上的比重。
　　我们对达比加群非常看好：达比加群销售额(BII09年1亿美元)有望超越依诺肝素(依诺肝素08年全球销售额是44亿美元)。依据是：1、疗效与依诺肝素相似，但口服的用药更加方便；2、BII的全球品牌和地位；3、基于市场和疗效，达比加群是BII最重视的新药；4、适应症在继续扩大；5、销售的国家有望大幅扩大培南类中间体：2009年全球培南类抗生素的销售额达到了30亿美元，占抗生素药物销售额的10%左右。目前随着关键培南的美国专利到期，公司判断培南类市场需求很快会扩到1000吨，而目前全球的产能是400-500吨，公司的产能是月产18吨(年化216吨)，作为龙头企业，有望最大幅度享受行业的快速增长。
　　投资建议：1、公司的主导品种弹性大，因此从投资的角度讲公司的进攻性强，在国际合作定制突破、培南类原料药4-AA增长迅速的背景下，我们认为公司处于上升曲线之初，潜力巨大；2、从市值角度讲，具有可比性的海普瑞520亿，公司目前只有34亿；3、预计10、11年EPS分别为0.63、0.89元，给予“增持”评级，按照11年30倍PE目标价26.7元。

