华光股份：业务结构不如预期 但订单欣欣向荣
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司 朱亚锋 曾令波
　　上半年业绩符合预期，但业务结构未能持续改善。公司上半年收入增长20%，毛利率总体较为稳定，其中，二季度收入增速为23%，好于一季度15%的收入增速，二季度毛利率环比也有所回升；业务结构上，循环流化床收入同比增长较多，呈现积极态势，但前期业务势头较好的特种锅炉收入同比下滑幅度达到38%，毛利率也显著下降6%，而市场前景相对较差的煤粉锅炉收入和毛利率则有所反弹，总体而言业务结构不如预期。公司上半年实现净利润6477万元，同比增长6%，但09年业绩基数中有1900万元的股票投资收益及固定资产处置收益，剔除非经常性损益净利润同比则增长42%，符合预期。
　　预收款指标彰显订单欣欣向荣。公司中报提及“上半年新接订单达到了历史高峰时期水平”，显示订单情况较为乐观，我们判断较好的订单情况主要源于公司积极有效的海外市场开拓，主要产品为循环流化床锅炉，同时，国内中西部地区的订单需求及环保锅炉(垃圾和秸秆焚烧锅炉)需求也较好；从财务数据看，预收款一直是公司业务景气度的先行指标，公司预收款余额于4Q07~4Q09期间持续下滑，但1H2010末17亿的预收款余额较2季度末攀升1亿元，连续2季度回升。基于公司通常接单时的预收款比例，我们估算公司上半年新增的有效订单超出20亿元，同时，按目前趋势，全年新增有效订单有望超出04年的34亿元。
　　下半年亦有新产能释放。公司09年投资了1.5亿元用于新建整体煤气化联合循环发电(IGCC)关键设备和大型垃圾焚烧装备的产能，我们预计3Q2010有望释放部分产能，尽管IGCC关键设备的订单目前尚未形成，但考虑到锅炉行业产能较高的通用性，上述新增产能的逐步释放也有利于公司对上半年好于预期的新接订单进行排产。
　　投资建议：
　　我们仍维持公司2010、2011年分别0.67元和0.85元的EPS预测，提示若公司下半年仍可保持良好的签单势头，2011年EPS预测将存在小幅上调可能。公司当前股价对应2010~11年市盈率分别26x、20x，估值仍具一定吸引力，总体维持“审慎推荐”评级。

