黄山旅游：业绩逐步回升趋势明显
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长城证券 刘月平
　　业绩数据：上半年公司实现营业收入57,186万元，同比增长23%；实现归属于母公司的净利润9676万元，同比增长25.7%；每股收益0.20元。
　　业绩评论：(1)上半年公司接待入山游客108.35万人次，同比增长9.48%，由于人均消费的提高，公司旗下的景区门票、索道、酒店和旅行社业务收入分别同比增长16%、11%、17%和33%，均高于游客人次增速；(2)随着旅游行业产业升级的进行，降低门票票价而带动大旅游消费成为发展趋势，尽管自09年5月1日以后景区门票开始提价(旺季提价15%、淡季提价25%)，但今年上半年景区的实际票价为184元/人，较去年同期实际票价提高10元，稍高于往年的181元/人，低于我们预计的190元票价；(3)上半年公司毛利率同比下降2.7%，主要是受酒店业毛利率下降4%影响(其下降的背景是西海饭店停业改造、北京徽商故里餐饮管理有限公司新开业亏损)，公司上半年营业毛利整体增长15%，加上上半年新增收到的华安证券分配的2000万投资收益，公司净利润增速稍高于收入增速。
　　下半年经营展望：(1)公司发展战略是积极做强旅游主业，拓宽旅游地产开发等领域。主业投资上，下半年公司将继续推进西海大峡谷地轨缆车项目和西海饭店整体改造(总投资3亿)，以培育新的增长点。(2)房地产业务下半年开始贡献收益：公司房地产业务都集中在黄山市屯溪区，目前玉屏府联排别墅和高层住宅项目按计划推进中，屯溪齐云大道南侧400余亩地块项目尚处于规划设计阶段。截止上半年房地产项目尚未结算，但新增1亿元的预收账款，我们预计房地产业务将在下半年年贡献3.8亿收入和5117万的净利润，增厚每股收益0.11元。(3)由于旅游景区的季节性特征，下半年旺季时间长，再加之世博会带来的增量游客以及公司将加大营销举动，我们预计公司全年游客人次将达到264万，较09年增长12%。下半年业绩将优于上半年。
　　盈利预测和投资评级：由于毛利率低于预期，我们将原预计的每股收益从0.59元下调到0.56元(我们预计2010年景区业务增长33%，相对应的景区每股收益分别为0.45元，再加上房地产贡献的0.11元收益)。从公司基本面的趋势来看，09年是公司业绩低谷，2010年开始业绩回升趋势明显，当前PE38倍，低于行业47倍的平均估值水平，维持公司“强烈推荐”的投资评级。

