保利地产：销售良好 积极扩张
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东方证券 胡栋亮 杨国华
　　业绩实现同比正增长：2010年上半年公司实现结算面积141万平米，同比增长38.4%；结算收入108.5亿，同比增长35.6%；实现营业收入112.5亿，同比增长35.6%；实现归属于母公司净利润16.3亿，同比增长16.6%。实现每股收益0.36元。
　　费用率和利润率维持稳定：上半年公司毛利率34.5%，较去年同期37.7%略有下降；三项费用率依旧控制到位，合计仅有4.17%，较去年同期4.89%又有所下降；净利率16.2%，也较去年同期18%略有降低。总体来看，公司费用率和利润率基本维持稳定。利润率维持稳定的原因主要在于房价上涨和二三线城市项目结算比例上升双方面原因所致。
　　上半年销售状况良好：截至7月份，公司实行房地产项目销售面积和金额分别为311.7万平米和254.3亿，同比分别增长4.8%和3.9%。考虑到今年和去年同期市场的强烈反差，公司实现销售面积和金额双增长实属不易。报告期内公司在已进入城市市场占有率达到3.62%，较去年同期上升0.44个百分点。1-7月份，公司销售均价8159元/平米，尚低于去年同期8223元/平米水平，表明公司在二三线城市销售比重有所上升。
　　土地市场维持活跃态势：公司在土地市场继续维持活跃态势，截至7月末，公司共获取19宗土地，新增权益建面约660万平米，新拓展了中山和连云港两个城市。公司在二三线城市土地储备比例进一步提升，公司今年在北京、上海和广州分别获取一宗土地，合计权益建面约53万平米，占今年新增权益建面8%，远小于公司目前总储备中一线城市占比23%的比例。
　　维持“买入”评级：假定房价涨跌幅=0%，贴现率=10%，得出公司10年末NAV为15.49元/股，P/NAV=0.89。公司目前NAV所隐含的房价跌幅为11%。预计公司10-12年预测EPS分别为1.07元、1.37元和1.72元，对应PE分别为12X、9X和7X。维持“买入”评级。

