华兰生物：后续发展具有强劲动力
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　民族证券 涂羚波
　　净利润大幅增长。公司上半年实现分别营业收入61512万元、41553万元、30964万元，同比分别增长207.40%、353.53%、300.02%，每股收益0.537元。扣除非经常性损益的影响，净利润同比增长321.95%。
　　血液制品量价齐升。公司上半年采浆量和投浆量逐步回升，血液制品部分产品价格上涨，毛利率同比上涨了8.96个百分点；浆站建设顺利进行，重庆潼南县、彭水县、巫溪县行政辖区获批各设置一个单采血浆公司；忠县单采血浆公司和开县单采血浆公司获准正式采浆。封丘单采血浆公司建设完毕，正在等待卫生部门验收。毛利率投浆量上升促血液制品收入同比增长67%。
　　甲流疫苗确认收入带来额外收入。上半年子公司疫苗公司收到工信部1225.074万剂甲型H1N1流感疫苗定单并将1116.85万剂甲型H1N1流感疫苗运至指定地点，确认了2.45亿元的收入和2.176亿元的毛利润；目前，疫苗公司已完成流感二车间GMP认证，具备年产5000万剂以上季节性流感疫苗的生产能力。由于甲流毒株已被世卫组织确认为季节性流感疫苗毒株之一，预计将推动季节性流感疫苗的增长。
　　公司后续发展具有强劲动力。预计公司新增浆站不断的投入使用、静丙球蛋白的提价以及其他血液制品的快速增长，将带来公司血液制品的持续增长；疫苗新品如乙肝疫苗、ACYW135群脑膜炎球菌多糖疫苗等的不断推出将提供公司新的盈利增长点。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

