航天信息：防伪税控系统现较高增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安 魏兴耘 袁煜明
　　公司上半年实现营业收入41.46亿元，同比增长39.65%；实现利润总额6.61亿元，同比增长34.23%；净利润4.11亿元，同比增长31.27%，对应EPS0.44元。
　　在国家降低增值税一般纳税人标准之后，随着今年以来强制执行政策的实施，以及公司产品可支持个体工商户系统的投入使用，防伪税控系统及相关设备收入增长43%。而服务费降价使毛利率下降8个点至46%。相关利润占比下降6个点至60%。
　　公司网络、软件与系统集成业务收入激增102%，毛利率下降10个点，利润占比上升7个点至25%。公司积极参与国家远程义务教育等大型项目的投标工作并取得了良好进展；公司加大软件产品的研发推广力度，软件收入增长82%；新纳入报表的华迪取得了1.12亿的收入；从事旅店、娱乐管理系统业务的子公司金盾收入增长164%。
　　税控收款机业务收入增长107%，利润占比升至3%。公司已开发具备网络开票功能的税控收款机，以抵御网络开票推广实施的替代风险。
　　渠道销售收入增长13%，利润占比降至5%。
　　公司整体毛利率下降3个点至23%，销售与管理费用分别增长1%和12%，合计占比下降2个点。
　　公司6月末账面货币现金已达29亿元，无长短期负债。公司已尝试购置不动产，同时不排除内外部并购，以实现跨越式发展。
　　基于防伪系统出货情况，我们相应上调公司营收与盈利预期。预计公司2010-2012年销售收入分别为89.51亿元、100.45亿元、111.99亿元；净利润分别为7.98亿元、8.90亿元、9.98亿元；对应EPS分别为0.86元、0.96元、1.08元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

