华夏银行：结构优化提升收益能力
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国信证券 邱志承
　　存款付息率的大幅下降、贷款收益率的提高和同业利差的快速上升均来源于资产负债结构的主动调整。
　　公司上半年按日均余额计算存款付息率大幅下降至1.35%，其主要原因包括：公司营销理念的变化和营销能力的提高；同时对于吸存的主动调控能力增强，兼顾时点和市场预期适时调整高成本的协议存款规模；通过相应考核机制提升利益激励效果也很大程度上提高了公司的吸存效率。今年下半年如果不出现加息等政策性或市场性的大幅波动，公司存款成本将基本保持稳定。贷款收益率的提高主要来自于贴现占比的压缩、贷款议价能力的提升和较高收益水平的小企业占比的提升。同时，对于同业资产负债的匹配，由于卖出回购和买入返售同类期限的利差微小，公司尽可能通过多资金来源包括一般性存款、同业存款和卖出回购共同支撑买入返售交易，根据市场波动、通过主动性的期限和来源匹配增加资金盈利能力。
　　下半年贷款按计划投放，需求不会大幅增长。
　　公司表示，10年放贷计划基本按照监管机构“3322”的要求逐季投放，全年贷款增速约为23%。从宏观经济的背景来看，出口不容乐观、同时消费投资出现高速增长可能性也较小。但因拥有较为庞大的客户群积累，同时政府平台对应贷款也需要后续额度的支撑，下半年或将顺利完成40%的全年计划没有问题。公司认为，行业贷款增速的回落是一种信贷暴增后的理性回归，资产质量恶化的市场预期也将随之逐步释放。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

