中青旅：旅游业创新增长 房地产业引发业绩变动
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长城证券 刘月平
　　公司业绩：公司2010年上半年实现收入24.3亿，同比增长0.5%，实现归属母公司所有者的净利润1.17亿，同比增长10%，扣除非经常性损益后的净利润1亿，同比增长34%。每股收益0.28元。作为一家旅游综合公司，从分业务收入来看，增长最快的业务依次是会展服务(64%)和景区业务(37%)，而下降最大的业务是房地产业务(-86%)。
　　旅游业务增长趋势持续：(1)旅行社业务创新增长。上半年占公司收入比重64%的旅行社业务增长36%，其中入境游、国内游、出境游收入同比增长分别为-9%、10%、59%。公司在旅行社领域具备创新优势，推出的会展业务和百变自由行业务迎合行业发展趋势。上半年会展游收入3.7亿，增长64%，百变自由行收入增长138%。继自由行业务、邮轮旅游业务等创新性战略业务之后，上半年公司着手搭建专业汽车服务与国内游业务相结合的复合型创新业务，创建中国第一个专业公路旅游品牌——中青旅“阳光巴士，创新的旅游业务带动公司旅行社业务快速增长，我们判断公司2010年的旅行社业务将增长20%；(2)酒店业务小幅增长。上半年年公司酒店业务出现收入增长13%和毛利率小幅提高1%，公司旗下的12家山水经济型酒店凭借“酒店经营+物业租赁”的差异化经营模式效果显著(12家酒店中广州地区是5家，深圳4家，北京3家)，随着门店开业逐步进入成熟期，经营情况均呈稳步回升态势。我们预计2010年的酒店业务将增长10%；(3)景区业务高增长趋势延续。上半年乌镇景区游客人次、收入和净利润分别同比增长45%、37%和50%，增长原因是2010年世博会带来的人流以及人均消费上升，我们预计2010年全年收入和净利润将分别增长30%和44%，景区的休闲定位保障了高增长趋势的延续。
　　策略性业务贡献大：(1)产品销售与技术服务经营稳定。西南三省电脑福利彩票业务的收入上半年年增长11%，净利润基本持平。高基数效应导致增速降缓，但仍是公司盈利的稳定来源之一；(2)房地产业务是公司2010年业绩小幅下降的主要原因。上半年公司原有的三个房地产项目几近售罄，上半年实现房地产收入9293万(去年同期是6.5亿)，同比下降86%，中青旅绿城实现净利润8,063万元。09年房地产业务贡献18亿的收入、6亿的营业毛利和1.16亿的权益利润，我们预计2010年的房地产业务收入将较09年大幅减少，并因此引发公司2010年业绩下降。目前，慈溪项目工程进展顺利，上半年已累计预售5.39亿元，预计2011年开始慈溪项目贡献收益，房地产业务的可持续性较强；(3)房屋出租业务稳定。上半年中青旅大厦出租收入达到2564万，由于出租率饱和，全年稳定在5000万的收入和3000万的营业毛利。
　　业绩预测和投资评级：公司中期业绩微超出我们预期，超预期的因素是投资收益和所得税。我们微调了这两项因素(投资收益上调4000万为6000万，实际所得税率由27%下调到25%)，我们预计公司2010年和2011年的净利润增速分别为-6.7%和6%，相对应的每股收益为0.57元和0.60元。最新收盘价17.21元，2010年的PE为30倍，远低于行业47倍的平均水平，公司估值优势明显且受益于世博会，维持“强烈推荐”的投资评级。

