栋梁新材：估计中期业绩好于预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安 韩其成
　　公司是2006年底上市中小板企业，经营铝型材和PS版铝板基等产品是，是华东地区最大的铝型材粉末喷涂和氟碳喷涂的生产基地，代表了铝型材粉末喷涂的国际先进水平。先后荣获“中国铝型材企业十强”、“产品质量国家免检”等称号。“栋梁”品牌被评为“浙江省名牌产品”、“浙江省著名商标”、“中国名牌产品”，上游是铝锭，下游是房地产和印刷制版行业。
　　2009年公司销售建筑铝型材6万吨左右(节能断桥型材约2万吨左右)，PS版铝板基为主的铝板材4万吨左右。断桥型材和铝塑型材节能产品成长最快，隔热断桥铝合金门窗突出优点是强度高、保温隔热性好、使用寿命长、装饰效果好，随着建筑节能推广和消费升级，断桥型材成为高档建筑用窗的首选产品。3万吨PS版等板材项目09年8月真正实现达产。
　　公司铝锭本约占75%，定价方式成本加成、赚取加工费用：铝型材以销定产，成本加成是签订合同时锁定当时铝锭价格，铝锭库存周转相对较快。
　　PS铝版基产品相对规范化产品，成本加成是向客户销售时的铝锭价格加成，铝锭库存周转相对较慢。吨加工费PS版4500-5000元，铝型材加工费断桥型材木纹1-1.5万、普通8000多，单纯粉末喷涂5000-6000左右。
　　公司计划公开增发不超过4000万股建设5万吨节能铝型材项目，目前初审过了等待正式上会拿批文。08年金融危机时和目前并未实质受地产影响，主要因为行业分散市场份额低而公司质量和品牌更优。预计2010-12年EPS0.65、0.66、0.86元(11年后摊薄)，我们测算今中期业绩将大幅好于市场预期。“谨慎增持”，目标价16元。

