银星能源：依托大股东 风电显现区位优势
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　天相投顾
　　2010年1-6月份，公司实现营业收入3.67亿元，同比增长4.24%；实现营业利润3037.1万元，同比增长145.52%，实现归属于母公司所有者净利润2611.8万元，同比增长117.62%；实现摊薄每股收益0.11元。
　　风电整机实现量产。公司向设备制造业全面转型，公司风机主要提供给自有风电场。报告期内，公司1MW风机进入均衡批量生产，已生产120台，全年240台的风机生产目标有望顺利达成。同时，公司完成了与日本三菱重工株式会社就引进2.5MW级风力发电机组的技术方案确定工作，预计2011年后半年有两台样机挂机试验，2012年实现小批量生产。
　　风力发电释放业绩。公司风力发电业务实现营业收入为6347万元，同比增长63%，实现营业利润2274万元，同比大幅增长591%，是公司利润同比增长的主要动力。该业务表现出色，主要是由于公司投资建设的红寺堡二期风电场提前实现了并网发电，同时因风电场使用公司自产风机，该业务毛利率较高，达到62.63%。公司麻黄山风电场一、二期工程建设进展顺利，也将于2010年8月底和10月底分别实现并网发电。
　　公司已建成的三个风电场总规模已达到15万千瓦，并计划在“十一五”末建成和在建风力发电装机规模达到45万千瓦。公司依托大股东宁夏发电集团，风电场可以全部上网，输电不受制约，风电场既能持续贡献收益，又可同时带动公司风机产品需求。
　　光伏创收尚需时日。公司参股银星多晶硅公司，持股40%，采用冶金法制备多晶硅，产能较少但具成本优势，目前已开始贡献利润，报告期内实现净利润103.66万元。公司去年年底成立了控股子公司宁夏银星能源光伏发电设备制造有限公司，主要从事晶硅电池组件和太阳能发电跟踪装置的制造与销售，报告期内该业务生产经营仍处于磨合阶段，且光伏行业的持续景气导致上游电池片紧缺，使公司产能释放有限。公司组件已取得金太阳认证，但其他认证将分别于2010年年底和2011年才能拿到，因此海外渠道的疏通将要等到明年。公司依托大股东宁夏发电集团，将率先受益于宁夏区域的光伏电站建设，内需将是公司光伏业务发展初期的收入来源。

