天津松江：业绩释放还需时日
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 贾祖国 洪俊骅
　　中期业绩释放较少：2010年上半年，公司实现主营收入3.03亿元(YOY503.79%)；实现净利润146万元(YOY105.78%)；因为上半年公司商品房销售结算额较少，所以半年业绩释放较少，低于我们的预期。
　　上半年地产预售近10亿元，全年预计销售额在20-25亿元：上半年预售近10亿元，其中天浦园项目销售4亿元；半年报中预收账款达到15.7亿元，相对实现我们全年业绩预测所需的18.73亿元的销售收入，业绩保障率达到84%，公司下半年开盘体量较大，预计全年将实现20-25亿元的销售额。
　　业绩预测与投资评级：根据公司的项目进度，我们调低公司2010年、2011年及2012年的EPS分别为0.38元、0.81元及1.00元。获取新项目后，公司2010年的RNAV为7.82元。我们按照2010年25倍PE给予公司股价9.5元的目标值，维持“审慎推荐”的投资评级。
　　风险提示：公司估值较高，预收账款保障率较低。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

