国电南瑞：外延式并购发展预期明确
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券 黄守宏 汲亚飞
　　国电南瑞发布《关于解决同业竞争、减少关联交易问题有关事项的公告》，我们就此进行点评。
　　一方面，国网公司确定国电南瑞为所属电网调度自动化业务的载体，并将在3年内完成与国电南瑞存在同业竞争的业务梳理工作；在5年内通过资产和业务重组等方式进行重组整合，消除与国电南瑞的同业竞争。我们据此预期，北京科东5年内将整合进入国电南瑞，3年内许继电气相关业务将和国电南瑞进行重组整合。
　　另一方面，根据国网电科院《关于避免同业竞争的承诺函》，在国网电科院内，同等的商业机会优先国电南瑞。国网电科院下与国电南瑞存在同业竞争关系的股权、业务和资产有安徽继远、南瑞稳控、深圳南瑞35%股权，和南瑞继保15.3%的股权。2009年安徽继远收入约7亿元、南瑞稳控收入约1.5亿元，深圳南瑞净利润7813万元。我们预期至少安徽继远、南瑞稳控在2011年2月前将转让给国电南瑞。如果在2010年完成收购，预计增厚EPS约0.3元。
　　不考虑收购和资产注入，我们维持之前盈利预测，即2010年-2012年EPS分别为0.85元、1.49元、2.63元，按照2011年40倍市盈率，并考虑到国网电科院内的二次设备资产将很快整体注入上市公司，给予30%的溢价，上调目标价位至80元，维持“买入-A”投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

