好当家：主营业务走出低迷
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券
　　公司上半年实现营业收入3.52亿元，同比增长45.8%，实现净利润6388.1万元，同比增长8%，每股收益为0.1 元。长江证券发表研究报告认为，上半年公司各项主营业务成功摆脱去年市场低迷的影响，收入呈现大幅增长。其中海参销售收入1.36亿元，同比增长90.49%；捕捞业销售收入4581.7万元，同比增长30.77%。
　　分析师认为，由于秋季为海参捕捞旺季，海参捕捞量占全年捕捞量的60%，历年捕捞旺季海参价格较上半年都有小幅下降。由于今年受冰灾影响，低温和海面浮冰情况严重，多数散养户损失严重，海参大面积死亡。同时，低温和浮冰情况一直持续到3月份，重新投苗已晚，而海参养殖周期一般为2-2.5年，预计海参市场供给趋紧的态势将会维持2-2.5年，下半年海参价格将维持上半年水平。另外，“海参精养池”和海蜇围堰项目将于明年和后年见成效。明年“精养池”项目将贡献23%的新增海参产量。
　　综合来看，分析师预测公司2010-2012年EPS分别为0.19元、0.24元和0.29元，给予公司“谨慎推荐”评级。
欢迎发表评论  我要评论

