江苏国泰：期待六氟中试新引擎
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国联证券 王席鑫
　　化工业务高速增长、纺织业务为持稳定。公司化工业务锂电池电解液和硅烷偶联剂产品主要在控股子公司国泰华荣化工新材料有限公司生产和销售，2010年上半年公司化工业务同比增长67.94%，保持高速增长，主要是因为09年底新厂5000吨电解液投产，公司电解液质量高于国内同行，产品出口日本等高端市场，目前电解液供不应求。
　　电解液扩产计划有序进行、期待六氟中试新引擎。公司上半年财报披露了5000吨电解液的扩产计划，我们认为公司电解液质量国内领先，目前能出口到高端市场的国内目前就只有江苏国泰一家，下游市场来看，我们认为国家对新能源电动车的产业战略已非常清晰，未来国家将会给予新能源电动汽车持续的政策和资金扶持，而刚刚公布的汽车补贴政策仅仅是个开始，未来持续性政策和巨大的潜在市场预期，给新能源电动汽车相关产业以巨大的成长空间。而公司控股子公司亚源高新正在中试电解液核心原材料六氟磷酸锂，一旦中试成功，意味着公司将站上电解液产业链的制高点。
　　维持对公司“推荐”的评级。维持公司10~12年每股收益0.63，0.83和1.12元的盈利预测，未来三年复合增长32%，我们预计电解液未来两年复合增长高达60%，公司电解液产品受益下游电子、新能源产业，一旦新能源汽车领域打开，未来市场需求有望呈现爆发式增长，给予公司6-12个月目标价格33元，维持公司中长期“推荐”的投资评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

