恒瑞医药：收入保持较快增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 李珊珊 徐列海
　　主业收入、净利润保持较快增长。上半年实现工业收入、净利润18.4亿元、3.9亿元，同比分别增长了31.4%、4.8%，EPS0.52元，每股经营净现金0.38元。
　　剔除公允价值变动及投资收益等非经常性损益后净利润同比增长28%。毛利率同比略升0.8个百分点。营业费率同比下降1.9个百分点、管理费率上升2.5个百分点。净利率21.6%，同比下降5个百分点。应收款周转天数同比上升13天。
　　主要产品方面：上半年抗肿瘤药、手术用药收入同比增长约20%、70%。多西他赛增速超过20%，奥沙利铂稳定增长，来曲唑增速约40%；七氟烷、顺阿曲库胺同比增长超过70%。公司积极加大学术推广力度、完善销售网络建设、加大新产品推广力度培育新增长点，预计未来收入仍将保持较快增长。
　　主要产品2010年广东省采购价基本稳定：我们比较了广东省2010年、09年集中采购价格数据，恒瑞医药各产品、品规采购价有升有降，价格变化幅度不大，总体价格基本稳定。伊利替康、来曲唑、顺阿曲库铵、克拉霉素等产品在国家发改委价格调查之列，由于公司研发实力强、销售走专业学术营销道路、产品招标价格基本稳定，我们认为公司受价格调查影响较小。
　　下半年主要的催化剂包括：1、创新药艾瑞昔布获批生产；2、阿帕替尼顺利结束II期临床；3、注射剂车间及通用名药FDA认证获得通过。
　　维持预计2010-2012年收入同比增长23%、22%、24%，净利润同比增长18%、28%、30%，全面摊薄后实现EPS1.05元、1.35元和1.75元。我们的业绩贡献仅考虑主业贡献，2010年主业增长约30%。公司是国内最具新药创制能力的佼佼者，我们看好公司创新和国际化的潜力和前景。当前股价对应2010年预测PE40倍，估值不低，但公司在研重磅新药及国际化若取得突破，增速将超预期，维持“审慎推荐—A”评级，建议长线投资者介入。
　　主要风险是新药研发及推广低于预期。

