紫金矿业：下调产量和盈利预测值
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　瑞银证券 唐骁波 孙旭
　　由于成本较高，中报业绩弱于预期。
　　紫金矿业上半年实现税后净利润27亿元，比我们的预测值低8%，原因是毛利率不如预期。管理层将利润率下降归因于可接受的铁矿石品位下降，以及原材料和劳动力成本较高。我们预计公司成本将继续保持高位，并相应上调我们的单位产量成本预期。
　　未来12个月产量受影响。
　　在紫金山铜矿湿法厂爆出污水渗透事故之后，紫金矿业已宣布将2010年矿产金产量目标调降1.1吨，铜产量调降1万吨，铁精矿产量调降12万吨。但由于该厂可能要到2011年下半年才能全面恢复生产，我们也调低了2011年的矿产金和铜产量预测值。
　　我们继续关注污染事件之后的公司策略。
　　备受关注的招金矿业收购Indophil的现金要约7月9日终止，再加上其他海外收购遇挫，公司海外收购的策略执行无疑已投上了阴影。我们同时也关注紫金矿业另外两项策略的执行，即重点发展大型项目和资产证券化。污染事件可能令紫金矿业的一举一动都处于监管机构和媒体的密切关注之下。
　　估值：将基于股价/净资产值的目标价降至6.5元，维持“中性”评级。
　　我们将2010/11年的净利润预测值分别调低9.9%/9.7%。而且，由于紫金矿业公司治理问题的负面影响，我们认为相比中国黄金行业的股价/净资产值平均水平，应给予该股10%的估值折让(此前为0%)，由此获得紫金矿业黄金资产3.2倍的估值倍数，维持非黄金资产1.0倍的估值倍数。我们将目标价从7.1元降至6.5元，维持“中性”评级。
欢迎发表评论  我要评论

