锦江股份：锦江之星步入盈利高增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国信证券 廖绪发
　　锦江之星盈利可能超预期。
　　受益于上海世博会，锦江之星的2季度盈利大幅增长成为定局。我们预计2季度利润可能是1季度的4倍左右。我们调高(调高幅度为30%左右)锦江之星全年的净利润预测值到1.67亿，同比增长137%。
　　中短期内新开门店可化解后世博效。
　　应我们预计2011年在新开门店盈利增长驱动下可化解后世博效应。预计2011年锦江之星盈利增长11%到1.85亿。2012年盈利增长29%左右。
　　经济型酒店长期增长空间巨大可支撑高估值。
　　经济型酒店还有10倍成长空间。10年内锦江之星将从现在的400多家发展到2000家左右，未来十年盈利的年均增速估计为20%。支持较长时间的高估值。
　　提高目标价格到28元，重申“推荐”评级。
　　我们将分部估值结果调高到28元，以反映权益资本成本的时间价值。近期连续出现了两个重要的股价表现的催化剂。加上美国上市的经济型酒店公司近期股价大幅上涨也将促使投资者思考经济型酒店的成长魅力。我们认为公司未来三到六个月仍将跑赢大市，建议现价继续买入。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

