三安光电：四年产能将扩10倍 LED龙头地位难撼
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国信证券 陈健 李筱筠 段迎晟
　　随着LED应用的推广，我国LED芯片市场规模2002-2008六年间从2.8亿元增至19亿元，年均增幅高达37.6%。然而这仅仅是一个开始，这个阶段仅仅是LED刚刚完成了从被认知到被认可的过程，随着技术进步和成本不断降低，未来两年LED背光源渗透率有望从10%提升至30%，而LED通用照明一旦获得政策扶持市场空间将迅速打开，未来全球LED将形成近万亿元的市场规模。
　　我们认为未来3-5年LED行业将进入加速增长的阶段，公司在行业需求大幅增长的同时，以极大的魄力迅速扩张产能，无疑将全面获益。虽然其它企业也纷纷推出扩产计划，但是其扩张速度和力度与三安相比远不是一个量级，三安在这一过程中无疑将充分分享行业的成长，并借此契机远远领跑于其它同行，趁机扩大其市场份额。我们预计公司10-12年净利润增长率分别为89%、235%和51.9%，2012年净利润将达到17亿元，是2009年净利润1.8亿元的9倍多。预计10-12年EPS分别为0.61、1.72和2.62元，对应市盈率分别为79.4倍、28.2倍和18.6倍，给予“推荐”的投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

