申能股份：电力毛利率下降
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中信建投 殷亦峰
　　公司8月23日收到证监会关于核准增发股票的批复，公司本次拟增发A股不超过35000万股，募集资金拟用于以下项目：投入上海临港燃气电厂一期工程项目不超过15亿元；投入上海漕泾电厂“上大压小”新建工程项目5.88亿元；组建航运公司项目1.176亿元；补充流动资金2.944亿元。
　　上海临港燃气电厂一期工程项目，位于临港新城西南部，是与上海LNG项目相配套的燃气电厂项目，建设4台35万千瓦级燃气－蒸汽联合循环机组。项目动态投资54.8亿元，其中项目资本金13.7亿元，由公司与上海电力股份有限公司按65%与35%的比例共同组建。全部投资财务内部收益率为9.31%，经济效益良好。
　　上海漕泾电厂“上大压小”新建工程项目，建设2台100万千瓦国产超超临界燃煤发电机组，项目在装机容量和发电效率方面拥有较大的优势，全部投资财务内部收益率为9.30%。项目动态投资约84亿元，项目资本金16.8亿元，由上海电力股份有限公司与公司按65%与35%的比例共同组建。
　　公司与中海发展股份有限公司组建航运公司，将依托中海发展在船舶运营管理和航运安全等方面的优势，主要从事国际、国内沿海及长江中下游各港间水上货物运输，同时兼营揽货、仓储、租船等业务。航运公司将以保障公司下属电厂的电煤运输为立足点，不断发展成为自主经营国内外干散货运输的专业航运公司。项目总投资约为8亿元，注册资本金2.4亿元。公司与中海发展分别按49%：51%的比例共同出资。在运力满负荷的情况下，资本金内部收益率达15%，经济效益良好。
　　投资评级为“中性”。
　　由于上半年净利润下滑，公司电价和煤价存在不确定性，我们给予申能股份“中性”评级。

