工商银行：业绩靓丽 继续推荐
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国元证券 孙媛
　　盈利较快增长。上半年实现净利润849.65亿元，同比增长27.6%；年化ROE为23.9%，同比提高3.76个百分点。其中净利息收入1433.12亿元，增长23.5%；非息收入增长18.8%。净息差同比上升12个基点，下半年存款重定价仍未完成，预期净息差仍将稳步回升。
　　中间业务占比提升。手续费及佣金净收入增长33.0%，在营业收入中的占比提高了1.6个百分点，至20.30%。主要得益于对公理财、资产托管、银行卡和结算清算及现金管理等业务，银行类理财产品累计发行2.04亿元，同比增长87.8%；托管资产突破2万亿大关；电子银行交易额同比增长85.5%。
　　资产质量稳健。不良贷款余额800.73亿元，减少83.94亿元；不良贷款率1.26%，下降0.28个百分点，实现双降。拨备覆盖率达到189.81%，组合拨备计提水平较为充分，增强了抵御风险能力。
　　公司响应监管要求，加大小企业贷款力度，增速高于全行贷款平均增速15.0个百分点；个人贷款健康快速发展。抵押、质押和担保贷款占比达到67.4%，资产质量优异。
　　资本充足。可转债发行以及A+H配股计划的实行，我们认为公司未来3年发展再需要进行外部融资概率很小。我们预计10、11年EPS分别为0.47元和0.56元，对应10年动态PE为8.8、7.4倍，公司拥有良好的风控和稳健的业绩，维持“推荐”评级。
欢迎发表评论  我要评论

