中化国际：各项业务全面回升
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国元证券 邱欢 周海鸥
　　投资要点：
　　上半年公司营业收入、净利润分别同比增长103.38%、75.54%；每股收益0.37元，略高于预期。
　　各项主营业务收入均强势回升，橡胶业务、化工分销、冶金能源营销、农化业务和化工物流分别同比增长217%、115%、58%、42%和21%，其中橡胶业务上半年营收已超越去年全年。
　　预测公司2010-2012每股收益分别为0.62元、0.72元和0.82元，给予“推荐”评级。
　　1-6月中化国际(600500)实现营业收入179.45亿元，同比增长103.38%；实现归属母公司股东净利润5.28亿元，同比增长75.54%；基本每股收益0.37元，略高于我们的预期。
　　把握机遇恢复经营。
　　报告当期，公司各项主营业务收入均呈现强势回升状态。橡胶业务、化工分销、冶金能源营销、农化业务和化工物流分别同比增长217%、115%、58%、42%和21%，其中橡胶业务表现尤为抢眼，上半年营收已超越去年全年数额。一方面，如此亮丽的业绩得益于去年同期业务经营相对低迷，业务数据基数较低；另一方面，相比营收表现，净利润的同比增速略显逊色，主要是各项主业受各种客观条件影响，除橡胶业务外，毛利率均不同程度下降所致。
　　橡胶业务以“全产业链运营”和“整合供应链”为战略的执行效果显著。公司近年来着力上游资源的整合组织，通过自有种植、委托加工和战略外购等方式获得优势资源，完成了原有单一经销商身份的成功转型；生产环节通过加强橡胶技术中心建设等举措，获得了米其林、固特异等品牌的质量体系认证；销售方面，国内外市场齐头并进，在份额提升的同时，和国际十大轮胎企业合作的经营量翻番。
　　冶金能源方面，铁矿石进口在上半年市场价格前涨后跌大幅波动的影响下，仍然取得了营收同比近60%的增长，而公司半年报中计提的5,800万库存资产减值损失，也有望随着下半年矿石价格的回升而冲回；焦炭出口在2009年全年停滞的背景下，在今年二季度抓住了出口恢复的机遇，获得了26.1万吨的订单，恢复了与海外优质客户的交易。
　　化工物流的准入门槛较高，公司常年稳居国内液体化工品运输头名，具备一定的垄断性，这一优势在经济复苏中作用尤显。公司在挖掘船运业务潜能、提高运营效能的同时，抓住资产价格处于低点的契机，扩充资产规模、提高运能，为迎接船运物流的新一轮增长未雨绸缪。农化业务在持续低温、先旱后涝等持续恶劣天气的影响下，通过适时的价格调整和完善物流，依然取得了营收和利润的同比双增；而下半年预期中的灾后对农药使用需求的大幅提升将进一步增厚业绩。
　　化工分销业务通过区域市场协同、内外市场互补、加强终端客户开发等举措，在营收成倍增长的同时有效控制了市场风险。
　　其他利好因素包括：公司低成本持有其他上市公司股权，股权投资收益丰厚；母公司近期收购巴西海上油田，未来有资产注入可能；天然橡胶价格的上涨。
　　盈利预测与评级。
　　预测公司2010-2012实现每股收益分别为0.62元、0.72元和0.82元，按照9月6日11元的收盘价测算，所对应的动态市盈率分别为18、15和13倍，具备相当的估值优势。基于公司在经济回暖中所展现出的消化不利因素、把握发展机遇、快速恢复的优异经营应对能力，我们给予“推荐”评级。

