海通证券：经纪业务价量双降 创新业务行业领先
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 刘俊
　　2010年上半年，公司实现营业收入43.82亿元，同比增长6.05%；营业利润24.35亿元，同比下降17.52%，净利润(归属于上市公司股东)18.42亿元，同比下降24.90%；每股收益0.22元，同比下降26.67%。
　　上半年公司经纪业务市场份额与佣金费率下滑明显：股基市场份额4.04%，同比下降2.43%，佣金费率0.1221%，较09年底下降12.55%，代理买卖证券净收入22.73亿元，同比下降18.06%。
　　公司自营业绩稳定，投行表现亮眼：上半年公司自营实现收入2.94亿元，债券类投资收益较高是自营获利的主要原因；投行共完成16个主承销项目，营业收入6.15亿元，创历史新高。
　　创新业务处于领先地位：融资融券市场份额居第3位，期货公司及直投业务净利润分别为0.24亿元和0.17亿元。
　　我们认为：虽然直接投资、融资融券与股指期货等创新业务对公司未来业绩有一定的提升空间，且对大福证券的整合即将完成，但考虑到公司主要利润来源的经纪业务下滑显著，且短期内增长概率较小，预计全年EPS0.41元，我们维持“中性”评级。
欢迎发表评论  我要评论

