西安民生：先做大再做精 抢占中西部消费市场
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长城证券 姚雯琦
　　中西部崛起，西安消费市场空间巨大。西安的人口基数、经济总量、人均收入增速决定了这个城市的消费能力，而消费倾向全国排名第6亦说明这是一个喜好消费的城市。到2020年，西安市人口将是现在的1.5倍，伴随着城市人口的增加，主城区不断外扩，中心城镇、城镇也将不断兴起，又衍生了新的商业需求。
　　快速扩张，2011年是公司收入拐点。公司在2007年走上扩张之路，2007年新开3家店，2009年收购宝商商业资产，今年又有4个增发项目和1个收购项目，项目集中在西安和宝鸡。在所有项目完成后，公司的经营面积将增加至34万平米，主力门店从1家增加到5家，2012年的销售收入将达到55亿，未来三年销售收入的复合增长率达到38%(2009年基数为合并宝商后收入)。
　　大股东商业资产丰厚，资产注入预期明确。大股东海航商业近几年发展迅猛，2007年9月成立，2009年的销售收入即达到34亿，预计2010年可达到60亿，公司是海航商业唯一的商业资本运作平台，解决同业竞争问题一直是大股东的承诺，现有明确的注入资产包括汉中世纪阳关商厦、民生家乐超市，注入后可为公司增加12亿，而公司委托管理的兴正元民生百货如果被公司收购，亦可为公司贡献7－8亿收入。如果三个项目均在2011年进入上市公司，可使公司2011年销售收入达到56亿。
　　盈利预测与投资评级：预计未来三年EPS分别为0.21元、0.19元和0.33元，2012年之后规模扩张效果开始显现。虽然公司短期业绩难以体现，但基于对公司高速扩张的信心以及持续的资产注入预期，仍给予“推荐”评级。

