东方日升：快速崛起的光伏组件厂商
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国信证券 皮家银
　　光伏行业的长期景气将是公司业绩快速增长的基础。
　　光伏产业产量在过去5年间增加超过8倍，年新增装机量增长超过7倍，年复合增长率均超过50%。历史数据表明光伏产业已经度过了产业发展的初始阶段，进入了高速发展阶段。而根据Solarbuzz公司最近做出的预测，预计2010年全球光伏需求量将15.2GW，较2009年大增108%，可以说光伏产业进入了前所未有的美好时光。
　　公司是国内一家快速崛起的光伏组件厂商。
　　公司是国内一家快速崛起的光伏组件厂商。公司2008年电池组件销售仅为11MW，2009年产销量达到52MW，而2010年全年有望实现超过100MW的销售。
　　募投项目将快速扩充。
　　公司产能本次募集资金将投资于“年产75MW电池及组件”项目，募投项目的成功实施将迅速扩产公司产能，公司2009年产能为75MW，到2010年公司产能有望增加超过1倍，达到150MW。
　　风险提示：
　　1、汇率波动风险。尽管公司采取了一定的套期保值手段。但如果人民币持续大幅升值，将会直接影响到公司的利润水平。
　　2、募投项目扩充产能无法及时消化。募投项目成功扩产后，公司将在现有产能基础上扩充一倍以上。如果产品需求增速放缓，将导致新增产能过度的问题。
　　盈利预测和估值：
　　公司合理价值区间为55-62元预计公司2010-2012年实现净利润为2.05、2.22和2.09亿，对应摊薄之后的EPS分别为1.17、1.27和1.19元。对比A股市场光伏企业的估值水平，我们认为公司合理价值区间为55-62元，对应2010年PE为47-53倍
欢迎发表评论  我要评论

