天富热电：受益振兴新疆 主辅业比翼齐飞
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长城证券 张霖 周涛
　　业绩靓丽。实现营业收入7,4541.75万元，较上年同期增长18.1%；归属于公司所有者净利润3,672.58万元，较上年同期增长110.55%。每股收益6分钱，二季度毛利33%，环比提升3个百分点，基本符合预期。
　　电热主业有望产能翻倍。目前电热主业收入及净利润分别占公司全部收入和净利润的70.66%和71.78%。随着一系列振兴新疆政策的落实，地区经济快速发展，当地电、热需求迅猛增长，宁波合盛、天盛实业、天恒纺织、宏远电极箔等一批新兴企业和扩建项目陆续开工投产，天业集团、晶鑫硅业等大用户电力、热力消耗的大幅度增长公司发电供热能力已接近极限，电热供需矛盾逐步凸显。为此，公司正积极筹备建设新的2*30万千瓦电源、热源及配套管网项目，预计电力业务将于未来两年规模翻倍。
　　此外，公司碳化硅项目加强了晶片销售力度，市场开拓取得一定成效，上半年共实现晶片销售收入221.44万元，较上年同期增长了298.60%。预计下半年量产继续超预期，全年突破万片，良品率也有较大提升，2、3寸分别达到80%、50%。天科合达打破了Cree公司的技术垄断，价格比Cree低20%-30%，由于LED市场、新能源汽车、智能电网等领域的爆发式增长，我们看好碳化硅业务的市场前景。
　　地产业务方面，天富康城、天富玉城、天富巨城三个楼盘将进入销售和结算期；2009年，公司还竞得了石河子市43号小区面积为5.12万平方米的土地，成交价5030万元；这些项目将为公司2010-2012年业绩增长提供推动力。
　　2010年，公司控股股东所属的塔西河煤矿、南山煤矿的改扩建工程将相继完工投产，产量可达200万吨/年，定价接近市场公允价值，将给公司煤炭供应提供可靠保障。
　　盈利预测和估值。预计公司10-12年每股收益0.20、0.30、0.45元，对应10-12年市盈率分别为52.2、35.6、23.6倍；但考虑到碳化硅业务存在爆发式增长的可能，我们仍然给予公司“推荐”的投资评级。

