浦发银行：资本瓶颈解除 未来业务发展加快
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券
　　浦发银行2010年上半年实现利息净收入203.67亿元，同比增长34.55%；手续费净收入18.25亿，同比增长71.32%；营业费用(扣除拨备)95.52亿，同比增长65.08%，不良贷款余额64.65亿，比年初减少9.95亿元，不良率0.62%，较年初下降19个bp；净利润90.81亿元，同比增长33.92%，每股收益0.80元。
　　公司上半年业绩平稳增长源于息差回升、资产规模扩张和中间业务增长等因素。
　　公司贷款和存款平稳增长，存款增长慢于贷款，吸储压力较大；完成定向增发后，资本非常充足，保证业务持续发展。
　　二季度息差环比小幅下滑，约9个基点。主要由于存款增长较快导致存贷比下滑及活期存款占比下降所致。预计下半年补充资本后，票据占比有较大压缩空间，且吸储压力得以缓解，息差将小幅反弹。
　　中间业务增长较快。结算、代理和顾问和咨询等引领中间业务收入快速增长。预计下半年受宏观调控及出口疲软，中间业务收入增速会略有放缓。
　　资产质量良好，拨备覆盖率提升幅度较大。不良贷款余额和不良率双降，资产质量状况进一步改善。当前总拨备覆盖率为1.86%，处于股份制银行较高的水平，抵御风险的能力较强。
　　二季度费用控制较好，成本收入比较一季度上升不足1个百分点。考虑息差回升和费用刚性，预计下半年成本收入比略有反弹。
　　我们认为公司过去业绩改善主要来自于中间业务增长、拨备释放和规模增长等。下半年资本补足后规模将持续增长，但中间业务收入增速可能放缓，息差有望回升，浦发银行业绩有望保持较快增长。我们预计2010年和2011年盈利分别为182.70亿元和225.76亿元，每股收益分别为1.27元和1.57元，对应10年动态市盈率为10.98倍，动态市净率为1.60倍，维持“推荐”评级。

