中国国旅：业绩超预期利好渐近 旺季将临
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　光大证券 张力扬
　　2010年中期，公司实现主营业务收入和归属于母公司所有者的净利润分别为39.4亿元和2.3亿元，比去年同期分别增长53%和37%，实现EPS0.26元。其中，第二季度实现主营收入和归属于母公司所有者的净利润分别为22.4亿元和1.2亿元，同比分别增长55%和12%，环比分别增长31%和9%，二季度实现EPS0.14元。
　　公司业绩略超我们的预期(预期为0.25元)，主要是因为旅行社业务复苏超预期(同比增长80%)和有效的费用控制下公司期间费用率降幅超预期(下降2.8个百分点)。
　　预计公司10-12年EPS分别为0.50元、0.61元和0.73元，虽然相对当前股价下的动态PE估值已显著高于行业平均估值水平，但国务院对国际旅游岛建设的支持、海南省政府对免税政策的积极争取和公司三亚开店速度和开店计划等各方面的信息均给予我们“离岛免税政策年内出台”的信心且入境免税业务试点也在有序推进中，在政策利好时间节点和黄金周带来的出境游高峰逐步来临之际，我们提高公司目标价至30元(原目标价25.2元)，维持“买入”评级。
欢迎发表评论  我要评论

