万里扬：未来看点在重卡变速器
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国都证券 李元
　　公司的主要产品是轻卡变速器、中卡变速器、重卡变速器和客车变速器等商用车变速器产品，主要为福田汽车(占营业收入接近60%)、东风汽车、江淮汽车等国内大型汽车厂提供配套。在中卡变速器市场占72%的市场份额。
　　公司产品结构逐渐优化。目前中卡市场发展缓慢，公司在不放弃中卡变速器和中低端轻卡变速器的优势地位的同时，围绕技术含量和毛利率更高的高档轻卡变速器和重卡变速器、客车变速器发展方向，通过IPO募集资金投资项目扩大轻卡变速器产能、实现重卡变速器和客车变速器的产业化大批量生产。
　　重卡变速器是主要看点。目前公司生产重点逐渐向重卡变速器倾斜，上半年重卡变速器收入同比增长超过5倍，将在2011年上规模。重卡变速器作为整车稀缺关键零部件，长期被行业龙头法士特垄断。北汽福田无直属商用车变速器制造公司，与公司有长期密切战略合作关系，亟待培育公司成为重要的重卡变速器供应商。目前公司重卡变速器基数低，未来放量对公司业绩增厚将非常明显。
　　零部件高自制率带来成本优势。变速器的主要零部件包括壳体、齿轴(齿轮与轴)及同步器，上述三类零部件的成本占变速器总成本的60%以上。目前，在国内的商用车变速器制造商中，普遍存在外购三大零部件的现象，一些大中型商用车变速器厂家也仅能解决部分零部件的自制，主要依靠外购。而公司的三大零部件自制率则非常高：壳体、齿轴和同步器的自制率均超过90%。
　　“短期-推荐，长期-A”的投资评级。预测公司10-12年每股收益为1.12、1.58、2.12元，对应10-12年动态市盈率分别为28倍、20倍和15倍。考虑到公司目前重卡变速器产销量基数低，近年将逐渐放量，产品结构不断优化，对公司业绩将有明显改善，给予公司“短期_推荐，长期_A”的投资评级。

