中国铝业：公司未来产能将大增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　海通证券 杨红杰
　　中国铝业(601600)公告半年报：公司2010年上半年的营业收入为597.78亿元，比上年同期的279.85亿元增加了317.93亿元，增涨幅度为113.61%；归属于母公司股东的净利润为5.31亿元，与上年同期的亏损34.99亿元相比盈利大幅上升；实现每股收益0.04元，相比2009年上半年亏损0.26元，有较大的好转。
　　半年报点评及投资建议：公司2010年上半年实现盈利，主要是因为市场价格提升以及公司产品产量提升所致。而在各产品中，氧化铝业务的盈利能力较强，主要得益于公司有较充足的矿产资源和能源。铝材加工业务继续出现亏损。我们认为，公司收购西芒杜铁矿表明公司正在转变发展战略，从单一的电解铝行业企业逐渐发展成为集能源、矿山、氧化铝、电解铝、铝材加工等一体化、多品种的集团化企业，合理的规划产业链和产品结构，以实现公司成本的最小化和利润的最大化。
　　我们综合今明两年的电解铝市场情况以及公司的发展情况，调整公司2010年和2011年每股收益分别为0.16元、0.35元，考虑到公司未来的产能增长、能源成本的降低以及可能的外延式扩张，维持公司“增持”评级。
欢迎发表评论  我要评论

