中国重汽：业绩超预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东莞证券 莫景成
　　实现每股收益1.32元，略超预期。10年上半年，公司实现销售收入165.6亿元，同比增长51.3%；归属母公司所有者净利润5.5亿元，同比增长160.2%；对应每股收益1.32元，略超我们预期。其中，公司2季度单季实现每股收益0.9元，环比增长118.3%。公司业绩大幅增长，主要得益于我国大规模基建及汽车行业振兴规划的驱动，公司重卡及工程用车销量大幅提升。
　　上半年重卡需求强劲，公司产品销量大幅增长。受益国家基建的大规模开工，及行业重卡以旧换新政策推动，公司工程类级物流类车辆销量均出现大幅增长。其中，公司最新推出的新一代重卡，豪沃A7牵引车同比增长近5倍，继工程用自卸车后，又成为公司的一大销量增长点。
　　销量增长进一步推动盈利能力上升。上半年公司重卡销量大幅增长推动毛利率提升1.4个百分点至10.9%，毛利率水平回升至07年4季度以来的最高水平。另外，公司2季度毛利率继续缓步提升1个百分点至11.3%。
　　维持“推荐”评级。基于公司上半年业绩超出预期，我们上调公司盈利预测，预计公司10-12年每股收益分别为2.11、2.43、2.86元，对应市盈率分别为11、9和8倍，估值优势明显，综合考虑公司随着与MAN项目的推进，公司产品在技术和市场上有望迎来新的发展机遇，成为公司业绩持续增长的推动因素，维持公司“推荐”投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

