化肥股行情有望传动到四川美丰
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　从全球需求来看，今年化肥的刚性需求将逐渐恢复，特别是磷和钾肥需求大幅超过我们的预测。从化肥板块看，四川美丰值得重点研究，该公司是国内重要的尿素生产基地，当前基本为尿素价格及其行业盈利的底部，考虑到产品涨价修复盈利的预期较好，我们认为其价格上涨的机会较大。另外公司在复合肥领域中的尝试可望成为其亮点，复合肥的开工率一直较其他各肥种最低，近期已经明显上升，成为业务中的重要的组成部分。
　　从行业政策面来看，因为四川近期遭遇地质灾害，四川支农化肥补贴的政策近期可望出台，对于该公司形成较好的利好刺激。国家将在四川、贵州、广西等南方受灾地区开设农资公司，为公司销量提供了一定的保障。还有近日出台的燃料税对生产性企业免征消息一定程度上为其降低成本形成正面影响。另外，公司以不到2倍的低市净率水平显示出低估值的优势所在。
　　值得一提的是，该公司于6月25日发行的6.5亿元可转债，在美丰转债价格暴涨20%的情况下，正股价格目前尚在安全的转股价格7.36元附近，有望获得恢复性修正，使得其正股更值得关注。其转债上市近两个月的时间上涨了20%以上，成为转债市场中最为亮丽的一道风景线。
　　综上所述，四川美丰作为尿素、复肥产销一体化的企业具备继续走强的市场机会，在债转股价格保底的充分安全边际下，短线受化肥补贴支农政策的影响，具备一定的爆发力，以芭田股份、盐湖钾肥，六国化工等股票引发的化肥股行情有望传动到四川美丰。
　　海通证券 舒菱
欢迎发表评论  我要评论

