中泰化学：资源一体化铸成本优势
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券
　　中期业绩低于预期：报告期内，公司共实现营业收入173,828.5万元，较上年同期比上升了8.18%，归属于母公司净利润8，827万元，折合EPS0.144元，较上年同期比上升了161.8%。综合毛利率为20.1%，比去年同期上涨5.4个百分点。营业收入大幅增长的主要原因是受去年下半年房地产投资拉动，公司主要产品聚氯乙烯价格较去年同期大幅增长。我们模拟测算上半年聚氯乙烯毛利率达到15.2%，远高于去年6%的水平。
　　产能过剩导致行业盈利能力下降：2009年底，我国PVC总产能为1780万吨，年产量916万吨，产能存在明显过剩。我国PVC 最大的消费领域是型材、异型材和管材，约60%的需求与房地产相关。房地产调控可能会对后续需求产生一定影响。近年来国内烧碱生产能力扩张较快，许多新建的产能难以有效释放，2009年装置开工率约为70%左右。据目前统计数据来看，2010年上半年预计建成投产的项目能力为290万吨左右，下半年还将有近250万吨的项目建成，预计全年新增产能约为540万吨左右。产能供给增速明显大于需求增速，行业景气度进一步降低。
　　资源一体化铸就成本优势：当前PVC 价格已获得成本有利支撑，行业接近盈亏平衡点，仅有具有成本优势的企业可以盈利。公司通过整合疆内煤炭，电石，原盐等一系列资源，逐步拓展上游产业链，建立成本优势。公司拥有南黄草湖248.60平方公里煤矿区探矿权，资源储量共计147.31亿吨；控股子公司托克逊盐化拥有储量6973万吨的盐矿；子公司中鲁矿业拥有0.36平方公里的石灰石矿。公司华泰二期配套建设2×13.5万千瓦热电联产装置以及100万吨/年电石渣制水泥熟料装置，预计可使每吨PVC成本下降900元左右。同时公司计划利用能源优势逐步提高电力自供比例，预期未来成本优势将更加显著。
　　调低盈利预测，维持“增持-A”投资评级：鉴于行业景气度下降，我们分别下调了2010~2012年净利润68%、70%、72%，EPS分别为0.32元、0.64元、0.92元，长期看好公司整合上游煤电盐资源所带来的成本优势，给予公司38PE，12个月目标价24.75元，维持“增持-A”投资评级。

