青岛海尔：中报表现众望所归 白电龙头仍有期待
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国都证券 李元
　　1、业绩表现众望所归。公司上半年实现收入297亿元，实现归属于母公司股东净利润10.8亿元，分别增长39.5%和52%，对应EPS为0.81元，符合市场预期。2季度为空调和冰箱的传统旺季，公司单季收入和净利润分别同比增长35%和17%，对应EPS0.54元，但毛利率和净利率有所下滑。
　　2、整体毛利率下降2.2个百分点。家用空调、冰箱、洗衣机和热水器等主要产品的毛利率分别下降2.8%、1%、4.3%和6.9%，源于原材料价格上涨和价格战，预计下半年将有所改善，而空调涨价效应显现和冰洗产品结构升级也有助于毛利率水平企稳上升。
　　3、营业外收入大幅增长。上半年公司兑现节能补贴3.5亿元，使得营业外收入合计实现3.76亿元，较去年同期增长近8.5倍。
　　4、各项业务全面增长，白电龙头地位稳固。公司冰箱和洗衣机产品收入分别增长37.8%和28.3%，份额上继续保持行业领先，农村市场品牌和渠道优势显著，城镇市场多门冰箱和滚筒洗衣机等高端产品占比持续上升；空调业务收入增长32.6%，总销量份额于6月份已回升至8.3%，无氟变频产品推广取得成效，近期更是计划扩大300万变频空调产能进一步提升竞争实力，而中央空调收入实现7.25亿元，增速接近20%；热水器收入增长44.5%，正积极由制造商向服务商转型，太阳能热水器实现翻倍增长，后期将继续加大投入，业绩贡献持续提高。
　　5、独特的商业模式和信息化建设提升经营效率。公司实施的“人单合一”、“自主经营体”和“零库存即需即供”等经营模式已取得积极效果，信息化程度也在提高，突出的运营效率成为业绩增长的坚实保障。
　　6、受让海尔电器31.93%股权完成。3月末海尔电器正式成为公司的控股子公司(股权比例升至51%)，产品线延伸至洗衣机和热水器，多元化布局日趋完善，后期仍有继续增持的预期，业绩有望进一步增厚。此外，通过公司对日日顺的渠道整合，海尔电器已在三四级市场发挥巨大作用。

