长江电力：来水小幅下滑
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　平安证券 王凡
　　收入大幅增长，净利润微幅下滑。
　　2010年上半年，公司实现营业收入78.96亿元，同比增长123%；实现归属于母公司的净利润约19.8亿元，略微下滑0.05%；实现扣除非经常性损益的净利润为19.85亿元，同比增长28.6%。报告期内，公司实现每股收益为0.12元，加权平均ROE为3.17%。
　　来水小幅下滑，投资收益下降。
　　公司业绩主要由水电主业和投资收益两部分构成。水电主业的收入主要受来水量影响，成本稳定。而投资收益则起到对主业业绩进行调节的作用。
　　2010年上半年，公司机组所在流域来水量较多年平均偏枯8.6%，较上年同期偏枯5.5%，远好于西南区域来水状况，对业绩的负面影响相对较小。
　　报告期内公司未进行金融资产处置，导致投资收益较去年同期有较大幅度的下降。
　　地下电站投产贡献有限。
　　在金沙江上游电站注入之前，公司装机的增长将主要源于地下电站的注入和投产。但由于地下电站电价相对较低，利用小时水平不高，对公司业绩贡献有限。我们初步估算，地下电站完全投产后，可贡献每股EPS0.008元左右。
　　维持“推荐”评级。
　　预计公司2010、2011、2012年EPS分别为0.45元、0.47元和0.50元，目前股价分别对应PE为17.9倍、17倍和16.2倍。公司资产质地优良，管理能力优秀，盈利稳定，中长期来看有较大成长空间。目前估值基本合理。维持“推荐”评级。
欢迎发表评论  我要评论

