冀中能源：产销大幅增长 重组增强后劲
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国元证券 李朝松 周海鸥
　　结论：预计2010年和2011年公司实现每股收益分别为2.37元和2.58元，相对当前股价(27.7元)，动态P/E分别为12倍和11倍，给予“推荐”评级。
　　1.公司主要业务为煤炭和煤化工。报告期内，煤炭业务增长较快，完成原煤产量1579万吨，精煤产量946万吨(其中外购煤入洗形成的精煤产量362万吨)；较上年同期有较大幅度增长。煤炭业务实现收入133.25亿元，同比增长65.1%。由于外购煤比重增加，导致煤炭业务成本同比上升76%，毛利率下降4.52个百分点至26.74%。
　　2.化工业务有改善，但整体盈利仍较弱。在焦炭、甲醇等新产品的推动下，化工业务收入同比增长2.5倍，达到18.6亿元，毛利率也比上年同期上升1.9个百分点至6.51%，但仍处于较低水平。目前，国内焦炭和甲醇产能过剩的情况较为严重，预计化工业务仍将维持低毛利率。
　　3.上半年公司计提资产减值损失2.42亿元，而上年同期为-5559万元，对业绩影响也较大。资产减值损失大幅增加的主要原因是公司计提坏账准备金增加以及新收购公司减值准备较多。
　　4.集团资产注入后，公司资产质量有大幅提升。公司通过非公开增发收购冀中能源下属峰峰集团、邯矿集团、张矿集团的资产后，拥有的可开采储量增加3.28亿吨，增幅超过100%；煤炭生产能力增加1250万吨，增幅超过100%。预计2010年公司原煤产量将超过3000万吨，较09年增加20%左右。另外，随着精煤产量的快速上升，盈利能力也将得到提升。上半年，公司还收购国投邢台，增加煤矿产能90万吨以及装机容量为24MW的发电机组。

