锦江股份：世博受益超预期 进入发展快车道
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 曾光
　　上半年公司财务报表按照“准则口径”进行编制。本次A-H股资产重组的资产交割日为2010年5月31日。从6月1日起，公司置出相关资产将不再并表，而根据同一控制下企业合并原则，置入资产从年初开始合并并追溯调整去年同期，因此锦江之星业务上半年已完全并表。
　　在去年上半年转让中亚饭店45%和上海肯德基7%股权获得1.32亿元投资收益背景下，上半年公司净利润仍实现了超预期的增长，主要得益于以下几个方面：1、上半年锦江之星取得净利润6967万元，同比增长166%；2、置出的主要资产(酒店管理公司＋3个五星2个四星)上半年权益利润约3750万元，同比增长600%；3、长江证券分红收益5233万，同比增长4.2倍；4、四地肯德基贡献权益利润7653万元，同比增长3.7%，其中上海肯德基权益利润贡献同比增长4.4%；5、其它低星级酒店业务和餐饮业务等盈利大幅反弹。
　　公司上半年星级酒店业务充分受益于上海世博。上半年，在世博会带动下，上海入境旅游人数同比增长33.10%。上海酒店业迎来量价齐升格局。上半年，上海五星级和四星级酒店Revpar指标分别同比增长48.2%和55.8%。前5月星级酒店运营及管理业务贡献盈利大幅提升。经济型酒店成为上海世博会最大受益者，锦江之星经营超预期。截至6月底，公司共有经济型酒店门店数505家，已开业369家，其中百时品牌分别有38和11家。上海已开业门店数76家，占比20.6%。
　　上半年，上海地区锦江之星Revpar同比增长27.77%，其它地区Revpar增长6.62%，全部门店Revpar同比增长10.95%。上海地区锦江之星对整体Revpar指标增量贡献接近一半。锦江之星上半年营业收入同比增长32.84%，是公司总营收增长的主要推动力。
　　10-11年公司业绩预期将相对平稳。今年上海地区锦江之星Revpar预期增幅30%以上。但根据前面分析，自有门店增加以及全国范围内的Revpar提升才是锦江之星增长的更主要动力。但今年1-5月，我们估算置出资产贡献约4000万元账面利润(约0.07元)有一定影响。
　　维持中长期“推荐”评级。预期公司10-12年EPS分别为0.55、0.62、0.73元。考虑到经济型酒店行业未来长期良好的成长性、公司管理团队的专业性、A股市场上题材的稀缺性，以及接下来更积极的管理层激励预期，我们维持公司中长期“推荐”评级，可逢低介入。

