兰花科创：未来三年煤炭产量翻番
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 卢平 王培培
　　未来三年煤炭总产量翻番。公司未来三年煤炭产量翻番。我们测算，2013年煤炭总产量为2020万吨，较09年999万吨增长102%。2013年煤炭权益产量为1188万吨，较09年717万吨增长66%。
　　化工业务业绩改善可期。在停产等因素影响下，公司化工业务亏损较大，但我们判断，一方面未来甲醇需求有望改善，另一方面煤头、气头甲醇盈亏状态调整，以及实现真正的煤化工一体化等措施，公司化工业务有望大幅减亏。
　　亚美大宁股权解决将大幅度增厚业绩。亚美大宁股权纷争解决中，假设股权转让年底完成，公司的持股比例从36升至47%。亚美大宁的技改于11年完成，煤炭最终产量升至600万吨，则公司的权益产量从此前的144万吨提高至282万吨，增长96%。亚美大宁对公司的每股收益贡献将提升至接近2元/股。
　　盈利预测：我们预计，公司10-12年每股收益分别为2.27元、3.15元和3.52元，同比增长2%、39%和12%。
　　投资评级：未来三年煤炭产量翻番，化工业务盈利存在较大提升空间，亚美大宁股权若能在年内如期解决将成为股价催化剂，同时公司估值便宜，11年P/E仅为9.8倍，远远低于行业13.7倍的平均值。按照11年15倍P/E估值，目标价45元，维持公司“强烈推荐”的投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

