广汇股份：煤炭价格确定 业绩增长毫无悬念
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　宏源证券 康铁牛 祖广平
　　该公告一扫之前市场对煤价的担忧，对公司估值具有明显提振作用。虽然广汇股份于5月28日公布了与甘电投、甘肃大唐、国电甘肃电力等公司签订了未来3年购买1.17亿吨煤炭的购销合作协议，但由于当时并未就交易价格做明确说明，因此市场对未来煤炭实际交易价格一直存有隐忧。从公司生产煤炭的综合成本来看，该公告所公布的每吨408元的交易价格应该是比较合适的价位，将有助于大力提升公司的估值水平。
　　该公告公布的价格具有标杆意义，对于其余合同煤炭价格的确定具有导向作用。未来三年公司合计销售煤炭约为1.17亿吨，除了今天公布的合同价格之外，还有约1亿吨的煤炭尚未确定价格。但是从目前情况来看，国电甘肃电力所购的煤炭价格应与此相差不大；而甘电投由于采购数量较大，预计会略低于当前的每吨408元的水平。
　　公司未来业绩增长确定，可长期看好。由于公司淖毛湖煤矿可露天开采，因此成本极低，以每吨408元计，预计吨利在150元左右。根据合同，未来三年(2011~2013)销量应为800、1200和1500万吨，则仅煤炭销售便可增加利润12、18和22.5亿元，预计10~12年增发摊薄后每股收益分别为0.42、1.12和1.7元，相较于当前股价，估值仍有上行空间，因此给予“买入”评级。
欢迎发表评论  我要评论

