华峰氨纶：三季度环比盈利将下降
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安 任静
　　上半年，公司共实现营业总收入82528.77万元、营业利润20335.36万元、利润总额20984.78万元、净利润17837.07万元，分别比上年同期增长60.29%、23939.96%、2001.54%和2001.54%。EPS0.26元，ROE12.10%。不分配不转增。
　　氨纶行业从去年一季度之后的复苏是公司业绩大幅增长的原因：氨纶40D价格从去年上半年的最低价41000元/吨一路涨至今年4月最高的58000元/吨，今年上半年公司产品平均售价同比上涨30.91%，公司的开机率从去年上半年的不足50%到今年的满负荷运转，使氨纶业务的收入同比增加60%(其中国内业务收入同比增加50%、国外业务收入同比增加158%)、毛利率从去年同期的5.2%提升到今年的33.60%，净利润从微利849万元增加到今年的17837万元。
　　5月中旬开始一个月的时间内，受需求低迷的影响，氨纶40D价格快速回落至51000元/吨降幅11%，同期，原料MDI和PTMEG价格分别下降8%和上涨2%。二季度的盈利因为氨纶价格上涨快于原料而环比提高，但氨纶价格下跌之后相对高价原料的使用将压缩盈利空间，同时因为6～8月份是下游纺织业的传统淡季，且浙江地区在7月、8月间实行企业有序用电，对公司及下游客户的生产负荷造成一定的影响，公司将部分停产预计影响产量2100吨，三季度公司收入和毛利率的环比下降是肯定的。如果下游纺织需求恢复不能够超预期的好转，下半年公司业绩将差于上半年。另外，去年氨纶行业的复苏再次引发全国范围内的氨纶扩产热潮，新增产能将在下半年及明年陆续投放，将加大行业的竞争激烈程度，我们对后期氨纶价格的走势不乐观。
　　公司方面预计前三季度的净利润将同比增加250%-300%达2.3-2.6亿元，EPS0.31-0.36元。我们预计全年EPS0.45元。明后年业绩增长将来自于明年7月投产的1.5万吨耐高温薄型面料专用氨纶丝对公司盈利水平的提高。今明两年的动态PE在20倍左右、PB5x，基本合理，给予“中性”建议。

