大冷股份：技术规模领先 引领冷链行业加速发展
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　海通证券 龙华
　　公司是国内最大的工业制冷设备生产企业，拥有中国驰名商标“冰山”，其产品广泛用于科研、石油、化工、纺织、医药、发电、农牧渔和饮食服务等行业，包括活塞式、螺杆式、离心式制冷压缩机以及制冷设备。共计5个系列(制冷、冷冻、空调、冷藏、保鲜)、6大成套(空调成套、土建冷库成套、组合冷库成套、制冰成套、特种工程成套和气调保鲜成套)。通过与三洋电机合作，拥有一批中外合资企业，产品涉及冷链、商用空调、家电等。
　　主营业务：工业制冷龙头。公司的主营业务收入全部来自制冷设备，其中冷冻冷藏设备领域是公司的传统强项，公司能自产螺杆式压缩机，为客户提供冷库工程解决方案、工业冷冻解决方案等。下游客户包括伊利、蒙牛、雨润等国内知名食品饮料行业公司，及中石油、中石化、仪征化纤等国内知名石化企业等。此外，公司也积极进入商用空调领域。
　　参股公司：公司坚持主业和合资公司齐头并进的发展策略，在过去的十几年中，成立了多家合资企业，并取得了丰硕的成果，公司与日本三洋电机关系紧密，公司控股股东冰山集团改制后，日本三洋已是冰山集团的大股东之一，对公司有间接影响力，大冷股份与日本三洋合资成立了一系列公司，业务覆盖制冷各个领域，如冷藏车、超市陈列柜、制冷压缩机、自动售货机等，每年为公司贡献稳定的投资受益，占到公司净利润的80%左右。其中对公司业绩影响比较大的有三洋压缩机公司、三洋制冷公司、三洋冷链公司等。
　　我们看好中国冷链行业的长期发展前景，公司及其主要参股公司在行业中占据规模和技术优势，且公司产品具有节能的优势，未来有可能与日本三洋展开更多的合作，我们对大冷股份2010年到2012年的盈利预测为每股收益0.40元、0.49元、0.59元，目前股价11.60元，相对2010年及2011年市盈率分别为29倍和23倍，相对同行业上市公司仍具有一定估值优势，维持对公司的“买入”评级。

