柳工：明确的目标 强劲的动力
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东方证券 周凤武 胡耀文
　　市场需求旺盛，产品销量大增。上半年国内工程机械保持了较高的景气度，受国家四万亿投资的拉动公司上半年产品销售情况大幅好转，其中挖掘机和叉车的销量同比增长100%以上，分别比去年同期增加1540台和1522台，增速分别为105.26%和124.96%；而装载机、起重机和压路机的销量分别同比增长43.28%、74.81%、87.47%。公司产品销售的火爆也突显出公司在工程机械行业的龙头地位。
　　规模效应显著，毛利率提高。公司上半年销量大幅增长，销量的提升也使公司上半年的规模效应愈发显著，公司产品的综合毛利率也有了明显的提升，上半年达到22.8%，同比增加2.8个百分点。其中土方石机械产品的毛利率达到了24.83%创下了历史新高，比去年同期增加了3.8个百分点。我们认为毛利率上升的主要原因在于公司产品销量的增加以及钢材等原材料价格处于低位导致。
　　装载机龙头地位依然稳固。公司作为国内装载机行业的龙头上半年销量为20866台，同比增长43%，略低于行业增速，主要因为去年基数比较高导致。目前按照销量计算，国内市场占有率20%左右，按照销售收入计算，公司装载机的市场占有率超过25%。公司是国内少数能够生产全部吨位装载机的国内厂商，公司龙头地位依旧，我们看好高吨位装载机产品未来进口替代带来的广阔市场空间。
　　战略规划提出彰显公司决心：公司于2010年5月15日正式发布2010-2015年战略规划，公司力争到2012年实现销售收入260亿元，到2015年力争实现销售收入500亿元，五倍于2009年102亿的水平。到2015年，公司规划挖掘机销量要达到两万台，销售收入120亿元左右，占国内市场份额10%左右。公司未来将重点发展装载机，挖掘机和起重机，这三大产品将占全部营业收入的75%。战略规划的提出也表明了公司未来大力发展业绩的决心，我们看好公司的未来发展。
　　风险因素和催化剂：国内国际宏观经济和原材料价格波动的不确定性，以及房地产等相关行业宏观调控影响的不确定性是公司面临的主要风险因素。国家在高铁投资的加速、保障性住房的建设的增长以及公司年报的超预期是公司股价的主要催化剂。
　　估值与投资建议：鉴于工程机械行业增速的压力，我们给予公司0.5倍PEG的估值对应PE13.67倍，对应目标价为29.75元，维持“买入”评级。

