苏泊尔：盈利稳定 继续受益SEB订单转移
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　第一创业 任文杰
　　苏泊尔公布了半年报。上半年实现营业收入26.37亿元，同比增长47.37%；实现归属上市公司股东净利润1.79亿元，同比增长45.03%；实现每股收益为0.31元。
　　毛利率下降3.65%，期间费用率下降2.68%。内销部分毛利率下降4.94%，使整体毛利率下降，主要是铝、铜等原材料价格上涨；同时三四级市场销售增长较快，低毛利产品比重有所增加；另外，行业竞争使平均单价整体呈现下降。出口部分毛利率提升1.55%。期间费用率下降2.68%，主要是销售费用率下降1.88%，管理费用率下降1.02%。
　　渠道进一步渗透。在一二级市场公司持续提升在沃尔玛、家乐福、苏宁和国美等大卖场的网点覆盖率，增加在这些渠道的产品出样和推广力度；在三四级市场，经销商分销网络的完善以及生活馆建设提升了苏泊尔在三四级市场的覆盖率渗透率。
　　SEB订单转移仍然是公司出口增长的保证。上半年公司实现国外收入为8.3亿元，同比增长75.14%，期内炊具、电器SEB订单转移，继续促进了公司出口业务的较快增长，规模效应也初步体现。
　　持续执行“强品”战略。期内公司在现有品类基础上不断推出新品，炊具和电器保持较好增速，其中炊具收入同比增长53%，小家电收入同比增长41%。“强品”战略继续显成效战略，炊具真不锈锅同比增长超过40%，红点系列煎锅维持快速增长，同时红点系列炒锅也将逐步进入快速增长阶段，公司在借助SEB先进技术和工艺方面的成效显现出来。
　　盈利预测：按新股本计算，预计2010-2012年将实现每股收益为0.73、0.91、1.16元，对应8月23日收盘价18.89元市盈率26、21、16倍，维持“审慎推荐”投资评级。

