苏宁环球：年底前销量成倍增长 价值增长可期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 李少明
　　因结算项目毛利率低且大部分结算主要集中于下半年，上半年业绩体现较少，EPS0.169元，ROE9.37%，业绩符合预期。随着年底更多高毛利率产品集中结算，公司毛利率和净利润率水平将大幅提升。上半年营业收入、归属于母公司所有者净利润分别为17亿元和2.88亿元，同比上升33%和1%。综合毛利率、净利润率分别为37%和16.8%，同比下降12个和5个百分点，这是因上半年结算的项目主要为08年底09年初的销售款，均价4049元，毛利低。尚余预收款29.4亿元，有22亿元的销售款计划年底竣工，随着年底更多高毛利率产品集中结算，公司毛利率和净利润率水平将大幅提升。
　　    受调控影响，上半年房地产销售收入16.7亿元，同比降低4.6%，低于预期。业绩年底前，公司销售业绩较上半年将成倍增长。上半年受调控影响，公司房地产销售收入16.7亿元(销售均价大幅提升至7798元)，同比降低4.6%，销售业绩低于预期。下半年尚有200万平米的可售货量(主要为南京江北项目，新增南京下关、无锡和芜湖项目)，在适当的销售策略下，我们预计公司未来4个月销售业绩将成倍增长，是年前估值提升的主要动力。
　　    财务稳健短期无支付压力，资产负债水平及三费水平在业内处低水平，仍存杠杆空间。中报公司账面货币资金17亿元，较09年底增加8.7亿元，增长51%。长期借款20亿元，较09年底增加9亿元，增长83%，短期借款仅有3.7亿元，一年内到期的非流动负债为6亿元，无短期支付压力。中报公司资产负债率、扣除预收帐款后的负债率、净负债率分别为69%、39%和40%，较09年末分别上升2.4、4.7和5.4个百分点，但资产负债水平在业内处于低水平，仍有杠杆提升空间。三项费用率为4.8%，同比下降0.6个百分点，三项费用率水平在业内基本处于最低水平。
　　    若市场如我们预期的4季度“价跌量增”，则行业将进入平稳发展阶段，接下来板块的估值将从“估值修复”迈向“价值增长”，对于拥有大量受益于轨道交通建设的土地资源的公司，将在本次“价跌量增”中有突出表现。预计公司10-11年EPS0.71和0.96元，RNAV14.5元，重估值6折交易，维持“推荐”评级。

