巨星科技：打造消费五金的巨星品牌
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国信证券 余爱斌
　　杭州巨星科技是中国第一、全球第六的手动工具生产龙头，其独特的经营模式使公司成为一个“半制造，半商贸”的轻资产企业。
　　公司的主要销售对象是全球大型家具建材连锁超市以及家乐福、沃尔玛等大型综合性超市，而不是为国外手工具企业贴牌，来自超市方面的订单占总销售的70%左右。巨星利用大型超市的渠道，贴超市的品牌销售，为各个超市提供定制化的“一站式”采购服务，其产品种类多样、质优价廉，充分满足超市销售产品特点的需求。
　　公司的生产模式也不是一个典型的制造业企业，而是让几十家工具生产企业做巨星的OEM，近60%的产品为外协生产。巨星牢牢抓住的是研发、质量监督和供应链管理。
　　这种独特的经营模式帮助巨星从竞争激烈的传统五金工具行业中走出一条高壁垒、高利润率的发展路径。
　　我们预计公司2010～2012年的业绩分别为1.20、1.37、1.70元/股，三年复合增速26%，考虑到公司拥有独特的优势和长期的发展空间，我们认为可以给予10年30倍估值，对应合理股价为36元，给予公司“谨慎推荐”投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

