小天鹅：整合规模效应如预期显现
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　第一创业 任文杰
　　小天鹅公布了半年报。上半年公司实现营业收入为36.34亿元，同比增长91.02%；实现归属上市公司股东净利润为1.68亿元，同比增长149.83%；实现每股收益为0.31元。
　　盈利能力继续提升，渠道整合及规模效应显现。期内公司销售毛利率由于渠道整合下降5.64%，期间费用率下降6.66%，主要是销售费用率下降6.69%；销售净利率提高1.7%，综合这些因素公司的盈利能力得以提升，渠道整合及规模效应进一步显现。
　　二季度收入与净利润环比增长，淡季不淡。公司第二季度实现营业收入19.72亿元，环比增长18.65%；实现净利润9682万元，环比增长14.29%。上半年，公司波轮全自动洗衣机业务巩固和提升的同时，推出的三大系列高端滚筒洗衣机销售情况良好，市场占有率进一步提高。
　　国内外市场发展趋势良好。上半年公司国内收入同比增长107.66%，国外收入同比增长47.94%，公司积极的拓展海外市场将使国外收入维持良好增长趋势，整合和规模效应将进一步促进国内市场的稳步推进。
　　盈利预测：考虑下半年对荣事达洗衣机设备的重组并表，预计2010-2012年公司将实现每股收益为0.74、0.95、1.17元，对应8月25日收盘价16.34元PE为22、17、14倍，维持“审慎推荐”投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

