百利电气：主业盈利较低 未来还看超导限流器
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　渤海证券 陈慧
　　公司实现营业收入2.95亿元，同比增长56.35%，实现营业利润251.99万元，归属于母公司净利润948.80万元，分别同比增长12.21%和1.48%。公司上半年基本每股收益0.0250元，扣除非经常性损益后的基本每股收益为0.0297元，同比增长330.43%。
　　综合毛利率小幅下滑，期间费用控制趋紧：公司上半年综合毛利率为18.01%，同比下滑1.86个百分点，分产品来看，高低压电器实现营业收入1.12亿元，毛利率32.7%，下滑0.21个百分点；钨钼制品营业收入大幅增长，但毛利率仅2.89%，下滑0.64个百分点；观光梯及配套产品营业收入同比增长6.76%，毛利率提高6.71个百分点至24.56%。钨钼制品及高低压电器是公司营收的主要来源，这两种产品毛利率的下滑导致综合毛利率下降。但公司上半年期间费用控制较好，期间费用率为16.25%，同比下滑8.55个百分点。
　　营业外收入利润贡献占比高，公允价值变动损益对利润影响大：公司的营业利润率很低，本报告期0.85%，去年同期仅0.73%，公司利润主要来源于营业外收入，即处?固定资产利得及政府补助等，另外公司业绩受交易性金融资产影响大，一季度交易性金融资产投资为公司增加利润约244万元，而整个上半年则带来约904.17万元的损失，占利润总额的97.53%。
　　超导限流器是公司未来最大看点：公司于今年7月底推出非公开发行股票预案，拟募集10亿元投向智能电网相关设备及稀有金属深加工项目，我们认为未来公司最大看点将是此次募投的超导限流器项目。超导限流器是智能电网关键设备，可提高智能电网的暂态稳定性。我们预计国内市场空间在1500-2300亿元，由于超导技术壁垒高，国内仅北京云电一家掌握相关技术，短期内市场处于垄断格局，公司将独享这块巨大的蛋糕，想象空间很大。
　　GIS、VW60、电子互感器及稀有金属深加工促进业务升级，提升盈利能力：公司目前电气设备业务集中于中低压领域，市场处于完全竞争，产品利润率较低，钨钼制品业务更是增收不增利，智能电网相关设备项目及稀有金属深加工项目将促使公司业务结构升级，市场由中低压延伸至高压，产品由低毛利延伸至高毛利，从根本上改善公司盈利能力。
　　在不考虑增发项目的情况下，2010-2012年EPS为0.20元、0.25元和0.27元，考虑到增发项目带来的盈利能力提升，给予公司“买入”评级。

