芭田股份：复合肥行业的苏宁电器
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　光大证券 程磊 张力扬
　　“和原生态模式”创新了肥料的产供销用产业链运作模式，彻底变革传统的肥料生产销售的商业模式，为农业、农民提供综合增值服务而不是简单的卖产品。该模式对整个社会的收益而言，是在社会资源消耗不变的情况下带来农作物的增产，这是一次肥料流通环节的革新。该模式通过统一的品牌、标准化的原料颗粒、标准化的物流配送、小规模的生产，来适应农业的需求。它可实现生产商、经销商和农民三方受益，并将获得政府的支持。
　　和原生态模式不同于农资连锁模式，它具有标准化流程、较低的推广成本，而且还有一定的壁垒，我们认为和原模式更有生命力，更易复制推广。
　　考虑到公司传统复合肥业务，以销量100万吨，毛利率15.6%测算，未来在正常情况下能贡献0.45元/股业绩，基于其不同于生产型企业的流通属性，可以给予20倍估值，安全边界为9元。另外，“和原生态”模式是未来复合肥行业的一种发展趋势，结合该模式的巨大发展空间及公司的运作情况，可适度考虑12年的业绩，而且高成长的新模式可以给予较高的估值水平，我们给予20倍估值，给予新模式业务价值9元。随着公司新模式业务逐步成熟，扩张到4000个网点后，单点年均销售可超过1000吨，年销量400万吨，占未来复合肥年用量的约8%，贡献业绩1.30元/股以上，给予新业务20倍的长期目标估值水平，新业务价值26元。综上所述，我们给予公司短期目标价18元，长期目标价35元，首次给予公司“买入”的投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

