中国石油：油价上涨带来业绩增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　平安证券 伍颖
　　中报业绩符合预期。
　　公司上半年营业收入6847.97亿元，同比上升64.9%；实现归属于母公司股东净利润653.30亿元，同比上升29.4%，每股收益0.36元，业绩符合预期。
　　油价上涨是公司业绩增长主因。上半年WTI和Brent原油平均价格分别为78.3美元/桶和77.3美元/桶，比上年同期上升51.7%和49.5%。公司外售原油均价上升62%，汽柴油均价涨幅也在20%以上，受益航空业景气拉动，煤油实现价格上半年同比增长43%。
　　勘探板块是公司的主要利润来源。
　　上半年来看，勘探业务依然是最主要的利润来源，上半年该板块营收增长61%，利润增长95%。随着我国能源对外依存度逐年提高，国内油气资源的开发利用是可以享受到政策绿灯的，公司在勘探生产方面的投入也会持续增加，预计今年全年为1600亿元，较09年增长24%。
　　海外业务稳步推进。
　　公司继续大力拓展海外油气业务，上半年，海外油气当量产量达到55百万桶，同比增加了8.3%，海外业务对公司贡献持续增加。中东、中亚、非洲、亚太、美洲将成为中石油海外五大合作区，未来10年，中石油将向海外投资600亿美元，实现海外油气权益产量每年2亿吨。
　　维持“推荐”的投资评级。
　　预计公司10、11、12年EPS为0.76、0.86、0.98元，对应前收盘价的PE约为13、12、10倍，估值较为合理，考虑到公司在油气资源中的龙头地位，我们维持“推荐”评级。
欢迎发表评论  我要评论

