京能置业：上半年同比扭亏 业绩尚未释放
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国元证券 沈亮亮 施雪清
　　上半年同比扭亏。公司上半年实现销售收入3854万元，同比增加172%%，营业利润224万元，上年同期亏损1448万，归属母公司所有者净利润70元，上年同期亏损1513万，每股收益0.002元。
　　主业经营改善，“国典”清算增加收益。上半年同比扭亏，原因有三：1)结算面积增加，同时楼盘价位较高，使收入大幅增加，毛利率提升22个百分点，至79%；2)因收入增加，摊薄了费用支出，管理、财务费用率分别降低41、42个百分点；3)国典项目清算，土地增值税冲回645万，成本冲回757万(计入营业外收入)。
　　后期结算资源较多，业绩有保障。报告期内销售情况良好，估计预售在12亿左右，期末预收账款13亿，大部分未达到确认条件，根据报表信息，按开发成本和开发产品计量的项目账面价值17亿、1.24亿，待售、待结算资源较多，预计将在2011年释放业绩。
　　储备资源不足或影响中长期发展。目前，公司拥有项目主要为北京、呼和浩特、银川三个，权益面积在70万平米左右，目前均进入预售结算期，未来两年收益将有保障，但储备总量相对较小，中长期内发展将有一定资源瓶颈。
　　资金压力不大，财务结构相对健康。期末货币现金8.78亿，短期负债4亿，后期仍将有大面积楼盘销售，资金方面压力不大。资产负债率75%，较年初提升9个百分点，主要为预收款增加，如加以剔除，负债比率为63%，有小幅下降。公司计划定向增发募集资金6.2亿，其中4.3用于偿还大股东委托贷款，如项目顺利，财务结构将进一步改善。
　　盈利预测与投资评级：预计10、11年EPS0.12元、0.35元，动态PE48、16倍，给予“中性”评级。

