粤水电：风电及拟增发项目将成为未来看点
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　天相投顾
　　2010年1～6月，公司实现营业收入19.81亿元，同比增长30.78%；营业利润5,895万元，同比增长9.33%；归属母公司净利润4,948万元，同比增长9.40%；基本每股收益0.15元。
　　毛利率下降幅度高于期间费用率，营业利润增幅较小。报告期内公司实现毛利率10.39%%，同比下降0.73个百分点；发生期间费用率3.99%，同比下降了0.05个百分点。毛利率下降抵消了收入上升及起降费用率下降的作用，使得营业利润仅有小幅的增长。
　　主要业务盈利增减不一，新增风力发电业务。报告期内公司水利水电业务收入实现收入8.12亿元，同比增长6.42%，业务毛利率为9.57%，同比下降了0.37个百分点，该业务毛利率的下降是公司综合毛利率下降的主要原因；市政工程业务实现收入6.49亿元，同比增长54.21%，房地产施工业务实现收入4,143万元，同比下降了75.13%。其他业务中机电安装业务收入同比增长了363.76%，逐渐成为公司的主业之一。另外，公司业务中新增了风力发电业务，业务毛利率为63.75%，有望成为新的利润增长点。
　　工程项目推进，致经营活动现金流下降。报告期内公司经营活动产生现金流净额为-2.01亿元，去年同期为0.20亿元，下降幅度较大。下降的原因有：(1)2009年末部分工程预收工程款较大，本期冲抵工程进度款；(2)部分工程结算批复不及时，导致工程款回收不及时；(3)本期增加较多新开工工程项目，前期进场资金投入较多。
　　拟定向增发，扩展地铁、水电站业务。公司公告，拟向不超过10名特定投资者以7.01元/股的价格非公开发行不超过1.5亿股的股票，用于Ф8780mm盾构施工设备购置项目和安江水电站项目。(1)盾构设备购置将填补公司大直径盾构机缺失的空白，提高公司在地铁隧道工程施工中的技术竞争力和接单能力，项目实施完成后，预计可为公司年均实现施工产值33,360万元，增加净利润3,564.35万元；(2)安江水电站项目安江水电站项目总装机容量为14万千瓦，设计年平均发电量为5.62亿kW·h，上网电价0.326元/kW·h(含税)，水电站正常运行期每年能实现发电销售收入17,783.30万元，并且该项目可申请CDM补贴，将提高该项目的未来盈利。
　　公司预计2010年1～9月将实现归属母公司净利润同比增长幅度小于30%，照此计算小于6,189万元。公司预计业绩增长的原因是经营业绩稳步增长。
　　盈利预测。预计2010-2012年EPS分别为0.39元、0.43元、0.56元，以目前股价计算，对应的市盈率分别为22倍、20倍、15倍，目前公司此次非公开发行预案是否能够通过审批尚不确定，暂时维持“中性”投资评级。

