老凤祥：业绩符合预期 业务向零售渠道倾斜
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　光大证券 唐佳睿
　　业绩符合预期，净利润同比增长40.34%：
　　1H2010期间公司营业收入78.52亿，同比增长34.68%，归属母公司净利润1.07亿(EPS为0.39元)，同比增长40.34%，业绩符合预期。公司收入与利润同比持续较高幅度增长得益于：1)居民消费升级，黄金珠宝消费步入高速成长期；2)上半年黄金价格持续走高；3)世博会效应，特许金条等产品热卖(世博产品预计全年约7-8个亿收入)；4)公司大力发展高毛利率的零售渠道业务，拉动毛利率稳健提升。
　　珠宝销售业务持续攀升，笔类产品出口创汇势头迅猛：
　　1H2010期间公司珠宝销售额58.55亿，同比增长56.84%，销售情况较为喜人。
　　细分品类来看，上半年除银饰品销售增幅近3.5倍外，黄金、钻石、翡翠总量均较去年同期有较大幅度增长，而铂金饰品受上半年价格走高影响，出现一定程度下滑。
　　此外，传统业务木制铅笔受09年反倾销胜诉利好消息，出口创汇增幅同比上升35.94%，预计该业务未来仍将持续量价齐升的局面，收入增长较为确立。
　　中游：OEM寻求突破，业务打品牌差异化策略：
　　公司资产重组后，将发挥工美子公司的优势，凭借自身强大的生产制作能力，大力发展OEM业务，力争未来和老庙、亚一金店等产品进行差异化销售。目前公司一年黄金消费量50-60吨，未来将通过加强中游设计环节(控股或合资形式)形成公司设计的核心竞争力。产品方面公司在巩固已有“金银铂钻”四类老产品销售规模外，未来将提高“翠珠玉宝”新四大类产品销售占比(未来五年目标为5%)，形成更齐全的产品链，通过高毛利率新四品类提升产品盈利水平。
　　下游：大力发展零售渠道建设，拉动毛利率提升：
　　公司上半年新增50家左右门店，预计全年将开设自营店5-8家，加盟店100家，通过租赁方式力争未来五年门店达到1000家左右的规模。外延扩展方面，公司未来外地和经销商合作开店是大趋势。上半年公司以51%股权合资成立老凤祥河南分公司，试图通过分公司专卖店形式扩展外地零售渠道，从而拉动公司整体毛利率提升。
　　盈利预测与投资评级：
　　我们预测公司2010-12年EPS分别为0.76/0.99/1.39元，以2009年为基期未来三年CAGR43.5%，认为公司合理价值在34.65元，对应2011年35倍市盈率，六个月目标价34.65元，给予A股现价(30.59元)”增持”评级。鉴于目前黄金珠宝行业处于景气上升周期，建议价值投资者参与估值更为合理的老凤祥B股，积极买入。

