小天鹅A：整合协同效应还将进一步扩大
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国信证券 王念春
　　市场份额快速提升的同时保持了较好的盈利水平。
　　2010年1-6月公司收入和净利润分别为36亿元、1.68亿元，同比增长91%和150%，每股收益0.31元，超出我们之前预期10%。单看二季度，公司在采取较为积极产品促销策略下，获得了比传统一季度旺季更高的销售收入和利润表现，二季度收入19.7亿元，环比增长18.7%，净利润率4.57%，比一季度仅下降3%。公司在获得市场份额快速提升的同时，保持了较好的盈利水平，达到规模扩展和盈利的兼顾。
　　整合之后的协同效应还将进一步扩大。
　　产品通过美的空调部分渠道的销售渗透还有相当大的空间，目前美的在国内的销售公司大约1/3是同时销售空调、冰箱、洗衣机三类产品。上半年公司洗衣机产品的较好销售局面将吸引更多的原来的经销商加入到美的多个产品的销售。我们认为公司与控股股东美的再销售方面的协同效应还将进一步扩大。荣事达洗衣机资产整合完成后，公司在制造、产品结构优化上的协同效应也会进一步体现出来。
　　高附加值产品增长较快。
　　公司上半年销量增速超过100%，今年在重点扩大规模和市场份额的提升的同时，高附加值产品增长也有很好的超预期表现。我们预期公司全年滚筒洗衣机销售超过100万台，2011年有望在产品竞争力上加快缩小与海尔的差距，获得利润率的较好保持，我们推算明年公司净利润率将能保持近5%的水平。
　　维持“推荐”评级，随时间推移公司较好成长性降低短期估值压力。
　　公司在销售渠道扩展以提升市场份额有明显成效，产品竞争力呈上升态势，多品牌运营体系形成很好的对不同类型消费者群体的覆盖。预期2010、2011、2012年每股收益0.82元、1.03元、1.33元。维持“推荐”评级，建议买入。

