天虹商场：外延战略逐步清晰
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东兴证券 高坤
　　公司于2010年7月16日公告了《关于变更部分募集资金投资项目的公告》的相关内容。将原计划用于三家商场装修改造的募集资金合计8732.24万元变更为“进行天虹购物广场的升级调整改造”。同时公告了《关于部分超募资金使用计划的公告》，公司本次上市超募的85689.27万元资金除了原先公告的7家新开门店外，又增加了7家新设门店项目。 
　　募集资金突出本土制高点。
　　公司原计划进行改造升级的三个项目包括：南昌江大天虹商场、厦门汇腾天虹商场及双龙天虹商场三家。本次募集资金项目变更后，项目投资规模较原计划减少188.96万元。由于在募集资金到位前，公司已以自有资金对前述三家商场进行了部分装修改造并能暂时满足目前的经营需要。从投入绩效来看，分散资金的力量进行相关门店的改造调整远不如集中力量突出主力门店的核心品牌价值重要。天虹购物广场所在的中心区已成为深圳最高端的商务办公区域，商场周边地铁等公共交通发达，但化妆品等高端品类还具有较大调整空间，此次包括工程投资、招商及其他费用在内的8543.28万元投资将充分挖掘高端商务区带来的成长红利，预计未来5年总销售额491618万元，相比不装修销售总额提升约20%；未来5年总利润8249万，年均利润增长率约50%。
　　凸显非主流城市主线。
　　本次超募的8.6亿元中有4.3亿元用于新项目及在建项目。从区域分布可以看出，公司的战略布局已经主要集中于诸如长三角、珠三角、海西等核心经济圈的二三线非省会市场。这类市场的成长空间较大，租金、人力成本都相对低廉。一方面二三线非省会城市伴随着核心经济圈快速提升的消费阶段性升级与天虹中高端的品牌定位较为相符。公司可以充分利用丰富的供应商资源，提高扣点的平均水平；另一方面，公司以快于当地百货零售企业的步伐优先占据“非主流地区”的优质商圈，并通过超市、电器辅助的弹性定制获得集聚效应，在巩固临近区域内已有门店的同时，扩展了辐射范围，整体上形成了“核心-外围”错落有致的网状布点。
　　分享行业全面发展红利。
　　公司坚持“立足珠三角、拓展长三角、辐射闽三角、面向全中国”的战略部署，作为为数不多的全国连锁扩张百货与拥有同样战略的王府井较具可比性。但后者主要集中于省会城市核心商圈或是主流商圈的扩张；而天虹则日趋突出了其非省会城市甚至是县级市的外延，在避免了商圈成本高企、竞争激烈等弊端的同时，分享了城镇化带来的区域经济发展、商圈成长的集聚效应以及“核心-外围门店”布局的带动效应三重红利。
　　作为为数不多的全国型连锁零售企业，公司有望分享行业全面发展的红利。社区购物中心定位的市场空间和X业态的弹性定制将成为其进行核心经济圈非省会城市外延战略的重要突破口，并同时平滑快速扩张带来的业绩压力。公司全年有望保持30%以上的业绩增长。我们维持公司2010-2011年的EPS分别为1.17元和1.54元，对应的PE分别为29倍和22倍，维持公司“推荐”的投资评级。

