宁波银行：定向增发规模缩减 盈利摊薄减小
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司 毛军华
　　定向增发规模缩减的原因是华侨银行减少认购股份。由于华侨银行有限公司(QFII)在2009年底被认定为华侨银行的关联方，华侨银行的实际持股比例上升为11.84%。如果华侨银行足额认购原定的192亿股，则定向增发完成后，华侨银行将取代宁波市财政局成为宁波银行第一大股东。我们预计，华侨股份将减少认购股份数至146亿股，定向增发完成后，宁波市财政局仍将保持第一大股东地位，并且，华侨银行持股比例将在15%左右，与原方案下华侨银行有限公司(QFII)不被认定为华侨银行的关联方之前的持股比例基本一致，符合华侨银行的期望持股比例。
　　对现有股东的摊薄减小。定向增发规模缩减后，相比原方案，2010年每股盈利为0.78元，摊薄比例由14.7%下降至13.3%，2010年ROE为17.5%，较原方案的17.2%提升0.3个百分点。
　　盈利预测调整：将定向增发规模缩减纳入模型，基本维持2010、2011年盈利预测，2010、2011年每股盈利(考虑定向增发摊薄)分别为0.78、0.94元。
　　估值与建议：考虑增发摊薄后，宁波银行2010年市盈率为16.8x，市净率为2.37x，仍处于同业较高水平，维持“中性”评级。
欢迎发表评论  我要评论

