东方金钰：翡翠涨价受益者
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　海通证券 区志航
　　中期公司收入增长105.77%，主要是珠宝行业销售收入大幅提升至3.19亿元，同比增长了525.50%，已经超过2009年全年的销售；黄金饰品销售则保持平稳，中期实现收入4.27亿元，同比增长了37%。我们观察到珠宝行业的毛利率大幅下降到18.46%，同比减少了36.56个百分点，即出现了收入大幅增长盈利下滑的现状，主要是因为镶嵌(如镶嵌黄金)翡翠产品销售较多纯翡翠销售较少，而镶嵌产品毛利率相对较低。所以，随着收入的大幅增长，公司的综合毛利率下降到10.98%，同比下降了1.26个百分点。
　　亮点在于翡翠涨价。我们认为东方金钰最大的亮点在于翡翠涨价将带来存货价值的大幅提升。近年来公司的翡翠原料储备丰厚，充分保障了未来的发展，同时原料的价值也是不断上升，也为公司业绩提升起到关键作用。2010年中期公司存货13.24亿元，较2009年年底大幅增加了63.30%，其中库存珠宝-玉石(即翡翠原料石头)占比最大，中期账面价值为9.75亿元，较年初大幅增加了73%，占存货的73.6%，可谓近年来的一个突破(近年来维持5亿元左右)。根据中国珠宝玉石首饰行业协会资料，2000年到2009年，翡翠平均每年涨价幅度大概18%，而2010年年初至今，翡翠已经涨了30%，远远超过往年涨幅。当然今年的大幅上涨有资金炒作的因素，但中长期来看，翡翠价格上涨主要是因为需求的上升和缅甸翡翠的产量的下降。
　　盈利预测及投资建议。2010年4月6日，兴龙实业与中信信托有限责任公司于签订了《股份转让合同》，兴龙实业将其持有的1800万股限售流通股转让给中信信托，中信信托凭借5.11%的持股比例成为第二大股东，价格为7.8元/股。我们认为这可以作为公司股价的一个安全支撑；我们认为公司玉石库存较多，在翡翠涨价中受益不浅，调节业绩的能力较强；临近亚运会，公司股价也有一定的催化剂；维持2010-2011年0.18和0.19元的业绩预测，维持“增持”评级。

