保税科技：储罐容量翻番 盈利能力稳定
　　南京证券 尹建辉 张娜
　　保税科技(600794)主营业务为液体化工品的装卸和仓储，仓储的主要产品—乙二醇和二甘醇主要应用于纺织化工原料的生产。公司的主要竞争优势是自有5个石化码头，由于化工危险品的码头审批非常复杂，张家港保税区的岸线现已基本开发完毕，码头利用率非常高，仓储企业只有拥有前方自由码头才能进一步扩张仓储的容量。
　　公司的主要客户为保税区后方生产企业和保税外商，客户是比较稳定的，仓储产品的费用随产品的价格变动不大，即便在经济危机中，盈利的下滑也不十分严重。今年上半年保税储罐的运营情况良好，处于满负荷运作状态，仓储与装卸业务的毛利率基本维持在近80%。
　　公司新投产以及即将投产的8.9万和11.6万立方米液体化工品储罐项目将使得公司总罐容翻番，驱动未来两年业绩复合增速达到50%左右，每年能分别增厚EPS为0.15元与0.14元。由于液体化工品储罐需进行试运行，今年二季度暂为带来盈利，下半年将为公司贡献盈利。
　　公司与09年成立外服公司开展PTA贸易业务，公司将PTA贸易业务的定位为尝试性经营，由于这部分业务的毛利率很低(仅为2%-3%)，对公司整体的盈利影响不大，公司的经营重点仍为仓储业务。
　　可比公司恒基达鑫将于近期登陆创业板，有利于提升公司的估值水平。预计公司2010、2011、2012年的EPS为0.44、0.58、0.65元，根据9月6日的收盘价13.49元计算，对应的PE分别为30.65、23.26、20.75，与物流行业的其他公司相比估值具有一定优势，给予“推荐”评级。
欢迎发表评论  我要评论

