友阿股份：中期业绩符合预期 欲涉足金融领域
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券 储丽雯
　　中期净利润增长47.66%：公司中期实现营业收入17.3亿，同比增长30%；实现毛利3.4亿，同比增长25.37%；实现归属于母公司股东的净利润1.50亿，同比增长47.66%，按照转增后的总股本计算，每股收益为0.43元；公司预计前三季度归属于母公司股东的净利润增长30%；因为去年前高后低，我们预计全年每股收益0.64元，同比增长50.3%。
　　友谊商店上半年对净利润增长拉动作用很大。中期营业收入增长30%，主要为友谊商店上半年销售收入增长39%，家润多百货朝阳店(2008年9月开业)上半年增长42%，其余各个门店收入增幅均在25%以上。随着公司品牌升级，扣点有一定下降，上半年百货毛利率略有下降。
　　五一商圈修地铁有望使人流暂时转移到其他商圈，公司的其他门店将因此受益。五一大道入口、黄兴路口实施交通管制，这一影响持续的时间较长。东塘商圈仅次于五一商圈，友谊商城作为东塘目前效益最佳的门店将最受益，对其余门店短期亦有正面影响。
　　春天百货扩建进程值得期待。随着地铁的开通，五一路核心商圈的地位将更加巩固，公司将在友阿集团取得春天百货用地使用权之后，对其进行扩建，由目前的16000平米扩建至50000平米左右；按照进度下半年友阿集团将完成对中山集团的兼并，并取得春天百货的土地使用权。
　　拟投资成立小额贷款公司，涉足金融领域，风险还需进一步评估。公司拟以自有资金投资1.8亿(占90%)注册成立小额贷款公司，专门针对芙蓉区的供应商、中小企业和农户提供小额信贷服务，在经营成熟后，将改造成正规的金融机构村镇银行。小额贷款公司的风险主要在于：(1)只能以股东出资额(1.8亿)进行贷款，不能吸收存款，存在流动性风险；(2)所针对的对象主要为中小企业和农户，不良贷款风险控制是主要问题。该提案目前由董事会审议通过，需提交2010年第二次临时股东大会审议。
　　盈利预测与投资评级。按照转增后的股本摊薄，维持2010年、2011年、2012年每股收益0.64元、0.81元、1.01元，维持“增持B”的投资评级，因公司近2年复合增长率较高，给予2011年略高于行业平均的PE，3个月目标价26元。

