歌华有线：折旧上升拖累业绩表现
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 赵宇杰
　　公司上半年业绩略低于我们和市场预期。上半年收入和营业成本分别为9.8亿和8亿，同比大幅增长44%和77%；收入增速慢于成本增速，导致毛利率同比下降15个点降为19%；归属母公司净利润1.4亿，同比下降1.5%；实现每股盈利0.13元。
　　公司上半年收入大幅增长主要是由工程建设及维护业务(316%)拉动，同时电视业务(7%)和信息业务(14%)保持平稳上升势头。工程业务：成为拉动公司上半年增长的火车头，收入3.1亿，同比大涨316%，主要原因是朝阳监控项目在上半年完工，贡献了2.4亿收入。电视业务：增长仍主要靠新增注册用户数增加，收入4.4亿，同比增长6.7%；上半年新增13万户达到426万户，数字用户仅新增8万户达到248万户，新增注册用户增长符合我们预期，而我们判断新增数字用户放缓原因主要是公司将重心转为将标清单向数字用户免费升级为高清双向数字用户，目的在于提升用户体验同时达到进一步拓展公司的盈利模式。信息业务：在进一步巩固集团数据业务优势的同时，加大了对个人宽带业务的拓展，实现收入1.2亿，同比增长14%。
　　值得关注的是公司毛利率下降明显，主要原因有两个：1、受朝阳监控项目毛利率(8.2%)较低影响，该项目在上半年完工，分别贡献2.4亿收入和增加2.2亿成本；2、目前正在进行的数字化平移以及免费高清交互机顶盒发放，资本开支大幅增加导致折旧快速上升，上半年折旧同比增加34%，达到2.6亿。
　　维持“强烈推荐-A”的投资评级。预测10~12年EPS为0.40元、0.34元和0.43元，下半年公司业绩大幅增长主要是受益于获得大股东1.2亿专项节目经费补助。我们认为公司后续值得关注的催化剂：1)公司后续高清交互机顶盒的政府补贴比例有望提升；2)“三网融合”背景下公司市场化主体地位明确，长期看公司最终成功提价的概率加大；3)公司在半年报表示将适时展开付费频道和高清交互付费业务的商业化运营，并尝试多业务捆绑营销，目前公司在电视购物领域已开始进行商业化探索；4)公司未来将加大对上游内容包括付费频道在内的参控股；5)存在与电信运营商进行合作的可能等。可以看到公司业绩仍有进一步上调空间，未来盈利空间会逐步打开，投资价值将逐步显现。

