冀东水泥：高速成长 兑现预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东方证券 罗果
　　冀东水泥的上半年业绩显示了公司良好的成长性。公司新建项目陆续投产，生产经营规模扩大，销售收入同比大幅增长80%。公司产品综合毛利率为30.46%，同比降低了1.21个百分点，主要是煤炭、油、电等能源价格同比有所提高。由于公司产能快速增长，规模效应逐步体现，上半年三项费用比重同比下降了4.38个百分点。
　　公司上半年节能降耗和环保贡献突出。截止今年6月，公司余热发电项目共投产16台机组(上年同期公司共投产8台机组)，总装机容量17.7万KW，利用余热发电5.4亿度。上半年还利用工业综合固体废弃物800万吨。
　　通过新建和收购兼并，冀东水泥在全国范围内已经完成产业布局，产能达到6,000万吨以上，2009年公司销售水泥2956万吨，2010年，公司计划水泥熟料销量5800万吨，收入及利润将实现快速增长。公司6月21日董事会公告计划向战略投资者菱石投资非公开发行股票数量13475.23万股，发行价格为14.21元/股，此次募集资金预期将解决公司发展的资金瓶颈。同时前两大股东冀东集团和海螺水泥在二季度也陆续增持了公司的股份，显示对公司的长期发展相当看好。
　　落后产能淘汰力度正在不断加大，预期保障性住房建设也会降低房地产调控对水泥需求的影响，我们依然看好水泥行业走势。
　　我们预测冀东水泥2010年和2011年按照现有股本下的EPS分别为1.13元和1.57元，近两年利润增速均达40%，维持公司“增持”评级。
欢迎发表评论  我要评论

