中通客车：国内传统业务平稳增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　宏源证券
　　上半年实现扭亏为盈。中通客车上半年总共销售客车3901辆，同比增长47%，实现营业收入9.05亿元，同比增长80.65%，实现归属于上市公司股东的净利润1558.85万元，同比初步实现扭亏为盈。
　　国内传统客车业务平稳增长。上半年中通客车实现国内营业收入7.01亿元，同比增长74.04%。上半年公司总共在国内销售了3511辆传统客车。
　　出口业务同比增速很高，但远未达到历史最高水平。公司上半年出口客车360辆，同比增长213%，实现出口收入1.78亿元，同比增长130%。中通客车在2008年曾经出口客车2078辆，实现出口收入约8500万美元，2010年上半年的客车出口虽然表现良好，但这是建立在2009年上半年较低基数的基础上的，中通客车的出口情况并没有根本性的改善。
　　新能源客车推广遭遇种种困难。上半年中通客车与山东省内的公交公司签订了350辆新能源客车的购买意向，但由于新能源客车所面对的从资金来源到使用可靠性上的种种困难，中通客车的新能源客车推广并不顺利，上半年仅仅完成了30辆新能源客车订单，并且还是由聊城当地公交公司采购的。
　　下半年预计国内传统业务放缓，而出口量和新能源客车的销量要高于上半年。7、8月份客车的销售已经表现出了放缓的趋势，预计下半年国内传统客车业务增速将会放缓。而随着世界经济的逐步恢复和新能源客车推广力度的加大，公司出口量和新能源客车的销量将会高于上半年。
　　我们预计中通客车2010-2012年EPS分别为0.12、0.18和0.23元，维持原有的“增持”评级。
欢迎发表评论  我要评论

