长安汽车：短期无忧 中期需谨慎
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　信达证券 邢海芝
　　合并报表业务收入增长44.58%，主要系自主品牌轿车销量增长达到9.41万辆，同比增长122.78%，其中悦翔本期销量达到6.16万辆，同比增长513.15%，相对来说，其他业务如微客、微卡等增长还略低于行业的平均增长。
　　合并报表业务考虑资产减值因素实际贡献营业利润约为2.5亿元，与09年同口径相比，有所减少，原因在于上半年公司针对全年新产品推广支出的营销费用较大，实际公司合并业务盈利能力与前期基本一致。
　　上半年，公司实现投资收益10.03亿元，相比09年同期增长了196.75%，也高于09年全年的8.04亿元，其中长安福特贡献了7.54亿元，同比增长了141.12%，另外，江铃控股上半年也贡献了约1.58亿元，而09其贡献为-1.19亿元。
　　尽管上半年，公司实现经营性现金流量26.87亿元，同比增长78.63%，实现现金及等价物净增加24.53亿元，达到61.11亿元，但这部分资金基本都来与经营性应付项目的增加，从公司历史绩效来看，尚不具备稳定和持久性特征，我们认为公司未来经营中的主要矛盾还是资本压力，再融资对公司具有重要意义。
　　维持对公司10年、11年营业收入分别为341亿元和397亿元的预测，调高对公司实现归属于母公司净利润的预测分别为19.87亿元和17.60亿元。考虑公司10年业绩大幅增长趋势已定，因此短期依然可关注或继续持有，但中期来看建议谨慎。
欢迎发表评论  我要评论

