厦门空港：业务增长平稳 经营质量有望提升
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　平安证券 储海
　　公司业绩稳定，全年业绩预期将有小幅突破。
　　公司上半年实现营业收入3.97亿元，归属于母公司所有者净利润1.33亿元，扣除非经常性损益后净利润1.33亿元，同比增长18.26%，实现基本每股收益0.448元，加权净资产收益率9.55%。公司延续了各季度业绩基本稳定的风格，前两个季度的业绩平分秋色。公司航空主业收入比例上升，主业突出。
　　受益于航空景气，生产量增长带动航空业务收入稳定增长。
　　受益于国内经济持续平稳增长，尤其是境外货运市场的复苏和两岸航班的增长方面有明显提升。上半年厦门机场旅客吞吐量、货邮吞吐量和起降架次分别增长21.24%、29.24%和14.92%。生产量的增长带动公司航空业务收入同比去年增长20%，航空业务毛利总额同比增长23.25%。
　　非航业务增长缓慢，改善空间较大。
　　由于公司去年三季度将广告和机电工程非航业务出售给集团，相比去年中期来说，非航业务减少了41%，利润减少了15%。如果剔除上述两项的影响，非航业务仍然减少了3%，利润仍然减少了4.6%。我们认为公司在非航业务方面存在改善的巨大空间。随着未来公司新停车场建成，非航业务将有明显增长。
　　公司现金流充裕，固定资产投资回落，折旧成本压力小。
　　公司现金流充裕，公司不仅全部归还了银行贷款，而且保持了6600万的金融投资，在良好的经营形势下，公司现金流净增加1.89亿元。公司上半年新增固定资产投资862.3万元，完工转入固定资产1143.2万元。从历史数据来看，公司固定资产投资保持十分稳定的节奏。公司固定资产折旧4143.7万元，与历史水平保持基本相同。公司在资金投入和成本压力均较小。
　　鉴于公司属于业绩平稳型公司，我们预计10-12年EPS分别为0.93、1.06、1.32元，相对应PE为17.9、15.7和12.6倍。我们认为公司未来的成长性明确，并且是国家海西政策的直接受益人，股价有进一步上涨的动力，首次给予公司“推荐”评级。

