海正药业：产业升级即将实现 销售革新拉动内销
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　光大证券 姚杰
　　三条新注射剂生产线亮点显著。
　　本次提出的定增方案所投入的三条生产线均为注射剂，分别是细胞毒抗肿瘤药、培南类抗生素和抗结核类药物注射剂，规格较高(符合cGMP标准)，均为是专线专用，有较强的特殊性。而且在设计时就考虑了全隔离和半隔离，实现了人药分离。该种生产线国内还是唯一，将能为军事医学科学院等机构提供封闭体系的生产平台，如细胞毒类及免疫抑制剂等产品。类似产品的生产线，部分国家的审批有所限制，将可能成为海正的出口对象。其中，培南类注射剂生产线目前国内很少。据估计公司目前的产能远不能满足市场需求。
　　盈利预测：
　　公司随着富阳项目不断投入生产，产能瓶颈将逐步缓解，产品系列将得到拓展。富阳高标准的生产线将能成为承接国际企业转移生产的理想平台。我们认为公司基本面不断向好，产业升级即将实现，中长期盈利增长有保障。如不考虑此次定增的摊薄，我们预计公司2010-2012年eps为0.78、1.13、1.53元(CAGR为40%)。如2011年增发(6100万股)，则摊薄后2011年eps为1.00元。我们给予公司6个月目标价格40元，对应2011年pe40x，给予公司“增持”评级。
欢迎发表评论  我要评论

