金正大：缓控释肥行业的开拓者
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国信证券 张栋梁
　　政策助推缓控释肥行业快速增长。
　　传统肥料利用率仅10%-30%，而缓控释肥利用率达60%-70%，可提高作物产量10%-40%。缓控释肥解决了传统肥料因为利用率低而导致的环境污染和能源浪费，同时可保证增产增收，受到政策的支持，是化肥产业升级的方向。
　　我国目前缓控释肥消费量占化肥消费量1%-2%左右，我们通过对1980-2008年我国复合肥发展的分析，认为缓控释肥目前所处的阶段和复合肥在推广初期时的1980-1985年期间相似，预计未来几年缓控释肥行业将保持快速发展。
　　技术创新助力缓控释肥平民化。
　　公司产学研相结合使公司始终保持技术优势，并将技术进步迅速转化为经济效益。公司通过技术创新，使相同养分含量的控释肥的价格仅比普通单质肥高20%左右，但可减少化肥施用量30%，而且可做到一季作物只需施一次肥，节约了农民施肥和管理的成本，并可达到增产增收，使缓控释肥走向平民化。
　　打造下游纵深服务链：产品与服务相结合。
　　公司建立“专家+业务员+经销商”的专业农化服务体系，专家承担公司在全国范围内示范田建设、新产品开发等任务，业务员配合营销人员承担各类会议培训、技术服务、市场调研、新市场开拓及重点渠道维护等工作，将农化服务与产品营销相结合，帮助经销商开拓缓控释肥市场。目前公司已经建立起以2000余家县级经销商为中心的传统经销商网络和315家邮政物流渠道。
　　风险提示：
　　公司新增产能投产进度和募投项目市场开拓存在低于预期的风险；主要原材料价格大幅波动和2012年后不能享受高新技术企业税收优惠，将影响公司业绩。
　　合理价值在14.48-16.34元/股之间。
　　我们预计10-12年公司每股收益分别为0.43元、0.57元和0.71元，根据绝对估值和相对估值，我们认为公司合理价值为14.48-16.34元/股，对应09年摊薄后每股收益为48-54倍。

