山推股份：业绩增长超预期 后续增长动力强劲
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　方正证券 李俭俭
　　公司2010年上半年实现营业总收入68.86亿，同比增长108%；营业利润6.04亿，同比增长142.43%；归属上市公司股东的净利润4.94亿，同比增长144.51%，实现每股收益0.65元，同比增长140.74%。
　　上半年，我国工程机械市场出现了爆发式增长，达到历史最好水平。山推股份作为工程机械行业的龙头企业之一，业绩也实现了超预期增长。上半年共实现营业总收入68.86亿，同比增长108%；营业利润、归属上市公司股东的净利润以及每股收益的同比增幅均超过了140%。公司的综合毛利率小幅提升，达到15.39%。同时上半年投资收益1.56亿，占利润总额的比例基本与去年同期持平。
　　随着国内宏观经济的进一步企稳向好，大规模城市化建设将让市场需求持续维持较高水平，公司主营产品业绩有望继续提升，而上半年142%的业绩表现更是为公司全年业绩提供了稳定保障。我们预测公司2010-2012年的EPS分别为1.08元、1.28元与1.50元，对应动态PE分别为12.7倍、10.7倍与9.1倍，估值非常便宜，维持公司“增持”评级。
欢迎发表评论  我要评论

