北京银行：同业资产占比提升 信贷成本维持低位
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　民族证券 张景
　　北京银行上半年实现净利润39.02亿元，同比增长33.47%。截至6月末，贷款总额为3103亿元，较年初增长13%，存款总额为5050亿元，较年初增长13%。存贷比为59.46%，仍保持在较低的水平。
　　北京银行上半年实现利息净收入67.25亿元，同比增长31.41%，上半年年化净息差为2.31%，较去年同期下降8个基点，主要与二季度同业资产增长较快有关，上半年同业资产和同业负债分别较年初增长了45%和155%。6月末，贷款余额总资产中的比重为47.1%，较3月末下降了3.69个百分点；同业资产在总资产中的比重为15.10%，较3月末提升了7.7个百分点。由于贷款占比下降，北京银行二季度净息差为2.34%，较一季度环比下降了4个基点。同业资产大幅增长带动生息资产增速较快，虽然二季度息差环比下降，由于生息资产的规模的扩张，二季度净利息收入环比增长8.14%。
　　上半年未进行不良贷款核销的情况下，不良贷款和不良贷款率实现双降。6月末，北京银行不良贷款额为23.71亿元，比年初下降了4.25亿元，不良贷款率为0.76%，比年初下降0.26个百分点。清收部门抓住流动性充裕机会，上半年清收回现金3亿元。一季度进行了拨备的回拨，二季度信贷成本为0.22%，上半年整体信贷成本为0.01%，较去年同期下降26BP。
　　上半年成本收入比为25.52%，其中二季度公司的成本收入比28.32%，较一季度上升了6个百分点，由于二季度成本收入比和信贷成本的上升，二季度净利润环比下降了13.46%。
　　预计北京银行2010年、2011年每股收益为1.17元、1.46元，市盈率为10.9倍。北京银行经营稳健，维持公司“推荐”的投资评级。

