中兴通讯：平稳渡过艰难时期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　民族证券 隋阳 王晓艳
　　上半年公司实现收入307.3亿元，同比增长10.9%。实现净利润8.8亿元，摊薄每股收益0.32元，同比增长12.0%。业绩增速较低主要受国内运营商无线网络建设放缓，印度安全门事件以及汇兑损失等几方面因素影响。但以光通信为代表的有线类产品、终端类产品和除印度以外的海外市场的恢复是上半年的亮点。
　　国内市场实现收入154.70亿元，同比增长3.47%。受运营商资本支出下降，3G网络招标放缓因素影响，无线类产品降幅约30%，但以光通信为代表的有线类产品上半年增长接近100%。有线类产品由于竞争相对较弱，毛利率也相当较高，光通信市场的火爆对公司上半年业绩起到重要的支撑作用。
　　公司海外业务实现收入152.55亿元，同比增长19.58%，占整体收入的比重达49.65%。印度安全门事件导致上半年印度市场实现收入仅10亿元，同比减少约20亿元。除印度以外的亚洲地区保持较快的成长，非洲和其他地区收入增长分别高达78.75%和45.45%。
　　上半年终端类产品销量继续保持快速增长，收入同比增长39.71%，其中国内运营商采购量的快速提升最为明显，国际市场也实现了高端产品的突破，保持了较快增速。终端毛利率略降，一方面因数据卡类产品拉低了整体毛利，另一方面受行业竞争的加剧因素导致。
　　电信软件系统、服务及其他类产品收入同比增长17.99%，主要是由于视讯及网络终端、监控产品收入增长。
欢迎发表评论  我要评论

