中海集运：2至3季盈利高景气
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 纪敏
　　公司2010年中报业绩大增，2季度盈利超出预期。上半年实现营业收入160.4亿元，同比增长77.4%；实现归属母公司净利润11.7亿元，较09年同期增加45.9亿元，对应EPS0.10元，超出市场一致预期。其中2季度实现EPS为0.12元，经营毛利率达17%，为公司2007年上市以来的最高水平。
　　量价齐升与良好成本控制是上半年实现盈利超预期的重要原因。欧地航线和太平洋航线贡献公司收入比重共计达到66%，是收入和利润贡献的主干航线。欧地航线单位运价涨幅达到183.8%，运量上升7.4%；太平洋航线单位运价涨幅达到45.7%，箱量同比增速达到17.3%。公司上半年营业成本为143.8亿，同比上升19.1%，远低于收入增速，公司经营毛利率亦提升至10.3%。
　　3季度盈利依然维持高景气，然集运淡季或提前来临。5月之后，美线运价持续上涨；作为集运传统旺季，3季度公司盈利仍将延续2季度的高景气。然而近期公布的先行指标如美国新屋开工与消费者信心指数不容乐观，发达经济体PMI大多呈下行趋势(欧元区受德国影响仍保持上行)；伴随闲置和新增运力的不断投放，近期的出口集装箱运价值数亦出现一定程度下滑。
　　集运行业中长期的供需配比相对均衡，卡特尔联盟9月迎考。根据Clarkson和Drewry的数据分析，2011年集运行业的供需配比均衡，运价有望维持2010年的高景气水平。短期而言，在大型集运公司及其组成的3家联盟维护下所营造出的高景气运价水平将在4季度接受淡季需求检验。
　　给予“审慎推荐-A”投资评级。公司2-3季盈利维持高度景气，面对即将到来的4季度传统淡季，集运联盟谨慎自律的心态或有助于减小运价的下行幅度。预计2010-2011年EPS分别为0.28和0.31元，对应PE分别为14.8x和13.4x，2010年PB为1.7x，估值水平位于行业低端，“审慎推荐”。
　　风险提示：欧美经济二次探底、船东自律维持运价的意愿减弱。

