亚厦股份：股权激励方案提供业绩支撑
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　海通证券 江孔亮
　　在过去三年中，公司收入和净利均保持了高速增长，今年上半年主营业务收入增长82.89%，归属母公司净利润增长103.97%，收入和利润增长均比过去几年有所加速。
　　中报显示，公司毛利率和费用率在过去三年控制较好，处于相对平稳的状态，预计未来公司综合毛利率仍将保持在15%左右。由于收入规模快速增长以及公司着力控制费用率，费用率下降趋势明显，上半年期间费用率为2.41%，费用率指标比2009年中期的4.00%同比下降39.75%，也低于2009年全年的2.99%。同时上半年公司净利率达到历史新高的5.64%，预计未来公司净利率有望进一步小幅增加。
　　基于我们对公司股权激励计划的解读、对公司核心竞争力和相关业务市场环境的判断，我们调高了2010－2012年的每股收益，分别为1.29元、1.90元和2.59元；由于公司未来两年的净利润将的符合增长率将超过60%，因此给予公司2011年35-40倍动态市盈率，公司的合理价值为66.5-76.0元，目前的股价给予“增持”投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

