国电南瑞：融资平台打通 高增长和并购可期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券 黄守宏 汲亚飞
　　国电南瑞发布公告，9月6日证监会有条件审核通过非公开发行A股股票的申请，我们就此进行点评。
　　融资平台打通，为发展提供助推器：上市之后国电南瑞还没有从资本市场再次成功融资，2008年公司曾试图增发，但没有得到证监会批准，同业竞争及关联交易是其中最大的障碍。为解决这些问题，公司、集团和国网公司做出了极大努力，包括收购集团的农网自动化、城乡电网自动化、电气控制及成套设备加工业务相关资产，集团从北京分公司和中德公司撤资，近期国网和集团公司为解决同业竞争与关联交易做出相关承诺等。本次非公开发行得到批准，融资平台的功能得到实现，为公司今后的发展提供助推器。
　　盈利预测与投资评级：不考虑摊薄、收购和资产注入，我们维持之前盈利预测，2010年-2012年EPS分别为0.85元、1.49元、2.63元，按照2011年40倍市盈率，同时考虑资产收购很快进行，给予30%溢价，维持目标价位80元和“买入-A”投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

