兖州煤业：汇兑损失影响将消除 增长才是硬道理
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国都证券 刘斐
　　公司上半年实现营业收入156亿元，同比增长62%；营业利润34.46亿元，同比增长32%；归属母公司所有者净利润26.33亿元，同比增长38%；EPS0.54元。公司预计前三季度净利润将同比增长50%。
　　一、收购Felix增加32%煤炭产量。
　　上半年公司生产原煤2,289万吨，同比增加32.5%；生产商品煤2,156万吨，同比增加26.3%；销售煤炭2,286万吨，同比增加29.4%。公司本部销售原煤1649万吨，同比小幅增加2%。销量的增加主要来自兖煤澳洲和外购煤：在完成对Felix收购之后，上半年兖煤澳洲销煤302.5万吨，同比增加4倍；外购煤207万吨，同比增加3倍。
　　二、本部煤价上涨24%，下半年兖煤澳洲煤价将上涨。
　　上半年公司煤炭销售均价636元/吨，同比增加23%；其中公司本部煤炭销售均价628元/吨，同比增加24%；但由于一季度执行低价格，兖煤澳洲均价为674元/吨，同比下降25%。考虑到第三季度澳洲主焦煤价格较二季度上涨13%，第四季度小幅下调，总体下半年均价将较上半年有所上涨，将带动兖煤澳洲煤炭销售均价回升。
　　三、国内煤炭销售成本下降。
　　除外购煤外，公司国内煤销售成本均有下降，其中：本部257元/吨，同比下降5元/吨；山西能化203元/吨，同比下降28元/吨。但受收购Felix的影响，兖煤澳洲煤炭销售成本上涨15元/吨至439元/吨。预计后期本部将保持稳定，山西能化、菏泽能化、兖煤澳洲正常生后成本将有所下降，未来公司煤炭销售成本稳中有降。
　　四、上半年产生汇兑损益11.14亿元，下半年将恢复正常。
　　受汇率变动影响，兖煤澳洲的31亿美元贷款，在6月30日的账面汇兑损失为人民币为11.14亿元。但在此之后澳元汇率回升，到8月18日，澳元兑美元汇率已回升至0.9013，若延续目前的汇率，第三季度汇兑损益将可转回。
　　五、增长才是硬道理。
　　未来两年菏泽能化在建矿将投产；兖煤澳洲将重新上市，公司价值将得到进一步提升；鄂能化(1000万吨)、榆林能化(800万吨)煤矿的取得也是大概率事件，未来几年公司业绩将进入全面增长期。
　　五、盈利预测与评级。预计公司10-12年EPS为1.44元、1.67元、1.85元，PE13、11、10倍。目前估值已低于行业平均水平，且前期澳洲资源税上涨、汇兑损益风波已经过去，公司增长较为明确，维持“强烈推荐_A”的评级。

