海格通信：国防信息化龙头
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　湘财证券
　　投资要点：
　　一、海格是我国军工通信设备龙头企业。
　　主要业务产品是军用电台、导航、数字集群、系统集成等。作为行业龙头企业，军用电台份额占40%以上。
　　公司源于1956年始创的广州无线电厂，在无线通信产品研发，制造方面拥有一定核心技术资源。是国内第一台自适应无线通信电台和第一台跳频抗干扰无线通信电台的诞生地，是我国军用无线通信行业重要的技术装备研发基地。
　　二、国防信息化任重道远。
　　上世纪80年代以后，世界军事装备发生了革命性的变化。90年代海湾战争，美军和伊拉克军在机械化程度相似的情况下，美军凭借武器装备信息化的绝对优势仅用1个多月结束战斗为标志，开启了全球军事装备信息化的浪潮。其中以GPS全球定位系统为典型代表。
　　三、行业龙头重任在肩。
　　要装备信息化，军用电台重要性凸显。以美国为例，1994年世界第一支数字化试验营美军第4机步师诞生。并计划在今年使陆军10个现役师全部实现数字化。而通常建设一个数字化机步师就需要各类电台5000余部，其中主要是超短波电台。公司军用电台产品的市场份额占有率较高，占龙头地位。所以，收益通信指挥网和陆军数字化部队建设，即使不考虑海军，空军和第二炮兵的需求，未来几年呈快速增长势头也是大概率事件。
　　四、募投项目确保产品研发进展。
　　在军事通信这个高科技行业，行业龙头Harris研发费用长期占比销售收入20%以上不同。国内相关设备商研发费用相对占比较低。此次IPO募集资金以后，将为海格后续的项目研制备足粮草，也为今后凭借产品技术开拓国际市场奠定基础。
　　五、财务预测与估值。
　　按38元发行价计算，对应2009年静态PE为59.6倍。预计公司2010-2012年盈利分别为2.32亿、2.77亿、3.24亿，对应EPS为0.63、0.75和0.87元。对应动态PE为60.7、50.8和43.5倍。由于军工类上市公司特殊性，参考相关公司给予平均2011年50-60倍动态估值。合理估价为37.5-45元。
　　六、风险提示：
　　公司客户集中的风险：军工类企业行业采购等信息披露部分涉及保密，与宏观经济形势相关性较低。军队武器信息化进度若低于预期，将影响公司收益。

