中国平安：关注业绩持续性
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国海证券 黄秋菡
　　净利润增长28.5%，但综合收益下滑56.2%，业绩没有超出预期。公司盈利96.1亿元，增长28.5%，每股收益1.3元，每股净资产13.8元，比年初增加18.9%。扣除向新桥定向增发换股深发展的影响后，净资产比年初增加4.87%。不过，综合收益64亿元，比去年同期146亿元下滑56.2%。由于综合收益总额不太容易受到公司资产分类以及投资操作的影响，能够更加准确的反映出公司当期经营业绩。因此，公司上半年经营业绩中规中矩，并没有超出预期。
　　权益资产降至8.11%，债券配置提升至62.7%。公司投资资产6556亿，同比增加11.2%。分类配置中，债券提升至62.7%，定期存款维持15.52%，权益类资产降低至8.11%，其中，股票和基金分别为5.64%和2.48%。同期行业权益类资产比重15%，公司明显低于行业。由于上半年股市跌幅较大，较低的权益配置体现公司对上半年股市行情判断能力高于同业，但这也使公司错过7月份股市上涨机会。
　　上半年新业务价值增长46.05%，利润率没有提高。半年新业务价值91.22亿元，同比增长46.05%，高于规模保费26%的增速，主要还是受益于险种结构调整，万能比重下降而分红提高。以首年新业务价值/首年保费计算，新业务利润率20.14%，好于09年。随着新准则对保费确认方式的变化，出于新准则下市场份额的考虑，预计平安会逐渐加大分红、传统等确认率较高险种的销售。
　　财险、证券、银行均表现出彩。财险盈利11亿，较去年同期亏损0.25亿的局面形成鲜明对比。承保利润率提高至2.87%是总利润增长的主要推力。证券盈利8亿，较去年同期增加4.61亿/126%，主要是投行业务表现出色。银行盈利9亿，同比增长56%，表现出彩。其中，息差回升至2.1%，生息资产规模较年初增长30%，成本收入比降至50%都是业绩表现良好的驱动因素。
　　关注中报业绩背后的持续性风险，维持“增持”评级。粗略的看，平安交出了一份靓丽的中报，但细细品味，寿险资金运用压力，财险保费难以高增长，证券投行业务的回落都是比较确定的事件。银行业务尚需要等待与深发展的整合结果，同样具有一定的不确定性。从估值角度看，审慎评估价值为59元，考虑多元化折扣则低于55元，维持“增持”评级。

