贵州茅台：涨价估值双增长可期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东兴证券 刘家伟
　　贵州茅台(600519)公布的2010年中报显示，共生产茅台酒及系列酒基酒26624吨，实现营业收入65.87亿元，净利润30.998亿元，分别同比增长7.87%、12.18%和11.09%；基本每股收益3.28元，预收账款19亿元，不分配。
　　公司进入平稳增长期，第一高价白酒地位难以动摇。今年1-6月公司销量增长7.87%，净利润增长11%，不仅低于目前已公布或预告的许多白酒上市公司，甚至远不及同期全国白酒产量接近413万吨增长逾29%的涨幅，也低于我们此前的预期。
　　不过我们认为，这只是表明公司的成长趋于平缓的趋势十分明显，并不表明公司从此一蹶不振，其酱香型白酒的龙头风范特别是第一高价白酒的地位仍然会在较长时期内难以动摇。
　　茅台酒终端价格不断上扬，为公司提价带来便利。近期茅台高度酒(53°)终端价出现全国性的大幅上涨，尤其是经济发达的广东更是爆出最高1198元/瓶的天价，较年初的730元上涨超过60%，730元这一茅台限制价格被轻易大幅超越。背后的推力众说纷纭，总体看主要在于越来越多的投资者看中茅台酒本身的收藏价值或增值潜力，与公司股价较年初下降20%相比，收益率反差极大。这对于公司来说应该是好事——为其出厂价的再次上涨腾出了较大空间。
　　销售成本率和费用率下降，表明公司提价并不影响销量和收入增长。年初公司宣布提价13%，本期销售成本率同比从9.59%降至8.64%，下降0.95个百分点或9.91%，销售费用率从12.47%降至11.78%，下降0.69个百分点或5.53%，表明茅台酒价涨量增的基本趋势没有改变。
　　中秋临近，白酒行业涨价预期强烈，公司有望再次提升出厂价，下半年业绩稳定增长甚至有望高于上半年。中秋开始白酒会迎来销售消费双高峰，提价是惯例，再者本次终端价上涨更是为公司再次提价提供便利，我们预期随着原材料以及人工成本等的上涨，公司下半年仍会再次提价。
　　逐步走向中国白酒“奢侈品”的预期定位有望提振业绩与估值双增长。
　　一是源于茅台酒的特殊产地无法复制这一优势与局限，未来产量扩张较为艰难，茅台酒的稀缺性和需求刚性并重。
　　二是与国内洋酒品牌动辄每瓶两三千元相比，高度茅台酒的终端零售价格还有较大上升空间。
　　三是目前茅台酒作为投资品已被市场所认可，终端价格的不断刷新预期较浓。
　　四是按照国税局在2009年8月开始实施的白酒消费税新规的规定，公司需将再提高出厂价。
　　如果茅台酒走向“奢侈品”，成为中国白酒第一奢侈品，则公司会步入业绩增长与估值均大幅提升的新时期。
　　基于目前白酒业市场的发展趋势、茅台酒供给紧张、涨价与走向奢侈品的预期，以及仍有19亿元的预收账款，我们维持公司2010年EPS6.5元左右的预测，以30倍PE测算股价可达196元左右，与当前股价有30%以上的提升空间。假如公司在未来将产品定位于奢侈品，则更加看好涨价与估值双增长预期，故维持“强烈推荐”的投资评级。

