农产品：内外生增长将提供长期投资价值
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国元证券 沈亮亮 周家杏
　　核心业务稳健，投资收益贡献业绩。上半年，农批市场收入3.22亿(YOY:3.02%)，净利润8589万(YOY:6.52%)，经营稳健。出售所持渔人码头51%股权、深深宝1.51%股权，分别产生税后净利2.41亿、1950万，目前仍持有深深宝26.33%股份，存在继续减持可能。因猪肉价格下降，以及深圳屠宰项目未成熟，农产品生产加工养殖业务(占比46%)毛利率下滑12个百分点，综合毛利率下降9个百分点，是经常性盈利下滑的关键，但我们预计随着后期猪肉价格上升，业务经营将改善。
　　网络化扩张继续，电子化进程顺利。上半年新增天津、广州、济南、沈阳等项目，目前已覆盖15个省份，拥有农批市场29家，其中，09年以来成立的有14家，未来几年的扩张速度预计会放缓，费用压力将减轻，新门店将逐步成熟，并释放业绩。短期内，平湖市场预计在2011年3月份营业，将成为业绩增长新动力，目前已完成5-6号主体交易区二层部分建设。电子化结算按计划推进，目前普及率在10%以上，其中，新市场因设施较新，进程将较快，电子化结算的普及将加速盈利模式由“租金”向“佣金”转型，构筑业绩长期增长动力。
　　仍有对明润担保6500万计提可能。目前就明润股权转让事项仍在商谈中，08、09年已计提5307、8319万损失，剩余6500万仍有计提可能，对整体业绩将有一定影响。
　　给予“中心”评级。预计10、11年EPS0.54、0.67元，目前股价17.70元，动态PE33、26倍，给予“推荐”评级。
欢迎发表评论  我要评论

