佛塑股份：联手硅酸盐所 开创高端化产业路线
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　平安证券 余兵 王德安
　　合作对象实力强大，为佛塑股份开创高端化产业路线开道。中国科学院上海硅酸盐研究所渊源于1928年成立的国立中央研究院工程研究所，是以基础性研究为先导，以高技术创新和应用发展研究为主体的无机非金属材料综合性研究机构，拥有多项自主开发应用型专利。研究领域涵盖了人工晶体、高性能结构与功能陶瓷、特种玻璃、无机涂层、生物环境材料、能源材料、复合材料及先进无机材料性能检测与表征等，是该领域科学研究单位中门类最为齐全的研究所，具有很强的人才优势和研究开发能力。佛塑股份与其合作，开创高端化产业路线可期。
　　院企联合，开拓全新利润增长点。佛塑股份与上海硅酸盐所联合，可以通过产业化已有技术，开拓新的利润增长点。首次合作项目：“高分子基复合智能节能贴膜项目”属于高技术附加值项目，产品利润率较传统薄膜产业高。节能贴膜产品起源于美国，目前在美国的玻璃贴膜的普及率已经达到90%以上，欧美其他国家及亚洲国家普及率在75%以上，但中国玻璃贴膜的普及率按目前不到10%，市场空间巨大。节能贴膜项目积极响应了国家住建部对建筑物节能的要求，属于新兴环保项目，我国每年有1000多万平方米的玻璃用于建筑，即使其中只有一半贴上节能贴膜，也能为其带来巨额收益。
　　锂离子电池关键材料制造技术，助力佛塑“锂”程。上海硅酸盐所拥有多项锂离子电池关键材料制造技术及专业研发团队，尤其在新型离子导电材料方面颇有建树。佛塑股份旗下金辉高科是国内目前最有前景的锂离子电池隔膜制造商，但是由于技术水平限制，其隔膜产品主要占据中低端市场。锂离子电池隔膜处于进口替代期，是目前最好的投资标的。未来可期待通过与硅酸盐所合作，实现技术突破，占据国内高端动力电池隔膜市场。
　　共享硅酸盐所检测设施，降低企业经营费用。项目研发过程中，检测设备购置及检测费用数额巨大，佛塑股份通过和硅酸盐所的合作，一步到位拥有了最先进的检测平台及测试技术，提高研发能力的同时降低了检测费用开支，节流开源，一举两得。
　　维持“强烈推荐”投资评级。综合以上因素，我们预计2010年公司业绩将实现恢复性增长，2010-2011年的公司基本每股收益将达到0.21元和0.43元，公司近年所投产能将在2011年开始释放。我们判断2011年公司收入、毛利率将有明显回升。此次与上海硅酸盐所得战略合作对公司构成长期利好，有望取得动力锂电池隔膜的重大突破并填补该类产品的国内空白。鉴于公司在塑料薄膜行业的领先地位，及未来可能投产的节能贴膜项目利润率较高，我们维持对佛塑股份“强烈推荐”的投资评级。

