开元控股：出售部分西安商业银行股权
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　光大证券 唐佳睿
　　事件概述：
　　2010年9月8日，开元控股与江苏兴亿达建设有限公司(以下简称“兴亿达公司”)签订了《股权转让协议书》，将公司持有的西安市商业银行股份有限公司(以下简称“西安商行”)13,332,960股股权，以3,199.9104万元价格出售给兴亿达公司。本次交易不构成关联交易，也不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。
　　出售部分西安商业银行股权，增厚2010年EPS0.02元。
　　此次出售部分西安商业银行股权1333.30万股，转让价款共计3199.91万元，由于该部分股权帐面投资成本为1242.63万元，预计可实现收益1957.28万元。假定投资收益为25%的税率，则可获得约1467.96万元净利润，以现有股本71342万股计算，将一次性增厚2010年EPS约0.02元。
　　为未来连锁百货业务提供资金，实现业务良性循环。
　　我们认为公司基于自身发展战略和投资计划，近年来不断整合现有投资项目(上半年售出董东煤矿业务以及8月31日出售部分宝鸡商业地产)，有利于存量资产的盘活。同时，目前公司正在加快发展连锁百货的步伐，百货零售业务资金投入将逐步增加，此次将所持西安商行部分股权予以转让出售，可以收回部分投资资金，实现良好的转让收益。此次股权转让完成后，公司仍持有西安商行5,000万股股权，由于无法确定受让方买入价格和时间，我们暂不考虑出售剩余5000万股西安商业银行股权对2010-2012年盈利的影响。
　　下调公司评级至“中性”，但仍看好公司未来门店潜力：
　　我们调整公司2010-2012年的EPS分别为0.31、0.19、0.24元(其中主营零售业务分别为0.15、0.19、0.24元)，以2009年为基期未来三年CAGR30.5%，认为公司合理价值在5.70元，对应2011年主营业务30倍市盈率，六个月目标价5.70元。鉴于现价(6.32元)有一定估值压力，我们暂时下调公司评级至“中性”评级，认为目前2007年底以来新开三家门店安康、咸阳、宝鸡店的盈利潜力仍有待观察。但长期而言，我们依然较看好公司未来在陕西地区发展连锁百货的潜力，尤其是“老中青三代”的百货门店梯队在未来2-3年内或将有较大幅度的业绩提升，因此建议投资者积极关注。

