南洋股份：驶向高端特种电缆蓝海
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券 黄守宏 汲亚飞
　　半年报回顾：上半年实现收入7.72亿元，同比增长72.96%，利润总额0.92亿元，同比增长19.86%，归属于母公司净利润同比增长12.07%，每股收益0.26元。财务费用提升，管理费用下降，公司管理能力体现明显。上半年增长的原因一是受益铜价上涨，二是超高压电缆项目发挥业绩。
　　下半年普通电缆增长预计回归正常：预计南网公司电网投资下降10%，我们预期下半年普通电缆的增长将回归正常水平，同时下半年从铜价上升中的获益同比将有所减弱。
　　超高压电缆项目将成为业绩增长动力：公司超高压电缆募集资金项目在去年4季度调试完毕开始试产，110kV电缆对业绩贡献在毛利率中体现明显，预计4季度可以在电网公司销售。我们预计超高压电缆项目2010-2012年的营业收入分别为3亿元、8亿元、10亿元。由于高电压等级电缆的高毛利率，公司未来综合毛利率将呈现上升趋势。
　　驶向高端特种电缆的蓝海：公司拟募集资金发展高端特种电缆，按照14.38元/股发行，拟募集资金41,745.97万元，预计发行2903万股。高端特种电缆是行业内高技术、高附加值的产品，市场需求大，替代进口的空间大，项目建成后可实现销售收入13亿元，年均利润总额1.58亿元。该项目我们预计2012年发挥效益。
　　盈利预测与投资评级：在假设铜价没有大幅度波动的情况下，我们预测公司2010年-2012年归属于母公司净利润分别为1.62亿元、2.4亿元、3.2亿元，按照发行后股本，每股收益预计分别为0.63元、0.94元、1.25元，按照2011年23倍市盈率估值，维持目标价位21.5元。维持“增持-A”投资评级。

