博汇纸业：新产能投产 库存压力明显
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东方证券 郑恺
　　业绩增长基本符合我们中报前瞻中预期。公司实现营业收入20亿元，同比增长39.53%，归属于母公司的净利润9430.30万元，同比增长42.34%，EPS0.19元，略低于我们中报前瞻中0.20元的预期。
　　上半年盈利增长主要归因于毛利率提升明显和新纸机顺利投产。我们认为公司业绩的增长主要来自于毛利率水平的提升和产品销量的增加，公司上半年实现毛利率17.92%，较去年同期提升4个百分点，同时公司上半年白卡纸纸机投产并逐步对外销售，自公司新白卡纸机投产后，2010年上半年白卡销售占比突破60%(见图1)，公司开始顺利向包装纸型公司转型，未来2012年可能新增75万吨白卡规模的产能，表明公司摈弃污染重的草浆产能而转向相对高端并环保的白卡纸产能决心很大。
　　库存高企，短期公司经营有一定压力。公司库存较年初增加63%，主要来自于产成品的增加了132%，这主要归结于新增35万吨白卡纸产能的影响，而公司应收账款非常健康，这也许表明公司有能力在市场上扩大赊销范围，并且压低一部分产品价格出售，且伴随着6、7月份白卡纸价格普遍的下滑，我们认为公司库存商品减值的幅度可能大于其他同类厂商，因此形成了对公司三季度的盈利压力。
　　2011年公司没有新产能投产，75万吨规模纸机预计2012年贡献产量。
　　公司公告将投资30.86亿元，利用两年时间建设两大生产项目，75万吨白卡项目和9.8万吨化机浆技改项目。预计该项目均将于2012年建成并达产，但项目投资超过公司总资产一半比例，且前期太阳纸业也公告将与合作公司国际纸业共同兴建40万吨白卡项目，2012年白卡产能扩张较快，我们认为盈利远景并不乐观。
　　维持“增持”评级，小幅下调盈利预测。我们认为三季度价格下滑和公司库存的高企可能将影响公司今年的盈利水平，基于此，我们从先期0.46元0.71元小幅下调公司未来两年盈利预测至0.42和0.69元，给予2010年20X的估值水平，下调目标价为8.4元，仍维持公司“增持”评级。

