广船国际：动车及城轨车辆大幅增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国元证券 何鹏程
　　1.业绩略高于预期，上半年公司实现销售收入29亿元，同比下降7.68%；实现营业利润3.11亿元，同比增长5.53%；归属于上市公司股东的净利润为3.41亿元，同比增长41.2%；实现每股收益0.69元，略高于预期。
　　2.产品补贴收入大幅增长是公司业绩增长的主要原因，上半年公司收到政府补助，包括产品补贴、新产品补贴等共计9,118万元，较去年同期82万元的政府补助大幅提升，成为公司业绩增长的主要原因。
　　3.造船业务收入下降，毛利率略有提升，上半年公司造船业务收入为人民币22.4亿元，同比下降6.3%，主要是因为造船物量同比下降，使得按完工百分比结转营业收入减少；毛利率为14.52%，较去年同期增加了1.6个百分点，主要受益于钢材价格处于低位。
　　4.机电产品业务收入实现增长，上半年公司机电产品实现收入1.61亿元，同比增加27%，主要是受益于上半年剪压床及电梯产品市场好转；钢结构业务收入为6,072万元，同比下降64.4%，主要是因为业务订单不足，钢结构业务毛利率为16.63%，得益于钢材成本下降，毛利同比大幅提高7.3个百分点。
　　5.盈利预测与投资评级，预计公司2010、2011年每股收益分别为1.20元、1.16元，当前股价下，对应2010年、2011年动态市盈率水平分为16.7、17.3倍，给予公司“推荐”的投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

