金枫酒业：多重因素助推业绩稳步增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国元证券 周家杏
　　业绩同比下降9%。报告期公司实现营业收入4.75亿元，同比增长0.26%；实现营业利润9,751.64万元，同比增长2.16%；实现净利润7,405.36万元，同比下降9.12%。实现扣除非经常性损益后的净利润7304万元，同比下降1.25%。实现基本每股收益0.17元(去年同期为0.19元)，同比下降9%。
　　整合效应尚未显现。2010年上半年，公司在聚焦黄酒产业主基调下，实施了“石库门”、“和”酒双品牌战略路线。我们认为整合效应主要体现在下面四点：一、有利于公司整合优势资源，提高生产集中度，降低生产成本，提升产品质量和确保产品安全；二、有利于集中科研力量，发挥科研投入及技术人才的集聚作用，加快技术创新，加大新品研发力度，推动企业创新持久发展；三、有利于核心品牌“石库门”、“和酒”的统一运作与维护，发挥集约、协同效应，提高企业运行质量和效率；四、有利于公司管理架构调整，提高管理效率，降低管理成本，推进商业模式转型。由于整合完成时间较晚(2010年6月底)，因此整合效应在今年半年报里并没有体现。
　　未来业绩增量主要来源于外地市场开拓。2010年上半年，公司上海地区实现营业收入4.19亿元，同比下降1.64%，而上海外市场营业收入同比增长17.23%。可以看出，在区域消费区域饱和的情况下，开拓外地市场成为公司未来业绩增长的主要推动力。然而，众所周知，黄酒生产和消费具有明显地域特征。黄酒传统生产和消费区域是江浙沪地区，并向福建、江西、湖南、四川、安徽南方地区发展。那么对于地域消费性比较明显的黄酒来说，在现有市场趋于饱和的前提下，如何实现地域突破对整个行业来说至关重要。从全国市场来说，除了江浙沪外，黄酒并不是一个成熟产品，正处于市场培育期。因此，要实现黄酒跨区域销售，我们认为，围绕文化底蕴开展营销、不断推出不同口味的新品种将是黄酒实现跨区域销售至关重要因素。
　　盈利预测：预计2010-2011年公司EPS分别为0.45元和0.59元，目前股价(14.03)对应2010-2011年估值分别为31倍和24倍。考虑未来公司整合效应逐步显现、新增产能的陆续释放、世博营销的拉动作用在下半年体现以及外地市场开拓的稳步推进，我们给予公司2011年30倍PE，对应未来一年的目标价格为18元，较当今股价还有28%的空间。因此给予公司“推荐”投资评级。

