深发展A：梦想照进现实 整合迈出第一步
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国海证券 黄秋菡
　　深发展与平安银行的对价方案低于预期。按照公司披露的重组方案，对平安银行预估值为291亿，考虑到平安银行中期股东权益为153.29亿，此次对平安银行的收购按照市净率的角度来看，约为1.9倍PB，低于当前上市银行平均水平2.05倍，更低于城商行平均2.39倍的PB水平。另外，如果从总资产、净资产、营业收入、净利润等多项指标对比，平安银行占深发展的比例均显著高于其换股比例19%。我们认为平安银行在零售业务和信用卡业务方面特色明显，而且随着其零售业务投入期过后成本收入比将会逐渐回落。尽管过去三年平安银行增速低于其他城商行，但是平安银行未来增长的基础已经奠定，利润回升值得期待。
　　平安将成为深发展单一大股东，未来交叉销售能够显著受益。按照深发展和平安银行的重组方案，深发展对平安增发约16.39亿股，增发完之后，平安将累计持有深发展26.81亿股，约占深发展总股本的52.3%。平安集团当前拥有5000万优质的零售客户，以及200万中小企业客户和按揭贷款客户，未来的交叉销售有望解决当前深发展缺乏核心客户和核心存款的压力，复制平安银行零售业务发展的成功模式。
　　同业竞争问题尚未解决。从公司的定增方案中我们看出，公司另外用约等于平安银行9.25%股权的现金认购深发展的股权，可能用于收购平安银行小股东持有的股权，在公司的重组方案中也看到对小股东利益维护的相关内容。少数股东权益解决的具体方案目前尚未确定，但是我们估计以1.9倍PB的估值水平成行的概率不大，尽管对深发展和平安集团的合作不够成实质影响，但是在监管达标之前，我们认为这一进程值得关注。
　　维持“增持”投资评级。深发展和平安集团的融合迈出了第一步，潜在的合作也将会不断推进。从公司业务和网点布局的结构来看，公司融合成本不大。我们长期看好深发展和平安银行合并后的发展前景，我们暂时维持公司盈利预测不变，待方案明确后进行盈利调整。

