丰原药业：业绩大增 看好抗癌植入剂前景
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华创证券
　　一、上半年业绩同比大幅增长符合预期。2010年上半年公司实现营业收入5.25亿，同比增长18.8%；净利润2168万，同比增长161.74%，EPS0.08元；扣除非经常性损益净利润2039万，同比增长171.45%，符合我们的预期。上半年公司每股经营活动现金流0.15元，同比减少62.5%，主要是购买商品、接受劳务支付的现金增加所致。二季度公司实现营业收入2.86亿，同比增长26.63%，净利润1678万，同比增长202.35%，每股收益0.06元。上半年公司综合毛利率26.34%，同比提升0.81个百分点；期间费用1.13亿元，同比增长15.11%，期间费用率小幅下降0.69个百分点。
　　二、受益基层医疗需求释放，销售规模进一步扩大。公司为安徽省医药工业及商业龙头企业，形成了以大输液为代表的普药产品线，受益于基层医疗需求释放，上半年销售规模进一步扩大，其中：化学制剂收入2.26亿，同比增长3.18%，毛利率提升10.42个百分点，生物制剂收入2604万，同比增长13.59%，毛利率提升9.8个百分点；中药收入4794万，同比增长8.43%，毛利率提升0.57个百分点。
　　三、看好抗癌植入剂发展前景。今年7月公司与安徽中人科技签署了《合资经营企业合同》，进军抗癌植入剂领域。中人科技以顺铂、甲氨蝶呤抗癌植入剂的相关专利技术、临床批件及全部生产技术作为出资，预计“植入用缓释顺铂”2012年下半年能上市销售，“植入用缓释甲氨蝶呤”2013年下半年能上市销售。新产品不仅能够降低抗癌药物的全身毒性反应，同时还能选择性地提高肿瘤局部的药物浓度，增强抗癌药物的治疗效果，有望成为新的利润增长点。
　　四、投资建议：推荐(维持)。我们维持对公司2010-2012年EPS0.2、0.3和0.38元的盈利预测，对应PE分别为43X、28X和22X。我们认为，公司作为地方普药龙头，医改受益明显，远期具有重组预期；抗癌植入剂作为更理想的给药途径，有望成为新的利润增长点；我们看好公司的未来发展前景和长期投资价值，维持“推荐”评级。

