金螳螂：继续巩固行业领先地位
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券 李孔逸 王天睿
　　报告期内，公司实现营业收入24.5亿元，比上年同期增长46%；实现营业利润1.69亿元，比上年同期增长83.14%；实现归属母公司的净利润1.19亿元，比上年同期增长79.7%；实现每股收益0.37元。
　　毛利率有望进一步提升。公司业务拓展较好，成本费用控制成效明显，主营业务毛利率持续上升，三项费用率由去年同期的6.61%下降至5.38%，毛利率从去年同期的15.69%提升至15.78%。未来公司毛利率仍有提升空间：一方面，公司内部管理体系越来越完善，管理、运营效率持续提升，而ERP的正式上线，将进一步提升公司的管理、运营效率；另一方面，2010年以来公司承接的订单主要是高端酒店项目和政府类公共建筑项目，毛利率较高。
　　公司在行业内处于领先地位并在未来竞争中占有较大的优势。公司连续七年获得中国建筑装饰行业百强企业第一名，拥有800多人的国内最大室内设计师团队，300多人的注册一、二级建造师、项目经理队伍，可为公司所承接项目效果和质量提供充足的人才保证。作为行业内最早实施“工厂化生产、装配化施工”模式改革的公司，公司的木制品加工中心和幕墙加工中心已正常运作，产能逐渐释放，与施工部门的配合更加默契，可为公司业务发展提供较好的支撑。
　　公司加大了精装修市场和城市园林绿化市场开拓力度。公司成立了家装分公司，聚焦高端住宅精装修。专门从外面招聘有家装经验的从业人员，订单定位于公寓和豪宅，要求是批量生产的项目。园林绿化业务则有望成为公司新的增长点。公司在园林景观方面发展很快，2009年的营业收入已经达到了7000万左右，今年该项业务收入有望翻番。
　　6个月目标价45元，“增持-A”的投资评级。公司管理、运营能力持续提升，我们继续看好公司未来的成长性，并根据公司今年上半年的订单情况调高了对公司2010-2012年的盈利预测，预计2010-2012年净利润分别为3.82亿元、5.09亿元和6.78亿元，对应的EPS分别为1.06元、1.5元、2.0元；考虑目前中小板市场的估值水平和公司在业内的龙头地位，给予6个月目标价45元，对应2011年30倍PE，公司评级为“增持-A”。

