亨通光电：景气高点已现
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　民族证券 隋阳 王晓艳
　　公司2010年上半年实现营业收入95,354万元，同比增长26.15%；实现营业利润12,817万元，同比增长41.4%；实现归属于母公司所有者净利润9,200万元，同比增长37.56%。
　　光纤缆产品量价齐升使得公司上半年营收同比增长26.15%。公司光纤二期扩产完成投产，光纤产能已提升至1200万芯公里，上半年计入收入的产量约400万至500万芯公里，下半年产量仍有提升空间。
　　由于上半年大部执行去年高位价格，公司上半年毛利率继续提升达到30.48%，但目前价格已降至约72-75元/芯公里，下半年毛利率将会高位回落，2011年如果需求仍有较强支撑，光纤价格预计基本维持在70元左右的水平。
　　公司光棒项目已通过环评、项目竣工验收，正式投产。今年全年产量有望达到125万吨，按目前160元价格计算，有望为公司贡献利润超过4000万元。
　　公司管理费用较去年同期大幅增加4299万元，增长88.45%，致使期间费用率上升至历史最高水平，主要由于公司加大了光预制棒、特种光纤光缆、海底光缆、海底高压力缆等新产品研发力度，导致研发费用增加1665万元，另外以往于下半年计提的奖励基金在今年上半年计提919万元。
　　集团公司电力缆和通信缆的资产注入有望于下半年获批，可全年并表，预计可带来利润1亿元。
欢迎发表评论  我要评论

