皖通科技：收购实现战略布局 关注
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　宏源证券
　　公司主营业务实现平稳增长，未来业务扩张空间较大。截至2009年底，安徽省高速公路通车里程已达2800公里，平均每年大约以300公里的速度增长，预计2020年扩张到5000公里。公司未来将持续受益于皖江城市带产业转移，省内市场占有率有望进一步提升。系统集成业务是业绩增长的主要支撑点，运维收入未来有望成为公司新的业绩增长点。公司省外市场扩张成效明显，毛利率超过省内水平，未来公司还将通过加强与客户沟通交流，以及运用收购等形式进一步补足行业增长，提高市占率。
　　与烟台华东优势互补，助推公司实现业务战略布局。公司已与烟台华东签署了《发行股份购买资产协议》，该公司主要从事港口信息化建设，具备成熟的物流跟踪技术，占据1/3的市场份额，预计年底可实现近亿元的营收水平，未来有望继续受益于我国物联网建设，增长空间较大。公司与烟台华东在市场和技术方面的互补性较高。未来，公司将借鉴烟台华东技术优势，建立涵盖高速公路，船舶运输等大交通的物流体系，不断优化业务和市场结构，显著提升自身业务发展空间和市场竞争力。
　　业务和市场拓展效果直接决定公司未来的发展前景，能否实现主营业务增长的较大突破，取决于公司在省外市场和新业务拓展的把握以及公司内部整合的进程。如果不考虑公司增发，预计2010-2012年EPS分别为0.51元、065元和0.81元，9月21日收盘价26.33元，相当于2010年PE为51.63倍，如果考虑增发带来的EPS增厚，公司2010年PE为42.47倍，给予“中性”评级。
欢迎发表评论  我要评论

