凤凰股份：公司具独特的竞争优势 买入
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　广发证券
　　公司是文化地产的开拓者 公司大股东凤凰集团是江苏省文化产业领域的领头羊及垄断者，因此，依靠大股东的特殊身份及实力，公司在发展文化地产方面具有天然的竞争优势。核心竞争优势 发展文化MALL，公司具有以下优势：
　　(1)公司大股东凤凰集团资金支持。
　　(2)发展文化地产，有利于公司获取廉价优质土地资源。
　　(3)凤凰集团是江苏文化产业的领头羊，担负着江苏省文化产业振兴重任，也为公司发展提供了巨大的发展空间。2010年是公司增长元年公司利用自身文化地产优势，积极增加土地储备；同时，根据测算，正在开发的项目也逐渐进入了成熟期，公司现有项目能支撑公司4的快速增长，2010年将成为公司高增长的元年，预计2010年至2012年每股收益分别为0.25元、0.56元及0.79元。
　　估值及投资建议 NAV估值：使用假设开发法评估公司项目价值(贴现率8.07%)，计算得出公司每股NAV价值为5.98元/股，目前股价溢价7.53%。相对估值：公司2010年至2012年对应的PE分别为25.25倍、11.46倍及8.18倍。
　　投资建议：由于公司具有独特的竞争优势，需要给予适当的估值溢价，若按照2011年15倍PE计算，目标价为8.41元/股，给予“买入”评级。

