盐田港：新常态下盈利增长前景并不明确
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 纪敏
　　盐田港区8月集装箱吞吐量107万Teu，出口增速四季度将显著回落。深圳东部盐田港区8月完成集装箱吞吐量107万Teu，较去年同期累计增长23%；吞吐量较7月未见下降，但增速一直低于深圳西部的蛇口、赤湾以及大铲湾港区。
　　盐田港区8月空箱比例41%，1-8月累计39%，高于去年同期的38.4%。中国8月份出口同比增速从7月份的38.1%降至34.4%。中国对欧美出口占总量的40%左右，而四季度和明年上半年，美国和欧洲经济继续大幅放缓将是大概率事件，加之其他新兴市场经济增速也会放缓，四季度出口增速将明显回落。
　　收费公路业务是公司主营业收入的主要来源。盐田港(000088)旗下收费公路业务贡献了90%的收入和25%左右的盈利。上半年该项业务收入增长9.2%，然而由于公路养护费用增加及计提公路大修准备金，营业成本大幅上升27.6%。1-7月，惠盐高速车流量为1625万辆，收费额达到1.8亿元，同比增长26.5%，较一季度增速大幅提升15.2个百分点，其中单车收费水平无明显变化。
　　港区内部分流以及所得税率调整对参股码头类业务的盈利带来负面影响。根据盐田港区的统筹经营规划，港区内新增集装箱泊位的投产将导致盐田国际一期和二期以及西港区码头的吞吐量在整个港区的分配比例下降。此外，公司持有27%股权的“盐田国际一二期”是最重要的利润来源，占公司总盈利近6成，其享有5年减半的优惠税率将于2009年到期，这也将影响到盐田国际一二期对公司的盈利贡献。事实上，上半年公司参股码头资产吞吐量增长10.5%，而公司在盐田国际的投资收益实际下降0.85%。
　　给予“中性-A”投资评级：低速增长将是中国出口的新常态，然而在西二期泊位投产前，公司最主要的盈利来源参股码头业务的成长性并不明确。暂维持前期对于公司2010-2012年EPS0.37、0.40和0.43元的预测，当前股价对应PE分别为16.9x、15.8x和14.5x，给予“中性-A”投资评级。

