新华医疗：股价上升空间犹在 买入评级
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　湘财证券
　　新华医疗(600587.SH)：异动点评：景气周期可持续，股价上升空间犹在。
　　新华医疗(600587)在10月8日和10月11日两个交易日中累计涨幅达到12.51%，远远跑赢沪深300指数和医药板块6.72%和-0.07%的同期涨幅，走势强劲。我们认为，公司近期股价的良好势头是资本市场对公司价值的肯定，是一个良好的开端，但从目前来看，公司的景气周期才刚刚开始，当前仅仅28.88亿元的总市值尚无法体现其产业价值及未来增长潜力。我们维持原有的盈利预测，即不考虑后续外延式并购的因素，预测新华医疗2010-2012年EPS分别为0.47元、0.70元和0.99元，并维持新华医疗“买入”的投资评级，6-12个月目标价31.37元不变。
　　具体从成长性来看：
　　1)公司核心业务尚处于高景气周期初期，成长空间依旧广阔。公司是国内消毒灭菌设备龙头，作为核心业务，消毒灭菌设备的收入占比在70%左右。
　　公司消毒灭菌设备的景气周期始于2009年，主要得益于基层医疗机构建设对医院消毒灭菌设备市场的推动。从2010年上半年公司经营业绩来看，医院消毒灭菌设备延续了良好的增长势头。而更为重要的是，即将实施的新版GMP 标准的严格程度在中国制药史上前所未有，必将掀起一波药企生产改造的高峰，加上新医改推动的药品市场扩容，必将推动制药用灭菌设备的采购高峰。参考1998年版GMP标准出台后，公司灭菌设备在1999-2002年期间复合增长率提高至55%，故公司制药用灭菌设备的增速在未来三年内值得期待。因此，我们认为，公司消毒灭菌设备业务的高景气周期才刚刚开始，随着新版GMP标准的实施将逐步步入景气高峰，保守估计在未来3年内将保持30%-40%的高增长。
　　2)公司内生和外延发展双管齐下，打造医疗器械航母。公司在消毒灭菌设备核心业务的基础上，正在重点发展基数较小、但受政策推动增长迅速的大输液生产线和医用环保设备等业务。而在外延式增长方面，公司立足于大股东淄矿集团的资金支持，并购战略已经初启，未来对外并购或将成为公司的一种常态。随着内生和外延发展双管齐下，公司打造成为国内医疗器械航母的宏伟蓝图已经开始勾勒。

