希努尔：男装龙头 执北望南
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　海通证券 区志航
　　投资建议：公司通过融资麾军南下，由北方市场向全国覆盖。我们预测公司2010-2012年每股收益分别为0.71元、0.96元和1.43元。由于雅戈尔和杉杉股份等上市公司涉及到多元化经营，他们的估值未能真正反映品牌服装的估值水平，我们认为可以选择七匹狼、报喜鸟、凯撒股份、美邦服饰等公司进行估值比较。根据上述上市公司2010-2011年平均PE为36-28倍，那么希努尔的合理定价区间应该在25.56-26.88元之间。另外，市场对于消费属性的品牌服装青睐有加，希努尔上市后短期内的估值可能会高于同行水平。最近上市新股2010年平均估值为63倍左右，我们估计公司上市后短期内股价可能达到45-50倍估值左右，即股价可能达到28.40-31.95元左右。建议进行网上申购。
　　公司为国内西服行业龙头，2009年西服销售额位居国内男装上市公司第2位。公司采取多元化品牌策略，拥有了“希努尔SINOER”、“新郎·希努尔”、“新郎+XINLANG”等自有品牌；公司拥有国内规模最大的男士正装生产基地，以直营和加盟店为主要销售渠道，目前在北方市场具有明显的竞争优势，在山东、河北、河南、山西四省的男装市场占有率居于第一位。未来公司仍将坚持扩展战略，计划新开10家旗舰店、36家直营店，每年新增50家左右加盟店。
　　希努尔男装成立于2003年12月，主要从事希努尔品牌西服、衬衫等男士服装产品的生产和销售，主要产品是“希努尔SINOER”、“新郎。希努尔”、“新郎+XINLANG”等自有品牌的西服和衬衫。公司采取了以直营和加盟店为主，团购与贴牌为有效补充的销售模式。2009年，西服产品销售收入占主营业务收入77.6%，其它为衬衫等销售收入。
　　公司第一大股东新郎希努尔集团与第二大股东新郎国际的实际控制人皆为王桂波，其中新郎希努尔集团持有公司股份比例为56.28%、新郎国际持有公司股份比例为33.72%，王桂波先生通过以上两家公司间接持有希努尔57.72%股权。公司第四大股东欧美尔家居与发行人为同一控股股东新郎希努尔集团控制下的企业，持有公司1.5%的股份。

