九安医疗：明年是业绩爆发年
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　民族证券 涂羚波
　　上半年业绩平淡，下半年可能有惊喜。上半年公司实现营业收入13869万元，净利润1198万元，同比增长分别5.53%、6.08%，每股收益0.13元，低于预期，预计下半年将出现恢复性增长。
　　血压计产品未来着重开发国内和美国市场。公司在国内的销售模式采用直营和代理两种模式，目前拥有16家直营店和130余家代理商，未来还将发展更多的直营店。美国市场方面已经和Mabis，CVS和沃尔玛等主要渠道商建立了合作，值得期待。公司上市时的目标是“三年内把美国做成欧洲，把国内做成国外”，相信可以实现。
　　与APPIE公司合作成为亮点。公司已经研制出一款能集iphone、ipad充电器和电子血压计为一体的产品，目前尚处于FDA认证阶段，预计年底左右可以通过认证并生产，估计每台能赚取销售利润120元左右。
　　血糖产品是未来业绩的爆发点。公司血糖产品具有较高的性价比优势，国内市场处于稳步推进中；美国市场潜力巨大，将成为业绩爆发点。
　　给予“推荐”评级。2010年不考虑海外市场两项新业务的影响，预计公司2010、2011、2012年实现营业收入3.53亿元、5.25亿元、6.99亿元，同比增长12.6%、48.9%、33.1%；实现净利润0.47亿元、1.01亿元、1.47亿元，同比增长20%、116%、45%，每股收益0.38元、0.81元、1.18元。
　　公司是快速增长行业的高速成长企业，2010年后将迎来业绩爆发性增长，给予2011年50倍PE估值，合理估值40.5元。
欢迎发表评论  我要评论

