西藏矿业：跨越时空的结合
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华泰联合 叶洮 王茜
　　事件：
　　9月16日晚，公司发布公告称，其在西南联交所挂牌出让的扎布耶公司22%股权征得一个由比亚迪股份有限公司和西藏金浩投资有限公司组成的联合受让体，其中比亚迪占18%，西藏金浩投资有限公司占4%，转让价格共计人民币24,596万元。
　　点评：
　　实现跨越时空的结合。本次股权的主要受让体比亚迪股份有限公司是中国制造业杰出的探索者和领先者之一，拥有先进的管理经验、雄厚的技术研发能力以及强大的资金优势，但欠缺资源。而西藏矿业坐拥天赋异禀的盐湖锂资源，却地处落后的西藏地区，管理、技术、资金等问题成为软肋。我们认为双方的结合将形成优势互补，扎布耶因此有望实现质的飞跃。
　　增发项目有望全面启动。本次股权转让后，公司还将持有扎布耶公司50.72%的股权，为控股股东，另外西藏矿业发展总公司占比21.21%，中国地质科学院盐湖与热水资源研究发展中心盐湖中心占比6%，西藏自治区投资公司占比0.07%，以及新进入的比亚迪股份有限公司和西藏金浩投资有限公司各占比18%和4%。
　　至此，扎布耶公司的股权清理工作全面结束，其股东构成及治理结构得以优化，有望逐步形成良好的运营体系，摆脱目前的发展困境；同时，也为公司非公开发行股票项目的顺利实施扫清障碍。
　　扩产预期乐观，存在超预期可能。按5月发布的非公开发行股票方案，预计到2012年，公司相关产品产能将扩至：碳酸锂精矿26000吨、锂产品(包括电池极碳酸锂、工业级碳酸锂、氢氧化锂)共15000吨、电解铜6500吨。届时，公司主营产品结构将发生较大变化，其中锂、铜产品占比将显著提升，并跃升为公司主要利润来源。通过本次引进战略投资者，有望实质上消除公司发展“瓶颈”，我们认为其产能扩张计划预期乐观，且存在超预期的可能。

