中国太保：太保估值具有相对修复空间
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东方证券 金麟 李海铎
　　估值假设上了双保险：投资收益率明显低于同业，2011-2013年平均低于同业19bp，2014年及以后低于同业30bp；折现率假设低于同业0.5个百分点。
　　投资收益率假设：如果采用与同业相近的投资收益率假设，新业务价值和有效业务价值分别提升6.1%和11.3%，相应估值分别提高1.03元和0.47元，总估值提升1.50元。
　　折现率假设：即便把投资收益率假设上调到与同业相同水平，由于太保的折现率假设为11.5%，仍然较同业的11%保守，估值还有安全空间。
　　保险公司的估值非常依赖于假设，太保在投资收益率假设和折现率假设的相对保守，相当于上了双保险，使得太保估值实现的可能性大于同业。因此，我们认为，保守的估值假设使得太保的估值进可攻，退可守，至少1.50元的弹性空间。
　　维持中国太保“买入”评级。目前股价22.98元，对应的隐含新业务倍数为11.3倍；如果按照与同业相近的投资收益率假设计算，对应的隐含新业务倍数为10.0倍。
欢迎发表评论  我要评论

