银轮股份：目标价30.6元 增持评级
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　湘财证券
　　公司是发动机机油冷却器和中冷器细分行业龙头企业。目前，公司冷却器、中冷器分别占细分市场(除从属于国内汽车集团的公司外)50%左右的份额，排名国内第一。公司股价在经过前期1个多月的震荡整理后，9月14日向上突破整理平台，有望挑战前期28.14元的高点。
　　公司近期推进收购工作，快速进入船用、工业用热交换器领域。公司近期收购了博尼格工业制冷设备(无锡)有限公司部分股权，股权转让完成后，公司持有无锡博尼格70%的股权，上海朗基和德国博尼格分别持有无锡博尼格15%的股权。公司并购无锡博尼格，有助于公司快速进入船用、工业用热交换器领域。
　　公司减排产品EGR冷却器基本达产，拉动公司产品毛利率整体上升。EGR冷却器是一种新兴的环保产品，安装在汽车EGR系统中用于废气冷却，以降低汽车尾气中的NOx。公司目前是国内少数几家能够量产EGR冷却器并已实现稳定供货的厂家。公司EGR产能是50万只/年，按200元/只，毛利率40%计算，完全达产能够贡献4000万元营业利润。
　　预测公司2010年、2011年、2012年的EPS分别为1.02元、1.35元、1.90元。公司业绩增速明确，维持“增持”评级，目标价30.6元。
欢迎发表评论  我要评论

