中国南车：再中标动车组订单 未来高增长确定
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　广发证券 安倩 邱世梁
　　事件：
　　中国南车公告订单，公司下属子公司中标200-250公里速度级动车组订单共计34亿元人民币(税后29亿元)，交付期为2010年10月到2011年1月。
　　点评：
　　1.按照10%的净利，此次订单交付将影响EPS0.0245元。按照均匀交付的假设，将增厚2010年EPS0.016元，2011年0.008元。我们提高2010年、2011年EPS分别至0.266元、0.358元。
　　2.南车及其合营公司BST在200-250公里时速动车的优势尽显：继南车合资公司BST中标51.6亿250公里动车组后，南车再次中标200-250公里动车组订单，表明南车及其合营公司BST在200-250公里时速的动车组方面具有绝对优势。
　　3.目前南车在手动车组订单到2011年全部交付完毕，我们预测今年交付量100标准列(比之前预计的70列多出40%，符合我们之前关于高铁开工进度加快，带来南北车动车组交付进度加快的判断)，明年交付余下170列。我们预计350公里动车组将展开新一轮招标，为2012年增长打下基础。
　　4.此外，我们建议关注南车新兴产业板块：据中报披露中报公司新兴产业板块实现收入36.93亿元，同比增长85%，收入占比达到了13.1%。其中风力发电设备、汽车装备收入大幅增长。我们看好这一板块未来的发展潜力，有望成为公司业绩的重要增长点。
　　5.中国南、北车未来业绩高增长确定性高，目前估值处于底部，建议买入中国南车、中国北车。6个月内我们相对看好中国南车的投资机会，其年内的催化剂来源于：1.动车组、大功率机车的新接订单；2.海外动车组订单的落实；3增发需求带来业绩释放动力；长期来看我们相对看好中国北车的投资机会，相对于南车，公司未来盈利改善空间大：1.动车组交付带来的盈利能力提升空间；2.管理改善带来整体盈利能力提升。
　　6.股价催化剂：1.动车组、大功率机车新订单招标及出口动车组订单的公布；2.高速铁路海外市场开拓取得成效；3.铁路“十二五”规划发布；4.年底国际高速铁路大会在中国的召开。
　　风险因素：1.订单交付低于预期；2.原材料价格波动。

