保利地产：销售创新高 购地更积极
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安 孙建平 张伟明
　　9月公司销售数据超市场预期。面积和金额再创08年来历史新高。
　　自8月份开始，公司可售量及推盘量快速上升，推盘量大增是销售向好的主要原因。此外，公司二三线占比逐渐增大的区域布局、以中小户型为主的产品结构也是销售畅旺的原因所在。
　　9月销售均价10398元，环比增26.5%，同比增24.7%。均价的大幅上涨主要是项目所在城市及具体产品结构变化所致。
　　继续坚持合理定价、提高去化率的销售策略。从我们各地草根调研的情况看，公司在各城市的新推盘项目定价合理，均实现了较高的销售率。并未出现捂盘惜售、大幅提价的情况。
　　在销售放量的同时加大了购地力度。9月份公司在广州、福州、成都、东莞、南昌、常州等城市共获取建面242万平米，楼面均价约3590元，其中大部分新项目均位于二三线城市。
　　预计四季度公司销售数据将继续有优异表现。一因可售货量充足；二因销售策略灵活；三因公司也是快速开发的万科类模式代表。
　　项目储备丰富，布局合理。截至10月初公司拥有权益未结储备约3803万平米，分布于20多个城市，一线城市储备占比约23%。
　　业绩锁定性超强。预计公司10年结算230亿收入，估算公司10月初已售未结算房款579亿元，加上中报结算108亿销售额，相当于10年预测收入的299%。
　　维持公司10、11年1.01元、1.31元EPS预测，10年初均价下RNAV14.2元，公司是央企、行业龙头，执行力强、进取心足，目标价提高至16元，维持“增持”评级。

