澳洋顺昌：下游行业景气恢复 小额贷款收益增加
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　南京证券 尹建辉 张娜
　　澳洋顺昌以金属物流配送为主业，主要为下游IT、家电等制造业企业提供金属材料的物流服务，公司主要的钢板剪裁配送业务由澳洋顺昌母公司进行销售，铝板剪裁配送业务由控股子公司张家港润盛科技材料有限公司(公司控股75%)经营。2009年3月，公司成立昌盛公司(持股35%，并表)涉足小额贷款业务。
　　公司的主要盈利来自于服务费，费率为主动配送钢板定价：基材价格+100美元/吨，铝板定价：基材价格：300-400美元/吨；委托配送业务：100元/吨。公司无任何成品库存，业务设备操作相对简单，技术门槛不高，整个生产链由软件控制，生产过程中耗材率始终控制在3%以内。
　　今年四季度，一条设计产能为1万吨的铝板加工线四季度即将在广东投产；明年下半年，位于上海的一条4万吨产能的钢板加工线将投产。今年上半年我国IT制造业企业产品出口大幅增长，下游景气度提升带来公司套裁、配送量的需求增长。根据配送业务的费率标准与预测的加工配送量，可以预测出未来两年(2011、2012年)营业收入的增量分别为23.8%与7.9%。
　　我们预计2010至2012年EPS为0.46元，0.56元和0.63元，考虑到公司业绩成长以及物流行业的市盈率情况，暂给予2011年22-25倍的PE水平，对应6个月目标价为12.32-14.00元，9月21日收盘价为12.85元，给予“中性”的投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

