太阳鸟：乘风破浪 无限风光在眼前
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国联证券 赵心
　　公司是国内复合材料船艇的领先企业。公司主要产品为复合材料的游艇(其中又可分为私人游艇和商务艇)和特种艇，主要用于个人休闲娱乐、商务活动、水上旅游观光、水上执法以及军事等领域。公司产品自主设计研发生产，设计与技术水平、产品品质与性能处于国内领先地位。公司自行设计和生产的多款游艇产品代表了我国游艇工艺技术的最高水平。
　　复合材料船艇行业处于暴发性增长入口。复合材料船艇行业和经济发展密切相关，随着中国经济的快速发展，该行业呈现快速发展的势头。首先是国内游艇、商务艇需求旺盛，市场容量巨大，由于基数低，未来将快速增长；其次国际游艇市场广阔，随着中国游艇制造技术的发展，凭借成本优势，中国游艇企业将在国际市场占据一席之地；再次，随着国内领水开发程度的提升和水上交通运输的发展，特种艇需求持续快速增长。
　　公司竞争优势明显，有力保证公司享受行业高速发展的盛宴。与国内同行相比，公司具有技术、品牌优势，与国外厂商相比，具有性价比和服务优势。我们认为，在中国游艇产业发展的初期，公司凭借这些优势将做到强者愈强，不断巩固公司行业龙头的地位。
　　募投项目解决产能瓶颈，加强自主创新能力，提升营销服务能力。公司募集资金投向为高性能复合材料船艇扩能建设项目、技术研究与工业设计中心技术升级改造项目、营销服务网络建设项目及其它与主营业务相关的运营资金项目。
　　合理估值区间36.00-40.50元。预计公司10-12年每股收益分别为0.51元、0.90元和1.31元，我们给予公司11年动态市盈率40-45倍，合理价值区间为36-40.50元，本次发行价格为28.88元，建议投资者申购。

