美的电器：三四级市场渠道仍有很大拓展空间
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　信达证券 张冬峰 柳茵
　　投资要点：
　　事件：2010年9月17日，我们前往佛山参加美的电器股份有限公司股东大会，并与公司董事长、董秘及其他高管人员就公司经营情况进行了交流。
　　小天鹅的贡献让协同效应发挥明显：上半年，洗衣机的增长主要是靠网点的增加和结构的改善、特别是滚筒量的增加，市场份额约有15%。其中，一类市场份额明显增加，主要来自国美和苏宁。未来，洗衣机市场竞争格局将会是整合趋势明显加快，国内品牌将占主导地位。
　　产品的均价不会下降：公司认为，白电行业未来量的增速将会是GDP增速的两倍，产品均价不会出现下降的情况，特别是空调和洗衣机。目前，国内市场以二元市场结构为特征，主要体现在1、2级市场的更新换代和3、4级市场的普及。渠道整合导致毛利率有所下降，但带来的效果是规模及净利润的上升：公司认为，冰洗的规模效应边际贡献将会越来越大，出口也将会上规模，规模一旦上升，降成本的空间就出来了。未来，冰洗的毛利率将会稳中有升，空调的毛利率则受上游原材料价格的影响较大。
　　原材料成本通过规模优势弥补，人工成本通过提升效率降低：目前，公司在新兴市场的布局是自己设厂，在地点的选择上也具有一定的辐射作用；欧美市场主要以代工为主。原材料成本通过规模优势弥补，固定费用折旧同样通过规模来弥补；人工成本是通过提升效率来降低。
　　公司对3、4级市场寄予厚望：在“家电下乡”中，洗衣机品牌有70多个，属于品牌占比最多的家电产品。目前，洗衣机主要还是集中在1、2级市场，而县、乡、镇级市场还没有美的系品牌，销售网络渗透率在3、4级市场约有40%，因此未来拓展空间还很大。公司计划要做乡、镇俱乐部，做到6-7万个网点；2级城市未来会占主导地位。
　　充分分权是美的基本经营模式：公司是以分权为基本经营模式的企业，在3、4级市场的销售策略明显体现出这一特征，这极大调动了销售公司的积极性。
　　正在寻找新的利润增长点：公司计划未来投入2亿元在中央空调的售后服务上。
　　公司表示，未来利润增长点还是会围绕公司所在的行业发展相关产品。

