天康生物：疫苗产品升级 饲料业务现周期性机会
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 周锐
　　公司产品升级，新产品猪蓝耳弱毒疫苗和猪口蹄疫合成肽疫苗将成为公司动物疫苗的新增长点：猪蓝耳弱毒疫苗—从无到有：猪蓝耳弱毒疫苗相对灭活疫苗效果更好，行业有弱毒苗逐步替代灭活苗的趋势，公司该产品10年下半年已开始生产销售，我们预计10年将贡献销售收入超过5000万。
　　猪口蹄疫合成肽疫苗—产品升级：合成肽疫苗是疫苗类的新技术，公司8月份拿到生产批文，成为国内继申联、中牧后的第三家生产合成肽疫苗的企业，合成肽疫苗将可逐步替代部分猪口蹄疫传统疫苗，该产品单价、毛利率均高于传统疫苗，有望促进收入和利润的快速增长。
　　销售团队稳定，实力强，主打产品口蹄疫疫苗有望超预期增长：公司具有国资的背景、民企的治理，销售团队流动性小，实力有所增强。
　　今年疫苗新进入山东、四川等市场，预计今年口蹄疫疫苗增长将可超预期。
　　饲料业务迎来周期性行业回暖机会，河南宏展远期合约成本负面影响已消化完全、公司整合工作正在继续，饲料产品整体毛利率较10年上半年有望提升，饲料产品销售收入占比超过75%，对利润将有较大正面影响植物蛋白产品随着豆粕价格回升，棉粕替代优势将重现，(豆粕和棉粕价差达1.5元即可有替代优势)，下半年将扭亏为盈，预计全年不亏损我们看好天康生物基本面向好的变化趋势，首次给予“推荐”评级。我们对公司10-12年的盈利预测为0.46、0.82和1.23元，给予“推荐”的投资评级。

