山东药玻：医改推动公司医药包装产品放量
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　海通证券 江维娜
　　公司是中国最大的医药玻璃专业制造商。山东省药用玻璃股份有限公司是中国药用包装行业首家上市公司，生产各种药用、食品、日用品包装材料主要产品中有模制抗生素瓶系列产品、管制瓶系列产品、棕色瓶系列产品、中性硼硅玻璃系列产品、输液瓶系列产品、日化瓶系列产品、食品瓶系列产品、丁基橡胶塞系列产品、预灌封注射器系列产品、铝塑盖系列产品、塑料瓶系列产品等。
　　医药包装带动国内业绩。随着医改的深入推进，医疗保障覆盖范围的进一步加大，制药企业得到了快速发展，公司作为全国最大、品种最全的医药包装企业，也受益于制药企业的快速发展。公司以模制瓶产品为主导的各类医药包装，广泛应用于各类医药产品，收入增长明显。我们预计公司模制瓶产品收入今年将在8亿元左右，同比增长将超过25%。
　　调整销售政策改善出口。为应对公司出口产品增长减缓，公司通过开发新产品，优化产品结构，同时调整销售政策，来进一步开拓国际市场，报告期内公司新开发非洲、澳洲、美洲、欧洲等区域客户50余家，克服了经济危机的影响，保证了出口收入的增长。
　　首次给予“增持”评级。我们认为占公司收入50%以上的模制瓶产品能保持25%以上的增长将给公司带来业绩支撑。我们上调2010-2012年的盈利预测至0.73元、0.90元和1.15元，按照10月11日的收盘价19.29元，对应2011年的市盈率为21.43倍，安全边际较强。考虑到医改的进一步推进，公司估值有进一步提升的空间，给予2011年30倍市盈率，6个月目标价27元，首次给予“增持”的投资评级。

