圣莱达：温控器市场的领先企业
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东北证券 吴娜
　　专注于温控器及电热水壶整机领域：公司主要从事水加热生活电器核心零部件及整机的研发、生产和销售，目前的主要产品为温控器及电热水壶整机。
　　温控器市场份额全球第三、国内第一：公司始终坚持自主创新，创立了自主核心科技专利，打破了温控器行业由英国公司垄断的局面；公司一直专注于温控器的研发与推广应用，目前公司温控器所占全球市场份额超过10%，位居第三位，是温控器市场的领先企业。
　　电热水壶产品主要是“定制化服务”经营模式：公司电热水壶产品为国内外品牌商提供“定制化服务”，目前主要以出口为主，2009年公司出口电热水壶210.08万只，占此类产品出口总量的3.41%。
　　所处行业发展空间巨大：与欧洲发达国家电热水壶的高普及率相比，目前我国家庭拥有了只有15%左右，其中有近50%的属于直插式产品，加上电热水壶使用寿命一般为1.5-2年，因此，国内电热水壶和温控器市场空间巨大。
　　募投项目：本次发行募集资金主要用于高精度钛镍合金记忆式温控器自动化生产线技改扩产项目、水加热智能生活电器扩产项目和研发中心扩建项目；项目达产后，公司将具备年产2700万套温控器、年产600万套电热水壶以及10万套极速开水机的生产能力，并进一步增强公司研发实力。
　　合理价值区间：我们认为公司合理价值区间为13.20元至15.20元，对应2010年动态PE为33至38倍。
欢迎发表评论  我要评论

