天邦股份：动物疫苗正当投入期
　　长江证券 乔洋
　　事件描述：
　　我们与天邦股份董事会秘书沟通了解公司战略、以及近期业务重点发展规划，主要内容如下：
　　公司主营业务仍旧是水产饲料、油脂以及生物制品(动物疫苗)业务的多元组合。公司特种水产饲料细分市场容量与规模有限，油脂业务不需要太大资源投入，目前公司计划将资源重点投入动物疫苗业务；未来3年疫苗会成为公司的支柱业务，公司目标为2012年疫苗收入突破1亿元。
　　公司生物制品团队初步组建完毕，今年属于投入期。有待跟踪公司疫苗新产品的申报批文结果，以及疫苗产品销售的推广与升，预计明年半年报应该不会亏损，期待明年下半年公司业绩改善以及2010年的快速发展。我们上调公司盈利预测，预计公司2010~2012年公司业绩分别为0.30元、0.23元和0.31元，维持“谨慎推荐”评级。
　　事件评论：
　　第一，公司饲料业务是基础，油脂业务无需大量资源投入。公司最早起步于特种水产饲料业务，该细分市场容量较小；公司普通水产饲料和猪饲料作为饲料业务规模发展的补充。
　　公司设立饲料事业部通过授权+控制机制管理各个饲料子公司。
　　公司水产饲料子公司盐城天邦生产经营情况较佳。
　　公司最早的特种水产料是甲鱼鳗鱼饲料，目前主要生产海水鱼鱼饲料。
　　水产饲料方面子公司盐城天邦生产经营情况不错。子公司安徽天邦去年刚投产，安徽的水产养殖规模没有江苏大，产品还是要销往江苏市场。
　　公司对子公司越南天邦的持股比例为65%，其余35%股份由越南当地股东和四川特区股东持有。越南水产养殖规模大，一年可养3季；产品毛利率较高，在10%以上。目前公司对当地市场不够了解，当地养殖场和养殖户对公司品牌认知度不足，销售推广还需要一定时间。越南天邦的30万吨产能没有完全建成，预计子公司3年投产，今年亏损预计将低于去年的500万。
　　公司暂时不考虑新建饲料产能，通过收购可能会快一些。水产饲料盈利情况受天气影响大，原料价格波动频繁，因此公司水产饲料业务盈利情况会有波动。
　　禽畜饲料特别是猪饲料追求规模发展。
　　公司猪饲料约占畜禽料收入的一半，主要在兰州跟安徽生产销售。兰州生产的猪饲料主要在甘肃跟青海销售；安徽生产的猪饲料主要在本省销售。猪料市场容量很大，但竞争比较激烈，规模化养殖场越来越多，对饲料养殖效果非常重视。今年公司猪饲料规模可能会稍微扩大一些。

