华平股份：大客户战略收效显著
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券 侯利 胡又文
　　大订单表明公司产品得到大客户的认可。2008、2009年，公司来自于农业银行的收入分别为2198、3376万元，占到公司当期收入的27.7%和33.21%。公司连续三年收到农行大订单表明公司视频会议系统已经得到大客户的认可。
　　大客户拓展效果显著。公司在2010年上半年实施大客户战略，通过体验式营销深入挖掘客户需求，取得了显著的效果，除农业银行之外，还得到了国泰君安大批量的采购订单。大客户项目实施形成的示范性效应，加之公司产品的性能优势和优质的客户服务，对公司产品的未来市场空间，我们颇为看好。
　　盈利预测与投资建议：我们预计公司2010、2011、2012年EPS分别为1.49、2.1和3.08元。考虑到公司所处的行业正处于快速发展期，公司又是行业内少数的掌握核心技术的企业，弹性非常大。我们看好公司的长期发展前景。此外，公司上市时超募的大部分资金尚未使用，为后续通过收购进行外延式扩张提供了有力的保障。我们给予公司2011年45倍PE，目标价94.5元，首次给予“增持A”投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

