武汉中百：攻守兼备的超市龙头
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　民生证券 史萍
　　稳健增长的区域超市霸主，省内空间依然广阔。
　　公司是湖北省网点最多、规模最大的连锁超市龙头，近十年在全国连锁百强中的排名稳步攀升，成为规模扩张中兼顾业绩稳健成长的典范。省内大卖场仍有翻番空间，公司区域密集渗透、渠道下沉将借力城镇化提速和消费升级向二三线城市延伸。
　　直采为内生驱动力，物流建设夯实邻省扩张基础。
　　直采和物流是未来业绩提升的内在驱动力。提高直采比例和加大生鲜占比是有效提升超市毛利率的突破口，而这些均有赖于物流平台建设的提速。公司恩施、襄樊、咸宁、浠水四个常温配送中心和江夏生鲜冷链配送中心有望在2010-2011年先后投入使用，将有效提升公司配送能力和存货周转，也为邻省扩张铺就了后台先行的扎实基础。
　　内生外延共同助推业绩增长，公司具备攻守兼备的特质。
　　公司在目前行业估值溢价创出历史新高的时期具备“攻守兼备”的特质，“攻”的看点在于食品CPI的持续上行，“守”的支撑是公司具备内生和外延共同助推的确定性业绩增长，且估值在超市板块中仍有优势，因此具备较高的中长期投资价值。
　　合理估值在15.6～17.1元之间，维持“推荐”评级。
　　公司未来三年净利润CAGR27.5%。同店增长和毛利率的提升、重庆市场的经营好转、电子商务平台投入运营将成为股价新的催化因素。
　　未来CPI的上行推动业绩超预期的可能性较大。结合相对估值和绝对估值的结果，公司合理估值在15.6~17.1元之间，维持“推荐”评级。
欢迎发表评论  我要评论

