鄂尔多斯：值得关注的多晶硅新军
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　上海证券 朱立民
　　羊绒服装业务转向春夏装和渠道建设。鄂尔多斯品牌单独店面在国内就有3000多个，在南方的地级市和北方的县级市有广泛的分布，北方地区因气候寒冷对羊绒产品的认识多、接受范围广。
　　市场营销目标是：未来店面20%的复合增长，既有公司自己买店铺，也有租赁店面，也有大卖场租赁柜台。计划在3-5年内继续投资，进入市场终端的渠道建设。
　　公司在2008年对下属服装生产企业进行了整合，通过扩单个生产企业产能来达到规模效益。公司对内销体系进行了大力度的改革，将大部分直营销售网点改为代理和加盟制，充分调动销售网点的主动性和积极性，降低了库存商品数量。
　　公司对羊绒资源的掌握：占国内资源的40%、世界的30%。在北方羊绒主产区有收购网点。羊绒服装与上半年基本持平，国际市场有萎缩，国内市场有增长。
　　但是羊绒业务受原料限制，产量不能无限大，就1600-1800万件产量。因此，公司决定服装业务从羊绒向春夏装发展，摆脱材质的束缚公司聘请国际知名设计师，尤其法国著名奢侈品牌“香奈儿(CHANEL)”原设计总监吉尔。杜福尔(Gilles Dufour)先生担任“鄂尔多斯”品牌的艺术总监后，推出与国际一流品牌看齐的“杜福尔”系列，由于产品设计水平的提升，极大的提升了公司服装的美誉度，这些举措和系列产品，让公司摆脱对羊绒产品单一化的限制、对鄂尔多斯品牌多样化、系列化经营产生了积极正面的作用。
　　羊绒业务公司永不放弃，不会从上市公司剥离出去，因为羊绒业务是公司品牌基础。
　　我们认为公司“鄂尔多斯”品牌的市值应高于富安娜(002327)和罗莱家纺(002293)。
　　公司煤炭产量和发电量是业绩增长的基础2010年上半年原煤开产214万吨，洗选203万吨。下半年产量不低于上半年，每年产量超过400万吨，公司煤炭储量超4亿吨。
　　自备电力年发电小时数比国内电厂还多。
　　硅铁行业景气与钢铁行业景气密切相关2010年国内钢铁产量将超6亿吨，对硅铁的需求不会降低。6月份以来钢材价格下跌，钢厂对硅铁的招标价格下滑。
　　硅铁是炼铁和金属镁制作的原料。由于镁对硅铁需求总量不大，我们预计硅铁行业的景气与钢铁行业的景气程度密切相关。
　　多晶硅试产，未来关键看良品率公司在能源价格上有优势，生产一吨多晶硅要30万度电。但是能源成本仅占多晶硅成本的20%左右，关键还是要看良品率。
　　多晶硅需要12-24个月试生产，8月份投料，9月份生产第一批产品。多晶硅项目成功的关键主要在良品率。有了达到设计水平的良品率，未来就能顺利开展多晶硅项目二期。
　　多晶硅目前价格比较合理，公司未来产品单位成本控制在40美元/kg以内，使自己在未来处于行业有利地位。
　　多晶硅行业在国内产量严重过剩，但是产量远不能满足需求，还需要向日本、德国等国进口，这说明有相当的多晶硅企业技术装备不过关，不能实现达产产量。我们预计前期先进入者可能再经过1－2年调试。产量良品率仍不能达到盈亏平衡水平时，有一些公司将因为投资失败而退出。
　　估值及投资建议：
　　未来六个月内，调升投资评级至“跑赢大市”评级。公司由于自有煤矿和自备电厂，硅铁和2011年即将建成的PVC项目将给公司带来稳定的业绩增长。
　　多晶硅项目在2010年仍在试生产阶段，产品需要下游客户试用，预计不会有业绩贡献。在2011年，多晶硅项目业绩将随多晶硅价格而体现巨大的弹性，因此公司股价未来也将具有极大的弹性。
　　因此我们调升投资评级至“跑赢大市”。

