东方明珠世博效应显现 三网融合照亮未来
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　业绩符合预期 世博效应显现 受益于三网融合
　　作者：田洪港
　　作者单位：湘财证券
　　公司是国内第一家文化类上市公司，公司承担着整个上海地区无线广播和电视发射以及数据传输等任务，保持了在全国同行业的先进水平。公司还率先在中国推出了移动数字电视这一全新媒体，创下了中国第一、全球第二的记录。随着世博会效应的显现，公司业绩大幅提升，未来还将长期受益于三网融合的不断推进。
　　中报业绩符合预期
　　公司近日发布2010年中期财务报告，报告称，上半年，公司主营业务收入12.58亿元，比上年同期增长40.26%；利润总额3.74亿元，比上年同期增长18.15%；实现净利润2.82亿元，比上年同期增长17.19%。实现基本每股收益0.09元。
　　上半年，观光休闲旅游业务实现营业收入4.32亿元，同比上升27.43%，媒体广告业务实现营业收入1.26亿元，同比上升11.16%；国内外贸易实现营业收入1.66亿元，同比减少45.88%；通讯及传输实现营业收入0.47亿元，同比减少2.05%；其他业务实现收入4.87亿元，同比上升441.42%。各主营业务同比稳定增长，其中旅游业务上半年增长约30%，主要受益于世博参观人数的持续上升；媒体广告业务中，移动电推出了《今日世博最新》栏目，以快速、高效的发布速度以及实用、便利的发布内容，引起了社会广泛热烈的反响，导致公司上半年广告营收大幅超过预期，达到了历年来的最高，广告段位也不时处于饱和状态；上半年，公司抓住出口复苏的机遇，国内外贸易业务实现收入同比增长随46%以上。下半年随着世博会参观的持续升温，公司各主营业务仍将保持良好的增长。
　　世博带动效应明显 公司显著受益
　　上海世博会自2010年5月1日开园以来，已经过去101天(截至8月9日)，累计入园人数达到3821万人次，日均37.8万人次。官方曾经预计，为期184天的世博会，入园人数将达到7000万人次，这就意味着每天入园人次要达到38万人次，从目前的情况看，完成这一目标并非难事。若在剩下的93天里，日均入园人数达到40万人次，则上海世博会的最终入园人数将达到7500万人次。从之前市场普遍质疑7000万人次的规模能否实现，到目前这一目标有望提前实现，东方明珠的“世博概念”也将落到实处，其正面影响包括以下4个方面。
　　东方明珠塔的旅游收入将大幅增加。东方明珠塔2009年全年的游客数量约为350万人次，日均约1万人次， 而在世博会开幕以后，随着游客人数的不断增加，大多外地游客把东方明珠作为必游之地，进入6月中下旬， 东方明珠电视塔日均客流量达到2.5万人次，周末高达2.9－3万人次，较世博之前的正常年份增加了150%，塔内空中旋转餐厅午餐和晚餐接待人流量也分别达到约500人次/天，远远高于200人次/天的正常水平。综合来看， 人均消费约90元，按照目前的客流量，东方明珠塔日进225万元，月入7000万元，7月份创收更是达到了8600万元。照这一发展态势，东方明珠电视塔2010年的游客接待量有望达到550－600万人次，世博引致的新增游客量约200－250万人次，这略超出我们在2010年4月份估计的195万人次。营业收入有望达到5－6亿元，同比增长57－72%，按照55%的净利率计算，明珠塔的净利润有望达到2.74－3亿元，净增1.1－1.4亿元，同比增长66－84%，贡献合并报表利润增长18－22%。
　　国际会议中心酒店收入也将大幅增长。东方明珠持有国际会议中心25.15%的股权，受托管理上海广播电影电视发展有限公司所持25%的股权，并在董事会中拥有多数席位，因此纳入合并报表。2009年，国际会议中心收入2.6亿元，净利润4650万元，在世博会开幕以来，其房价平均上涨了30－40%，入住率同比提高10－15%，至90%。全年收入有望达到3.3亿元，同比增长约30%。净利润有望达到6500万元，同比增长40%。
　　浦江游船游客大幅增长。东方明珠间接持有水上娱乐公司51%的股权，目前水上娱乐公司在黄浦江上有两条游船，分别可容纳200和400人，年初至7月底，累计接待游客约15万人次，日均700余人次，较正常年份增长了25－30%。8月份以来的接待量更是达到了日均1300人次。
　　世博演艺中心蓄势待发。东方明珠于2008年9月份以5亿元收购世博演艺中心40年的经营权，待世博会闭幕后，场馆交由东方明珠和AEG成立的合资公司运营，目前公司已经将演艺中心前10年的冠名权授予奔驰，总计获得人民币4亿元的收入，相当于每年4000万元。目前经营管理团队已经组建到位，11月份将上演王菲复出上海站演唱会，12月份上演张学友演唱会。
　　未来受益于三网融合
　　随着国家三网融合的持续推进，上海郊区300万用户的整合工作已经全面启动；同时，上海市区250万用户以及崇明的20万用户的数字化转换进程也逐步加快；根据广电总局对于国内有线网络整合的要求，今年年底各省、直辖市的基本完成有线网络的整合，实现“一省一网”，届时上海接近600万用户的网络整合工作以及市区250万用户的数字化转换也将基本完成，公司的权益用户规模将达230万户，用户价值也将大幅提升。
　　东方明珠持有东方有线39%的股权，目前东方有线拥有上海城区250万用户，而上海全市2009年的有线用户规模为558万户，也就意味着郊区仍有约300万用户，按照广电总局对有线网络整合的要求，2010年需要完成各省、直辖市的有线网络整合，实现“一省一网”。而上海目前的整合进展偏慢，估计和世博期间的维稳相关，待世博结束，上海的有线网络整合工作有望重新启动，一旦收购郊区300万用户，预计需要资金19.5－22.5亿元(假定每户650－750元)，而一旦上海实现“一市一网”，东方明珠的权益用户规模将达到220万户，以3500元/户作为估值参考，其价值也接近80亿元。
　　短期内，东方有线将在2010年完成城区250万户的数字化整转，一旦完成全市网络的整合，还需对郊区用户进行数字化整转，上海整转的政策相对特殊，送单向和双向机顶盒各一个，其资本开支的压力也非常明显。但2011年1月1日开始，上海有线电视开始提价，从13元/月提高至23元/月。另外，市政府也应该会给予一定的财政补贴。总体来看，预计东方有线2010年净利润4000－5000万元之间。
　　投资建议
　　预测公司2010－2012年的EPS分别为0.20、0.21、0.23元，根据近期的收盘价计算，PE分别为46、43、39倍，估值压力已经逐步释放。随着上海文化体制改革的顺利推进以及股东支持力度的提升，公司未来面临较好的发展机遇和较大的发展空间，维持公司“增持”评级。

