上海医药：融资将推动上药加速扩张
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 周锐
　　融资将推动公司加速扩张。公司本次募集资金拟投向：1、境内外医药工业收购兼并，将在2011年底前收购上药集团的新先锋、上海新亚、华联制药等资产；2、在长三角、珠三角和环渤海地区新增或收购分销网络；3、将加大创新药、原料药和仿制药的研发投入；4、建设企业信息系统；优化流动资金和财务结构。
　　公司医药分销全国布局将加速进行。上海医药作为国内第二大的医药流通企业，去年以来全国性扩张步伐迅速，先后控股山东商联药业、广州中山医和福建省医药公司，在融资完成后，预计公司的并购步伐将进一步加快。
　　抗生素资产收购将增厚公司利润。上药集团的抗生素业务销售收入估计在20亿元以上，按行业平均利润率估算净利润肯定在亿元以上，未来收购将明显增厚公司业绩。
　　未来将继续做大，维持推荐评级。上海医药对医药商业和工业的资源整合正在加速进行中，公司的利润也会随之增长，在不考虑H股发行摊薄和注入资产增厚的影响，我们对上海医药10-12年的盈利预测为0.68、0.85和1.05元，维持“推荐”的投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

