希努尔：男装品牌中的佼佼者
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国都证券
　　询价结论：我们预计2010－2012年全面摊薄每股收益为0.74元、0.92元和1.26元，结合A股服装上市公司估值水平，综合考虑公司所处行业地位和高成长性，对应公司2010年业绩，我们给出的盈率区间为30倍－35倍，建议询价区间为22.2－25.9元。
　　主要依据：公司主营业务突出，主营业务利润主要来源于西装类及衬衫产品。希努尔男装是中国著名服饰品牌，位列中国服装协会及中国纺织工业协会统计中心公布的2008-2009年度中国服装行业竞争力10强第4位，在中国纺织工业协会公布的2008-2009年度中国纺织服装企业竞争力500强名单中，希努尔男装位列第8位。公司的主导产品西服2009年的销售额位居国内男装行业上市公司第2位。
　　公司已建成一定规模的营销网络。公司以总部所在地山东为基地，不断扩大终端销售网络，目前已经拥有587家直营店和特许加盟店，具有较强的营销网络优势。此次募集资金投向为销售网络建设，将帮助公司增厚布密省市级城市网络布局，同时进一步巩固北方市场，逐步向南延伸。此次计划建设10家旗舰店大部分位于省会一线城市，36家直营店大部分位于地市级二线城市。通过本次融资扩张，将使公司的网络终端得到进一步扩大和完善，特别是在一、二线城市的营销力度将得到加强。
　　我们认为未来3－5年服饰消费的增长空间巨大，居民在衣着方面支出的增速将快于社会消费品零售总额的增速，品质消费趋势已经形成，具备品牌优势的服饰企业将受益于长期景气的消费环境。
欢迎发表评论  我要评论

