杭齿前进：国内齿轮行业的领先者
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国元证券
　　1、公司主营各类齿轮传动装置、粉末冶金制品和大型精密齿轮的设计、制造和销售。主要产品为船用齿轮箱及可调螺旋桨、工程机械变速箱及驱动轿、汽车变速器及特种车辆变速器、工业齿轮箱、风电增速箱、农业机械变速箱、摩擦材料及摩擦片、大型精密齿轮等。 
　　2、我国齿轮行业具有巨大的市场空间，齿轮行业的发展对机械行业有着至关重要的作用，2005-2009年中国齿轮制造行业的工业总产值同比增幅均在18%以上，2009年实现工业总产值达到781.85亿元，已成为中国机械基础件中规模最大的行业。预计到“十一五”末期，中国齿轮制造业年销售额预计可达到1,300亿元，排名世界第二。
　　3、公司在船用齿轮传动装置及工程机械变速箱市场占有绝对的优势，公司拥有从10kW-10000kW船用齿轮箱的设计开发和制造能力，2009年公司船用齿轮箱市场占有率达到65.5%；在国内工程机械变速箱的市场占有率近五年稳定在20%左右。同时公司是国内最早涉足风力发电机组齿轮箱研发的企业之一，风电增速箱产品自1998年就开始生产，并负责起草了风力发电机组齿轮箱国家标准。
　　4、公司募集资金将分别投资于公司先进船舶推进系统及高精船用齿轮箱、工程机械传动装置、风力发电增速箱关键件的产能扩展项目、重型及特种车辆自动变速器技术研发项目。
　　5、申购建议，预计公司2010-2012年全面摊薄EPS分别为0.28元、0.32元和0.37元，参照同行业公司的估值，公司合理估值区间7.0-8.4元，建议询价区间6.4-7.8元。
欢迎发表评论  我要评论

