宝钢股份：季节性旺季及政策效应促出厂价上调
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国信证券 郑东 秦波
　　宝钢上调10月份出厂价是季节性旺季及对近期强制关停政策的正常反应，上调幅度在预期之内。
　　从供应上看，为保证十一五节能减排目标的完成，不少地方政府近期对耗电大户钢铁行业采取限电或直接责令停产、限产等措施。浙江、江苏、河北、山西等省份受停电限电影响较大，比如近期唐山地区出台的“2010年计划控制完成钢产量计划表”显示唐山地区四季度限产幅度达到了47%左右，而根据Mysteel的统计，8月份以后全国钢铁产量将因此受影响约2500万吨约10%，直接导致了钢产量阶段性减少。
　　从需求上看，9～11月是钢材消费的旺季，需求上升也可促钢价上涨。在供需均有所改善的情况下，四季度钢材价格震荡回升，目前上海地区5.5mm*1500普碳热卷为4320元/吨左右，较8月中旬上涨约200元/吨，较7月中旬累计涨幅则约为350-500元/吨。宝钢此次上调10月份出厂价格，是对近期钢材价格上涨的正常反应，调整幅度在预期之内，同时对四季度钢材价格也形成一定支撑。
　　维持公司“谨慎推荐”评级。
　　我们维持对公司2010、2011年每股收益0.65、0.77元的业绩预测，对应PE为10.5、8.8倍，目前公司PB在1.20倍左右，估值较低，但由于政策走向仍不明朗，行业仍面临较大的不确定性，我们维持公司“谨慎推荐”评级。
欢迎发表评论  我要评论

