南海发展：自来水业务稳定增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国都证券
　　自来水水价还有上调空间，供水区域逐渐扩大。2010年年初，南海地区提高了水价，但南海区水价在广东省仍然处于较低水平，还有进一步上调空间。公司的供水区域还会进一步向南海各乡镇延伸，带动公司供水量增长。
　　污水处理业务实现了跨越式发展。2010年年初公司污水处理能力为23万立方米/日，目前公司正在运营或已建成具备运营条件的污水处理项目设计规模为47.8万立方米/日，正在洽谈中的拟建设的污水处理项目8万立方米/日。公司获取南海区内16间污水处理厂项目的BOT或TOT特许经营权，各项目完成后，公司污水处理能力将达到55.8万立方米/日，污水处理业务实现了跨越式发展。
　　估值和盈利预测。预计2010-2012年营业收入分别为5.04、6.12、6.62亿元，对应每股收益分别为1.92、0.63、0.71元，对应市盈率为8、26、23倍，维持公司“推荐-A”评级。
欢迎发表评论  我要评论

