博深工具：规避反倾销 扩大北美市场影响力
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券 林晟
　　公司将收购加拿大同行小公司CYCLONE。公司拟将募集项目中的“高性能激光焊接专业金刚石工具技术改造项目”的实施方式、实施主体及实施地点做部分调整，使用2040万元(300万美元)用于收购加拿大CYCLONE公司100%股权并对其增资，其中1326万元用于股权收购，714万元用于收购完成后增资，用于购置激光焊接机等生产用设备。
　　短期盈利贡献有限。CYCLONE是从事专业级金刚石工具制造商和销售商，“CYCLONE”品牌是加拿大金刚石工具行业的知名品牌，2009年实现销售收入230万加元，净利润14万加元。考虑到增资及整合均需要一定时间，预计短期内期其盈利贡献有限。
　　收购目的是为了拓展北美市场，实现ODM向自主品牌的过渡。由于美国的反倾销使得公司产品出口受阻(2008年出口在1.8亿元左右，而2009年回落至不足1.5亿元，今年虽有所回升，但预计也就回到2008年的水平)，导致“高性能激光焊接专业金刚石工具技术改造项目”进展较慢，目前为止仅投入3000万元。通过收购将有利于开拓北美地区高端金刚石工具市场，实现ODM向自主品牌的过渡。
　　反倾销对出口影响的最坏时刻已基本过去。一是因为此次收购后，公司将部分高端、专业产品在加拿大生产，这对于降低美国反倾销风险具有积极作用；二是虽然去年底以来已征35.51%的反倾销税，但公司的出口仍处于缓慢复苏之中，并且出口毛利率但仍然较高。公司将于今年11月向美国商务部申请第一次年度复审，争取取得较低的税率。因此我们认为反倾销最坏时刻已基本过去。
　　维持盈利预测以及“买入-B”的评级。由于收购直接影响有限，而反倾销影响降低已在考虑之中，因此维持盈利预测及投资评级(未来三年每股收益分别为0.44元、0.57元和0.74元，合理股价20元，“买入－B”)。在公司在高铁项目突破这一触发因素上，我们的观点维持“虽然不会太快，但是大概率事件”。

