包钢稀土：热情延续 稀土股继续持有
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安 桑永亮 蔡鼎尧
　　国家对稀土产量的控制越来越严格，其中重稀土供应下降空间很大。重稀土由于储量分散，源头上的私挖滥采控制较难，实际产量远大于计划产量。
　　但我们认为随国家对重稀土越来越重视，以及南方重稀土整合进程的推进，重稀土产量下降的空间很大。
　　我国稀土出口配额下降幅度很大，但同时国外稀土矿两年内难以快速复产或投产。在出口配额收紧的背景下，行业担心国外稀土企业复产或新建产能会导致供应大幅涌出。但就我们统计的数据看，2012年前，国外不会有大幅的产能达产。国外由于环保、采选率等要求，对不同含量稀土矿需要专门的针对性的采选分离冶炼技术，因此开发周期较长。
　　新能源、军工以及其他高科技产品对稀土的需求还在快速增长。2009年金融危机促使新兴战略产业成为中国乃至全球未来几年的经济发展重心，这将使稀土的需求的增速保持高位。在供不应求加剧的环境下，我们判断稀土价格在2011年将继续保持上涨的趋势。
　　我们对二级市场上的稀土概念股的投资观点是：尽管目前估值水平已高，但上涨的趋势还会保持。原因包括：(1)供需面将推动稀土产品价格在2011年继续上涨；(2)投资者对稀土这个主题投资概念已达成共识，并且四季度或还将会有相关政策出台，我们预计在这之前投资热情还不易消退。
　　我们的投资建议是：稀土概念股可以持有到新兴能源产业发展规划等政策出台后，我们推荐顺序厦门钨业、包钢稀土、中色股份。
欢迎发表评论  我要评论

