威孚高科：规模提升效益 技术锁定未来
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 刘元瑞
　　从博世汽柴和中联电子的半年投资收益贡献来看，公司的财务政策较为保守。博世汽柴盈利的主要产品是中重卡的高压共轨系统，从重卡共轨路线的占有率来看，比重基本保持稳定，而重卡行业今年上半年的销量较去年下半年环比上升61.9%，而公司盈利却环比下降27.2%。轿车行业今年上半年的销量较去年下半年增长8.6%，公司盈利却环比下降61.3%，盈利与收入严重不匹配，可能与子公司盈利确认滞后有关。
　　由于规模经济效应的存在，我们判断公司今年的投资收益有望大幅提升。我们预计博世汽柴今年的销售额有望达到或超过50亿，实际利润有望达到10个亿；预计联合电子的销售额大约90多个亿，贡献投资收益约2.6个亿。  
　　我们判断，公司今年的业绩由于规模经济效应导致本部及主要子公司联合电子及博世等公司将有超预期的表现，EPS为1.5元，9月17日收盘价对应2010年动态PE大约15.25倍，预计2011年、2012年EPS为1.85元、2.32元，对应PE分别为12.36倍和9.86倍，国4排放法规的实施直接利好公司子公司威孚力达和博世汽柴，将成为公司股价的催化剂。我们调整公司的评级由“谨慎推荐”为“推荐”。
欢迎发表评论  我要评论

