中色股份：南方稀土骄子 目标价23元
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中银国际
　　中国有色金属建设股份有限公司(中色股份)是上下游一体化的锌生产商和中国领先的有色金属工程承包商，同时还是中国南方主要的稀土分离企业。我们估计公司的广东新丰7,000吨稀土分离项目环保审批可获得突性进展，该项目建成后公司稀土分离能力将增加2.3倍，并可能成为新丰县稀土合法采矿证的有力竞争者。母公司中国有色矿业集团是国资委直接管理的央企之一，在国资委央企重组整合的压力下，我们预计母公司有动力将大量的铜、镍等基本金属资源甚至黄金资源注入中色股份。
　　我们预计2011年公司的盈利将出现爆发式的增长，2011-2012年盈利的复合增长率可达150%，我们给予公司的目标价格为23.00元人民币，首次评级为“买入”。
　　支撑评级的要点：
　　中国政府对稀土行业的整合以及需求增加有助于推动稀土价格上升；母公司有大量的未上市优质矿产资源；全球经济复苏将推动锌价格上升。
　　评级面临的主要风险：
　　稀土资源的获得迟迟不能解决；锌需求低于预期导致锌价波动较大；全球经济复苏缓慢拖累工程承包业务。
　　估值：
　　我们以 2010年8倍市净率对公司进行估值，这相当于稀土类企业估值的低端水平，并低于铅锌类企业的高端估值，相应的目标价格为23.00元。我们对公司的首次评级为“买入”。
　　

