中集集团：第一座半潜平台即将交付
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国信证券 余爱斌
　　公司首个半潜式平台已完成试航，将于10月26日交付。第二座半潜平台也已展开试航，推进器部分已完成试航，预计11月交付。预计11年公司还将继续交付3座半潜式平台和3座自升式平台。完整产品交付意味着公司在海工装备这个异常保守、对质量要求十分严苛的市场上将拥有正式的业绩。连续不断地交付产品，将非常有利于公司在全球市场树立自己的品牌形象，有利于争取到更多订单。
　　公司在2007年底前已经覆盖了半潜式平台的完整详细设计。公司是全国仅有的两家国家级海洋装备研发中心之一。到今年年底，公司海工研发团队将达到1000人，主要分布在烟台和上海。公司是全球少数几家能够生产自升式平台核心部件——桩腿的公司。通过自主生产桩腿，有利于公司进行质量控制和降低制造成本。2万吨泰山吊颠覆了传统的海工建造模式，使每座平台可节约200万工时，大大提高了建造效率。
　　公司在国内海工领域处于全面领先地位。目前全国共有10座半潜式平台在手订单，其中有8个在来福士(包括两个半潜起重船)。公司还持有5座自升式平台订单。半潜平台平均造价约为5亿美元/座，自升式平台造价平均约1.5~2亿美元。计入公司营业收入的部分约是平台总造价的一半。预计公司所有在手订单累计可实现约20亿美元营业收入，10年当年确认的营业收入预计约50亿元人民币。公司在今年初新获得了里海一个自升式平台订单，最近可能确认另外一个新平台订单。随着现有订单逐步交付，公司获取新订单的进程也将逐步加快。

