时代出版：签署多项影视剧合作意向书
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　宏源证券
　　时代出版与合作伙伴签署一系列有关影视剧的合作意向书，包括投资拍摄1部电视剧、改编8部文学作品成影视剧剧本、聘请1位影视项目顾问。
　　点评：
　　试水影视行业为内容题材的全媒体开发奠定基础。在全媒体出版兴起的转型期，以出版社为代表的内容提供商除了应加强在文化创意源头出品优质的作品，更应具备立体的全媒体开发和营销能力。《杜拉拉升职记》的产业链运作案例彰显了深度开发和营销策划潜力作品具备很高的收益空间。时代出版试水影视行业，且一次性签署9项相关协议，体现出公司在内容全媒体开发领域的先行布局意图。
　　合作方多为业内专家，作品以生活题材与主旋律题材为主。公司寻求的合作方多为业内专家，《孩奴》拟请知名导演冯小宁任总导演，徐贵祥、刘醒龙、天下霸唱等作者都出品过广受赞誉的文学作品，特约顾问潘军为中国先锋小说的代表作家，并具备影视创作和导演经验。签订合作意向的作品以生活题材和主旋律题材为主，具备良好的市场开拓基础。
　　精品影视剧剧本制作周期可能高于1年。目前中国的影视剧市场呈整体产量供大于求，精品剧供不应求的格局。根据广电总局数据，每年约有20%的电视剧在摄制完成后无电视台采购而遭遇市场淘汰。2010年3月，广电总局发布电视剧限播令，电视台的电视剧播出时段较前两年压缩。行业供求现状对影视剧的质量提出更高的要求，体现在影视剧本上将要求剧本品质精品化。具备较高艺术水准与商业潜力的剧本策划改编周期可能在1-2年。
　　影视剧领域的布局难以体现在公司的短期业绩，但有利于全媒体开发的产业运作铺垫。根据影视剧的剧本策划周期、拍摄周期、后期制作周期以及发行销售周期的一般规律，公司签订的合作协议对短期业绩不造成明显影响。但公司在影视剧本著作权与支配权上的资源积累，以及进军影视项目的尝试，为公司拓展全媒体内容开发、实施产业链运作打下基础。
　　预测时代出版2010年EPS0.62元，2011年EPS0.68元，当前股价下2010年PE为30x，维持“中性”评级。

