鄂武商：领军中部商业中心 中长期提升空间显著
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司 郭海燕
　　首次关注给予“推荐”评级，加入我们主推的“中西部金花”组合。鄂武商是湖北第一大百货零售商，管理水平提升和规模扩大显著，治理结构日益完善。得益于自现有业务的持续增长和地标式大型商场摩尔城的中长期回报，今后几年业绩增速将快于行业平均、估值较低。
　　湖北是我国中部经济提升潜力最大的省份之一，公司区域优势显著，扩张空间大，增长确定性有保障。
　　同店增长回暖、新店业绩反转，现有业务净利润增速可保持在30%。公司拥有7家百货店，面积达34.4万平米，市场份额最大。武汉广场等店比较成熟，而国际广场和襄樊购物中心都为07年开业，2010年起进入业绩释放期。合理的时间梯队保障了可持续增长，并可缓解摩尔城开出带来的短期业绩压力。
　　摩尔城建设：树立城市商业地标的先行者优势，获得物业升值和中长期高额业绩回报。总建筑面积27万平米的摩尔城项目预计2011年第四季度开业，成为武汉的商业地标。通过此市场地位显赫门店的经营，鄂武商有望实现从龙头向巨头的转变。我们测算该门店完全成熟后可获得3.8亿元的净利润(投资回报率15%)，超过2010年公司净利润的1倍。
　　公司的管理团队经验丰富，有效提升了门店档次、明确了差异化的定位。银泰持股比例的提升有利于治理结构的改善和激励机制落实。
欢迎发表评论  我要评论

