三人股语 市场情绪的奥秘
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　作者：任强
　　2010-10-13     天津网-数字报刊
　　为何一家公司在基本面没有重大变化下，短期内股价可以突然涨停或者跌停呢？市场情绪起到了重要作用。市场情绪不断升温，对于股票价格来说通常是个好消息；反之，当市场人气下降时，多几分谨慎才是上策。
　　A股市场存在较为明显的风格特征，投资者对于不同风格板块的情绪通常是不同的，不同的情绪也意味着不同的投资机会。当某种风格的市场情绪优于另一风格时，投资于前者是明智之举。因此，可以将市场情绪作为一种把握风格轮动的有效指标。
　　对于市场情绪，投资者也许可以感觉到它的强弱，但是如何才能定量地描述它呢？华泰联合证券的研究发现，采用股票的振幅可以有效刻画市场情绪。股票的交易价格是多空双方博弈后的均衡价格，当股票价格的振幅较大时，说明该股票的均衡价格波动幅度较大，即投资者对于参与该股票交易的热情较高、市场情绪比较高涨；反之，当股票振幅较小时，市场情绪比较低迷。

