天虹商场：先天拥有好爸爸 后天关键靠自身
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　光大证券 唐佳睿
　　我们认为公司的第一、二大股东对公司的支持力度较强，近期中航技术深圳分公司以及莱蒙国际集团(与第二股东五龙贸易属同一控制人)签订的战略合作协议，愿意进一步在房地产开发和商业项目拓展新区域和新项目，显示公司股东对于天虹商场未来发展亦较有信心。从股东背景来说，公司拥有一个“好爸爸”，因此资质禀赋较佳，是不可多得的先天优势。
　　然而我们认为靠天吃饭的经营模式在零售竞争激烈的环境中是日薄西山的，后天关键还是靠自身。天虹商场上半年开店速度较慢(2家门店+1家加盟店)，而下半年外延扩张加速，加强在二、三线城市布局(东莞、永安、湖州、常州等地区)以及此次青岛和吉安的门店扩张，旨在通过二、三线城市开拓布局享受城市化盛宴，从而达到公司规模不断壮大的目的。此外，公司侧重二三线城市，上述地区竞争相对缓和，也有利于公司争取品牌形象的先发优势。从公司历史来看，天虹门店和经营面积一直保持较快增长，坪效呈现提升势态，我们认为下半年加速扩张和2006/2007年门店(2006年5家及2007年7家新店)逐渐步入成长期亦有较大关系。从行业特征来说，3-4年的培育期后，利润增速亦应有一次较大提升的阶段。
　　我们维持公司2010-2012年EPS分别为1.17、1.61、2.11元的预测，以2009年为基期未来三年CAGR为33.3%，认为公司的合理价值在48.30元，六个月目标价48.30元，对应2011年30倍市盈率。我们认为公司近期外延扩张较上半年更为积极，主要原因是基于对未来二三线城市布局的信心以及前期培育门店逐渐步入成长期，将逐渐为公司提供利润贡献两大原因。我们依然建议投资者关注天虹商场，维持“增持”评级。

