新兴铸管：继续战略布局上游 关注新疆项目
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券
　　第一，方案分两步：首先购买AEI公司新发行股票，之后赋予新兴铸管选择增持或合资组建项目公司的权利。
　　本次签订的框架协议主要分两步，第一步在于新兴铸管与华鑫国际购买AEI公司的股票，在第一步实现的基础上合同的第二步在于给予新兴铸管一个选择权，即：选择继续增持AEI的股票或者与AEI公司合资组建项目公司实施RocheBay矿石项目。
　　第一步：新兴铸管与华鑫国际购买AEI新发行的股票，AEI公司借此方式募集资金。
　　1、AEI是根据加拿大法律注册及合法存续的股份有限公司，在多伦多证券交易所创业板与法兰克福证券交易所上市，目前所有发行在外的普通股为90,521,319股；2、新兴铸管与华鑫国际同意购买AEI公司的股票，并共同出资组建一个子公司“新兴-华鑫”来履行本协议约定的认购股票的权利；3、AEI公司将向新兴-华鑫发行21,233,396股普通股股票，上述股票发行价格为每股0.25加元，预计募集资金为530.83万加元，最新AEI公司收盘价为0.33加元/股；4、认购股票成功后，AEI公司普通股股票总额将变为约1.12亿股，新兴-华鑫将持有AEI公司0.21亿股，占比为19%，AEI公司保证在协议签署日4个月内，除非新兴铸管及华鑫国际同意，新兴-华鑫所持有的AEI股票不会被稀释到总股本的15%以下；5、协议约定股票发行及认购完成后，新兴-华鑫有权共同向AEI公司推荐一名董事人选，且新兴-华鑫有权依据本协议约定对相关矿石产品行使优先购买权。
　　第二步：在第一步完成后，新兴铸管获得一个选择权，即：有权增持AEI股票或合资参与组建Roche Bay项目。
　　选择权一：新兴铸管有权增持AEI公司的股票。通过增持，新兴-华鑫与新兴铸管将合计持有AEI公司40%的股票，股票价格届时根据市场价格由新兴铸管和AEI公司协商确定；选择权二：新兴铸管将与AEI公司组建一个新的项目公司来实施Roche Bay矿山项目活动。
　　维持“谨慎推荐”评级。
　　因该方案更多是长期影响，因此我们依然维持前期的盈利预测。预计公司2010、2011年的EPS分别为0.59元和0.79元，维持“谨慎推荐”评级。

