中国人寿：保险业务平稳发展 股价超跌
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华泰证券 刘鹏
　　2009年以来，公司保费增速大幅低于行业平均水平。但我们认为，规模保费的可比性较差，从公司保费的渠道结构看，各渠道发展较为均衡；分险种看，分红险占了绝大部分份额。保费增速的下降，是公司主动控制业务结构和业务节奏的结果。
　　公司资产组合中，股权投资占比为11.15%，而且在持仓结构中，重仓股是今年遭遇重创的金融地产股。据我们测算，公司股权投资浮亏巨大，将对全年业绩甚至明年业绩构成压力。
　　公司2009年末的偿付能力充足率是304%，到2010年6月底已经下降至217%。股市下跌造成公司净资产缩水应该是最主要的原因。尽管217%的偿付能力充足率，还远远高于管理层规定的充足II类的150%的水平，但短期偿付能力这么快速的下降值得警惕。
　　我们认为，近期股价的大幅回调已经消化上述保费增速较慢、投资浮亏较大，偿付能力充足率下降较快等利空。目前股价仅隐含16倍新业务乘数，公司已具有明显投资价值，我们维持“推荐”评级。

