丽江旅游：资产注入大幅提升公司价值
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国信证券 廖绪发
　　资产注入方案好于预期，大幅提升。
　　公司价值此次资产注入方案的核心内容是向管委会另一子公司景区公司增发收购印象旅游51%股权，其经营玉龙雪山3100米处的《印象丽江》大型实景演出，是管委会控制下最优质的资产，2009年净利润达到7500万，并具有进一步增长的潜力。印象旅游51%股权评估价值2.1亿，对应PE仅为5.5倍，相对于旅游股二级市场30-40倍的平均PE，显得十分便宜。增发后，管委会实际控制人的地位得到进一步夯实。而增发交易对2010-2012年EPS增厚均在0.3元以上，幅度较大，有利于公司价值的明显提升。
　　大索道技改打破运能瓶颈，提价或能锦上添花。
　　大索道在技改前年运能仅为100万，运能瓶颈严重压抑真实旅游需求，甚至影响到整个玉龙雪山景区的游客量增长，而云杉坪2008年的技改将其运能由120万/年提升至360万/年，次年(2009年)乘索人次128万人次即打破原有运能。因此，大索道借技改打破运能瓶颈，将使三条索道游客人次有望大幅增长，2011年大索道人次将达90万人次，同比增长350%，三条索道合计的乘客预计达260万。另外，大索道7年未提价，提价30%可增厚EPS0.17元达0.76元。
　　酒店经营逐步改善可期。
　　我们根据和府酒店最近半年的经营情况调整了预测，预计酒店业务今、明两年各亏1500、823万，到2012年打平。但一方面和府酒店地理位?较佳，另一方面，周边地块建设也可摊低成本，总体而言，公司酒店经营改善可期。
　　不提价2011年EPS0.95元，维持“推荐”评级，目标价30元。
　　基于我们对增发交易以及索道、酒店等原有业务的理解，我们预计2010-12年丽江旅游EPS分别为0.53、0.95、1.28元，停牌前23.35元的股价对应2011年PE仅为25倍，在景区类上市公司中处于底端，若大索道于技改之后即提价30%，则2011年EPS可达1.11元。公司在短、中、长期内均有增长亮点，维持“推荐”评级，目标价30元。

