京东方：拐点已经不远
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　天相投顾
　　经济危机以来，日本、韩国、台湾地区的面板产能扩张基本停滞，全球面板产能的增长主要来自大陆。国际产能增长的停滞，尤其是资金高度密集的高世代生产线的建设基本停止，为大陆带来了产能转移和产品线扩充的机会。谁能率先承接国际高世代产能转移，谁就能获得先机，成为未来的市场领导者。京东方的产能扩充早在2009年就已经开始，在下一轮产能扩充中具备先发优势。
　　当前，产业链垂直整合是液晶产业的大势所趋。下一轮的整合以中下游的面板和整机制造商的整合为主题，主要有三种思路：面板厂商向下游延伸、整机厂商涉足面板制造、内容提供商介入整机制造。其中，对于面板厂商来说，整合的难度最低，最有可能成为下一轮整合的主要推动力量。
　　京东方已经完成了对台湾美齐科技整机代工业务的收购，涉及台湾美齐科技及其旗下子公司苏州高创的液晶电视代工业务与资产。北京的整机厂建成达产后，公司的LCD-TV的产能主要包括三个部分——北京8代线旁的LCD-TV组装厂(目前筹建中)，苏州高创的LCD-TV代工厂和台湾美齐科技的LCD-TV代工生产线。初步预计，8代线达产后，京东方的液晶电视组装产能至少可以达到1600万台/年。
　　现阶段集团的下游整合侧重于开展整机代工业务，主要意图将部分市场需求内化，从而化解外部整机厂商的需求波动带来的风险。北京的整机加工厂将与8代线同时建成，这将使明年达产的8代线获得相对稳定的出货量。
欢迎发表评论  我要评论

