天宸股份：沉淀资产故事多 今明业绩应无恙
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 贾祖国 洪俊骅
　　玫瑰广场二期整体出售后确保公司今明两年业绩：玫瑰广场项目位于上海市虹口区四川北路以西、武进路以北、中州路以东、虬江支路以南，项目总建筑面积约11万平方米，二期是建筑面积为6.68万平方米的一幢31层商业建筑。今年2月公司公告将该二期项目以14.55亿的价格整体转让给一家德国房产投资基金，这将带来约3.05亿元的税后利润。我们预计公司将在今明两年平均结算。如果今年全部结算，EPS将达到0.8元。
　　南方物流园项目将是公司未来业绩增长点：南方物流园项目原来的规划是南方停车场、南方物流园，后来由于政府规划设计变更，将该地块的性质变更为商业用房，目前该项目的A块项目的详细规划已经出台，为商业用房项目，公司计划在2012年后实现项目的结转，目前周边的商业项目的平均售价约在15000-17000元/平方米。
　　公司领导层引入具有丰富经验的职业经理人：公司的总经理曲明光先生先前在金融街担任副董事长，自2009年4月开始担任天宸股份的总经理。曲总在金融街的经验将会带给公司全新的战略视角和发展理念。
　　业绩预测与投资评级：我们预测公司2010年、2011年及2012年的EPS分别为0.45元、0.45元及0.59元。公司2010年的RNAV为7.63元。我们按照2010年20倍PE给予公司股价9.00元的目标值，首次给予公司股票“审慎推荐-A”评级。

