康强电子：增持评级 目标价13元
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　光大证券
　　公司业绩与电子行业景气度密切相关。
　　公司短期增速相对上半年可能放缓，中期需求强劲。由于整个电子行业的复苏，公司在上半年的总收入为4.6亿元，同比增长近90%，净利润同比增长120%至2,700万元。最近，行业对下一阶段景气度的预期不如上半年，但行业看好1－3年后的景气度，因而对公司产品的强劲需求将会持续。长期来看，世界半导体封装产业正在向中国转移，封装厂商必将加大在中国的采购，从而受益于包括康强电子在内的相关供应商。
　　引线框和键合丝业务仍将占主导地位。
　　公司引线框业务的增长将来自产品结构的升级。在销售数量上，公司的集成电路用引线框占比在增加，高端产品占比的提升有利于收入的增长和综合毛利率的提升。公司也在积极开发中高端的QFN框架，在5、6月份已送出样品供客户检验，明年有望大批量生产。公司也正在开发或试生产BGA基板和蚀刻工艺引线框架。由于售价低，铜键合丝有望逐步替代金丝；公司的铜丝利润值高于金丝产品，因而替代过程不会影响公司的利润水平。
　　公司业务不同于典型的电子行业公司。
　　1)公司产品价格没有显著下降的趋势，由于定价按照原材料加成本和利润的模式，产品价格随着原材料价格变化而波动；2)随着产品价格的下跌，大多数电子产品都面临着利润下跌的风险，但公司有望保持稳定的利润；3)公司业务对运营资金要求高。
　　当前估值偏低，给予“增持”评级。
　　我们预测公司的营业收入和净利润在未来三年将分别年平均增长43%和30%，在2010－2012年的每股收益分别为0.36元、0.44元和0.53元，当前股价对应2010年的市盈率约为31倍，处于电子行业较低水平，我们给予目标13元，对应市盈率为36倍。

