澄星股份：精细磷化工优势企业
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华创证券 高利
　　事项：
　　2010年9月28日，华创证券化工行业研究员到澄星股份进行了调研。
　　主要观点：
　　1、澄星股份具有磷化工行业所需的多种优势。
　　公司具有超过1.2亿吨磷矿石储量的资源优势；公司生产用电有保障(自发电能满足公司黄磷生产50%以上)且成本低；公司具有精细磷化工技术优势，未来食品级磷酸和电子级磷酸可能大幅提升公司业绩。
　　2、短期、中期和长期看好磷化工行业。
　　短期来看，目前的通胀预期是磷化工行业快速复苏的催化剂；中期来看，地方政府实行差别电价和淘汰黄磷生产落后产能将减少国内初级磷化工产品的有效产能，同时将减少行业的周期性；长期来看，国家对磷矿石资源逐渐趋紧的保护政策给磷化工行业带来趋势性的发展机会。基于以上理由，可以短期、中期和长期看好磷化工行业。
　　3、盈利预测与投资建议。
　　预计公司2010年、2011年和2012年的EPS为0.10元、0.16元和0.27元。
　　从PE的角度来看，公司股价已经不便宜；但考虑到公司拥有稀缺资源、具备大幅提升业绩的基本条件(高档次磷化工产品的产能和技术)、行业复苏过程中业绩弹性大可能导致业绩超预期三个方面因素，给予“推荐”评级。
欢迎发表评论  我要评论

