丰原生化：期待与中粮重组
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　民生证券 赵若琼
　　报告摘要：
　　公司是中粮集团控股的大型玉米深加工企业，收入占比最大的产品是燃料乙醇，公司是国家指定的四家生产燃料乙醇的企业之一。其他产品还包括柠檬酸、赖氨酸、环氧乙烷和L-乳酸等。
　　燃料乙醇为公司带来稳定收入和利润，未来存在与中粮整合的预期。燃料乙醇作为汽油的替代品，其发展受到国家支持。近三年燃料乙醇业务加上政府补贴后的毛利率达到20%以上，为公司带来稳定的利润。中粮集团旗下在香港上市的中粮控股也有部分燃料乙醇业务，为避免同业竞争，未来与丰原生化整合的可能性非常大。中粮控股现有燃料乙醇产能与公司相当，且在非粮乙醇方面走在国内前列，因此公司与中粮控股的整合成为公司最大的看点。
　　其他产品中除赖氨酸今年价格大幅上涨外，其余产品短期增速有限。公司柠檬酸未来产能扩张幅度不大，赖氨酸今年价格大幅上涨，未来产能有所增加，但因原料玉米价格攀升，未来增速也较有限。因对环保的重视程度日益提升，L-乳酸未来发展前景广阔，但目前产能规模尚小，扩产尚无时间表。环氧乙烷产能也暂无扩大计划。
　　合理估值在8.83元-10.50元之间，给予“谨慎推荐”评级。公司目前2011年20倍左右的预测市盈率相对可比公司有很大优势。不考虑与中粮的业务整合，公司的绝对估值为8.83元，而我们认为整合的概率较大，目标价格显然应高于8.83元。综合相对估值与绝对估值的结果，我们认为公司合理估值区间在8.83元-10.50元之间，给予“谨慎推荐”评级。
　　风险提示：1)玉米价格上涨超预期；2)与中粮集团业务整合失败。

