中国南车：获34亿动车大单 强烈推荐
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券 吴华 吴庚辛
　　刚刚接获的34亿元大单让我们对南车的动车业务更为乐观，上调公司2010-2012年EPS分别至0.28元、0.4元和0.47元，对应PE为18倍、13倍和11倍，考虑到公司行业龙头地位和高度确定的成长性，继续“强烈推荐”评级。
　　9月14日旗下子公司南车四方与武汉铁路局签订了200-250公里速度级动车组销售合同，合同总金额约34亿元人民币。目前，公司总在手订单在870亿元左右，其中新接订单占总在手订单的4%，如考虑合营公司BST约320亿元的动车订单，则总在手订单1190亿元，足以保障企业一年以上的生产。
　　截至目前，国内动车组市场历史累计总订单在2120亿元，其中200-250公里级别动车订单在540亿元，300-350公里级别动车订单在1580亿元。而在200-250公里级动车市场，南车集团占有明显优势。
　　此次获得200-250公里级别动车订单超预期，订单交付期在今年10月至明年1月，属于铁道部临时加单性质，BST之前已获得250公里级别的追加订单，因此目前该级别动车需求较为迫切，而这一领域是南车集团的优势项目，未来仍然存在超预期的可能性。此外，2012-2013年高铁完工里程对应动车组需求开始进入招标期，预计公司将陆续获得新订单。同时，动车组的出口很可能在今、明两年内面临实质性突破。
欢迎发表评论  我要评论

