烟台万华 MDI价格上涨成催化剂
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　作者：王泽军
　　作者单位：华融证券
　　公司是国内MDI(二苯基甲烷二异氰酸酯) 制造龙头企业，亚太地区最大的MDI制造企业。公司主要从事MDI为主的异氰酸酯系列产品、芳香多胺系列产品、热塑性聚氨酯弹性体系列产品的研究开发、生产和销售，产品质量和单位消耗均达到国际先进水平。公司一如既往地肩负发展中国聚氨酯工业的历史使命，积极响应国家发展循环经济和创建节约型社会的号召，以产业报国为己任，实施国际化战略，致力于创建国际一流的化工新材料公司。
　　MDI产品价格持续上涨
　　自今年6月份MDI价格出现下滑以来，目前国内外MDI行情已开始回暖。烟台万华上调了MDI9月份报价：万华聚合MDI九月份挂牌价较8月份上调500元/吨至17000元/吨，纯MDI九月份桶装挂牌价较上月提高600元/吨至18600元/吨，液态MDI提高600元/吨至18200元。同时，巴斯夫、拜耳、亨斯迈等主要MDI厂商的9月份MDI产品报价也有相应上调。与此相伴，近期纯MDI(华东)价格上涨4.2%至17400元/吨，聚合MDI(华东)价格上涨2.5%至16300元/吨。
　　我们认为MDI价格已出现新的一轮上涨，主要原因在于：(1)MDI下游产品旺季到来，MDI需求提升；(2)近期市场货源偏紧；(3)苯胺价格上涨对MDI价格起到成本支撑作用。
　　聚氨酯是MDI下游重要的应用领域。随着秋季传统聚氨酯旺季的到来，MDI产品的市场需求也得到提升，近期MDI市场中间商及下游厂家备货意向已开始增强。
　　从纯MDI的最新进出口数据来看，7月份纯MDI的进口量为8539吨，与6月份的7041吨相比，增加了1498吨，增幅为21.3%；而7月份纯MDI的出口量为4073吨，比6月份的3826吨，增加了247吨，增幅为6.4%。这些数据表明我国纯MDI进出口量都在增加，MDI产品内外需求正在进一步恢复。
　　由于亚洲地区部分MDI装置停产检修，因此近期市场进口货源偏紧，同时国内部分省份供电限制措施也影响了MDI生产，因此MDI供应趋紧，也直接导致MDI价格的提升。
　　工业生产MDI的主要原料是苯胺，据统计，目前苯胺占MDI生产成本的60－70%左右，生产1吨MDI大约需要消耗0.75吨左右苯胺。苯胺价格在08年底09年初触底反弹之后，一直保持上涨的趋势，今年上半年苯胺价格虽有震荡，但较去年同期仍有较大幅度上涨。
　　苯胺的价格决定因素主要是上游原材料价格驱动为主，市场供需调节为辅。苯胺的价格波动与主要原料纯苯的价格相关度较大，并且纯苯和苯胺之间的价差一般保持相对稳定。目前，苯胺价格与原料纯苯的价差呈逐步扩大的趋势，而纯苯价格又缺乏进一步上涨的动力，因此未来苯胺与纯苯价差回归历史均值的可能性较大，也就是说，未来苯胺价格上涨空间有限，而价格下行的可能性较大。
　　产能快速扩张
　　宁波万华二期30万吨MDI一体化装置目前正处于阶段性试车，下半年投产后，宁波万华二期MDI将成为全球单套产能最大的装置，宁波万华工业园将成为全球产业链配套最合理、最具综合竞争优势(产能、成本、质量、市场)的MDI制造基地。在可预见的未来两年内，全球开工投产的大型MDI项目，只有万华宁波基地，二期项目市场销售无忧。
　　烟台八角的万华工业园项目涵盖年产60万吨MDI、30万吨TDI及其配套装置和公用工程系统，项目目前正在办理工业用地证，建设期预计3年。公司还计划在宁波二期年产30万吨MDI装置投产后，通过技术改造继续扩大该装置的MDI产能，3年内宁波装置的MDI产能将达到90万吨。万华烟台工业园项目建成投产后，烟台万华的异氰酸酯产能将超过180万吨。
　　目前公司现有MDI产能加上规划的MDI产能将达150万吨(不包括老厂区20万吨装置)，八角项目建设完成后，老厂区20万吨装置将作为中试装置用于公司新产品研发，未来10年公司MDI产销量将达到年均15%以上的复合增长率。宁波二期项目及八角项目一体化程度更高，成本优势更加明显。
　　产业链逐步完善 成本有望降低
　　公司烟台老厂搬迁项目中，除去60万吨/年MDI项目以外，配套项目建设包括30万吨/年离子膜烧碱、24万吨/年甲醛、54万吨/年硝酸、18万吨/年合成氨、48万吨/年硝基苯、36万吨/年苯胺、48万吨/年氯化氢氧化制氯、15.2万立方米/小时造气装置、7万标准立方米/小时空分装置及公用工程等，同时公司还在烟台基地开始建设30万吨/年TDI项目。宁波二期配套项目中也包括硝酸、硝基苯、苯胺、甲醛、造气、盐酸处理等项目的建设。
　　这些配套项目的建设，将逐步完善公司产业链条，有助于降低公司的生产成本，提高公司产品的毛利率。以苯胺为例，公司将要投产的36万吨/年苯胺产能可满足约50万吨/年MDI生产需要，将为公司节约大量苯胺对外采购成本，提升公司的盈利能力。
　　新产品是未来新的增长点
　　2009年公司重点科研项目全面推进，实现突破性进展，一批全球仅有一、二家公司可以生产的高端产品，公司实现了中试成功量产，产品市场试用取得了广泛认可，未来几年新产品将陆续实现产业化，众多新产品的研发成功将会进一步增强公司的综合竞争实力并形成新的利润增长点。
　　目前TPU、改性MDI、容威组合料等差异化产品产销两旺，改性MDI 国内市场占有率第一，万华容威的组合聚醚市场份额逐步提升。八角项目建设完成后公司将新增30 万吨TDI，以目前市场价格计算，将增加收入约69亿元。
　　2010年国家住宅产业化基地落户万华，是建筑墙体保温和装修板材行业唯一一家国家级住宅产业化基地，公司的节能建材、生态板材已经入围国家《节能产品政府采购清单》。万华生态板材产品系列以农作物秸秆为主要原料，以完全不含甲醛的聚氨酯(改性MDI)生态胶为粘合剂，制成的一种可广泛应用于室内装修、家具制造、地板及包装材料等领域的人造板材，被列入了国家重点高科技发展计划——“863”计划，是公司未来利润增长点。
　　投资建议
　　我们预计公司2010－2012年EPS分别为0.78、1.10和1.27元，以近期收盘价计算，对应动态市盈率分别为24、17和15倍。鉴于目前MDI价格处于新一轮的上涨过程，而公司主要原料苯胺价格进一步上涨的空间有限，同时考虑到公司新增MDI产能的逐步释放，我们认为公司三季度业绩将是全年低点，而公司目前已进入新的上升通道，维持公司“强烈推荐”的投资评级。

