上海凯宝：痰热清放量推动业绩大幅增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 周锐 余方升
　　上海凯宝预计1－9月实现归属于母公司净利润0.90－1亿，同比增长80%－100%，对应EPS为0.51－0.57元。
　　投资要点：
　　前3季度业绩出现大幅增长。公司预计1－9月实现归属于母公司净利润约0.90－1亿，同比增长约80%－100%。净利润大幅增长的主要原因是公司主营业务继续良好发展、募集资金存款利息增加、收到上海市财政局拨付的高新技术成果转化专项扶持资金等。
　　痰热清恢复高速增长势头。上半年受制于产能，痰热清同比增长较为平缓。5月底新厂生产后，7－9月产品销售增速开始大大加快。1－9月我们预计痰热清销售量约为1800多万支，接近去年全年水平，4季度将延续高速增长态势。
　　熊胆粉收率持续提升中。熊胆粉当前收率不断得到提升，将有效缓解痰热清成本压力。
　　新品收购预计年内在抗癌等方面会有所突破。近年来公司十分重视新品的引入，不排除年内在中药抗癌等方面取得进展的可能。
　　维持“推荐”评级。我们认为全年公司业绩将有望保持1－9月的较高增速，预计10-12年的EPS分别为0.69、0.91和1.13元，维持“推荐”评级。
　　风险提示：
　　产品比较单一。

