华天科技：西部地区的封装明星
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中银国际 胡文洲
　　华天科技是国内第三大的集成电路封装企业，目前集成电路封装能力50亿块/年。公司持续改善产品结构，自主开发的BGA/LBGA等高端封装已经在天水有了小规模生产。西安天胜将在十月底设备安装就位，我们预计西安项目达产后产能将达到15亿块以上，主要进行BGA、TSSOP、DFN和QFN等高端封装。公司地处西北拥有成本优势。公司已经开发出国内领先的铜制程工艺，现在应用于30%的产能。我们认为公司2010-12年营业收入复合增长率将达到30%以上。
　　公司产品结构持续改善。公司自主研发了BGA高端封装技术，并且已经在天水开始小规模生产出货。西安天胜封装设备将于10月底完全就位，高端封装将在西安进行大规模生产。我们认为西安天胜在2011年下半年完全达产后高端封装能力将达到15亿-20亿块左右。
　　低于同行业的人工、水电成本。华天科技地处西部，人工及水电成本远远低于内地同业。据我们调研发现，华天科技产线工人实得工资平均水平应在1,500-1,600元/月，低于沿海和长三角地区的实得工资2,000元/月至少25%。公司实际用电价格约在0.51元/度，用水2.1元/吨，远低于沿海地区。
　　铜线制程进展顺利，目前占产能的30%。公司自主开发的铜压线制程已经规模化应用于低端封装，目前占全部产能的30%。公司预计铜线制程将在今后占中低端产能的60%，大幅节约生产成本。

