拓维信息：股权激励获批 明确增长空间
　　海通证券 王茹远
　　2010年9月10日，拓维信息公告公司股权激励计划(修改稿)已经获得证监会批准，同时也获得公司董事会审议通过，未来只需提请股东大会就股权激励计划的有关事宜向董事会授权，股东大会的时间待定。
　　该修改稿内容与公司6月10日公布的股权激励草案基本一致(有关草案内容见6月11日报告《拓维信息(002261)信息点评：股权激励将给市场信心、但兑现业绩增长压力较大》)，除了草案要求2010-2012年加权平均净资产收益率不低于15%，而修改稿要求2010-2012年加权平均净资产收益率分别不低于15%、15.5%和16%。
　　简评：
　　股权激励正式推出后有助于明确公司盈利能力增长的空间。考虑到上半年业绩仅同比增长1%，如果要达到股权激励的行权条件(10年净利润增长率不低于30%)，下半年业绩增长应该不低于56%，远远超过公司之前业绩的增速。公司今年8月与团中央、中国移动、湖南省人民政府等共同举办“MM百万青年创业计划”纳入了动感地带高校迎新活动，可以藉此进一步拓宽中国原创手机动漫游戏大赛宣传，从而推广公司手机动漫业务。同时，公司上半年为未来朝着无线互联网模式转型所做的自有产品、自有渠道做了积极的储备，前期准备完善后，预计会逐步带来业绩的增长。股权激励方案的实施有助于明确公司盈利能力增长的空间，使公司、管理层和股东的利益趋向一致。
　　此次股权激励分三年，要求每年都满足行权条件，为公司的长远发展带来了持久的激励。按照股权激励的行权条件，2010-2012年EPS应不少于0.78元、0.96元、1.14元，股权激励会带来费用增加和股本摊薄EPS的影响，但根据公司的估计和我们的测算，如果成功行权，投资者实际获得的来自公司成长的收益要超过股权激励所带来的成本。同时，修改稿相对草案而言，对盈利质量提出了更高的要求，2010-2012年加权平均净资产收益率分别不低于15%、15.5%和16%，而公司08、09年净资产收益率分别为14.68%和14.22%。
　　公司在湖南省受到当地政府支持力度较大，从前段时间温家宝前往公司考察、与中南出版集团旗下的红网的合作、公司每届动漫大赛可以挂名9大部委亮相等都可以看出，这对公司未来获得政策、资源的支持将会起到隐形的帮助。
　　与中南出版集团旗下红网的合作是一个良好的开端。出版、新闻相关的资质监管相信永远不会放开，拓维作为民营企业，能与中南出版集团旗下的红网(红网有新闻牌照)合资成立公司，共同拓展无线互联网业务，为公司与中南出版集团及旗下红网未来进一步合作奠定了良好的基础。一旦拥有“牌照”、“内容”的强力支持，将对公司无线互联网业务起到莫大的支持，包括移动阅读以及公司原有的手机动漫业务等方面都可能是合作的内容。
　　公司基本不受政策影响，是上市公司中移动互联网唯一业绩增长稳定的可投标的。这是我们一直强调的观点，也是公司在行业整体存在风险的背景下区别于其他同行的重要特点。
　　盈利预测与投资评级：
　　虽然公司不可能因为股权激励在一夜之间突然具备核心技术或产品竞争力，但公司是倾湖南省之力扶持一个具有动漫概念的、代表“新经济”模式的上市公司，我们认为公司在湖南省政府的支持和自身的努力下，未来应该会有起色，第一年达到股权激励的条件也是大概率事件。基于公司股权激励承诺的业绩指标，2010-2012年EPS应不少于0.78、0.96、1.14元，维持“增持”评级。

