金陵饭店：五大看点照亮未来 合理价12元
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　民生证券 李振飞
　　报告摘要：
　　公司面临良好发展机遇。
　　在产业转型和消费升级的大背景下，国内高端旅游服务业必将加快发展。公司是我国旅游酒店的一面旗?，具有强大的品牌效应，公司服务链条完善，产品结构较为齐全，面临极好的发展机遇。
　　品牌扩张渐入佳境，多业务接踵贡献业绩。
　　传统业务金陵饭店运营和商品贸易业务将稳步增长；地产项目投资未来5年将带来2-3亿元的权益净利；2014年后金陵二期进入成熟期将每年贡献6000万元以上权益净利润；2014年天泉湖项目将开始贡献利润。新增数个现金牛对公司在酒店相关业务的扩张形成强有力的支持。
　　酒店业务大扩张值得期待。
　　酒店主业扩张方面，公司将可能获得未来的明星业务酒店管理更多的股权。目前公司参股的酒店管理业务进入收获期，业绩增长迅速，成为盈利达到两千万级别的项目。随着国内高星级酒店大量兴建和国内游客比重增大，酒店管理业务前景非常看好。在酒店资产收购重组方面进展较慢，但公司国资背景和国内酒店业翘楚的地位，在地方国资整合的大背景下，不排除有整合地方酒店资产的可能。
　　公司估值优势明显，首次给予“推荐”评级。
　　预计公司未来三年的业绩分别为0.32、0.34和0.40元，2012年后随着金陵二期营业、天泉湖地产项目结算和金陵?业地产项目集中结算，业绩会出现较大幅度的增长。公司目前相对估值低于行业平均水平，绝对估值10.7元，二级市场存在低估。结合相对估值和绝对估值，6个月内公司合理估值在10-12元，首次给予公司“推荐”评级。
　　风险提示：
　　地产调控大幅超预期；当地酒店市场过度竞争等。

