京能热电：内生增长快速稳定 外延扩张空间广阔
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 彭全刚
　　打造一流火电平台，未来成长空间打开。公司近年来资本运作日益积极，在集团的地位稳步提升，战略定位逐渐明晰。我们分析，在证监会要求“解决同业竞争、减少关联交易”的大背景下，公司作为集团的资本运作平台，集团将以优质资产支持公司发展，把公司打造成一流的火电企业，京能热电的发展值得期待。
　　内生增长快速稳定，集团支持空间较大。京能热电目前控股装机容量178万千瓦，参股煤炭权益产能300万吨，保障主业稳定发展。另外，京能集团拥有大量优质资产，2009年净利润是京能热电的8.9倍，在集团的支持下，京能热电未来发展空间较大。
　　公司业绩创新高，提升潜力仍然较大。上半年，公司实现归属于上市公司的净利润1.7亿元，同比增长93%，超过了去年全年的业绩。盈利增长的主要原因是电量和供热量的大幅增长，以及酸刺沟煤矿的投资收益。同时，公司毛利水平创历史新高，随着公司财务杠杆的提高，公司盈利能力仍有很大提升空间。
　　今年收益再上台阶，未来盈利更上层楼。由于京科、京泰的投产以及酸刺沟煤矿的正式生产，并考虑收购京玉项目投产，预计公司2010～2012年每股收益分别为0.63、0.75和0.86元。如果京泰电厂利用小时的逐渐恢复，京科电量能够实现全部送东北电网，京玉发电能够享受山西电价的提升，都将使公司业绩有超预期的可能。
　　维持“强烈推荐-A”投资评级。按照今年0.63元的业绩计算，目前公司PE仅为16倍，远低于电力行业25倍的平均水平。鉴于公司业绩突出、未来成长空间广阔，我们建议给予2011年20倍PE，目标价15元。维持“强烈推荐－A”的投资评级。

