九阳股份：豆浆机业务企稳 期待小家电发力
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 袁浩然 郝雪梅
　　公司上半年收入同比增长10.4%，净利同比下滑13.9%，但二季度开始，收入同比增长28.2%，利润同比0.5%。公司战略定位为豆浆机和小家电的“精品路线”，上半年推出新品营养王系列豆浆机，下半年小家电新品类电饭煲已开始全国铺货。优化内部管理和成本控制效果显现。09年上半年销售收入仍维持高点，下半年开始增长较差，预计今年在去年同期低基数影响下，有望实现较高增长。
　　新产品营养王系列豆浆机市场反应好，有效拉动豆浆机销售。豆浆机市占率止跌回稳，5月份开始豆浆机市占率一直保持小幅度增加，6月份豆浆机市占率62%。公司心理定位豆浆机市占率保持在60-70%之间。当下的竞争主要集中在三四级中低端市场，公司在一二级市场上有较强竞争优势，中高端产品都有专利保护，未来主要通过新品推广等措施保证市场领导地位。目前城镇豆浆机保有量30%左右，三四级市场以及农村市场则更低，市场发展潜力巨大，未来将会成为豆浆和小家电重要增长，公司目前也在加大三四级市场布局。随着中低端产品占比的不断增加以及竞争加剧，整体毛利率将会有所下降。
　　商用豆浆机和豆浆机出口或成为未来增长重要看点。上半年商用机销售收入低基数下增长较快，已开始正式切入商用机市场。公司高度看好商用机，未来商用机也会逐渐发力。公司出口全部为豆浆机产品，主要销往，东南亚、香港、台湾、日本、美国和加拿大等地。出口的难点主要是技术问题。公司很早就开始关注豆浆机出口渠道，花了2-3年在各个市场拿下了认证，主要面对的还是海外华人。
　　小家电战略上已充分重视，期待后续有突破性增长。上半年公司营养煲产品同比增长34%，其中电压力煲增长60%以上，市占率提高到9%，居行业第三；开水煲增长20%以上。8月份开始是推广电饭煲产品，目前已开始全国铺货。公司对小家的产品的战略定位越来越清晰，“豆电”两块齐发展。过去由于豆浆机产品市场发展较好，而忽视在小家电产品上的重视。目前在战略上已经充分重视小家电：1)豆浆机和小家电产品渠道已经实现合并；2)电压力煲产品也开始在中央台做广告；3)小家电产品上给经销商的盈利空间上升3个点；4)在大卖场展台上同时展示豆浆机和小家电产品，同时配备两个导购员。
　　品牌、技术和渠道奠定未来发展思路。随着“健康、安全饮食”观念的深入人心，看好小家电未来潜在市场的巨大空间。公司秉持“健康饮食”的理念，未来发展的基本思路包括：1、发挥豆浆机先发优势，发展小家电产品差异化竞争(包括可能并购的家居护理产品)；2、注重技术研发和产品品质，通过差异化经营赢得产品溢价，加快推出新品；3、“豆电”共用销售平台，持续拓展销售渠道；4、新品上，“决策谨慎，但决定要做，就不遗余力”。
　　盈利预测与公司估值：综合考虑，我们调高公司10年、11年EPS分别为0.88元、1.07元。考虑到未来的成长性，按照10年EPS给予22倍估值，公司6-12月目标价为19.36元左右，上调为“推荐”评级。

