新疆众和：低成本的产能扩张
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 杨国萍 张镭
　　低成本的产能扩张、产业链完善及产品结构优化保障公司持续稳定发展。
　　新疆众和今日公告非公开发行股票预案，公司拟发行不超过1.23亿股、发行底价16.25元/股，拟以募集资金投入电子材料循环经济产业化项目(一期)，该项目包括建设本项目在新疆乌鲁木齐国家级高新技术产业开发区甘泉堡工业园实施，建设内容主要包括年产1200万平方米高压电极箔生产线、年产2万吨环保型电子铝箔生产设备、年产2万吨高纯铝生产线，配套2*150MW热电联产机组以及部分公用设施等。公司本次非公开发行募集资金运用与我们之前对公司未来发展的判断非常一致，本次项目建成后，公司在甘泉堡工业园进一步完善了产业链、扩大的产能，且产品结构明显向高端加工领域倾斜，我们认为，公司项目的建成进一步提升公司盈利能力。
　　投资要点：
　　本次项目的建设使公司未来产业链进一步完善、扩张和结构进一步优化。公司目前在建项目以及本次募集资金完成后，公司煤-电-铝-铝深加工产业链的关键环节产能将得到明显的扩张，且产品结构明显向高端化发展，公司未来将形成年发电能力22亿度、电解铝2.5万吨、高纯铝5.5万吨、电子铝箔4.7万吨、电极箔5300吨的产能，且公司高端产品电极箔和电子铝箔的扩张速度更快。我们认为，本次项目建成后，公司未来盈利能力有望得到进一步提升、业绩增长也更进一步得到了保障。
　　新发电机组的建成使公司未来用电成本大幅下降，使公司产品维持明显的成本优势，也是公司产能扩张和产能充分释放的有力保障。公司2*15万KW发电机组预计11年下半年建成，电厂投产正常运转后，公司自身发电完全可以满足自用，目前公司拥有的10万KW的发电机组发电成本0.20元/度左右，而公司网电用电成本在0.42元/度左右，从目前的情况来看，公司新的发电机组建成正常运转后，公司用电成本明显下降，也是公司新增产能释放的有力保障，使公司产品保持了较大的成本优势。
　　维持“推荐”的投资评级。考虑到公司目前建设项目24个月的建设周期，我们维持公司10-12年EPS为0.67、0.80、EPS1.23元，给予公司“推荐”的投资评级，未来6-12个月目标22元。
　　风险提示：非公开发行审批风险；下游电子产品市场需求大幅萎缩。

