安凯客车：提升研发制造能力 维持技术领先优势
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　平安证券 余兵 王德安
　　投资项目符合国家产业政策发展方向。发展新能源汽车可以系统地解决能源安全问题，降低对石油资源依赖度；实现节能目标，降低环境污染。发展新能源汽车也是中国汽车产业实现“弯道超车”的重要举措。我国在2001年的“863”计划中启动了电动汽车重大专项，并已初步形成了“三横三纵”的开发格局。公司投资项目符合国家产业政策发展方向。
　　巩固公司新能源客车技术优势。公司在客车领域积累了较为深厚的技术和品牌基础。公司于1993年引进德国凯斯鲍尔技术并在中国第一家生产豪华大客车。通过多年的引进和消化吸收，公司掌握了国内最先进的客车整车技术，成功开发全承载系列豪华客车，并首次把全承载技术应用于城市公交客车，填补了我国客车行业的空白，公司开发生产的“安凯SETRA”豪华大客车代表当今世界客车发展最新水平。先进的客车整车制造技术和工艺为公司发展新能源客车业务奠定了基础。
　　盈利预测与投资评级。公司传统客车销售增长稳定，新能源客车增长迅速。我们预计公司2010年、2011年新能源客车销量分别为500台、1000台，销售均价在120万元左右。公司增发前2010年、2010年EPS分别为0.22元、0.40元；增发后2010年、2010年EPS分别为0.20元、0.37元。本次发行4500万股，股本增加对业绩摊薄影响较小。考虑新能源客车市场巨大的发展空间和公司在该领域的技术优势，按2011年40倍PE，我们认为其合理价格在15元左右，维持“推荐”评级。
欢迎发表评论  我要评论

