长信科技：业绩预增50%至100%
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华宝证券 陈明
　　事件：
　　长信科技公布2010年三季度业绩预增公告：报告期内实现营业收入3.2-3.4亿元，实现净利润7200-7600万元，营业收入及净利润分别同比增长50%-100%、50%-100%。基本每股收益0.67-0.70元，同比增长45%-55%。
　　点评：
　　长信科技主营液晶显示及触摸屏用ITO导电玻璃，手机视窗等，其中ITO导电玻璃占比达到96%，公司业绩大幅度增长的主要原因除受益手机等消费电子产品需求回暖，带动上游ITO玻璃出货量增加及报告期内公司产品结构进一步优化，售价较高的低电阻产品，STN，触摸品产品比重持续提高以外，另一重要原因是募投项目达产时间早于预期，高端产线镀膜八线、九线已于6月份投产，三季度实现满产，产量达到190万片，整体销量达到2450万片，增幅达到48%。公司未来主要看点在于募投项目“年产2000万只3.5寸电容式触摸屏项目”，预计两条生产线达产后将分别增加公司年收入3.07亿元，增加公司净利润7700万元，电容式触摸屏市场空间巨大，未来有望成为触摸屏主流，公司将受益这块市场的快速成长。
　　上调公司2010年、2011年EPS预期分别至0.95元、1.15元，维持公司“增持”评级。
欢迎发表评论  我要评论

