中兴通讯：LTE领域新进展
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华泰证券 马仁敏
　　近日消息，在LTEAsia2010会上，中兴通讯(000063)与香港移动通讯有限公司(CSL)共同展示了CSL网络的新进展，预备推出全球首个同时全网应用双载波和LTE的网络。
　　CSL是澳洲电信公司Telstra的附属公司，是香港最大流动通讯网络(NextG)的提供商。CSL科技总裁邓远行先生表示，NextG网络从3月投入服务以来数据流量增加了40倍。我们认为，这也从侧面反映出在LTE技术的带动下，市场对网络应用体验的需求将出现明显提升。
　　根据ABI研究，LTE在2010-2011年处起步阶段，未来2-3年全球LTE网络将进入规模发展阶段。目前国内主要通信设备商中兴通讯、华为均致力于LTE技术和试商用网络的推进，显示了在移动通信领域，国内通信设备商逐步跟上国际的步伐。中兴通讯产品研发体系副总裁徐明表示，该公司同时推出LTE及双载波HSPA，是其进行的一次技术挑战，我们认为，随LTE商用网络的不断推进，该公司有望在移动通信领域取得良好表现。
欢迎发表评论  我要评论

