天山股份：水泥价格大幅上扬 强烈推荐
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 王晶晶
　　公司新增产能有望出现两倍以上的增长，而近期新疆水泥市场供需偏紧状况持续，价格继续大幅上扬，加上华东市场限电引起的价格暴涨，我们维持天山股份(000877)“强烈推荐-A”的评级。
　　公司发布公告，将在乌鲁木齐、哈密、吐鲁番、富蕴、额敏、和静天山、库车新建共计1360万吨产能，权益产能1191万吨，未来新增产能是目前的2.3倍左右，投资额接近44亿元。此举在于提前布局，抢占先机，迅速增大东疆市场占有率，巩固北疆市场，扩大南疆市场的话语权。至于资金来源，一是贷款，二是我们认为中材会给予大力的支持。
　　水泥供需继续偏紧，乌鲁木齐周边价格继续上扬。从微观市场了解到信息，近期乌市水泥还是存在部分供应不上的问题，继续上涨约50元/吨。这一方面由于上半年晚开工后的集中赶工，另一方面也由于不少其他公司新建的产能未能如期投产。这是2010年在未启动援建等重大项目的前提下。
　　维持“强烈推荐-A”的投资评级。天山股份的强劲扩张为加强其龙头地位奠定基础，而由于有中材的支持，我们认为资金方面的风险不大，短期加上华东地区限电引发的价格暴涨，我们调高2010-2012年的EPS为1.31、1.82、2.17元。由于尚未开工，暂不考虑新产能发挥的作用。风险在于新疆支持资金到位晚于预期，水泥总产能释放高于预期。
欢迎发表评论  我要评论

