天科股份：大环保潜力 大整合预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东方证券 周凤武 胡耀文
　　研究结论：
　　加强科研成果产业化，拓展跨越式增长空间。公司是一家脱胎于化工研究院所的科技型企业，技术研发实力雄厚。公司的催化剂、变压吸附气体分离、以及以碳一化学为主的工程技术设计和承包三大产业，在国内相同领域处于领先地位，在国际上也有较强的影响力。由于长期以来国有研究院所的机制和观念的束缚，公司市场化开拓步伐缓慢。2009年下半年以来，公司开始转变经营理念，在确定了走创新求发展道路的基础上，开始加强科研成果的产业化。我们判断，通过科研成果产业化，公司将突破发展瓶颈，实现跨越式高增长。
　　低碳经济赋予PSA技术更加广阔的市场空间。公司的变压吸附气体分离技术(简称PSA技术)据世界领先水平，应用领域已经从化工发展到冶金、石化、食品、电子、军工等领域。在突出节能环保、低碳经济的“十二五”期间，公司的PSA技术将被赋予更加广阔的市场空间。如用于碳捕捉、垃圾填埋的废气(甲烷等)回收、冶金等工业尾气的降碳脱硫等等。我们预计PSA技术将是公司未来三年实现高增长的一个重要引擎。
　　大集团小公司，具有大整合的预期。公司的实际控制人是昊华化工集团，其下属15个生产基地、10个研究设计院所、2个机械制造公司等，资产规模超过400亿元，销售收入超过300亿元。公司2009年资产规模才刚刚达到6.95亿元，销售收入只有5.07亿元。公司是A股市场上仅存的几家大集团小公司企业，具有资产注入的潜力，尤其是集团下属的10个研究设计院所，与公司的资产类型相似，存在注入的可能性。我们判断，公司定位为集团的研究设计院所资产整合平台的概率较大。
　　风险因素与催化剂：公司经营理念转变的不确定性和集团资产整合预期的不确定性是公司面临的主要风险因素。“十二五”规划及其相关的节能环保扶植政策的推出，是公司股价的重大催化剂。
　　估值与投资评级：2010年是公司承前启后的关键一年，我们假设公司经营理念转变取得实质进展，“十二五”规划彻底打开了PSA技术的市场空间。则公司2011年和2012年EPS有潜力做到0.39元和0.73元。未来三年净利润复合增长率可达到62.70%。鉴于公司在节能环保领域的巨大增长潜力和集团资产注入预期，我们给予公司股价0.6倍PEG和37.62倍PE的估值水平，对应2011年预测EPS的股价为14.50元，投资评级“买入”。

