电广传媒：有线网络运营 创投并驾齐驱
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　财富证券 何畅
　　公司代理湖南广电集团8个电视频道(含湖南电视台卫星频道、经视频道、都市频道、金鹰纪实频道、娱乐频道、影视频道、金鹰卡通频道、广播电视报社)的广告业务，为公司广告代理业务提供了业绩保障，但各媒体广告经营收入按广电集团85%、电广传媒15%的比例分配，公司广告收入分成比例较低，并还需承担该项业务的营业税和营运费，导致该项业务利润率水平一直较低，并存在广告代理权续约风险。
　　有线电视运营业务方面，公司省内网络整合基本已步入收官阶段，目前公司拥有350万电视用户，公司对于中信国安旗下“四市一县”网络资产的整合或将提速，这部分可新增有线用户90万，有线网络业务收入全年有望突破10亿元，随着网络升级改造的力度加大，我们预计公司在这块业务上毛利率水平将呈现出“先低后高”的过程。公司在省外网络整合方面，公司下属的华丰达控股内部按照全国各地分片区组建了专项投资小组，与其他各省市地区均有过接洽，但真正涉及合作方面仍需时日。
　　公司下属达晨创投已开始向VC基金管理公司转变，未来的主要收益来自基金管理费、收益提成以及自有资金投资收益。其盈利模式包括：1、公司从所管理的基金中每年稳定地获得1%~1.5%的基金管理费；2、公司在投资每个项目中或多或少有部分自有资金参与投资，项目成功将获得此部分投资的收益；3、如果所投项目成功上市，公司可以作为基金管理人按一定的20%比例取得管理绩效分成。预计2010年公司将套现部分创投收益，可实现投资收益2亿元以上。

