苏宁电器：专注务实 创新稳行
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　上海证券 刘丽
　　20年发展，领跑行业。
　　自苏宁电器1990年创立以来，从专营空调、探索连锁经营模式、拓展经营综合家电、至如今连锁网络纵深拓展、领跑行业，已历经二十年的发展，经营成果显著。
　　未来打造创新科技支撑下的智能零售企业。
　　未来十年，苏宁电器将致力于：建立支撑后台持续发展的能力；提升为伙伴创造价值的能力；创造为客户提供综合解决方案的能力；打造为企业可持续发展共同追求的团队；确立苏宁经营管理技术的领先性。苏宁电器未来将在产品、渠道、经营模式等三方面进行积极探索和扩展，打造创新科技支撑下的智能零售企业。
　　投资建议：
　　维持评级为“跑赢大市”。
　　我们认为，苏宁电器发展战略清晰、管理能力优异；在专注务实的基础上稳健前行，并适时进行市场、店面、渠道、营销等多方面的创新，主动寻求改变，确实是一家优秀的、值得尊敬的家电连锁零售商。我们对公司盈利预测略作调整，提升2010年、2011年每股收益的预测至0.58元和0.73元，当前对应的动态市盈率分别为26.62倍和21.18倍，维持“跑赢大市”评级，建议积极关注。
欢迎发表评论  我要评论

