乐视网：业绩预增 明年将迎来大增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国联证券
　　事件：
　　乐视网(300104)于2010年9月28日发布了前三季度业绩预增公告，公告显示其前三季度营业收入同比增长约为60%～75%，基本每股收益约为0.60～0.66元，增长约为54%～69%。
　　点评：
　　广告业务、版权分销增长快速。由于广告主对新兴媒体的日渐重视，从而带动了整个网络视频行业广告收入增长极其迅速。另外，公司今年推出的汽车频道，以及正在进一步推动的手机视频业务和即将面世的网络超清播放机都会进一步加大广告的覆盖群体，从而也就进一步加大了广告主对于乐视网广告投放平台的重视。
　　另外由于政府近年来不断加大对盗版视频的打击，未来正版版权(特别是公司买断的独家播放版权)的版权分销市场空间巨大。
　　付费用户增长平稳。公司依然坚持付费加免费的商业模式，凭借着公司上市后进一步加大对热门影视版权的购买和上市后公司品牌知名度的提升，另外加上公司之前的用户体验优势(没有广告、高清、可以下载视频)、支付方式优势(视频行业唯一的手机小额支付方式)等，公司未来付费用户有望继续保持每年30%的稳定增长，付费用户收入未来将是公司较为稳定的收入来源。
　　建议评级：随着公司广告业务收入和版权收入的高速增长，以及付费用户的稳步增长，并且公司即将于10月份推出网络超清播放机，另外公司参与的湖北联通的视频平台的搭建也将于12月左右完成，公司的视频业务有望在电脑平台、手机平台和电视平台全面出击，从而迎接一个“大视频”时代的来临。
　　我们认为今年公司仍然处于“大视频”业务的布局阶段，明年公司有望迎来较快增长，我们预测公司2010-2012年EPS分别为0.72、1.08、1.52，对应当前股价(33.90元)PE分别为47.1倍、31.4倍、22.3倍，给予公司“谨慎推荐”评级。

