康美药业：整合中医药产业链
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司
　　事件：近日我们调研了康美药业。
　　点评：我们认为，康美药业是中医药一体化战略催生的产业领头羊。上游整合药材资源；中游推进中药饮片布局，整合中药材贸易基地；下游借道零售药店、中医院等涉足消费终端，从而实现中医药和医疗服务的产业链一体化整合。
　　目前来看，康美药业作为中药饮片的行业龙头，中药材贸易的整合者，管理层展现了出色的管理执行力。康美药业正积极储备中药材市场和中医院管理人才，保障未来中药材交易市场经营和中医院管理业务的顺利推进。
　　此外，康美药业还强势布局中药饮片产业，业绩快速增长可期。康美药业作为国内最大的中药饮片生产企业和行业整合的领导者，目前已形成覆盖广东、京津、川渝、中原(安徽、河南)的全国布局。预计2010年康美药业饮片销售超过10亿元，未来五年收入维持30%以上增长，市场份额稳居第一。
　　另外，康美药业中药材贸易稳步推进。上游药材产地控制、中药饮片业务消化和中药城的综合信息优势降低了贸易业务的波动性风险，促使康美药业中药材贸易业务实现相对稳定增长。预计未来五年，康美药业的这部分业务销售规模达50亿元。
　　而同样值得关注的是，康美药业整合交易平台，打造中药材交易市场一体化增值服务提供商。目前亳州、安国和普宁三大中药材交易市场年销售额为700亿-800亿元，康美药业有望逐步整合前三大市场，规范药材交易的同时，提供仓储、物流、检测等一体化增值服务，再创腾飞空间。
　　我们预测康美药业2010年、2011年EPS(每股收益)分别为0.44元和0.60元，目前其股价对应2010年和2011年市盈率分别为39倍和28倍。我们是首次关注康美药业，并给予“推荐”的投资评级。

