首旅股份：关注双重估值标准下的投资机会
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券 刘璐丹
　　中报业绩回顾：公司中期高增长给市场带来一定惊喜，静态估值的修复令8月份中报期间的个股涨幅为22%；而同期兴业旅游重点公司指数涨13.2%。分拆净利润的构成，南山景区权益净利增长占到公司利润增量的7成，南山景区和民族饭店的利润增长是推动净利增长28%的主因。
　　南山景区：09年以来受益于海南岛新政，接待量增速上了一个台阶(由15%左右增至20%以上)；同时，由于09年下半年开始基数较高，我们预计三季度南山接待量增速会降低。
　　三家在京酒店：上半年体现了“降价促销”策略，入住率提升先行，而REVPAR以及利润增长平稳。我们认为三季度民族饭店会议室的小规模改造将影响该酒店短期利润；而下半年京伦饭店的房价提升、利润增长将促进酒店业务的稳健恢复。
　　北展馆面临更激烈的市场竞争，利润或有下滑；而神舟旅行社在国民游(主要是出境游)大增的行业背景下，3年来首度扭亏。预计二者合计利润基本同比持平。
　　盈利预测和估值：南山景区公司门票分成问题解决之前，公司2010--2012年的每股收益分别为0.84元、1.06元、1.31元。若参考08年门票分成方案，假设景区门票分成比例为4:6(上市公司分40%)，则会影响2010-2012年净利润分别为-8577万、-10418万、-12502万，影响每股收益为-0.36元、-0.43元、-0.52元；分成后的每股收益为0.48元、0.63元、0.79元；对应10-12年的动态PE分别为49X、37X、30X。
　　投资价值判断：若无南山门票分成事项的悬而未决，首旅股份是一家稳定成长、分红率较高的稳健型投资标的；但由于门票分成这个不确定性因素的存在，对该公司的估值出现了双重标准：分成落实以前根据“不追溯调整”的原则，公司的静态估值同比同类公司显得非常之低；若考虑分成最终带来的影响，未来收益将在协议达成的时间点上大幅下滑，以4:6的分成比例计算，公司的动态估值则与行业平均相当。

