康恩贝：主营业务继续向好 推荐评级
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券
　　为避免同业竞争并减少经常性关联交易，康恩贝集团承诺在2012年12月31日之前将浙江康恩贝中药、浙江英诺珐医药、云南希陶绿色药业、昆明康恩贝医药有限公司、云南希尔康制药等注入到上市公司。这些资产经营规模和利润较为可观，预计未来将进一步丰富康恩贝现有产品线，夯实发展后劲。公司的植物药和化学药增长迅速，保健品低于预期。2010年上半年，公司的植物药实现销售收入3.8亿元，同比增长87.72%，大幅增长的主要原因同样是因为江西天施康开始并表，同时主打产品前列康和天保宁银杏叶片增长迅速。
　　非公开增发方案近期通过证监会审核，保障公司长期可持续发展。本次增发股份计划不超过4600万股，发行价格不低于9.86元/股，募集资金净额预计约4.23亿元，主要用于基本药物目录产品扩产、营销网络构建和银杏叶种植基地建设，项目完成后将进一步优化公司产品结构，提高公司营销能力。
　　主营业务继续向好，预计3季度植物药和化学药将延续上半年较好的销售势头，保健品业务整体将逐渐恢复增长。
　　公司利好预期不断，整体业务增长有加速可能。预计2010年~2012年公司EPS分别为0.55、0.63和0.77元，维持“推荐”的投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

