皇氏乳业：乳业新宠 逢时出击
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　信达证券 康敬东
　　前期我们赴广西南宁参加了公司的集体调研，并参观了公司位于来宾的奶牛基地和瓶奶生产基地；9-10年的品改周期以及公司对广西水奶牛的掌控力度，加之与区内各方面的长期合作关系筑就了公司在水牛奶业无可匹敌的竞争地位，同时无形中形成了坚实的进入壁垒。
　　奶源建设方面，由于募集资金到位，公司加大了奶源建设力度，加之广东有一批700头的水牛由于当地拆迁即将落户公司，另外公司也加大了收购和签约力度，总体来看未来公司水牛存栏数将有较快的增长。再考虑到2013年前后二代三品母水牛集中进入产奶期都将大幅提升公司水牛奶的生产能力：黑白花奶源方面，虽然黑白花奶不是公司战略重点，但考虑今年以来常温奶较快的增长形势，我们预计公司仍然将加大黑白花奶源的建设，不过相对水牛来说只要有钱就可以从市场上买到黑白花奶牛，因此奶源问题解决起来要相对简单。我们了解到广西黑白花奶牛价格大致在6000元/头左右；我们预计2010~2012年公司EPS分别为0.67、0.87和1.14，按9月9日收盘价计算对应的PE分别为57、44和33倍。我们计算公司合理估值为25元，当前股价有所高估，给予公司“持有”评级，建议回调后介入。
欢迎发表评论  我要评论

