青岛海尔：第二期股权激励方案
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 袁浩然
　　第二期股权激励迅速推出，反映出公司激励机制进一步强化落实，而且本次股权激励计划相对于上期，激励对象更广，有利于提升士气，这对于竞争十分激烈的家电行业尤为重要。
　　市场本身对公司治理结构存在一定偏见，公司进一步实施股权激励有利于公司进一步改善治理结构，消除市场误解，使大股东、管理层、小股东的利益更趋一致。
　　实际上近两年公司进行了一系列调整措施，大大改善了市场形象，提高了上市公司的盈利水平，包括：1)2009年公司推出首次股权激励计划，授予董事、高管49人共1771万份期权；2)2008年公司集团采购代理费率从2.6%下降至2.25%后，2009年6月又从原来的2.25%进一步调低为1.75%；3)2010年3月，公司完成对港股海尔电器31.93%股权的过户，实现直接控股海尔电器，同时公司还宣布未来12个月内将通过二级市场继续增持港股海尔电器；4)2010年8月公司宣布向上市公司子公司注入盈利能力较强的海尔物流，增厚业绩3分钱，未来还将注入其他盈利资产。
　　与此相对应，公司09年以来业务发展良好，盈利能力显著提高。今年上半年实现营业收入296.8亿元，增长39.5%，实现净利润10.8亿元，同比大增51.8%，EPS0.81元。其中最重要产品冰箱实现收入131.3亿元，同比增长37.9%，利用自身的技术、品牌优势，充分抓住了农村市场冰箱旺销的大好机遇，未来随着公司不断完善日日顺网络，公司在农村的冰箱销售还有很大的上升空间。另外，公司持续推进产品创新，在城镇市场品牌号召力强，高端产品销售稳步上升，三门及多门、对开门冰箱销售占比从年初的20%提升至30%，市场份额稳居第一。同期，空调收入61.4亿元，同比增长32.6%，空调市占率有所回升。上半年公司洗衣机收入47.1亿元，增长28.3%，保持领先位置。
　　盈利预测与公司估值：综合考虑，我们提高公司10年、11年EPS分别为1.43元、1.89元。考虑到未来的成长性，按照11年EPS给予15倍估值，公司6-12月目标价为28.35元左右，维持“强烈推荐”评级。

