立思辰：推荐评级 进入新的发展期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国信证券
　　安全版产品实现政府机构及信息敏感单位的特定需求，并带动相关的文件管理外包业务。
　　公司传统上从事文件管理外包业务，在为一些政府机构及信息敏感的企事业单位服务的时候，发现文件打印输出安全控制这一特定的市场需求。从2010年下半年，公司成功开发出安全版的复印打印审计系统，安全版产品安装在有打印权限的用户终端，系统可以设定打印级别和权限，用户在超越自己权限打印文件时，有审批权限的人员根据系统提示审批，然后才可以打印。
　　公司的产品成功获得了军队监测和国家保密局的相关认证，并同航天科工、航天科技等十大军工集团中的30多个机构签订了销售合同。由于保密单位需要定期进行安全检查，而公司的系统经过认证是安全检查中的加分项。安全版产品的推出成功降低了公司在用户推广方面的难度，新业务的产生将使公司进入一个新的快速发展阶段。
　　安全版产品按照License收取费用，按平均每个License约400元的价格计算，每个军工集团下属一级单位约1000人左右的用户，则每个一级单位的收入约为40万；此类直属单位在每个省的数量保守估计在50个以上，所以仅军工集团的一级单位就有6亿以上的软件License市场；系统销售以后，产品每年会收取10%~15%的服务费用。
　　此外，一级单位下属的二级单位有更为广阔的市场，而在军工集团之外的其他信息敏感单位也会有同样的文件输出安全需求，安全版产品为公司开拓了新的市场空间。除最初的License销售收入之外，安装了公司安全版产品之后，会自然带动传统的文件打印“按张收费”的收入，客户根据打印的数量为公司支付费用。根据估算，未来2~3年在打印、复印安全管理服务领域约有20亿~30亿的市场空间。
　　公司于2004年从打印设备分销进入文件管理外包服务实现了第一次业务转型，而此次开展安全业务将引领公司进入了一个新的发展阶段。
　　“安印”系统有望在年底之前获得军队的订单。
　　公司针对军队的文件输出需求，开发了“安印”系统。公司在文件管理领域具备长时间的积累和较强的技术实力，在产品的稳定性、芯片固化能力、软件系统开发以及全国范围内的服务响应体系是国内其他竞争对手所不具备的，“安印”已经在产品试用阶段，预计在2010年底之前可以获得来自军队的订单。据估计，公司长期的目标是进入列装，以开拓更广阔的军队市场。
　　视音频运维外包第一单标志公司进入更大市场，技术实力和业务规模将加强领先优势。
　　公司1999年开始代理腾博(原泰德)的视频会议系统，是国内最早代理腾博产品的厂商，现仍是腾博视通公司在国内的4家白金级合作伙伴之一。最近，公司同国资委某下属单位签订了音视频管理的运维外包服务，这是国内市场音视频运维管理外包的第一个成规模的订单。在首期的框架性合同中，公司按月收费，首期的合同额据估计约400万规模，后续的二、三期项目约有总共2000万的订单。
　　音视频管理的运维外包主要包括设备维护、重大会议的现场保证等，比较大型的客户还需要有驻场工程师。公司具备较强的业务外包管理服务能力和10年以上的视频会议系统运维经验，公司上市之后，公司加紧建设全国的营销网络和服务体系，加强市场优势。
　　此外，为了加强核心竞争力，公司正在自主知识产权的会议管理系统，目前研发中心有3个子项目就是视音频管理系统的开发项目。视音频运维外包服务市场的开拓也将给公司带来新的增长点。
　　专注于文件生命周期管理和视音频服务领域，自主创新和兼并收购是发展的持续动力。
　　公司专注于文件管理外包服务和视音频服务领域，在过去十年里通过技术和业务上的创新实现了持续的增长。在北美的成熟市场中，施乐、IKON、PBMS等公司的文件管理外包服务业务收入都在数十亿美元，而中国市场的文件管理外包业务才刚刚起步，公司的文件管理服务收入也主要来自于北京地区，急需向全国外围内拓展。公司目前在文件输出领域发展较好，未来还会将业务持续拓展到文件输入、分发、流转等文件全生命周期管理中。
　　随着业务分工精细化，非核心业务外包服务将是企业提高管理能力、降低费用的重要手段。在欧美的成熟市场中，有IVCI、BT Conferencing、Glowpoint等专业的视音频外包服务厂商。公司作为国内视音频外包服务领域领先的厂商，将受益于未来更广阔的市场。
　　公司在加强技术储备的同时也在加强人才的引进和培养，从2004年起，公司只招收本科及以上学历的员工，同时，先后有联想、清华紫光、LANIER等公司的高管加入公司，公司的管理层和技术团队在行业内都具有较强的资质。
　　细分行业龙头，安全版打印产品和视音频外包管理业务使公司进入新的发展期，给予“推荐”评级。
　　公司是办公信息系统服务市场领域的龙头企业，安全版产品为公司在军工集团带来业务快速扩张的机会，而视音频外包管理市场的开拓使公司进入更广阔的市场空间，公司进入快速发展期，市场空间大，市场优势明显。预计公司2010~2012年的摊薄EPS为0.46元、0.67元和0.92元，对应2010年~2012年市盈率为40、28和20倍。基于公司的市场优势和良好的成长性，我们给予“推荐”评级。

