厦门钨业：稀土增收 钨金增利
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券 罗人渊 刘建刚
　　投资要点：
　　2010年以来，国家明确加强了对钨、稀土等战略稀有资源的开采和出口控制，供给端的持续有效限制和需求的稳定增长，将确保产品价格长期向上的趋势。
　　公司行洛坑钨矿有望自2011年开始开采原生矿，产能有望逐渐扩大到4000吨钨精矿和200吨钼精矿，增长60%，同时成本也有将有所下降。另一方面，公司硬质合金刀具业务已积累多年，产品已获下游认可，现正通过与下游客户联合技术研发等迂回的方式逐步渗透市场，预计随着产品逐步放量，毛利率也将有明显提升。
　　福建省政府对稀土产业非常重视，现已明确以厦门钨业为核心治理全省的稀土产业链。由于一共只有6本稀土采矿权，福建省的资源整合将较江西、广东更为领先。目前厦钨已控有两个采矿证，并在新办一个证。另外，公司厚积薄发进入稀土新材料领域，也有望迎来收入利润高增长。
　　假设钨精矿含税价10、11、12年分别为：80000、90000、100000元/吨，则预测公司10、11、12年EPS为0.56、0.71、0.96元。由于公司资源有持续增加的可能，并且在下游深加工方面技术积累深厚，某些技术国内领先，我们看好公司的持续高速成长能力，给予“推荐”评级。
　　风险提示：公司省内稀土资源整合依然存在不确定性，进度难以准确推测；下游产品是否能顺利投产，产品是否能被客户快速接受，也存在一定不确定性。
欢迎发表评论  我要评论

