豫金刚石：风物长宜放眼量
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 张士宝 黄星
　　股权激励方案高效务实，管理层信心充足。根据公司刚刚公布的管理层股权激励草案，核心行权条件为行权期内年净利润复合增长率不得低于25.99%，2011年公司募投项目的3.4亿克拉达产达效后将增厚公司业绩0.3元/股，同比09年业绩上升96%。而公司上市时远景规划力争在2012年底在09年产能规模上翻一倍，达到10.8亿克拉，我们测算届时公司盈利水平将在09年基础上提高158%，因此管理层认为该目标既起到了激励管理层达到行权条件的作用，同时在与公司大股东核算行权指标时，根据公司的具体情况，也给管理团队预留了可观激励的空间。
　　产能扩张巩固行业优势。从公司的发展历史来看，原辅材料和技术装备专利帮助公司在生产效率及盈利水平上取得了优势，主要的瓶颈在于人造金刚石产能仅居行业第三(占比7.47%)，位于中南钻石及黄河旋风之后。行业主要竞争对手近几年人造金刚石产能扩张速度逊于豫金刚石，且主要发展方向渐渐转为向金刚石制品方向。因此随着公司募投项目达产，产能瓶颈突破将使得公司在人造金刚石行业优势地位进一步得到巩固。
　　下游应用领域可拓展空间可观。人造金刚石的传统应用领域主要为石材建材加工，从近年来国际上(主要为欧美)人造金刚石应用领域的发展趋势来看，欧美和日韩在多晶硅与单晶硅加工已经开始研发，并在一定程度上得到了应用，这也给我国太阳能行业带来了压力，因为金刚石切割将使得企业具有成本优势，且对解决污染问题有很大帮助。公司的研发小组已经在进行研发，部分使用美国和日本的产品的国际单晶硅加工企业，与公司有所接触，谋求共同研发单晶硅切割的金刚石线。
　　预估每股收益11年1.08元、12年1.32元，给予40x-43xPE，目标价格32.4元-35元。维持“强烈推荐-A”投资评级。

