宝钢股份：3季度环比下滑但高于之前预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 刘元瑞
　　第一，3季度业绩高于之前预期，预计可实现EPS为0.11元-0.15元。
　　根据公司公告，前3季度归属于上市公司股东累计净利润同比增长170%-190%，经过测算预计3季度可实现EPS约为0.11元-0.15元，高于此前中报中0.05元-0.09元的预计区间。
　　第二，3季度业绩环比下滑主要源于价格的下降。
　　虽然9月产量尚未公布，但公司月度产量基本平稳，如果假定9月产量环比8月维持不变，那么3季度产量环比2季度基本持平。在产量维持平稳的基础上，业绩的环比下滑只能源于销售价格的下降。受国内市场环境影响，公司3季度出厂价均价环比2季度有较大幅度的下滑。
　　第三，全年业绩有保障，维持“推荐”评级。
　　因为3季度公司业绩略超预期，因此虽然4季度价格政策还面临不确定性，但公司全年的业绩基本得到保障。我们上调公司2010、2011年盈利预测分别至0.71元和0.75元，维持“推荐”评级。

