森源电气：大战略 大转型大发展
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中银国际 韩玲
　　传统开关业务增长快，得益于煤炭大客户采购增加所致。2007-09年传统开关业务保持年均15%的增长率，主要公司处于市场突破期且产能较小。2010年有望实现30%以上增长，主要是煤炭大客户今年采购增加所致。随着公司在省内外市场营销渠道继续投入，未来两年公司传统开关有望保持10%以上的增速。
　　轨交大飞跃，专用开关市场上百亿，公司将受益国有化过程。国家加轨道交通领域的投入，带动了上百亿的专用开关市场。公司高端专用开关具备投标资格，且轨交领域销售力量持续增强。各类型的专用开关将是公司开关业务的爆发增长点。高端专业开关核心技术系公司与大连理工大学合作开发。
　　布局电能质量治理产业，SAPF首当其冲。公司以SAPF为布局点能量治理产业的突破口，实现产品结构战略布局和人才队伍结构升级。目前公司SAPF销售已具规模且增长较快。我们预计随着进口专用生产设备到位，未来两年内公司SAPF有望高速增长。SAPF核心技术系公司与上海交大合作开发。另外，公司还与高些合作研发UPQC、DSTATOM等电能质量治理装置。
　　“三足鼎力”战略奠定大发展基础。为实现战略转型，公司加快基地与平台建设，两年内实现“郑州研究平台”、“长葛新生产基地”、“郑州销售平台”的建设，研、产、销三管齐下，为公司布局高端专用开关和电能质量治理产业以及未来长远发展奠定坚实基础。
　　估值：
　　我们对公司2010、2011、2012年的每股收益预测为1.06元、1.58元和2.17元，分别相当于48、32、24倍市盈率。
　　随着公司的转型，公司应归入到节能类企业，从估值来看，公司目前低于节能行业的平均估值水平。

