国电南自：三足鼎立新模式让人期待
　　德邦证券
　　集团内地位提升、快速增长空间打开：公司级别从由华电工程控股的华电集团的三级单位上升至华电集团正主任级二级单位。华电集团截至2009年底共有注册单位387家，其中二级单位46家，三级单位341家。之前，国电南自只是集团中三百多家三级单位中的一家，在诸多方面得不到集团公司的重视，许多发展战略必须服从上级单位，发展空间受到严重的挤压，然而，此次级别上调之后南自在诸多方面受益，在集团中的重量级陡增，公司发展战略在集团层面也得到了充分重视和支持。这些为公司未来的快速成长打开了空间。
　　公司构架顺利完成整合梳理，“三足鼎立”新模式使飞跃成为可能：年初在完成了对公司内部的整合梳理之后，管理层对发展战略进行了拓展，将实行了2年的“1＋4＋1”运营模式进行了调整并确立了“三足鼎立”的发展战略。即：紧紧抓住国家智能电网建设机遇，快速发展“电力自动化产业”；抓住低碳经济发展机遇，快速打造“新能源及节能减排产业”；把握智能电网发展规划对电力一次设备智能化的未来发展趋势，创新发展“智能化一次设备产业”，形成三足鼎立的三大产业板块。其中“新能源及节能减排产业”和“智能化一次设备产业”将成为未来保证公司业绩飞跃的重要力量。
　　管理层立下军令状——2013年实现“8661”目标：公司管理层提出“8661”的经营目标即：到2013年实现订货80亿、销售收入60亿、利润总额6亿，净资产回报率10%。预计电力自动化业务实现40亿订货、新能源和节能减排实现30亿订货，智能一次设备实现10亿订货。实现这一目标意味着公司10年至13年订货量年均复合增长率必须达到36.7%，销售收入年均复合增长率达到33.4%，利润总额年均复合增长率达到43.4%。
　　业绩提升有空间：目前拿公司同国内同行国电南瑞相比，可以发现，公司主营收入同南瑞基本相当，但是由于历史原因造成公司的期间费用率远高于南瑞，造成了公司的ROE水平显著低于南瑞，我们认为，在公司不断改善内部管理结构，资本结构之后期间费用率的降低也会成为公司业绩改善的又一驱动因素。
　　盈利预测：我们预计公司10年、11年和12年EPS分别为0.38元、0.6元和0.86元，对应PE为59倍、37倍和26倍，我们认为公司股价目前处于合理水平，给予“中性”评级。
　　风险提示：宏观经济波动的风险；新建项目能否顺利进行的风险；行业内竞争加剧毛利率降低的风险；资产负债率过高的风险等等。

