华天酒店：酒店 地产商业战略升级
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中银国际 冯雪
　　主要发现：
　　战略升级，新增商业地产业务单元：今年公司战略升级为“酒店+地产+商业”模式，将首先依托位于当地市中心的益阳大厦(4万多平米商铺拟租售结合)和湘潭国金大厦(约1万平米拟百货联营)实践新模式。
　　酒店规模化发展预期：集团“十二五”规划提出2015年100家酒店目标。公司酒店业务“重资产+轻资产”双向发展，计划每年新增自营酒店3-5家，托管酒店10-15家，规模化、标准化扩张可期。
　　中部华天城项目进展：公司持有62%权益的宁乡灰汤温泉中部华天城项目总投资约40亿元，分三期滚动开发，首期投资10亿元。预计酒店将于近日封顶，春节前或可开业。在长株潭“两型社会”大河西先导区建设背景下，中部华天城项目将获较大政策扶持。
　　旅游要素丰富、旅游资源整合：公司尝试拓展特色餐饮、连锁餐饮业务；更重要的是，在省委省政府的支持下，长期具有旅游资源整合的预期。
　　资本结构优化、持续融资需求：预计即将发行5亿元浮息短融券，首期3亿元，优化资本结构。基于公司大项目发展模式，预计后续将有持续多元融资需求。
　　风险提示：公司商业地产业务处于探索初期，新模式实施效果值得关注；配套地产业务系统性风险。
欢迎发表评论  我要评论

