山东高速：污水处理成利润新增长点
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 吴云英
　　公司全资子公司——投资公司利用自由资金3000万元投资设立项目公司——滨州环保公司，由其采用TOT方式受让滨州市高新区南城污水处理厂区内日处理污水量2万立方米的项目设施及附属资产，受让价格为2000万元人民币，并投资1000万元对污水处理设备进行技术改造，使出水水质达到“城镇污水处理厂污染物排放标准”的一级B标准。
　　滨州高新技术产业开发区管委会将授予滨州环保公司上述污水处理项目的特许经营权期限为30年。
　　滨州环保公司对其被授予的特许经营权具有独占性。在污水处理厂处理污水量达到5万方设计规模后，滨州高新技术产业开发区管委会方可在滨州高新区兴建其他污水处理厂。
　　不考虑雪野湖地产项目未来结算收益和污水处理项目创造的新增利润，预计公司2010-2012年EPS分别为0.38元、0.46元和0.53元，对应PE为12倍、10倍和9倍，已处于行业估值低点；若考虑地产和污水处理项目对业绩的增厚，公司的估值优势将更为突出，维持山东高速“推荐”评级，建议关注估值触底回升带来的投资机会。
欢迎发表评论  我要评论

