四维图新：进一步拓展欧美高端车型
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中信建投 吕江峰
　　四维图新进一步拓展欧美高端车型。
　　阿尔派系欧美高端车型如奔驰、宝马等汽车电子提供者，而由于之前四维图新业务主要集中在大部分日系车型，部分欧美中低端车型，以及小部分欧美高端车型上，在国内主要销售的欧美高端车型如奥迪、宝马等的导航电子地图数据提供都由竞争对手占据。因此，此次与阿尔派日常交易框架协议的达成，意味着四维开始进一步拓展到欧美高端车型中来。
　　将对四维图新2012年后的财务状况和盈利水平产生积极影响。
　　由于汽车车型一般在上线两年前就需要确认导航电子地图的供应者，此次与阿尔派的合作，则表示四维图新至少要在2012年才能正式向阿尔派以及部分欧美高端车型提供导航电子地图数据，因此该协议的执行对今、明两年的财务无重大影响。不过由于阿尔派是四维图新在未来的一段时期新增的客户之一，如该协议得以顺利履行，将对四维图新自2012年起的若干年内的财务状况和盈利水平产生正面积极影响。
　　合作伙伴的增加彰显四维图新实力水平的不断提升。
　　今年上半年，公司前五大客户分别是天津电装、诺基亚、博世、上汽以及先锋电子，来自这五大客户的收入占公司总收入的比重达到了71.98%。而阿尔派的加入，将会进一步丰富公司的合作伙伴以及合作汽车车型，也彰显了公司实力水平的不断提升。我们认为这不单为公司地图数据提供了更广阔的市场空间，也会为公司其他产品，如动态交通信息服务提供更多机会。我们预计公司2010年至2012年EPS分别为0.55、0.80和1.18元，“买入”评级。

