综艺股份：19亿大单入手 光伏下游龙头初现
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　光大证券 王海生 袁瑶
　　光伏电站大单入手，贡献去年8倍净利润。
　　公司今日公告，其与欧洲第三大光伏系统供应商Kerself S.p.A。下属子公司，意大利Ecoware公司签订合作协议，2011年交付60MW的光伏电站系统，项目总价2亿欧元，约合19亿人民币。仅此一个项目，就将为上市公司11年贡献相当于去年4倍的销售收入及8倍的权益净利润。
　　我们上调11年业绩预测至1.15元，其中光伏贡献0.90元，并认为超预期的概率较高。公司合理价格29元，对应11年25倍市盈率，目前价值低估，建议买入。
　　大举进军全球光伏电站建设市场，带动业绩质的飞跃。
　　公司是光伏海外电站建设的先行者，受益中国企业全面进军海外电站建设市场的大趋势，业绩发生质变。此前在德国、捷克、意大利均已实现光伏电站市场的突破。含最新项目，目前在手订单充足，为我们对光伏电站业务今明2年40MW和150MW的预测提供强力支撑。且此次项目并未通过子公司综艺开曼，而是由上市公司直接参与。估计后续项目将延用这一模式，从而大幅提高上市公司权益比例。
　　中国企业进入国外光伏电站建设市场，是今年开始的新趋势。优势在于：1)制造能力；2)成本优势；3)资金充裕。公司作为市场先行者，将占据显著的先发优势。且按照11年150MW的项目销量，全球份额也不足1%，后续成长空间巨大。
　　薄膜项目提升光伏竞争力，信息产业拉动下一波增长。
　　公司的非晶硅薄膜项目，由于：1)单位产能建设投资显著低于同业；2)采用普通玻璃，自镀导电膜等工艺；成本优势明显。该产品的技术储备，一方面将在11年实现利润，更重要的是，将为公司开拓荒漠电站建设市场提供更强的竞争力。
　　公司龙芯云计算解决方案，受益来国家对于信息安全性越来越高的要求。在政府、军方及五大信息安全行业空间广阔。目前该系统已在北京、江苏、重庆、深圳等地区取得实质性突破。预计12年起成为公司又一主要增长点。
　　超导滤波器有望年内实现正式销售收入。由于该产品效能显著，客户需求迫切且公司在该领域处于独占地位，明年起可能带来大批量订单，存在爆发式增长的可能。

