潍柴动力：关注12L发动机的竞争态势
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 刘元瑞
　　前三季度公司实现营业收入469.15亿，同比增长84%，归属母公司净利润48亿，同比增长101.5%，前三季度EPS为5.76元。公司营业收入的较快增长主要受重卡及工程机械市场高速增长的带动，我们调整公司重卡发动机2010年销售的增幅为63%，全年在重卡行业占有大约升2%。公司控股的陕西重汽业绩表现不俗，1-9月累计增长72.8%，直接拉动公司业绩提升。此外，工程机械发动机的增长也十分强劲，我们调整2010年的增幅至50%。受到这三方面因素的影响，公司主营业务增长势头猛。
　　公司是重型柴油机行业龙头企业，公司抓住了重卡行业快速增长的机会，今年有望率先大批量推广WP12新产品，未来还有望进一步整合重卡产业链，提升公司的竞争力。明年重卡行业内的法规GB1589-2004、GB7258-2004存在修订预期，若2011年修订，有利于增加行业的更新需求，而排放法规升级预计于2012年或2013实施的可能性较大，将部分对冲房地产调控对行业的不利影响。由于2010年重卡及工程机械行业超预期，在不考虑公司股本扩张的情况下，我们上调公司10年、11年EPS预测分别为8.34元，8.95元，当前股价106.9元，对应PE分别为12.8倍、11.9倍，我们维持“推荐”投资评级。
　　投资风险：主要在于重卡行业景气度的大幅下滑；公司新12L发动机在未来的竞争中难以保持当前10L发动机的竞争优势地位；关键OEM厂商配套关系的转变带来的不确定性。
　　

