恒基达鑫：专业的第三方石化物流提供商
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国都证券
　　申购建议：当前港口行业2010年动态市盈率为21倍左右，最低不到15倍，最高30倍，由于公司除了港口装卸还有化工仓储业务，目前市场中从事化工仓储业务的保税科技2010年动态市盈率也不到30倍，预计公司2010年发行后股本摊薄每股收益0.45元，综合考虑我们认为公司2010年动态市盈率合理区间为22-25倍，对应合理价格区间为9.9-11.25元，建议询价区间9.5-10.5元。
　　主要依据：公司是专业的第三方石化物流服务提供商，业务辐射国内石化工业最发达的珠三角地区和长三角地区，为境内外石化产品生产商和贸易商提供码头货物装卸、仓储、输送服务，是目前华南沿海地区规模最大的石化产品码头之一和仓储设施最好、储运能力最大的石化产品仓储基地之一。公司业务分为装卸、仓储两部分，两项业务在公司收入中占比超过90%，是公司收入和利润的主要来源。
　　石化物流是专为石化工业提供产品运输、仓储、配送服务的体系，是连接供应方和需求方的纽带。随着2003年全球经济的复苏，对能源、基础性资源及产品的需求进入快速增长时期；虽然经历了连续5年的国际原油价格高涨，但是国内石油和化工行业始终处于经济景气上升态势，形成了一个长景气周期市场。2000年至2007年8年间，石油和化工行业产值平均年增长率为16.11%，明显高于GDP的平均增长。
　　募集资金项目将通过公司控股子公司扬州恒基达鑫实施，公司持有其75%股权。该项目为扬州恒基达鑫库区一期续扩建工程，总投资额为20653.13万元，建设期为18个月，募集资金将以增资方式投入，公司投入15490万元，信威国际投入5163万元。续建完成后扬州恒基达鑫罐容量由23.6万立方米提升至47.9万立方米，增长超过100%，整个公司的罐容量由之前的68.4万立方米增长至92.7万立方米，增幅为35.5%。
　　2010-2012年摊薄每股收益为0.45元、0.55元、0.61元，分别增长24.61%、21.73%、10.06%，公司增长点主要在于未来募投项目的投产。

