中泰化学：买入评级 目标价19.00元
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东海证券
　　节能限电推动PVC价格上涨。此次节能限电运动导致了电石产量减少、价格上升，进而推动了PVC价格上涨。电石减产涨价对具有自备电石装?企业受影响较小，中泰化学上下游产业链完整，将受益PVC价格的上涨。
　　产能扩展迅速，产业链进一步完善。公司是国内重要的电石法PVC企业，目前具有年产46万吨PVC、35万吨离子膜烧碱的生产能力。公司控股子公司华泰二期装?具备试车条件，预计将于2010年年底全面投产。届时公司PVC产能将达到82万吨/年，离子膜烧碱产能将达到70万吨/年，公司发电能力将达到32万千瓦时，电石产能68万吨，电力自给率上升到40%，电石自给率上升到55%，公司产品成本将大幅下降。
　　资源优势成就公司未来发展。公司地处新疆，疆内拥有丰富的煤炭、原盐、石灰石资源，资源优势无可比拟。公司拥有准东煤田南黄草湖248.6平方公里的煤炭探矿权，初步探明储量为147亿吨。公司控股子公司中泰化学盐化有限公司拥有44.436万平方公里的盐矿开采权，已探明储量6973万吨。丰富的上游原材料资源将确保公司具有绝对低成本优势，是支撑公司跨越发展的坚实基石。
　　盈利预测与评级。预计公司2010-2012年业绩分别为0.18元、0.76元、1.33元，我们看好公司未来成长和盈利能力，给予公司“买入”评级。

