南钢股份：目标资产承诺利润 整体上市增厚利润
　　长江证券 刘元瑞
　　事件描述：
　　南钢股份今日发布公告《向特定对象发行股份购买资产暨关联交易实施完成情况及股份变动报告书》，对整体上市的实施情况及所收购资产南钢发展的业绩承诺情况进行了公告。
　　事件评论：
　　第一，收购南钢发展100%的股权，完成整体上市。
　　本次发行拟收购的目标资产为南钢发展100%的股权，南钢发展是由原南钢联合实施存续分立后新设的公司，该公司拥有原南钢联合下属除南钢股份以外的所有钢铁主业资产。
　　本次收购计划21.91亿股，发行价格为4.15元/股，交易价格为90.92亿元。
　　按90.92亿元的收购价格来计算，相应2010年3月31日的净资产对应的PB水平为1.78，略高于当前南钢股份1.65倍的估值水平。由于南钢发展的盈利能力强于南钢股份，因此从定价上看高于南钢股份本身的估值水平属于正常情况。
　　第二，收购资产盈利有保障，业绩增厚明显。
　　南京钢联已就目标资产未来三年净利润情况做出了书面承诺，承诺如果当年南钢发展归属于母公司所有者的净利润未达到以上预测值，则南京钢联自收到通知后的3个月内以现金形式将差额部分予以补足。根据南钢发展公告承诺的净利润情况来看，公司完成整体上市后2010-2012年三年保底EPS可实现0.19元、0.20元和0.23元。
　　结合我们之前对公司的盈利预测来看，整体上市后业绩增厚还是较为明显的，而且，南钢发展的实际盈利情况很有可能超过这一预测的保底的利润水平。
　　第三，期待中的炼铁环节关联交易随着整体上市得到解决，产能达到650万吨。
　　炼铁环节关联交易一直是多年来困扰公司盈利能力的重要环节，我们根据当前预计发行的21.91亿股进行简单测算，发现仅仅是炼铁环节关联交易的解决就将对公司业绩有一个较大幅度的增厚。同时，公司产能还将有所增加。根据公告，收购南钢发展后公司钢材产能将由当前的480万吨扩大为650万吨。
　　第四，维持“谨慎推荐”评级。
　　我们预计完成整体上市后的公司2010、2011年的EPS分别为0.24元和0.34元，维持对公司的“谨慎推荐”评级。

