沧州明珠：业绩符合预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　宏源证券 张延明
　　27日，公司发布三季报，1-9月共实现主营业务收入9.15亿元，同比增长65%，实现净利润为7700万元，同比增长8.98%，基本每股收益为0.46元，三季度实现营业收入3.81亿元，基本每股收益为0.17元。
　　点评：
　　业绩符合预期。三季度公司共实现销售收入3.81亿元，较二季度环比增长了18.47%，符合我们之前认为由于节假日增多导致产品销量增长的预期，但从毛利率变化来看，仍在进一步恶化，三季度的综合毛利率为18.64%，比二季度的19.36%低0.72%，我们认为4季度公司毛利率仍然不会有多大改变，全年综合毛利率基本为19%左右。业绩符合预期。
　　费用大幅增加。1-9月管理费用较上年同期增长了112%，财务费用较上年同期增长了114%，费用大幅增加，考虑到国内通胀预期，利率处于上行周期，预计管理费用与财务费用仍然会上涨。
　　业绩预测与投资评级。我们预计2010-2011年公司EPS分别为0.53、0.60元/股，对应PE分别为33X和29X，维持“中性”的评级。
　　

