双鹭药业：股权激励顺利第五次行权
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券 洪露 李秋实
　　双鹭药业今天刊登了《股权激励计划行权情况暨股本变动公告》，我们对本次股权激励行权事宜持积极乐观态度，本次行权安排要点如下：公司股票期权总数为540万份，已授予股票期权540万份，授权日为2006年6月13日，满足行权条件的激励对象自授权日起三年后即2009年6月13日起可分批行权。
　　行权主要条件均满足：公司2006、2007、2008三个会计年度净利润之和为2005年度净利润的4.7656倍，即三个会计年度净利润年复合增长率达到25%。激励对象行权的前一年度，公司扣除非经常性损益后的加权平均净资产收益率不低于10%。
　　公司于2009年8月14日实施首批行权至目前为止，共实施了五次行权，本次为第五次行权，以2010年10月14日为行权日(收盘价格为42.1元)，行权数量为110万份，行权价格为2.74元。行权后公司股本将变更为25,298万元。本次行权后公司尚有82万份期权尚未行权，全部为徐明波先生所持有。
　　公司本次未全部将剩余的192万份股票期权一次行权，主要原因为公司的第一大股东新乡白鹭化纤与二股东徐明波持股数差异不大，若全部行权则涉及上市公司第一大股东和实质控制人变更问题，而需履行相关审批程序。但我们认为剩余未行权股份数量较小，又均为徐明波先生所持有，后续对公司行权日的股价和税收成本将不十分敏感。我们预期后续随着股权激励行权的趋于全部完成，公司业绩具有明显的释放动力。
　　维持“增持A”的投资评级，维持6个月目标价55元。我们维持对公司2010、2011年的盈利预测，即EPS分别为1.46元、1.88元，以2010年业绩为计算基础，给予3540倍的PE，维持6个月目标价55元，及“增持A”的投资评级。

