威孚高科：业绩超预期 培育新增长点
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长城证券 刘月平
　　要点：
　　业绩数据：2010年前3季度，公司实现营收39.77亿元(+87%)，归属于母公司所有者的净利润6.17亿元(+173%)，每股收益1.09元；其中，3季度公司实现营收13.26亿元(+54%)，归属于母公司所有者的净利润2.98亿元(+116%)，每股收益0.52元。
　　业绩评论：(1)公司产品主要配套于卡车，尤其是重卡；3季度国内卡车、重卡销量分别环比下滑26%、35%，而公司合并报表收入环比仅下滑9%，表明旗下主要经营单元在经历前期的业务优化升级后整体收效明显；(2)公司上半年计提了较多管理费用，3季度管理费用率较中报大幅下降5.25个百分点至5.74%；(3)3季度毛利率环比提升1.84个百分点至22.11%；以上几点支持下，公司3季度本部及合并报表分别实现经营性利润0.78、1.63亿元(中报分别为0.16亿元、1.57亿元)，表现超预期；(4)3季度投资收益1.53亿元，环比略高于2季度，前3季度投资收益3.55亿元(+132%)；考虑到参股公司博世汽柴、中联电子上半年财务处理非常谨慎，4季度投资收益仍存在释放空间，预计公司全年投资收益达5.8亿元(+56%)。
　　收购天力增压器，培育新增长点：公司同时公告了增资9023万元收购宁波天力增压器公司51%股权的具体方案，后者主营涡轮增压器，目前在本土企业中排名第四，2009年净利润2170万元，净利率达25%。短期来看，此项收购有利于公司完善核心零部件产业链，协同效应强。
　　中期来看，受益于节能减排，国内涡轮增压器市场有望在较长时期保持30%的高增速，天力产能提升后有望成为公司新的盈利增长点。
　　“国四”前景光明：我们判断重卡“国四”于2012年正式开启，“共轨+SCR”将是相应的主流解决方案，市场空间巨大；博世与威孚将加大产品开发和市场营销方面的合作力度，双方各自的优势有望得以充分展现，进而拉动公司业绩进入新一轮的快速增长。
　　盈利预测与估值定价：上调公司2010年、2011年每股收益预测分别为1.63元(18X)、1.85元(16X)；公司自我们前期重点推荐以来累计已实现较大涨幅，但考虑其基本面超预期、出众的成长性以及业务稀缺性，估值可享受适度溢价，维持“强烈推荐”评级。
　　风险提示：短期涨幅较大；2011年重卡等下游行业景气度明显下滑。
　　

