湖北宜化：强烈推荐 成本优势突出
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华融证券
　　尿素业务为主的大型化工企业。
　　湖北宜化是全国最大的尿素生产企业，公司目前已拥有煤化工、磷化工和天然气化工三大化工主营业务，产品主要包括尿素、聚氯乙烯(PVC)、磷酸二铵、季戊四醇、氯碱产品等。
　　近期公司主营产品价格上涨。
　　公司主营产品近期均有较大幅度上涨。目前国内尿素价格已恢复至1800元/吨，较前期1580元/吨的低点涨幅达13.9%。国内市场上乙炔法PVC和乙烯法PVC价格已分别达到8250元/吨和8400元/吨。国内市场磷酸二铵价格上涨至2850元/吨，较去年同期上涨650元/吨，涨幅近30%。
　　公司成本优势突出。
　　公司尿素、PVC以及磷酸二铵业务主要原料分别包括煤炭、电石以及磷矿石等。近年来，公司通过收购各类矿产资源，逐步提高原材料自给率，不断完善上下游产业链，降低公司单位产品成本。
　　现有业务盈利稳定，未来重点布局西部。
　　目前公司化肥及氯碱业务盈利稳定，公司未来发展战略清晰，重点布局内蒙、青海、新疆等西部地区，充分利用当地丰富的资源优势，提高公司产品毛利率水平，完善上下游一体化产业链。
　　盈利预测：
　　我们预计公司2010、2011和2012年EPS分别为0.94元、1.23元和1.47元，以9月27日收盘价18.78元计算，对应动态市盈率分别为20倍、15倍和13倍，维持公司“强烈推荐”的投资评级。
　　风险提示：
　　公司资产收购相关程序完成之前，尚存在不确定性；主营产品价格回落的风险；相关行业产能过剩的风险。

