金风科技：走出风电资源瓶颈 高增速仍维持
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　山西证券 梁玉梅
　　投资要点：
　　营业收入、利润实现稳步增长：2010年前三季度公司实现营业收入108.93亿元，同比增长61.78%；实现净利润15.32亿元，同比增长49.72%。公司净利润增速低于收入增速由于公司毛利率有所下降(由2009年25.33%下降到2010年的24.50%)。
　　资源丰富，开采潜力仍巨大，走出风电资源瓶颈的误区：由于资源问题市场担心风电市场增速将大幅下滑，景气度已过。但我们的观点风电具备较大的经济性，在节能减排的大背景下企业投资热情较高，未来风电的投资进度有望超过国家规划。根据规划2020年装机容量达到1.5亿千瓦，而中国气象局风能太阳能资源评估中心通过400个专业测风塔，并利用数值模拟评估系统，针对高度为50米、风功率密度大于300瓦／平方米的地区，测算出了中国陆地和海上风电的潜在开发量分别为23.8亿千瓦和2亿千瓦(海上风电测算的是水深2米-25米的风能资源)。根据2020年规划我国的风资源开采量仅为5.8%，后续的开采潜力仍巨大，资源瓶颈并未像市场所认为的到来的那么快。
　　一、二类风区已经瓜分完毕，三、四类风区将成为投资重点，高电价保证盈利：我国风能的实际可利用的50%以上是三、四类风区。风机投资的热点正在由一、二类风区逐步转向三、四类风区。而国家发展改革委发布的文件、把全国陆上风场分为四类风能资源区，按条件由好到差，分别为每千瓦时0.51元、0.54元、0.58元和0.61元。随着风机成本的降低，风电单位平均造价由2008年的约10000元/千瓦降到目前的约8000元/千瓦。而根据我们对不同风机造价以及发电小时情况测算了不同情形下的发电成本，在风电投资降低到8000元/千瓦的情况下，三、四类风区在目前的电价下已经基本可以盈利，盈利保证了企业投资三、四类风区的积极性，而根据我们的了解目前大型大力企业已经开始规划投资这类风区。
　　海上风电首次中标意义重大：据报道，在中国首轮海上风电场项目特许权招标中，金风科技赢得了大丰项目(200兆瓦)。我们非常看好第一批海上风电招标对相关企业的刺激作用，一方面由于第一次海上招标的规模较为可观，对相关公司的业绩带动作用较为明显；另一方面由于符合条件的企业不多预计价格竞争较为缓和企业盈利能力可能较强；最后，首次中标意味着中标企业具有先发优势在未来的市场份额中获得先机，而首次招标规模与各地上报的庞大规划相比，只是沧海一粟，仅上海、江苏、浙江、山东、福建几省2015年海上风电规划装机总和就达到约1010万千瓦，而其他各省份目标也在百万千瓦以上，
　　投资建议：预计2010至2011年公司每股收益为0.9元和1.26元，对应目前PE分别为25倍、18倍，风电经过近几年的发展增速未来可能出现下滑，但仍可维持20%-30%的增速，目前公司PEG仅为0.8左右，相对其它电力设备公司具备估值优势，给予“买入”的投资评级。
　　投资风险：海外市场拓展风险；国内风电市场价格竞争进一步加剧；原材料价格超预期上涨。

