山煤国际：产能扩张空间充满想像
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国都证券 刘斐
　　公司公告，将非公开发行23,850万股，每股不低于23.06元，共计55亿元用于收购集团整合部分煤矿以及太行海运资产。收购将新增公司煤炭产能870万吨，是现有产能的1.3倍。预计整合煤矿将于2011年后期投产，2012年可完全达产。
　　根据山西省政府的规划以及截至目前获批复的情况来看，山煤集团整合后将拥有矿井32个，产能3380万吨。而根据集团发展规划，未来3-5年内将形成3000-5000万吨煤炭产能，并逐步注入上市公司，公司产能扩张空间充满想像。
　　值得一提的是，山煤集团资产注入动作一向快于我们预期。之前受矿难频发的影响，山西小煤矿整合进程几乎陷于停顿，因此集团能在年内实施注资，这出乎我们意料，也为后续的注资打下了良好基础。以公司2009年上市、2010年注入870万吨的进度来看，预计2011年还有持续注资动作。
　　本次山煤集团将有40万吨运力的太行海运注入公司，其“煤矿→铁路→港口→海运→配煤中心→用户”的煤炭供应链完成初步架构。在煤炭产能过剩、运力不足、未来“渠道为王”的转型时期，公司的发展规划具有前瞻性。
　　预计整合煤矿将于2011年后期释放产能，以明后两年9.88亿总股本计算，公司收购资产完成后，2010-2012年EPS为1.15、1.58、2.47元，PE为30、17、11倍。目标价41元，上调评级至“强烈推荐”。

