合肥三洋：整体业绩增长符合预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东北证券 周思立
　　投资要点：
　　营收增长放缓，整体业绩增长符合预期：前三季度实现营业收入2116.91百万元，同比增长62.62%，实现净利润214.53百万元，同比增长38.42%；其中第三季度实现营业收入706.22百万元，同比增长33.33%，实现净利润55.19百万元，同比增长20.66%。
　　行业竞争加剧以及原材料涨价影响下，销售毛利率下滑：
　　前三季度实现销售毛利率33.25%，较去年同期下滑7.92个百分点；其中，第三季度产品销售毛利率为31.15%，较上年同期下滑8.54个百分点。
　　费用率控制合理：前三季度，公司支付的技术和商标使用费金额较大，同时研发和宣传投入增加较多，使其期间费用有较大幅度增长，但费用率有所下降，销售费用率为17.41%，同比下降6.16个百分点，管理费用率为4.57%，同比下降0.18个百分点。
　　未来洗衣机和电机产能逐步释放，公司机电产业园一期项目于今年6月底竣工投产，目前已形成3条洗衣机生产线和5条电机生产线，投产后洗衣机产能将达500万台，新增电机产能500万台，其中变频电机产能200万台。
　　盈利预测：我们认为10年和11年营业收入将分别实现47.73%、38.51%的增长，按最新股本摊薄后，对应10年和11年EPS分别为0.54元、0.66元，对应动态PE分别为29倍和24倍，估值水平相对合理，维持“谨慎推荐”投资评级。

