宏源证券：处于全面上升期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 洪锦屏 罗毅
　　三季度公司业绩略超我们的预期，各项业务均衡增长，投资收益稳步回升，管理费用控制得宜，快速稳健的发展势头延续，公司处于全面上升期。
　　快速稳健的发展势头延续。宏源证券前三季度实现净利润11.26亿元，EPS为0.77元，同比增长24%，每股净资产4.87元，较中期末增长8.38%。第三季度实现净利润3.95亿元，每股收益0.27元，同比增长2%，环比增长27%。
　　投资收益稳步回升。三季度投资收益2.9亿元，其他综合收益1.55亿元，合计自营资产增值4.5亿元，投资收益率近10%，与三季度上证指数涨幅一致，交易性和可供出售金融资产47亿元，较中期末略有下降，但规模总体稳定。公司在上半年的下跌和三季度的上涨中均取得了稳健的投资收益，自营规模相对均衡，并未大幅波动。
　　股东背景助力投行业务扩展。前三季度承销IPO项目9个，行业排名第六位，债券承销9家，行业排名第八，而排在其前面的7家都是中信、中金等大型券商，由于债券承销更看重投行的背景资源和承销实力，而宏源的股东背景使其相较同规模券商更具优势。
　　四季度的估值修复和预期好转启动了券商板块行情，流动性充裕推动的行情将大幅提升四季度及未来业绩预期，公司股价已经达到我们前期目标价22元，为此提升2010-12年业绩预测至1.06元、1.19和1.49元，提升目标价至30元，维持“强烈推荐”评级。

