康美药业：草木芳华 非凡征程
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券 洪露 李秋实
　　中药上游行业即将迎来产业升级。国家政策鼓励和大力扶持中医药发展，中医药产业迎来历史上最好的发展机遇。作为中医药产业的上游环节，中药材和中药饮片行业也将迎来快速发展期。目前在政府主导下，中药上游产业尤其是中药饮片行业正在逐步规范，配套政策也在逐步完善。我们预判：中药上游产业未来将更加规范，行业标准建立将势在必行，行业内部竞争机制将得到有效梳理。而良性竞争的局面一旦形成，拥有技术和规模优势的企业势必将脱颖而出，作为行业变革的领导者，引领中药上游行业的产业升级。
　　从化学药企业到中药饮片产业链整合者的华丽转型。上市之初的康美药业是一家主营抗感染药物、降压药等药物的化学药企业。此后，公司相继介入中药饮片、中药材及中药材贸易和下游渠道业务。目前，公司贯通中药饮片上下游“中药材、中药材交易-中药饮片-医院、OTC、消费品”的产业链一体化模式初具雏形，围绕中医药领域做强做大的基础已经基本具备。未来公司将以中药饮片为产业核心，构建遍布全国的中药材采购、物流、生产和销售网络，掌握药材资源，同时拓展新销售渠道，发展饮片下游产品，从而逐步形成完整的中药饮片产业链。
　　全国性布局和产业链一体化的优势不可复制。公司凭借较强的资本运作能力，已初步构建了中药材、中药饮片的全国性产业布局，并形成了一体化产业链优势，这是其他竞争对手难以复制的，这将有助于公司在中药材及中药饮片行业的竞争中抢占制高点，并作为产业链整合者获取更大的回报。基于此，我们十分看好公司未来的发展前景。
　　维持“增持-A”的投资评级，上调12个月目标价至24元。我们维持对公司2010年EPS0.42元的盈利预测，上调2011年EPS至0.60元，考虑到公司在行业中的优势领导地位及未来几年业绩的高速增长，若按照2011年的业绩给予40倍的PE，则上调公司12个月内目标价为24元，维持“增持-A”的投资评级。

