永新股份：静水流深 酝酿未来
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券 雒雅梅 王斌
　　业绩符合预期：收入增长主要源于销量增长，公司前三季度，尤其是二三季度淡季不淡，需求强劲，订单饱满，带动开工率显著回升至80%以上，是收入增长的主要原因。而净利润增速高于收入增速则主要是受到期间费用率和所得税率降低的影响。
　　毛利率呈现趋稳走势：前三季度公司毛利率为18.8%，同比下降0.8个百分点，已经自09年年报以来连续四个报告期呈现下滑趋势。主要是受到原材料价格上涨的影响，由于09年下半年原料成本较低，导致公司毛利水平异常攀升，四季度高达31.4%。2010年以来，随着原料价格上涨，毛利率逐渐回归至合理区域，属正常现象，并不代表公司盈利能力下降。可以看到三季度单季来看，毛利率已有所回升，环比上升0.4个百分点至18.4%。我们认为公司未来毛利率有望稳定在18%左右。
　　维持盈利预测和“强烈推荐”评级：公司运营情况稳定，基本符合我们预期，因此维持此前盈利预测和评级，预计公司2010-2012年EPS分别为0.84元、1.05元和1.20元，对应当前PE分别为23.8X、19.0X、16.7X，维持“强烈推荐”评级。

