徐工机械：迈向世界级龙头
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国元证券 何鹏程
　　1、工程机械行业龙头企业。徐工机械是中国工程机械产品品种最齐全、最具竞争力和最具影响力的大型企业集团之一，与三一重工、中联重科并立为中国工程机械行业三大巨头，主要产品有起重机械、路面机械、压实机械、铲土运输机械等。其中起重机械是公司的收入和利润主要来源，09年公司起重机械市场占有率为55.18%，位于行业第一。
　　此外，公司的压实机械和路面机械也均为行业第一；混凝土机械和铲运机械的市场占有率分别排行业第4和第5位。
　　2、起重机行业将保持稳定增长。起重机主要应用于运输、建筑、矿山及筑路工程中，近年来行业销售主要来自国家主导的基建项目投资，包括高铁、石化项目等，其中以高铁为主。2009年中国铁路固定资产投资达到7千亿元，同比增长69.1%，创历史最高水平，到2012年中国铁路营业里程将达到12万公里，2020年达到16万公里以上，铁路建设的高速增长将继续拉动汽车起重机的需求。
　　3、具有领先的研发实力。2009年徐工国家级企业技术中心在全国575家国家认定企业技术中心排16位，位于工程机械行业首位，目前已累计获得授权专利400多项。公司的“十二五”发展战略将在高端产品核心技术、制造技术和自主开发能力上寻求突破，公司预计到2015年，20%以上的产品将达到当期国际先进水平，40%达到国际当前水平，实现千亿元的销售收入，挤身全球工程机械前五强。
　　4、增发助推公司迈向世界级龙头。本次徐工非公开增发16393.44万股，发行价格为30.5元，共募集资金49.99亿元，主要用于研发平台提升扩建项目、大吨位全地面起重机及特种起重机产业化基地技改等9个项目。通过此次非公开发行，公司的综合竞争实力将再上一步台阶，为公司2015年实现营业收入千亿元，跻身世界前五强打下坚实的基础。
　　5、盈利预测与投资建议：预计公司10-11年归属母公司股东的净利润分别为24.55亿元、30.30亿元，对应每股收益分别为2.38元、2.94元。当前股价下，公司10、11年动态市盈率分别为17倍和14倍，处于较低水平，同时考虑到公司领先的行业地位及未来巨大的发展潜力，给予公司“推荐”的投资评级。

