方大炭素：买入评级 目标价14.90元
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　宏源证券
　　投资要点：
　　光伏产业发展带动等静压石墨，特种石墨扩产提升公司业绩；美元贬值将推动铁矿价格上涨，铁矿扩产增加公司收益；针状焦价格有望回落，石墨电极业务将会受益。
　　报告摘要：
　　光伏产业发展带动等静压石墨增长，核电石墨将在2011年供货。公司下属子公司成都炭素具有4000吨等静压石墨产能，成为国内产量最高，产品规格最大的龙头企业。等静压石墨近期最重要的消费领域就是太阳能硅晶生产，由于光伏产业的快速发展带动硅晶产量快速扩张，作为硅晶生产的石墨耗材受益于全球光伏产业的快速发展。该公司2010年1-4月净利润1150万元，盈利能力较好，新建3000吨项目将会为公司带来更好的业绩。公司年产4000吨特种石墨项目即将投产，该项目在2011年将为华能石岛湾核电公司提供核电石墨。
　　美元贬值推动铁矿价格上涨。莱河矿业原来年产铁精粉60万吨，40万吨扩产项目下半年已经投产，铁精粉产能达到100万吨。近期，美元指数下滑，跌幅达到了11.6%。同时澳元对美元汇率大涨，涨幅达到了23.2%。美指下滑和澳元升值将会带动铁矿石价格上涨，预计2011年铁矿石将会继续在高位运行。
　　针状焦价格有望回落，石墨电极业务受益。公司是全球最大的石墨电极生产商，具有石墨电极产能20万吨。但是由于国外公司在高功率、超高功率石墨电极的重要原材料—针状焦技术垄断，电极成本居高不下。随着锦州石化、山西宏特和中钢热能院在针状焦生产技术方面的突破以及新增项目开工投产，国外对该产品的垄断有望打破，价格将会有所回落。超高功率和高功率电极成本下降，盈利能力有望回升。
　　盈利预测及投资建议：我们预计2010年、2011年和2012年，公司EPS分别为0.32元、0.57元和0.67元，按照2011年EPS和各行业市盈率，公司合理股价为14.9元，给予“买入”评级。

