兰花科创：大宁矿复产 调高全年业绩
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华宝证券 王广举
　　事项：
　　公司发布三季报，公司前3季度实现营业收入44.3亿元，同比增长8.2%；实现归属母公司净利润9.77亿元，同比增长1.71%；前3季度实现每股收益1.71元，扣除非常性损益实现每股收益1.87，高于我们前次报告预测，但符合我们近期预期。
　　主要观点：
　　我们在公司中报点评中预测公司全年业绩只有1.85，是因为当时亚美大宁矿停产，复产时间不定，我们是按整个下半年停产测算。公司于2010年9月7日公告亚美大宁矿复产，因此我们将调升全年业绩。
　　前三季度公司投资收益3.18亿，同比降低12.8%，单季度看，分别实现1.04、1.72、0.42亿，可见大宁矿停产对投资收益影响显著，我们预计公司在第4季度投资收益能恢复到2季度的水平，全年实现投资收益5亿元。
　　公司管理费用控制较好，公司前3季度管理费用占营业收入比重为8.45%，比前三个年度平均占比11.5%，明显下降。
　　公司第3季度营业外支出1.07亿，是影响公司第3季度业绩的重要因素之一，我们尚不清楚支出用途，非经常性损益减少公司第3季度每股业绩0.14元。
　　公司于8月31日公告了下属化肥分子公司因限电停产公告，预计两个月时间，因此我们下调了全年尿素产量至115万吨。
　　由于大宁矿复产，我们调高2010年业绩，我们预计公司2010-2012年归属母公司股东净利润分别为13、14.8、18亿元，实现每股收益2.7、2.59、3.15元，对应当前股价的动态PE为19、17、14倍，估值具有优势，维持“买入”评级。

