宇通客车：盈利频超预期 估值低亮点多
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 张镭 邓学
　　投资要点：
　　不断成长的客车企业龙头，公司定位大中型客车市场，优势明显。公司是国内著名企业，品牌价值卓著，市场份额领先。业内公司收入、利润和总市值分别排名第二、第一和第一，盈利突出并保持优势。2010年1-8月份，公司大中型客车实现销售21,020辆，同比增长61.8%，市场份额(剔除非完整客车部分)达到29.97%。
　　客车行业重回上升通道，出口回暖，大客车增长突出。2010年以来客车销量重回上升通道，1-8月份实现销量227,482辆，同比增长37.98%，创历史新高；出口增速达到67.27%，超越客车行业(+35.64%)，复苏明显；关注市场结构性变化，大型客车1-8月销量同比增速(+80.29%)远超汽车行业增速(+39.35%)。
　　城市化进程加快、居民出行需求增长和客运市场新气象将打开客车市场未来空间。
　　在城市化和居民收入增加的背景下，居民客运需求内生增长；铁路网络建设的加速，将完善城郊间和城市间的客运系统，未来客车市场的空间被打开；建议关注短期收益最明显的团体和专用车市场的超预期增长。
　　客车大型化高档化趋势明显，将持续利好宇通客车。客车市场的大型化和高档化趋势较为明显，我们预计大中型客车市场将超预期增长，2010年和2011年的增速将超过50%和30%。宇通客车作为大中型客车龙头将充分受益，刺激未来销量的快速增长，业绩将持续超预期。
　　推荐理由：子行业景气+业绩释放+估值优势+内生外延增长。未来几年大中型客车市场将超预期增长，作为行业龙头充分受益，业绩将实现快速增长，预计公司10-12年实现销售客车39,822、45,598和54,285辆，收入129、148和177亿元，归属母公司利润9.11、10.74和13.52亿元，10-12年EPS为1.75、2.07和2.60元；目前公司股价23.09元，对应10-12年PE为13、11和9，客车行业10-12年平均PE为38、28和15，估值优势明显；此外公司内生外延增长空间广阔。
　　未来三年公司业绩增长确定，面临行业景气、产品结构升级和经营费用持续下降的内生增长，以及产业链延伸、出口和新能源客车的外延增长的重大机遇，此外公司持续分红，公司估值低、亮点多，是客车行业配置的首选品种。
　　风险提示：
　　宏观经济严重放缓影响城市客车市场发展，原材料价格大幅上升等因素将影响市场预期和公司盈利水平。

