上海凯宝：经营业绩良好 新品收购有望取得进展
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 周锐
　　第3季度营收恢复快速增长。公司1-9月实现营收约4.08亿，同比增长20.12%，实现归属于母公司净利润约0.99亿，同比增长约97.37%。其中7-9月公司实现营收约1.72亿，同比增长41.41%，归属于母公司净利润约0.46亿，同比增长125.30%，对应EPS0.26元。
　　净利润大幅增长的主要原因是公司主导产品第3季度开始放量以及前9月销售费用率同比下降了约5个百分点至51%。而收到约0.17亿政府补助、募集资金存款利息等也贡献了部分收益。
　　热清第4季度可望继续实现高增长。作为清热解毒类中药注射剂第一品牌，痰热清的市场覆盖率还有较大提升空间。前3季度我们预计痰热清销售量约1700万支，第4季度销售增速有望继续超过40%。
　　成长趋势仍然值得看好，维持“推荐”评级。公司未来在抗癌等新品收购方面有望取得突破，痰热清销售趋势继续向好。我们上调10-12年的EPS分别至0.80、1.10和1.47元(原为0.69、0.91和1.13元)，维持“推荐”的投资评级。

