辉丰股份：农药细分行业优势企业
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国元证券 张晓辉
　　公司主营杀菌剂、除草剂等农药产品，是全球最大的咪鲜胺原药生产企业，国内最大的辛酰溴苯腈原药、氟环唑原药生产企业。目前具备3800吨咪鲜胺原药、2000吨辛酰溴苯腈原药、1000吨二氰蒽醌原药、250吨吡氟酰草胺原药、200吨氟环唑原药及5000吨农药制剂产品的生产能力。
　　人口增长、消费升级、生物能源是农业及农药产业未来持续增长的驱动因素。我国农药企业众多，拥有农业部登记证的农药企业大概约有2500家，到2015年农药企业数量减少30%，国内排名前20位的农药企业集团的销售额达到全国总销售额的50%以上。行业兼并重组将提高行业景气度，提升行业盈利水平，优势公司有望通过兼并重组扩大市场份额，迅速做大做强。
　　公司坚持开发差异化产品，在国内率先开发出咪鲜胺、辛酰溴苯腈产品并加强其下游制剂产品的研发与生产；公司注重优势产品的集群优势及规模效应，在细分行业上形成相对优势；公司主要产品的工艺水平处于国内领先水平，拥有10项发明专利，另有22项发明专利处于审查之中；公司产品储备丰富，目前共有24种原药登记产品，53种制剂登记产品。
　　募集资金将投资于：年产3000吨咪鲜胺原药项目、年产10000吨辛酰溴苯腈原药项目、年产1000吨氟环唑原药项目、年产13000吨农药制剂加工项目、农药基层营销网络建设项目、农药环保剂型与芳基化农药工程技术研究中心项目。募投项目建成后，将进一步增强公司盈利能力。
　　预计公司2010-2012年每股收益分别为1.42、1.96、3.25元，参考农药类上市公司估值水平，我们认为公司合理估值区间42.60-49.70元，对应2010年30-35倍P/E，对应2011年22-25倍P/E。

