佳隆股份：第一民族品牌 技术渠道显实力
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 乔洋
　　广东佳隆食品股份有限公司主营鸡粉、鸡精产品的研发、生产和销售。公司是由林氏家族绝对控股的民营企业。鸡粉、鸡精合计销量综合市场占有率居行业第三位，是行业内第一民族品牌；鸡粉销量市场占有率全国排名第二。
　　鸡精、鸡粉产品是传统调味品味精的升级换代产品。随着经济发展，下游餐饮行业需求持续旺盛，消费升级推动家庭需求增长，鸡精、鸡粉行业将持续景气。作为行业内领先企业，公司凭借自身技术研发优势保证产品品质；扁平化营销网络下沉至二三线城市和乡镇市场获取先行优势。公司坚持“中档价位、中高档品质”的产品定位，与竞争对手实施差异化竞争策略，有效提升公司在鸡精、鸡粉行业的综合竞争实力，取得销售收入2007年以来年均56.6%的高速增长，远高于行业增速。
　　公司本次拟发行新股2,600万股，募集资金将投向“2万吨鸡精、鸡粉生产基地建设项目”、“技术研发中心建设项目”、“市场营销网络建设项目”。募投项目建设有助于公司缓解产能瓶颈，实现规模快速增长，有望进一步提升市场占有率。
　　预计公司2010-2012年营业收入分别为2.71亿元、2.95亿元和5.23亿元，归属于母公司的净利润6,383万元、7,167万元和12,177万元，对应每股收益0.61、0.69和1.17元。相对估值得到股票合理价格区间为24.1-31.1元/股。
　　绝对估值得到股票合理价值为26.20元/股。建议询价区间为21.7-27.9元/股。

