超声电子：PCB业务有所改善 三季度业绩超预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券 刘亮 楼鸿强 韩林
　　投资要点：
　　事件：
　　公司10月22日公布三季报，报告期内实现营业收入21.76亿元，同比增长31.85%，实现营业利润、利润总额、归属母公司净利润分别为16654、16931、10990万元，分别同比增长43.9%、45.4%、47.2%。前三季度实现每股收益0.25元，略高于我们之前预期。
　　点评：
　　三季度营业收入再创新高：三季度营业收入78944万元，同比增长28.2%，环比增长7.1%，再创历史单季新高。我们判断收入同比增长的主要原因是覆铜板和触摸屏模组业务的大幅增长。
　　PCB毛利率有所提高，导致业绩略超预期：三季度公司综合毛利率为20.78%，较去年同期的21.66%仍然有所下降，但较今年二季度的19.84%已经提升约1个百分点。我们判断，综合毛利率环比提升主要是由于PCB的毛利率有所提高，这也是三季度业务略超我们预期的主要原因。
　　三项费用率环比下降1.3个百分点：三季度的三项费用率为11.28%，较二季度的12.64%下降1.36个百分点。其实，管理费用率和营业费用率没有下降，主要是由于公司归还大部分长期贷款使得财务费用率下降。
　　随着国家进入加息周期，财务成本会逐步提升，公司在此时归还大部分长期借款会降低未来财务成本上升压力。

