湘电股份：推荐评级 广阔的发展空间
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东兴证券
　　事件：
　　2010年10月14日，拜访湘电股份(600416)管理层，就公司的经营情况进行交流。
　　问题一：关于风力发电机组及零部件：公司目前风机(湘电风能、福建风能)产能建设进度，配套零部件(轴承、变流器及电控系统、发电机)产能情况，叶片及其他配套不足的零部件采购来源，近期风机平均中标价格情况？
　　目前具备1000台2MW风机产能，受制于人员不足，今年可以做500台，客户以五大发电集团为主，规划风力发电机组产能目标达到1500台，除了湘电风能、福建风能，在内蒙已经开始建设生产基地，产能300-500台。双馈发电机今年可完成1500台1.5MW销量，6亿元，占全国同类型产品一半左右，为明阳、国电、东汽等配套。变流器、电控系统已经通过认证，今年计划完成50套自主配套。湘电铁姆肯今年5月份开始小批量生产主轴承，明年计划达到300套，目前相对于进口产品价格没有优势，规模没上来，80多万/套。变流器与海军工程大学合作，其余采用ABB产品，每套80多万，下降较快。叶片用国内产品：中复连众、中航惠腾等。近期风力发电机组平均中标单价大概在4300-4400元/千瓦左右，考虑到后续维护费用等因素，继续下滑空间不大。
　　问题二：湘电达尔文5MW海上风机研发进展，公司2.5MW、3.6MW风机研发进展情况？近期，第一批海上风电特许权招标结束，公司是否参与投标？
　　5 MW风力发电机9月21日已经下线，年底前在湘电和荷兰各生产一台样机。湘电达尔文目前侧重于研发，将来作为湘电海外运作的平台。海上风电第一批特许权招标，华锐、金风、上电中标：华锐60万千瓦、金风、上电各20万千瓦。湘电参与投标2个项目，后来由于规定投标企业必须已经生产出样机，门槛有所提高，公司投标时尚未生产出样机，后退出招标。
　　问题三：湘电集团承诺年底前向上市公司全部转让所持湘电风能49%的股份，目前进展情况如何？
　　湘电集团转让湘电风能股份已经上报湖南省国资委，等待批复。注入摊薄后对上市公司业绩影响尚不确定。
　　问题四：交、直流电机业务今年订单情况，高效节能电机业务进展如何？直流电机除了军工、钢铁以外是否还有其他市场？
　　今年电机业务收入预计达到13亿左右，不包括给双馈风力发电机组配套的电机。湘电股份电机业务主要给火电配套，以前超过80%，目前也在60%以上。石化、冶金、建材市场拓展取得成效。高压高效节能电机销量达到30万千瓦，国家将给与补贴，湘电目前规模国内最大，争取明年销量达到30万千瓦规模。产能没问题，主要是市场能否接受产品价格，湘电参与了高效节能电机标准制定。平均单价260元/千瓦。
　　稀土永磁电机主要用于直驱风力发电机组，金风科技用南车和北车产品，一个做转子，一个做定子。
　　直流电机主要面向军工，保密，海上舰船推进系统。交直流电机分属两个事业部，直流事业部也可以生产交流产品，但首先必须保证军工产品需要。
　　十二五末，电机业务要达到40-50亿元收入。
　　问题五：湘电长泵核电业务进展情况，公司可为核电站提供哪些产品，有无核电主泵制造能力及资质？长泵未来发展目标，主要目标市场？
　　核电主泵正在与美国福斯公司谈合作，希望转让技术，但阻力较大，上电凯士比，东电阿海珐可以生产，但关键零部件还需进口。核二级泵、三级泵主要用于常规岛，核岛产品公司目前没有。沈泵可以提供部分核岛产品。
　　长泵去年实现6亿收入，今年预计8亿左右。明年突破10亿。目标做到20亿。
　　问题六：轨道交通电气牵引成套系统今年订单情况如何，公司可为城市轨道交通提供哪些产品，产品价格，主要竞争对手情况？轨道交通业务发展目标？
　　电机、电控系统等，公司可以提供成套产品，对手主要是铁道部企业，如：南车、北车等，竞争上公司处于不利位置，每年2-3亿收入。高铁市场基本不用考虑，被南车、北车等铁道部企业垄断，公司只能参与地铁、轻轨等城市轨道交通市场。合同金额主要根据车辆数量(一动一拖、一动几拖等车辆型号)。
　　问题七：公司有无明确的海外市场开发计划，未来海外业务将占到公司主营业务收入多大比例？
　　海外业务是企业发展战略中非常重要的板块，计划明年海外业务风机订单达到20-30%，电机、水泵业务主要通过海外工程总承包，作为成套产品实现出口。
　　结论：
　　虽然在国内第一次海上风电特许权招标中公司没有中标，但5MW海上风力发电机组样机年底前将下线，5MW容量的海上风机已经占领了制高点，符合未来海上风机大型化的发展趋势，将为公司未来风电业务的发展提供新的增长点。
　　公司风机业务具备极强的自主配套能力，除发电机可全部自主生产外，主轴承、变流器及电控系统、机舱、轮毂等都可由子公司配套提供，配套产能将从明年开始释放，形成较为完整的产业链条，有利于公司的成本控制、质量控制，提升整体竞争能力。另，公司1.5MW双馈风力发电机占领了国内同类型产品约50%的市场份额，为东汽、明阳、国电等主流风力发电机组制造商配套。
　　公司是国内大容量高效节能电机标准制定的参与者，处于市场领先地位，国家出台了针对高效节能电机的补贴政策，预计明年公司将获得国家相关的补贴，高效节能电机业务是国家节能工程的关键领域，市场前景值得期待。另，公司交流电机业务从以火电业务为主逐渐拓展到石化、冶金、建材等行业，市场空间进一步打开。直流电机业务主要为军工产品，取决于国防建设投入，随着国防由陆地向海洋的延伸，相关业务预计会逐年增长。
　　湘电长泵是国内大型水泵领域的骨干企业，具备生产核二级、三级泵的资质，随着核电建设的提速，公司在核电领域的收入会出现较快的增长，目前，公司正与美国福斯公司洽谈核电主泵技术转让的事宜，国内核电建设的爆发式增长将为双方的合作提供广阔的空间，最终，无论是技术转让还是设立合资企业，都会使湘电长泵的核电业务更上一层楼。
　　公司是国内为数不多的可以提供轨道交通电气牵引成套系统的企业，国内城市轨道交通建设进入投资高峰期，未来的地铁、轻轨项目将为公司提供广阔的发展空间。
　　盈利预测与投资建议：
　　预测2010-2012年营业收入为：71.5亿、97.9亿、122.0亿元，每股收益分别为：0.79、1.05、1.44元，分别对应30.7倍、23.1倍、16.7倍PE，维持“推荐”评级。

