武钢股份：预计4季度业绩环比增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 刘元瑞
　　事件描述：
　　武钢股份今日公布了2010年11月价格政策，其中：热轧、冷轧、轧板、镀锌、彩涂、型材等均维持10月份价格不变，无取向硅钢中高牌号上调100-150元/吨，低牌号上调100元/吨。
　　事件评论：
　　第一，近期国内市场钢价的低迷是公司11月出厂价不变的主要原因。
　　近期国内市场钢价的低迷是公司11月份出厂价维持不变的主要原因，在之前宝钢11月份价格政策已经平盘开出后，武钢11月价格政策维持不变基本符合预期。因为产品同质性较强，因此，各大钢厂调价政策一般不会出现明显背离。
　　第二，出厂价平盘开出，与市场价的价差暂时维持不变。
　　由于公司出厂价平盘开出，公司产品与市场价的价差暂时维持不变。
　　第三，11月粗略测算业绩在0.03元左右，全年实现0.20元难度不大。
　　我们依然针对3季度长协价上涨与不变两种模式来测算。
　　如果3季度最终长协矿结算价维持不变的话，那么测算可得公司11月份EPS约为0.034元，截止11月份累计实现EPS约为0.226元。
　　而如果3季度长协矿按照147美金的价格进行结算，那么4季度长协价将下降约10%，测算可得11月份EPS为0.004元，截止11月份共实现EPS为0.106元。从当前环境来看，第一种假设看起来更加符合公司的实际经营情况。
　　第四，维持“谨慎推荐”评级。
　　从当前实际情况来看，虽然12月份价格政策尚未公布还使得4季度业绩存在一定不确定性，但看起来公司实现全年0.20元的原定目标难度不是很大。我们小幅上调公司的盈利预测，预计公司2010、2011年的EPS分别为0.23元和0.46元，维持“谨慎推荐”评级。

