巨化股份：制冷剂景气回升 目标价19元
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东海证券 袁舰波
　　三季报数据：2010年1-9月公司实现营业收入40.46亿元，同比增加43.32%；归属于母公司股东净利润3.86亿元，同比增加1212.93%，对应每股收益0.63元。7-9月公司实现营业收入14.83亿元，同比增加51.17%；归属于母公司股东净利润1.55亿元，对应每股收益0.25元。 
　　分享制冷剂价格上涨带来的盛宴。R22和R134a价格持续走高是公司业绩大幅增长的主要原因。进入今年以来，制冷剂在家电、汽车热销的带动下需求快速增长，而供给相对紧张，加上发达国家设备停、减产导致原料氯仿和TCE供应偏紧、价格上升，在原材料价格上涨以及供需偏紧的推动下，制冷剂R22、R134a价格大幅上升。目前，R22价格处于20000元/吨水平，R134a价格为49500元/吨，均处于历史高位。
　　此轮制冷剂价格上涨与甲烷氯化物等原材料涨价关联性很强，公司拥有完整的产业链，氯仿和TCE基本自给，在原材料价格大幅上涨的情况下，充分享受产品高价格带来的盛宴。
　　我们认为受节能限电、原材料供应不足的影响，制冷剂厂家开工率将受到制约，因此在四季度制冷剂供应紧张的局面仍不会缓解，价格依旧维持在高位运行。
　　CDM收入确认支撑公司业绩。公司有3个碳交易CDM项目，目前有两个项目可为公司带来稳定的收入。CDM项目收入确认有一定滞后性，上半年收入确认3677万元。从09年来看，CDM项目确认收入1.95亿元，成本费用约3000万元，今年保守估计确认收入1.5亿元左右，CDM项目可为公司贡献EPS0.2元。
　　盈利预测：氟化工行业景气度回升，公司主要产品制冷剂价格大幅上涨，带动公司业绩快速上升，我们预计公司2010年、2011年EPS分别为0.75元、0.80元，六个月内目标价19元，给予“增持”评级。

