东方明珠：增持东方有线有利长期价值
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　第一创业 任文杰
　　主营业务更明晰。四个交易总的购买和出售金额将大致抵消，相当于公司置换出8%的信息投资公司股权和80%的上海广播电视报业股权，置换进10%的东方有线股权和20%的上海国际会议中心股权，总体效果对近期净利润的影响不大，长期来说加强了公司的有线电视和会展业务主业，使得公司的拳头业务更为聚焦。
　　盈利预测。未来有线电视业务在公司战略和业务中的比重将会提升。随着数字电视基本收视费的提高，上海的数字电视转换和网络整合的步伐大为加快。上海作NGB的第一个试点城市，东方有线在三网融合方面将有望得到更多的政策扶持。另一方面，在世博会的结束以后，公司旅游业务收入在可能会有暂时的下降，而房地产业务收入在2011年也会减少。公司可以通过出售部分持有的已上市公司的股权来加以平滑。我们预计2010年到2012年公司的EPS将分别是0.17元、0.15元、0.16元，给予“中性”评级。

