冀东水泥：三季度业绩符合预期 重申长期看好
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司 罗炜
　　冀东水泥公布三季度业绩。1-3季度营业收入80亿元，同比增长64.3%，营业毛利24.76亿元，同比增长57%，净利润10.98亿元，同比增长48.2%，全面摊薄每股收益0.9元，符合预期。
　　发展趋势：公司主要区域为华北和陕西地区，并且正在向中部和西部快速扩张，为中国经济增长较快，水泥需求增速较快的地区，具备较好的供需环境。10月初，受河北地区政府限电原因，区域水泥供给下降，京津冀水泥价格上涨20元左右。此外，唐山地区落后产能淘汰力度大，公司将在未来1-2年受益于此。
　　维持“审慎推荐”评级。
　　冀东水泥目前估值处于行业平均水平，具备吸引力。2011年下半年-2012年，供给面受到38号文限产政策和落后产能加快淘汰利好，需求面保障房以及建材下乡拉动，水泥行业供需环境有望得到更大提升。加之兼并收购成为大企业扩张首选，集中度的提高将使行业盈利能力获得提升。我们认为，海螺水泥和冀东水泥作为全国性大水泥企业，将最为受益于行业基本面全面好转。建议投资者持续关注。

