置信电气：业绩增长静候佳音
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 张镭 冯超
　　公司是我国最大的非晶合金变压器生产企业，目前产能可以达到5万台，在该领域具有无可争议的领先地位，公司在全国范围内形成了布局，其余后进者只是在某一区域市场供应小批量非晶合金变压器，在量上与置信电气无法竞争，另外公司在技术、人才、设备、管理、品牌方面也具有综合优势。 
　　非晶合金变压器具有明显的节能效果，体现在负载节能和空载节能上。变压器空载损耗具有恒定性，负载损耗变动较大，而负载损耗相比起空载损耗要大得多，农村电网由于负载率低，因此相对而言空载损耗比例较高，非晶合金变压器在农村市场具有较好的应用效果。非晶合金变压器在空载时可降低铁损70%以上。根据国内外经验，非晶铁心不但可用于配电变压器，还可推广到箱变，不仅可用于油浸式配电变压器，还可用于树脂浇筑式干式变压器，应用前景广阔。
　　江苏模式面临瓶颈，公司为应对国网公司直接招标所带来的变化，将更多的利用企业自身力量，与省网公司合作的模式可能将有所改变，目前公司已经在江苏、上海、河南、福建、山东、山西等省份成立合资公司，并取得了较好的市场效果。
　　公司销售的增长主要取决于国家电网和南方电网的招标数量，据了解，国网公司可能会要求省网公司招标时采用一定比例的非晶合金变压器，这对公司的增长将产生较为深远的影响，我们时刻关注这一进程。
　　目前公司产品售价约为160元/kva，毛利率较高。2009年毛利率出现较大幅度上涨主要得益于日港金属非晶铁芯所带来的成本降低。今年上半年公司变压器毛利率更是达到了41.54%，同比增加了6.08个百分点。我们预计随着国内非晶带材实现量产，公司的原材料成本有望继续维持低位，从而保证毛利率稳定。
　　公司财务较为稳健，现金流稳定，应收账款周转率与同行相比较高，2010年上半年周转率达到1.67次。资产负债率较低，仅为32.07%，公司秉承内涵式增长方式，较少运用杠杆，因此总体上置信电气各项指标都比较稳健。
　　预计公司2010年、2011年、2012年每股收益分别为0.60元、0.81元、1.12元。
　　风险提示：国网公司推行非晶合金变压器的力度是无法预测。

