七匹狼：从外延到内生 增收更增利
　　日信证券
　　2010年前三季度累计实现营业收入15.78亿元，同比增加8.37%%，累计实现归属上市公司股东的净利润1.81亿元，同比增加35.90%，实现基本每股收益0.64元。7-9月单季度实现营业收入6.04亿元，同比增长4.86%，实现净利润0.57亿元，同比增长47.87%。
　　综合毛利率更上一层楼。公司第三季度单季度毛利率达到40.38%，同比增加3.73个百分点，前三季度毛利率为40.96%，同比增加2个百分点。毛利率的上升主要是由于：(1)加强供应链管理，集中采购，从而获得规模效益；(2)产品结构优化，新产品所占销售比例提升；(3)前期采购成本偏低；(4)高毛利率的直营渠道比例提升。
　　公司费用控制严格，提升净利率。公司7-9月份销售费用率为12.62%，同比下降2.33个百分点，前三季度销售费用率为13.56%，同比下降2.69个百分点。此外，今年前三季度实际所得税税率同比下降0.87个百分点，因此，前三季度净利率达到11.62%，同比增加近1.8个百分点，使得净利润增速远超过营业收入增速。
　　经营上未雨绸缪。货币资金从期初的5.75亿下降到当期的1.6亿，除去进行投资理财的部分外，公司还预付了大部分购置商铺的房款，此举说明公司在经营上未雨绸缪，提前在核心地段布局，并有效控制了租金上涨的压力。此外，公司延续了半年报中资产减值损失的高计提，同比增加了60%，“资产减值损失/营业收入”达4.38%，创下近三年新高，主要是坏账准备和存货跌价准备。
　　盈利预测及投资建议。公司经营思路清晰，增长方式正在从此前的外延扩张转向内生增长。在降低采购成本的同时，也进行销售渠道的升级整合。直营管理模式的标准化有利于未来销售渠道进一步在二、三线城市的下沉。公司也在三季报中公布，预计全年净利润同比增幅为20-40%。未来公司成长动力将主要来源于品牌推广，以及销售渠道的进一步扩张。预计2010-2012年的每股收益分别为0.981元、1.273元和1.547元，目前股价(10月25日)所对应的PE分别为34倍、26倍和21倍，给予“买入”的评级。
　　风险提示：公司能否成功借助品牌营销策略转移棉花及劳动力价格上涨所带来的成本压力。

