平煤股份：未来受益于高弹性和资源整合
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 刘元瑞
　　事件描述：
　　近日我们调研了平煤股份，就公司近期发展情况进行了交流。主要观点如下：
　　事件点评：
　　第一，3季度公司销售量价可能出现下滑，业绩环比有所下滑受宏观调控的影响，今年6月份开始钢铁市场走势持续低迷，焦炭需求明显减弱，山西、河北和贵州等地的炼焦煤价格较2季度均有所下滑。公司所在的河南地区虽然价格下跌并不明显，但销量也受到一定的影响。
　　7月开始，平顶山主焦煤和1/3焦精煤较6月份分别下降30元/吨和50元/吨；山西地区的炼焦煤价格下跌更为明显，柳林4号焦煤、洪洞肥煤、洪洞1/3焦煤、古交2号焦煤等分别有50元/吨左右的下跌；3季度全国钢铁行业耗煤量环比下滑，7、8月份分别为4662.6万吨和4786.4万吨，平均较2季度环比下滑5.9%，同比下降1.4%。
　　第二，公司未来销量增长主要来源于改扩建和资源整合2010年-2012年，公司自建矿产量增量主要来源于集团收购五矿，新建的首山矿(预计2010年产量约100万吨)，以及对六矿、八矿、十一、十三矿进行改扩建的产能增量，预计2010-2012年公司商品煤产量4010万吨，4110万吨和4260万吨，近三年产量的复合增长率为5%(详细情况请见8月30日深度报告《平煤股份：关注资源整合和资产注入》)。
　　第三，集团资产注入成为重要看点除上市公司煤炭资产外，中平能化集团还拥有梨园矿、瑞平煤电、长虹矿业、平禹煤电等公司，2009年集团产量为4580万吨，除上市公司外的产量规模是840万吨，预计今年集团产量将达到5000万吨(除上市公司外1000万吨左右)。
　　公司也已承诺将通过定向增发、公开增发等方式，收购集团的梨园矿(包括新建的宁庄井)、长虹矿业股权、长安能源公司，力争在2011年6月底前基本解决潜在的同业竞争问题。预计若收购完成，则新增的煤炭产能约900万吨。
　　梨园矿宁庄井于2010年4月通过竣工验收，设计年生产能力45万吨；长虹井目前去年6月开始进行升级改造，改造完成后产能将由原设计能力21万吨提升到60万吨，预计明年下半年完工，两个矿井可能首先注入上市公司。
　　瑞平煤电和平禹煤电均为煤电配套项目，其中瑞平煤电在汝州地区拥有120万吨以上的煤炭产能(2009年产量达到230万吨)，平禹煤电拥有煤矿年生产能力240万吨，技改之后产能预计达到500万吨。配套电厂的盈利能力都较差。
　　长安能源杨家坪矿，资源储量12.46亿吨，规划产能为600万吨。矿井建设总工期约40个月，目前尚未开工。
　　集团还拥有勘探探矿权4处(夏店、牛庄、李村、葡萄寺)，资源储量4.89亿吨，目前在勘探过程中，其中年产150万吨的夏店矿正在推进中。
　　第四，预计2010年EPS为1.321元，维持“推荐”评级。
　　预计公司2009年、2010年和2011年EPS分别为1.321元、1.567元和1.728元，对应PE分别为16.35、13.79和12.51倍，维持公司“推荐”评级。
　　我们看好公司的理由在于：
　　(1)公司虽然自建矿产销量的增长率略低于同行，但目前享有明显的估值优势；(2)由于公司地处消费地以及河南地区的资源整合，销售价格近两年可能超预期，同时公司业绩弹性较高(煤价上涨1%，带来的净利润增长约6%)，业绩将充分受益于价格的上涨；(3)公司直接参与河南整合，尽管整合小矿的盈利能力难以估计，但规模的扩张以及集中度的提高将使公司提高议价能力和获取资源的能力；(4)公司承诺在2011年6月前进行集团资产注入，解决同业竞争问题，目前除股份公司外集团的产量约1000万吨，且盈利能力较好，为公司未来的扩张奠定基础。

