重庆百货：增长整合双向驱动 目标价57元
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券 储丽雯
　　主城区和二商圈门店不断扩容，并向四川贵州扩张：重百百货店每年开3家左右，重百和新世纪超市都每年1215家；重庆有40个区县，公司目前进入了27个区县，还有一定的空间；不断进入四川地区，公司在四川已经开了5个店。主城和二商圈门店将扩容，重庆百货将装修改造，营业面积增加5000平米，增加20%。2010年底2011年，2个自建百货店将开业，位于四川彭州和重庆梁平，营业面积都在20000平米以上。 
　　未来整合将在收购正式完成后展开。由于重庆百货和新世纪百货经营体制上有较大的区别，我们认为整合将在重庆商社的主导下进行，并主要集中在后台运营方面，将实现部门商品统一采购和统一配送、招商品牌资源上一定程度上能够共享，并能够避免百货的价格战和其他恶性竞争。
　　盈利预测与投资评级。新世纪连锁在重组草案中承诺2010年-2012年净利润分别为3.29亿、3.34亿、3.75亿，若按照新世纪2010年全年净利润3.29亿(同比增长14.76%)，重庆百货部分同比增长25%，则2010年公司每股收益约为1.37元。新世纪上半年的业绩要超出预期，我们预计2010年、2011年、2012年每股收益为1.42元、1.80元、2.26元，对应PE分别为35倍、28倍、22倍。
　　我们认为公司短期股价基本上反映了整合的预期，维持公司“增持-B”的投资评级，公司具有长期投资价值，给予6个月目标价57元。
　　最大程度地分享区域经济增长是重百的主要看点。重庆市两江新区规划、住房和户籍制度改革将加速重庆城镇化，拉动居民收入增长、城镇人口增加和消费繁荣。重庆商社销售额约占社会消费品零售额12%左右，商业零售和汽车销售为商社集团主要利润来源。重庆百货作为本土最大的商业零售，相对于外来零售企业占有一定先机。

