中国平安：第三季度投资业绩快速提升
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　宏源证券 黄立军
　　前三季度公司实现营业收入1203.3亿元，同比增长40.5%；实现归属于上市公司股东的净利润127.56亿元，同比增长8.8%，EPS1.7元，归属母公司股东的综合收益总额134.6亿，其中三季度实现70.6亿，每股净资产14.5元，较中期增加5.6%。
　　利润率较高的个险增长迅速。前三季度公司公司寿险实现保费收入1240.5亿，同比增长20%，增速呈现递减趋势。其中，盈利能力较高的个人寿险新业务实现规模保费339.89亿元，同比增长40.7%。
　　财险保费保费数量、承保质量齐头并进。前三季度产险实现保费收入454.6亿，同比增长58%。受益于行业经营环境向好，财险综合赔付率较今年中期继续下降2.2个百分点至94.3%。
　　银行、证券业务继续快速平稳发展。平安银行实现营业收入15.3亿，环比提高5%，同比增长40%，其驱动力是净息差和生息资产的扩张。平安证券贡献营业收入11亿，同比增长37.5%，这主要归功于投行业务的突飞猛进，第三季度公司完成IPO9家，加上上半年完成的IPO22家，承销家数高居行业榜首，承销金额位列行业第三。
　　投资表现优异。财报显示，前三季度公司实现投资收益207.7亿，其中第三季度实现97亿，环比增长94.4%，考虑影子会计调整和可供出售金融资产浮盈在内，公司共实现投资收益136.7亿，而第一第二季度仅为62亿和16亿。
　　小非减持影响有限。10月26日，中国平安发布小非减持公告，是导致股价回调的因素之一。我们认为小非减持影响有限：如果按三家员工持股平台的每年减持上限(30%)计算，2010年减持不超过2.94亿股，占目前流通股的比重为6.1%，而公司预备在5年内减持完毕，应该会相机而动，避免对股价造成较大影响。
　　整体来看，公司三季度业绩较为出彩：承保业务数量质量并重、投资则充分享受上涨利好。估值方面，给予非寿险1.25倍PB，目前股价隐含的新业务价值倍数为17倍，估值有所修复，但考虑到公司乃至行业中长期发展前景，依然偏低，维持“增持”评级。
　　

