柳钢股份：存货加剧净利润波动
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　海通证券 刘彦奇
　　公司三季度净利润环比和同比均大幅下降。2010年三季度公司净利润9309万元，2009年三季度净利润为50760万元，同比下降81.66%；2010年二季度净利润为32942万元，三季度净利润环比二季度下降71.74%。2010年前三个季度每股收益依次分别为0.02元、0.13元、0.04元。三季度净利润下降的主要原因是期间原料上涨而钢价下跌。从行业全年看，今年三季度是全年净利润最差的一个季度，而去年三季度是全年净利润最好的一个季度。扣除非经常性损益后的每股收益变化不大。
　　三季度毛利率大幅下滑是净利润下降的主要原因。三季度收入为97亿元，同比增长39.24%，营业成本92亿元，同比增长51.67%，毛利率大幅降低是2010年三季度净利润大幅下滑的主要原因。营业税金及附加增长43.54%，销售费用增长53.74%，管理费用下降2.8%，财务费用增长5.6%，期间费用合计增长0.83%。营业外收入增长3倍，营业外支去年三季和今年三季均为零。因此，管理费用和营业外收入改善缩小了三季度的亏损。
　　净利润预测和投资评级。我们估算公司2010-2011年净利润分别为0.25元和0.32元。考虑到整个行业的周期性规律以及明年房地产市场的情况，我们认为明年公司可能处于利润率较低但比今年略好的状况，整体行业机会仍未到来，但由于节能减排仍在继续，因此明年可能会有节能减排使得产量减少而带来的机会。我们继续维持“增持”投资评级。6个月目标价7.00元。

