申银万国：冀东水泥下游拓展逐步推进
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　业绩符合预期。公司10 年前三季度实现营业收入80.06 亿元，同比增长64.3%，实现归属母公司净利润10.98亿元，同比增长48.2%，折合EPS0.91 元，基本符合我们的预期0.88 元。其中三季度单季实现营业收入34.25亿元，同比增长47.18%，归属母公司净利润5.55 亿元，同比增长28.73%，折合EPS0.46 元。由于陕西地区水泥盈利下滑，公司前三季度投资收益下滑20%至2.34 亿元。
　　产能释放促业绩增长。前三季度业绩高速增长主要原因为产能逐步释放，随着前期新建项目陆续达产，生产经营规模扩大。我们预计公司前三季度水泥产销量在3500 万吨左右，水泥产销量达到4500 万吨，同比增速达到52%。公司09 年水泥产能达到5500 万吨，预计10 年新增产能约为2820 万吨，总产能达到8320 万吨，产能高增长逐步释放。产量高增长同时，同时加强内部管控降本增效，三项费率同比下滑1.5%。
　　非公开增发补充项目资金。冀东水泥前期公告非公开增发1.35 亿股预案，发行价为14.21 元/股，募集资金总额19.15 亿元，锁定期三年，发行对象为菱石投资，充分显示战略投资者对公司价值认同，目前已获股东会通过。
　　下游混凝土项目逐步推进。世界主要水泥生产企业包括Holcim、Lafarge、Cemex，均为上游骨料和下游预拌混凝土龙头， 以Cemex 为例公司混凝土销量和骨料销量增速保持与水泥销量增速相当，同时发展三块业务，使得上下游结构更加合理。公司目前上游水泥机械项目、下游混凝土项目均属于集团公司，其中混凝土业务处于起步阶段，公司长期目标为混凝土产能3000 万方，对于公司把握区域市场十分有利。
　　冀东水泥业务高增长，若不考虑增发摊薄，我们预计10-12 年EPS1.2/1.6/2 元。若考虑11 年增发摊薄，预计10-12 年EPS 在1.2/1.45/1.8 元。公司高成长性出色，同时定向增发完成后，业绩释放动力加强，维持“增持”评级。(申银万国证券研究所)

