广联达：广阔的需求 坚实的成长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国联证券
　　建筑行业急需信息化，以提升竞争力。固定资产高速增长推动中国建筑业迅速增长。近十年来，中国建筑业市场一直保持着年均22%的高速增长，所承揽工程量占全球50%。但建筑企业整体盈利状况欠佳，效率低下，国际竞争力差。信息化是提升企业竞争力的主要手段之一。韩国、美国和英国的建筑行业均通过信息化有效的达到缩短工期，降低成本的目的。建筑行业信息化程度低下，决定工具软件的普及是当务之急。我国建筑行业信息化处于诺兰模型的中级阶段。除极少数大型企业以开始项目管理信息化进程外，绝大部分的中小型建筑企业尚在普及工具软件阶段。现阶段，计价软件普及率为90%，算量软件普及率仅为30%。由于信息化各个阶段的不可跨越性，工具软件将会在短期内保持较快的增长。
　　造价软件龙头，项目管理软件已处于领跑位置。公司主要从事建筑行业中造价软件的开发与销售，其产品市场占有率超过50%。短期内造价软件普及率的提高和周期性的升级更新是公司业绩增长的主要驱动力。国内少部分大型建筑企业已开始项目管理信息化进程。公司借助其在工具软件中的优势，已确立在项目管理软件中的领跑位置。
　　首次给予“推荐”评级，合理价格64.00-71.00元。预计公司2010-2012年每股收益分别为0.98元、1.43元和2.01元，2009-2012年复合增长率为50.1%。公司属于典型的细分市场龙头行业，在建筑行业中地位稳定，且“项目管理软件”在未来两年中具有一定爆发性。结合软件行业具有“一家独大”，“赢者通吃”特点，我们给予公司2011年45-50倍PE水平，对应价格为64.00-71.00元，给予长期“推荐”评级。

