中国国航：多因素共振 业绩超预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国信证券 陈建生
　　三季报业绩超预期。
　　中国国航公布三季报，前三季度实现主业收入591.34亿元，归属于母公司所有者的净利润为98.61亿元；第三季度实现主业收入248.26亿，归属于母公司所有者的净利润为51.67亿，基本符合预期。
　　但前三季度EPS为0.85元，超出我们预期，主要原因是国航、国泰交叉持股，有效股本为116亿股，而非抵消计算之前的122亿股。
　　主业增长形成共振。
　　国内、国际航空业都处于底部复苏进程之中，而三季度是航空业传统旺季，国航参股的国泰、山东航为国航三季度贡献8.9亿投资收益。我们预计国航2010年控股深航，为国航三季度贡献约7亿经营利润(并表)。
　　套保冲回和汇兑收益锦上添花。
　　三季度人民币快速升值以及油价振荡向上，为国航贡献了5.2亿的公允价值变动收益和近10亿汇兑收益。
　　首都机场和香港机场饱和，支持国航业绩持续改善。
　　中国国航航空运输收入约70%来自北京市场；而参股控股公司中，国泰是国航最主要的投资收益来源。北京机场以及香港机场时刻紧张，中国国航业绩增长更为确定，也更可持续。
　　风险提示：油价风险；高铁风险；需求低于预期风险。
　　小幅上调盈利预测，维持“推荐”评级。
　　我们上调国航2010、2011年盈利预测9%和6%，相应2010年、2011年EPS分别为0.92元和1.03元，对应17.4和15.6倍PE，维持“推荐”评级。
　　

