江淮汽车：继续看好瑞风MPV对业绩的拉动
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华创证券 高利
　　事项：
　　江淮汽车公布三季报，1-9月每股盈利0.65元。
　　主要观点：
　　江淮汽车1-9月每股盈利0.65元，三季度每股盈利0.26元，超出市场预期。
　　我们在第一季报点评报告《业绩稳定释放，三费率仍有下降空间》中明确提出，公司的三项费用率明显偏高，三季报完全证实了我们的预判，公司三季度业绩大幅增长的原因主要来自于销售费用率的大幅下降，我们认为这反映了公司真实的业绩表现。
　　1、分季度来看，公司三季度销售收入处在2010年三个季度的最低位，主要原因是公司商用车(轿车、SRV和轻卡)销量的季节性回落。
　　2、公司轿车业务仍然未能扭亏导致第三季度综合毛利率仍在下降通道中。
　　公司轿车业务2010年预计仍有5亿元左右的亏损，预计2011年将实现较大程度的减亏，为公司未来业绩增长奠定良好基础。
　　3、继续看好公司盈力主力车型瑞风MPV对业绩的拉动作用。MPV车型主要满足了消费者外出休闲旅游的需求，未来市场空间广大，公司的瑞风在三季度淡季销量不淡，超出二季度销量，显示市场需求持续向好。我们强烈看好瑞风在2011年的销量增长，预测增长幅度在30%以上，将实现单车型毛利增长40%以上。
　　4、投资评级：给予“强烈推荐”评级。维持公司10年EPS0.84元的业绩预测不变，按照轿车业务部分减亏的保守预测，11年EPS为1.29元。按11年保守业绩预测给予15倍PE，公司股价仍有很大上升空间，并且公司10年和11年业绩仍有超预期的可能，继续给予“强烈推荐”评级。
　　

