上海佳豪：增持评级 目标价33.12元
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　湘财证券
　　事件：
　　近日，我们对上海佳豪(300008)进行了调研，与公司董秘等高管进行了深入交流。
　　调研要点：
　　公司是以海洋工程和船舶设计为主业的高新技术企业，船舶与海工领域的发展机遇即是公司的机遇。目前国际油价在经济回暖和流动性驱动的双重因素下油价逐步回升，海洋石油已有一定开采盈利空间，将促进海工的发展。公司是一家以海洋工程和船舶设计为主业的企业，发展前景广阔。
　　公司开辟EPC业务，由设计向总包业务延伸。公司在保证传统业务稳定发展的同时，积极拓展EPC业务。EPC业务的绝对收入约占船舶成本的10%，而传统的设计业务收入只占船舶成本的3-5%，但EPC业务是以总船舶成本计算收入，相应毛利率将远低于目前传统业务40-50%的毛利率。
　　公司投资游艇项目，预期2013年量产。公司持股60%的上海佳豪游艇发展有限公司将主营游艇的生产制造。游艇制造公司建设用地面积100亩，分二期投资，一期50亩土地，费用预计在1450万元。公司目前已获得上海市奉贤区的50亩土地，计划投资3条游艇生产线，每条生产线能够年产18条游艇。佳豪游艇公司计划11年投资生产线，12年试生产，13年量产。
　　公司拟与扬子江船业合作成立新公司，将保障公司传统业务的稳定。上海佳豪8月份与扬子江船业(控股)有限公司下属企业、联合其他企业有意共同出资成立上海扬子江船舶与海洋工程设计研发中心有限公司，各协议方代表已签署《合作意向书》，目前处于尽职调查阶段。若新公司成立顺利，上海佳豪有望获得扬子江船业主要船舶设计业务。粗略计算，扬子江船业每年的船舶设计费用保守估计在5亿元左右，能够极大地提升公司船舶设计业务收入。
　　盈利预测。我们认为，公司是以海洋工程和船舶设计为主业的高新技术企业，船舶与海工领域的发展机遇即是公司的机遇。我们预测公司10年、11年、12年的EPS分别为0.622元、0.828元、1.109元，以10月15日28.99元价格计算，对应PE分别为46X、35X、26X。虽然目前估值偏高，但考虑公司发展潜力充沛，我们首次给予“增持”评级，目标价33.12元。
　　投资风险。国际原油价格大幅下跌，新公司合作失败。

