天山股份：投资进一步提高新疆市场控制力
　　中投证券 李凡 王钦
　　9月16日公司发布公告，第四届董事会第十六次会议审议通过了对外投资。
　　投资要点：
　　公司拟投资45亿元巨资在疆内建7条熟料水泥生产线，新增水泥产能1200万吨。产能的44%分布在东疆、36%在南疆、20%在北疆。按照正常的施工进度，我们预计三条3000t/d的生产线在2012年上半年可以实现投产，四条5000t/d的生产线在2012年下半年可以实现投产。
　　投资将进一步提高公司在新疆水泥市场的控制力。按照公司现有产能和投资情况测算，我们预计12年公司产能将达到4000万吨，是09年的1.6倍，其中疆内产能约占82.5%。根据新疆现有产能和目前的投资情况测算，我们预计到12年新疆水泥产能将达到6200万吨，其中公司疆内产能3300万吨左右，公司产能占比将从目前的40%提高到53%，将进一步提高公司在疆内水泥市场的控制力，巩固在疆内龙头地位。
　　资金压力较大，预计存在进一步权益性融资的可能。公司近三年固定资产投资将高达80亿元以上，我们预计公司未来三年经营性现金净流量30亿元左右，加上今年的权益性融资15亿元，仍有35亿元的资金缺口。从公司资产负债结构看，103亿元的总资产中，67亿元的负债，负债率65%，如果35亿元资金缺口全部通过负债融资，公司的负债率将进一步增加，财务压力较大，我们预计存在进一步权益性融资的可能。
　　给予“推荐”的投资评级。根据我们对天山股份的综合分析，预测公司10-12年EPS为1.13、1.33、2.00元，对应目前股价24.75倍PE，考虑到公司未来三年的成长性，给予“推荐”评级。
　　风险提示：
　　风险来自于两方面：一是新疆固定资产投资增速低于预期；二是水泥新增产能增速高于预期，供给压力增大，水泥吨毛利将下降，从而使得公司的盈利低于预期。

