通程控股：区域龙头 业绩快速增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国联证券 朱乐婷
　　公司在湖南家电市场占据龙头地位，鉴于连锁百货业务的快速发展以及公司家电、百货和超市业务占比逐渐提高，给予公司30-35倍市盈率，对应目标价14.4-16.8元，首次给予“强烈推荐”评级。
　　百货——打造强势连锁品牌。通程商业广场浏阳店今年将开始盈利，红星店超预期增长、年内或可实现盈亏平衡；2010-12年，公司每年至少开设1-2家集百货、家电和超市于一体的商业广场，加大开拓二级城市的力度。
　　家电——加速渠道下沉。公司计划2010-12年每年分别新开6-8家、8-10家和8-10家门店，全面覆盖常德、湘潭、吉首和张家界等目前尚未涉足的地级市市场。
　　酒店——转型轻资产运营。通程盛源大酒店的开设和签约托管益阳通程国际大酒店标志着公司酒店业务向轻资产运营的成功转型；同升湖酒店和麓山酒店上半年已实现扭亏，玉龙温泉酒店亏损额同比大幅减少，全年亏损将控制在2000万元以内。
　　公司业绩保持高速增长。前三季度营业收入和净利润分别同比增长41.34%和79.75%；毛利率同比、环比均分别提高了0.29和0.28个百分点；销售费用率和管理费用率同比大幅下降，分别由09年同期的6.79%和11.69%大幅下降至今年前三季度5.91%和10.37%的水平，公司盈利能力显著改善，净利率水平由09年同期2.15%大幅提升至2.75%。

