杉杉股份：锂电业务持续向好
　　东北证券 周思立
　　2010年前三季度，公司共实现营业收入19.44亿元，同比增长34%；实现归属上市公司股东净利润8021.72亿元，同比减少9.32%；实现每股收益0.20元。
　　从单季度的角度看，2010年第三季度，公司共实现营业收入7.12亿元，同比增长26.13%；实现归属上市公司股东净利润1706.52万元，同比减少60.39%。
　　公司增收减利主要是因为报告期内的投资收益同比大幅减少近4000万元，财务费用同比大幅增加2797万元所致，而并不是因为经营上出了问题。投资收益减少主要是因为去年同期转让中科廊坊科技谷有限公司获得了4724万投资收益。
　　实际上，公司主营业务的运行情况明显好于去年同期。2010年前三季度，公司锂电池材料业务贡献净利润6232万元，同比增长高达147%；服装业务实现净利润2543万元，同比增长9.52%。从净利润的构成上看，锂电池材料业务的利润贡献率已经高达77.69%。公司打造“锂电材料超市”的决心显露无遗。
　　由于新能源汽车产业已经被明确定性为先导产业，而电动车产业“十二五”规划也将出台，新能源汽车的发展路径逐渐清晰。新能源汽车给锂电行业带来的巨大潜在成长空间也使行业内诞生出业绩高速增长的公司成为可能。
　　公司是国内最大的锂电池材料综合生产商，在正极材料、负极材料和电解液领域都具有强劲的实力，在行业内的地位极为独特。因此公司是最有可能伴着锂动力电池市场的爆发式增长而爆发式成长的公司之一。从长期投资价值的角度，调升公司的评级至“推荐”。
　　注意短期股价持续上涨后的调整风险和新能源汽车的发展进程低于预期的风险。
　　

