烟台氨纶：四季度毛利率将环比提高
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安 任静
　　1-9月份，公司实现营业收入10.94亿元、同比增加36.35%，营业利润2.46亿元、同比增加244.37%，净利润1.88亿元、同比增加171.37%，归属于母公司净利润同比增加178.11%，全面摊薄EPS0.72元。ROE由去年同期的4.54%提高到11.44%。
　　第三季度收入3.88亿元、净利润4549万元，分别同比增加34.46%和18.43%，EPS0.17元，同比增长13.33%。
　　公司效益改善主要在于氨纶开工率的恢复、产量销量增加和价格回升：自去年第二季度，氨纶价格从4.1万元底部回升至上半年5.8万元的高点，且开工率提高、销量明显增加。另外，因为芳纶全球市场的初步复苏也使今年来芳纶在价格维持的同时销量同比大幅增加。毛利率逐季回升，前三季度毛利率31.40%同比增加了13.51个百分点。但第三季度，因为氨纶价格回落至5.1万元，第三季度的毛利率由第二季度的36.78%回落至27.29%。
　　公司在建的5000吨/年医用氨纶有望在年内建成投产，明年中期对位芳纶产业化建设计划完成，将成为公司未来新的利润增长点，特别是突破性的对位芳纶如果顺利投产，将明显提升公司估值水平。
　　今年来氨纶需求供给相对平稳、价格波动幅度相对较小，毛利率一直保持在25%以上，9月底至今，受纺织旺季到来需求增加拉动，氨纶40D价格已经回升至55000元上涨7.8%，同期原料MDI和PTMEG上涨仅1.5%左右。四季度氨纶毛利率将环比提高。公司预计全年净利润将同比增加120%-150%，EPS在1元上下。明年，乐观估计芳纶1414可以投产但对业绩贡献较小，新增医用氨纶可以投产但鉴于氨纶价格的波动，公司业绩增长的不确定依然较大。维持“谨慎增持”建议不变，目标价30元。

