新国都：立足POS制造 进军电子支付方案
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东方证券 陈刚 童卓
　　国内领先的电子支付技术服务商。新国都从成立伊始就始终专注于电子支付领域，以金融POS终端软硬件的研发设计为核心，业务涵盖POS终端的生产、销售、租赁以及基于POS终端的银行卡电子支付服务。目前已经发展成为国内主要的POS终端供应商之一，主要客户包括银联商务、各大银行以及第三方收单服务商，2009年公司共销售POS终端11.78万台，占当年全国新增POS终端数的20.92%，位居行业前三位，是近年来国内增长最快的POS终端供应商，公司近三年收入及净利润的符合增长率分别为46%和24%。
　　电子支付产业成长空间巨大。货币电子化的大趋势决定了电子支付产业的广阔前景。和国外相比，我国POS终端覆盖率还很低，未来5-10年仍具备巨大的提升空间；其次，EMV迁移和设备更新需求将为POS终端带来集中的更新换代需求；此外，小额电子支付市场孕育着较大的市场空间，为POS终端制造商的转型提供了机遇。
　　公司竞争优势突出。银联在成立之初采取了扶持国内POS设备制造商的政策，随着国内POS厂商的成熟，银联大幅提升了行业招标资质标准，导致行业进入壁垒很高。公司拥有完善的认证资质和成熟的技术经验，相对新进入者有巨大的先发优势。和业内主要集中对手相比，公司模块化的研发平台体系保证了公司的成本控制能力，使得公司在产品售价大幅下降的同时仍然能够保证较高的毛利率。目前公司已开始进军小额支付运营市场，试点“羊城通”积累运营经验，未来有望在全国大中城市复制这一模式，完成从POS设备制造商向电子支付解决方案提供商的转型。
　　募投项目解决产能瓶颈，增强盈利能力。公司2009年POS终端实际产量达13.9万台，产能利用率115.89%，现有产能已明显不足，已不能适应公司发展需求。年产30万台的POS终端生产基地建成后，将有助于解决公司产能瓶颈问题。同时华南市场始终是公司的主要销售区域，选择在南京异地建设产研基地有利于辐射华东地区，及时响应客户的开发测试需求和返厂检测需求，同时也有利于降低公司生产和管理成本。而电子支付终端运营项目有助于公司积累小额支付运营经验，为公司在未来由设备制造商向电子支付整体解决方案提供商转型打下了基础。
　　我们预计公司2010-2012年EPS分别为1.00元、1.47元、2.13元。结合公司的成长性和中小板估值水平，以公司2010年35-40倍PE计，对应合理估值区间在35-40元之间。

