大厦股份：买入评级 目标价17.25元
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　海通证券
　　调研简况。2010年10月14日，我们与部分投资者一道调研了大厦股份，就公司百货、汽车4S店等主要业务的经营情况和外延扩张进展，以及未来发展战略等问题，与公司进行了交流，以下是我们关于公司的最新跟踪观点。
　　简评和投资建议。
　　在我们调研的当日，伴随着A股零售板块的再一次深幅调整，大厦股份也被杀跌8.29%，几创近一年来的最大单日跌幅，但与此形成鲜明对比的是，我们的调研感受到的是公司具有清晰的外延扩张战略、优异的管理能力和趋势良好的业务发展，使我们对公司未来的业绩增长更具信心。错杀之后正是投资介入之时，我们因此调高公司投资评级从“增持”至“买入”。
　　维持对公司基本面的判断。(1)百货业务经过品牌结构调整后，将迎来较高的收入增速和更大弹性的利润增长，构成公司的业绩增长驱动，同时在在整固夯实大东方百货的基础上，公司百货业务已经开始走出中山路、走出无锡，实施积极外延扩张；(2)公司汽车业务在2009年的规模基础上，可通过收入增长(4S店增加等推动)和利润率的继续提升(汽车后市场业务的拓展、品牌向高端调整以及有效的经营管理控制)，维持健康的增长。(3)同时，在一个较优的治理和激励结构推动下，公司百货和汽车两个增长驱动也将进一步通过优秀的管理和费用控制能力，实现较好的业绩释放。
　　公司资产质量优良。投资的江苏广电、无锡国联及江苏银行每年贡献稳定的2000万以上的分红，且未来股权有增值空间(如上市流通机会等)，而相对控股的三凤桥肉庄也有健康增长。
　　调高盈利预测，调高投资评级。预计2010-12年收入同比增幅分别为13.46%、19.05%和12.97%；净利润同比增幅分别为25.96%、27.24%和21.45%(主要上调了汽车销售及服务收入和毛利率，下调了2010年投资收益，2011年加入新门店的贡献)。预计2010-12年EPS分别为：0.452元、0.575元和0.699元。
　　目前公司11.72元的股价对应2010-12年的PE分别为25.93倍、20. 38倍和16.77倍，估值优势明显，而且随着公司高管优秀的管理能力、以及业绩成长能力不断被市场承认，且汽车和百货未来外延扩张已经打开局面，公司的估值也将继续得到抬升。综合分析，公司目标价区间在14.38元-17.25元(按2011年EPS给予25-30倍PE)，调高投资评级从“增持”至“买入”。

