华丽家族受制业绩承诺 资产买卖频繁
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司今日公布三季报，1-9 月实现营业收入9893 万元，同比增加39.7%；实现归属上市公司股东净利润2166 万元，同比增加95.1%；基本每股收益0.04 元。同比增加50%。
　　公司前三季度的利润主要来源于出售子公司上海长春藤房地产有限公司85%的股权所获取的投资收益。公司目前在售楼盘较少，仅有两个：分别是苏州太上湖项目和上海汇景天地项目。其中苏州太上湖项目一期独栋别墅部分预计10 年内将有部分可结转，一期独栋剩余部分及二期联排部分以及上海汇景天地项目将于11 年开始结转。
　　公司项目定位为高端豪宅，受宏观调控影响较大，苏州太上湖项目一期独栋别墅销售第三季度销售缓慢，二期联排别墅预计将于11 月推出，谨慎的定价加上合理的总价预计在苏州市场较具吸引力。上海汇景天地项目6 月份开盘，推出200 套，目前累计销售44 套，累计成交均价为5.1 万元/平方米，销售速度较普通住宅缓慢。
　　受制业绩承诺，公司再次出售股权。根据大股东在2008 年资产重组时的承诺，公司10 年净利润须达到5.1 亿元，10 月份公司公告将受让弘圣房产48.4761%股权的权利转让给搜侯上海，该项交易将给上市公司带来约3.9亿元的净利润。加上年底的苏州太上湖项目的部分结算，10 年全年利润目标基本可以完成。11 年随着苏州太上湖项目和上海汇景天地项目的大量结转，预计业绩将有30%的增长，12 年上海复兴天地项目参加结算，整个公司的运作将走上正轨。
　　此外，公司拟用5.5 亿元收购广东华孚100%股权，从而间接持有华泰长城期货有限公司40%的股权，公司看好未来期货业的发展，并希望通过多元化发展使公司资产得到合理配置，熨平房地产调控对公司业绩波动的影响。
　　基于 10 年业绩承诺基本兑现，我们维持对的公司盈利预测，10-11 年EPS分别为0.96 元和1.28 元，对应动态PE 为14.3X 和10.7X，维持增持评级。
　　风险提示：房地产调控政策对公司在售项目销售进度的影响。

