易世达：令人满意的第一份答卷
　　东海证券 陈俊鹏
　　投资要点：
　　易世达10月13日登陆创业板，10月24日公布三季报，复合预期。
　　报告期营业收入同比增幅4.9%，净利润增长89%，毛利率提升2个百分点；年初至报告期，营业收入增长49.64%，净利润增长101%，毛利率大幅提升5个百分点。由于公司营业收入确认方式改变，2010年以前采用的是按订单结算，从今年开始起采用百分比完成法确认收入，单季度数据不具备太大可比性，我们采用累计数据比较。在收入增长近5成的情况下，净利润达到翻番，公司的盈利能力大幅提高。
　　工程总包和合同能源管理的收入大幅提高。公司未来业务的发展方向主要是工程总包及合同能源管理业务，随总包合同的大幅增加，公司余热发电设备成套、余热发电项目设计服务、余热发电设备安装及技术服务呈一定程度的下降。
　　公司现金状况良好，募投资金加公司运营活动现金累计8个亿，为公司争取更多BOT项目及合同能源管理项目创造良好条件。由于BOT项目和合同能源管理项目具有良好的投资回报率及持续稳定的收益，公司后续的经营以这两个业务方向为重点，良好的现金基础是公司获得该类订单的基础。预期未来获得的BOT项目及合同能源管理项目的个数为8-10个。
　　维持公司业绩2010年EPS1.19元(摊薄)，略提高2011年，2012年业绩至1.51元、1.82元。目前股价对应2011年PE为47X，在创业板同类公司中属偏低，给予”增持”评级。目标价85元。

