云铝股份：强烈推荐 重点发展模式
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券
　　三大宏观因素将支持基本金属价格趋势向上：美国、日本重启量化宽松的刺激政策；节能减排成为中国经济长期趋势；中国经济方探底回升，全面收紧流动性时机未到。
　　我们比较了通常认为基本面最优的铜以及被认为较差的铝。结合金属价格的波动率和股价的弹性，我们发现铝业公司股价对宏观环境变化的弹性不输于铜业公司。
　　文山氧化铝投产后，公司将成为A股中除中国铝业外唯一一家拥有铝土矿资源的企业，从而完成由加工类企业向资源类企业的蜕变，能充分受益于通胀。
　　源于美国铝业的推动，全球氧化铝的定价方式正逐渐改变，本质上这是行业守成者依靠一体化优势对抗新进入者的战略，我们坚信未来数年氧化铝的资源价值将得到不断提升，上游一体化企业的竞争优势将得到明显且持续的强化，行业竞争环境也将更趋健康。
　　节能减排，和新能源一样，将是未来中国经济发展的重要方向。我国中东部主要使用火电的电解铝产能将受到持续限制；水电铝将成为中国未来重点发展的铝业模式；而云铝，就是A股中最有希望受益的企业。
　　我们预期的铝价上涨正成为现实，但基于保守原则，假设10、11、12年铝均价为16000、17000、17000元/吨，则预测公司10、11、12年EPS为0.1、0.46、0.6元。上调至“强烈推荐”评级。

