格力电器：前三季度业绩将超出预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东北证券 周思立
　　投资要点：
　　前三季度销售收入超09年全年：前三季度公司实现营业总收入44,296百万元，同比增长44.4%，实现归属上市公司股东的净利润2890.08百万元，同比增长45.09%，实现基本每股收益1.03元；其中，第三季度，公司实现营业收入19151.69百万元，同比增长80.35%，实现归属上市公司股东的净利润为1317.46亿元，同比增长73.3%；公司超预期的业绩表现，主要是由于今年以来，空调内销持续火热，出口形势转好，订单饱满，内外销量均有大幅增长。
　　节能惠民补贴款增加，营业外收入大幅增长：前三季度，公司实现营业外收入1743.27百万元，较去年同期同比大幅增长1748.51%。
　　毛利率大幅回升至09年的较高水平：今年前三季度公司产品销售毛利率为20.13%，同比下滑5.06个百分点；但从单季度来看，第三季度销售毛利率为25.19%，比上年同期较高的毛利率水平还高出了0.24个百分点，比今年第二季度环比回升12.45个百分点，比今年第一季度高出3.79个百分点；公司产品毛利率在第三季度的大幅回升，主要是由于空调能效新标准出台后，公司在6月份之后连续两次提高产品价格，同时，原材料价格第三季度也较上半年有所回落。
　　管理效率继续提升，三项费用率控制较好：前三季度，公司销售费用率、管理费用率以及财务费用率分别为13.83%、10.94%和-0.49%，分别较上年同期下降0.5个百分点、0.22个百分点和0.39个百分点。
　　全年业绩将超出我们的预期：“十一”长假国内空调市场火热延续，整个空调淡季继续表现旺销局势，公司第四季度空调销量也将继续有值得期待的表现，我们预计公司全年业绩将超出我们的预期。
　　盈利预测和投资建议：我们暂维持对公司的盈利判断，认为10年、11年和12年EPS(摊薄)分别为1.19元、1.37元和1.55元，对应动态PE分别为15倍、13倍和12倍，估值优势明显，维持“推荐”投资评级。

