世茂股份：注公司四季度销售
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　世茂股份今日发布三季度财务报表，其主要内容为：
　　前三季度实现营业收入22.64亿元，同比增长174.60%；实现营业利润6.04亿，同比增长334.96%；实现归属上市公司股东净利润3.14亿元，同比增长254.27%。每股收益0.27元。
　　点评要点：
　　公司三季度中交付楼盘较少，单季度每股收益为0.033元，这符合市场的预期。公司前三季度毛利率为45.76%与我们预期基本一致，预计全年的结算毛利率在45%左右。另外公司净利润率增长低于营业利润增长的原因是报告期内少数股东权益增多所致，主要来自南京世茂滨江项目。公司三季度体现在资产负债率上三季度比中期增加了1.5百分点，但在扣除预收账款后的实际负债率下降了三个百分点。
　　公司在三季度中推出常熟世茂世纪中心房源900套，当天去化为7成，项目回款约9亿元。体现在预收账款方面，公司期末每股预收账款为2.51元，比上期增长了53%。由于公司刚刚转型，相对于公司目前的规模来说，预收账款仍然偏低。10月16日徐州摩登商业街正式开盘，当天的去化率超过了50%，目前仍在火爆热销中。在目前地产调控背景下，商铺比起住宅来说更具有投资的价值，公司火爆销售也就在预期之中。未来将有商业公寓推出，我们继续保持关注。四季度，公司重点的推盘是南京世茂滨江项目，目前这个项目仍处于预定阶段，预计11月开盘。另外还有可能实现销售的是昆山世茂国际城以及苏州世茂运河城。
　　根据公司的经营计划以及我们调研的情况，我们预计公司2010年度结算资源主要来自北京世茂国际广场、苏州世茂运河城商业、常熟世茂世纪中心、绍兴商业项目以及南京世茂滨江新城。预计10-11年EPS分别为0.78、1.21元，对应目前股价PE为20、13倍。鉴于世茂股份特殊的商业模式，从NAV估值的角度来说也相对低估，维持“推荐”评级。
　　作者：苏雪晶
　　

