酒鬼酒：如何聚焦主打产品是关键
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券
　　经销商对酒鬼仍有信心，8月份经营团队动荡的不利影响淡化。本届经销商大会定位为售后服务而非大力招商性质，参会经销商约四五百人，与汾酒经销商会议规模相仿。有经销商认为，目前酒鬼酒的品质高于二线名酒，给经销商的利润空间也足够丰厚(60%~70%，高于五粮液、剑南春)，只要能重树品牌形象，理顺产品、价格体系，一旦放量，重归一线名酒行列最多只需要三年。
　　强调品质优势，拟大手笔投入空中推广。公司独创馥郁香型白酒，在80年代末售价曾高达300元，远超茅五剑，奠定了品牌基础。97年上市后产能大扩张，但因销售不畅储酒越来越多，目前储存了优质基酒3万吨，陈年基酒具有品质优势，成为公司复兴最大的资本与产品卖点，公司也一直强调对经销商最大的保障是品质。公司计划在今年8000万元(销售收入的20%)的基础上，明年至少投1个亿在央视做广告，还过去品牌透支的债，广告拟强调“相信品质的力量”，与市场主流的讲情感，讲历史的概念有差异。
　　如何加强聚焦主打产品及处理开发品牌是最大的挑战。公司的产品有洞藏(2000元+)、内参(1000+)、封坛(300-800)、精品酒鬼酒(200-600)、湘泉(50-200)等系列，产品线很长，且与经销商合作开发的产品尚有几十款。以前内参酒是主要盈利品种，诉求点曾一度变为“5A级品质，高端专用”，这届糖酒会上重提“内敛乾坤，参悟天地”，显得更有卖点。封坛系列酒(20/15/10年)销售情况良好，预计今年能实现2亿元的销售收入，占比约30%~40%，封坛系列主打的是封坛15年，诉求点是“封坛15年，只为这一刻”。
　　从近年洋河、古井贡、郎酒等名酒复兴的经验来看，企业集中资源在一款价位合适、概念独特的主打产品上，力争放量，是成功的关键因素之一，如洋河的海之蓝(200，男人的情怀)，古井贡的原浆5年(150，手工酿造)，郎酒的红花郎10年(300，神采飞扬中国郎)。目前封坛15年品质有竞争力，诉求点有吸引力，如何集中资源推广及理顺价格体系是关键。

