嘉凯城：预期中的增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券 王晓冬 虞淼 张忆东
　　报告期内，公司推盘集中于蔓荼园、太湖阳光假日等楼盘，实现销售收入约6亿元；截至2010年三季度，公司共实现销售收入约30亿元，完成今年年初计划约50%；四季度，公司将大规模推盘：湖左岸约3万平米，翠湖朗园约2万平米，苏纶场住宅约3万平米、商业约0.5万平米，东方红街酒店式公寓约5万平米、商业约0.9万平米，蔓荼园约0.6万平米，预计可实现销售收入约39.65亿元。
　　报告期内，公司以2.42亿取得上海源丰投资发展公司32.11%股权，即提升汇贤雅居二期权益比重至100%；青岛项目如期走完“招拍挂”流程。截至2010年三季度，公司拥有待结算权益土地储备约518万平米。随着销售资金的回笼，预计未来土地储备将进一步增加。
　　截至2010年三季度，公司帐面现金约19.42亿元，资产负债率约68.54%，剔除预售款后资产负债率约60.11%。公司不存在资金压力。
　　预计2010年至2012年，公司可实现EPS0.66元、0.91元、1.18元。结合公司每股RNAV10.32元，我们给予公司2011年15倍PE，给予公司12个月每股目标价13.65元。维持公司“推荐”评级。

