中航重机：整合细化落实到位 前景可期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　宏源证券 荀剑 杜朴
　　中航重机于10月12日公告第6次股东会决议。内容共8项，涉及人事变动、新增投资、技改项目和募投项目变更等内容。此次公告内容在一定程度上标志了公司新的领导团队的形成和公司新的战略开始执行。
　　薪酬体系考核破解管理层激励谜题。年薪总额＝基本年薪＋绩效年薪＋特殊年薪＋远期年薪的薪资结构使得执行层具有更强的动力。对于管理层和员工的“放松”反而成了“欲擒故纵”，从管理的角度讲，这种更为人性化的设计往往能够激发出更大的能量。
　　四项技术改进和升级项目将深化锻铸板块的整合，业绩潜力十分巨大。其中，投资建设激光快速成形项目属于革命性技术升级，使得在激光成形领域成为世界领先。
　　液压募投项目变更体现公司战略重心东移，液压板块整合序幕徐徐拉开。新管理层变更原有募投项目，集中力量打造江苏的液压基地，吸引人才，进军工程机械。
　　基于公司稳定的成长性，并考虑公司停牌收购资产因素的影响，维持公司“买入”评级，调高公司2010年-2012年每股收益至0.513元、0.678元和0.899元。

