友阿股份：业绩增长超预期 低估值深挖掘
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国信证券 孙菲菲
　　长沙奥特莱斯预计元旦开业，引领长沙百货业升级。
　　我们看好奥特莱斯在中国的发展，对于奥特莱斯模式的研究，请参考我们本周行业专题报告：“Outlet 模式发展专题研究-奥特莱斯绽放零售业新光2010-10-19”。
　　报告内我们对比了中外奥特莱斯的发展，并通过实例解析，展望了奥特莱斯模式的未来发展，我们认为：从供给与需求双方来看，奥特莱斯在中国都会有较大的发展空间。除了本周推荐的西单商场以后，我们于7月21日还推荐了经营奥特莱斯的另一代表——友阿股份。
　　3季度净利润3.3亿，同比增长46%，符合预期。
　　公司3季度营业收入7.6亿元，同比33.5%；归属母公司所有者的净利润3.3亿，同比增长45.5%，符合预期，实现每股收益0.52元/股。公司整体的净利率增速保持了上季度的47%，我们认为主要得益于对财务费用的有效控制，3季度财务费用减少280万元。
　　7月报告提及的两个催化剂预计将分别出现在下个月及明年1月。
　　我们在前期报告中提及公司的催化剂共有两个，包括长沙奥特莱斯的开业、中山集团股权先进入集团，再?入公司。两者预计将分别于将出现在明年1月出现及今年11月，股价上涨有动力；另外我们认为下一轮的催化剂包括：进一步股权激励、长沙银行的IPO以及公司其他的新项目投资或开业。
　　盈利预测与估值建议：
　　我们维持10年收入增长30%，利润增长60%以上的预期；预计公司2010-2012年的每股收益分别为0.70元、0.94元、1.48元，对应净利润增速为64%、34%、57%，扣除地产收入的每股收益维持为0.70元、0.94元和1.06元(增速为64%、34%、11%)。考虑到公司的主力店面增长较快、有外延扩张空间、如果按2011年25倍的主业PE，对应23.5元，天津地产项目折合每股0.5元，加上公司持有股权的价值约合3.5元/股，公司的合理价值27.5元/股。

