华孚色纺：业绩略超预期 彰显龙头议价能力
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东兴证券 银国宏 程远
　　事件：
　　公司在10月27日发布了2010年第三季度财务报告，公司10年第三季度实现收入13.25亿元，同比增长51.4%；实现综合毛利率18.3%，相比去年同期下降0.63个百分点；实现净利润0.69亿元，同比上升38.4%。
　　评论：
　　积极因素：
　　随着公司色纺纱产品工艺的日益改善，其下游产品的种类愈加丰富，下游购买商对色纺产品的需求愈加旺盛。因此，公司新增产能投产后销售火爆，每吨单价大幅提升20%以上，第三季度收入同比大增愈50%。
　　公司今年积极应对棉花价格上涨的形势，发挥全方位的产业链信息优势，抓住了棉花采购的最佳时点，低于棉花市场价格的库存量有效保证了2010年度棉花用量。
　　消极因素：
　　今年三季度人民币大幅升值，棉花价格暴涨，作为出口比例在50%的纺织企业，成本、需求两方面均受到外部因素的较大压力。
　　

