海通证券：相对具备安全边际
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　宏源证券 黄立军 邢波
　　前三季度公司实现营业收入68亿元，同比下降1.8%；实现归属于上市公司股东的净利润27.5亿元，同比下降22.7%。EPS0.33元，其中三季度EPS为0.11元，环比提高10%。由于二季度承销收入兑现带来的高基数，公司业绩环比增长慢于行业。
　　第三季度综合佣金率下降11.8%。第三季度公司经纪业务净收入10.75亿元，环比略增。市场份额为4.29%，基本持平。从佣金率来看，和已发季报的其他证券公司相似，本季度综合佣金率0.085%，环比下降11.8%。
　　受益于资本市场回暖，自营收益环比大幅提升。扣除对联营企业的投资收益后，本季度公司实现自营收入5.2亿，环比增加4.5亿。季末，公司自营规模168亿，较中期增加11.6亿。
　　承销业务增速回落。第三季度，公司共主承销1家IPO，1家增发和1家债券发行，承销金额为22亿，行业排名为第30位。本季内公司共实现承销收入1.1亿，远低于二季度的3.3亿，接近一季度的1.7亿。承销和自营业务的一减一增平滑了公司的业绩波动。
　　资管贡献稳定现金流入。季末公司共有4只集合理财产品，资产净值为15.6亿，此外，公司分别持有海富通51%、富国基金27.8%的股权，归属公司股东的基金净值为420亿，本季内两项共贡献营业收入1.7亿，与前各季度相近，占营业收入比重为7%。
　　维持日均股票成交额2200亿、综合佣金率下降30%、权益投资收益率5%的假设，公司2010年的EPS为0.47元，目前股价对应的PE为27倍，此估值在上市券商中属中等水平，相对其他券商具备安全边际，考虑我们之前对海通盈利模式转变优势的分析，维持“增持”评级。
　　

