宇通客车：市场占有率仍将持续提升
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中原证券 徐敏锋
　　公司是国内客车行业龙头之一。近几年公司大中客销量稳步攀升。随着市场趋于集中，公司市场占有率有望进一步上升。
　　高铁开通对客车需求影响有限。市场最担心的是高铁开通后对公路客运市场的抢夺。根据我们的分析，高铁与普通动车对公路客运的影响是不同的，总体来说影响有限，低于此前我们的预期。
　　城市化进程提升公交客车需求。中国的城市化进程也是城市公共交通快速发展的阶段。人口规模仍处于增长期的二三线城市，其公共交通提升空间很大，将是未来公交客车需求增长的主要来源。
　　客车出口量价同升。中国已经成为全球最大的客车生产地。今年开始，海外市场逐步复苏，出口重现增长，预计全年有望达到2007年高峰水平。产品档次的提高使得单价维持上升趋势。
　　优秀的管理能力提升盈利水平。一方面公司营业周期逐年大幅压缩；另一方面销售费用率与管理费用率处于下降趋势中，体现了优秀的管理能力，提升盈利水平。
　　新市场开拓造就良好成长性。一方面，客车行业还将保持稳定增长；另一方面，公司在公路客车基础上，还将加强公交、旅游客车市场开发，开拓校车等新领域，增加出口，因此将保持良好的成长性。
　　盈利预测。预计全年公司销量将达到3.5万辆，同比增长25%。预计2010-2011年公司EPS分别为1.55元和1.76元，对应市盈率分别为13.88倍和12.21倍，维持“增持”评级。

