九阳股份：买入评级 目标价20.06元
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　广发证券
　　豆浆产业的深度挖掘是公司长期的增长动力。
　　从长期来看，家用豆浆机在城镇家庭的普及是公司在该业务领域保持增长的核心逻辑。而豆料业务与商用豆浆机业务不仅将为公司开拓竞争蓝海，还有望对传统的家用豆浆机业务形成支撑，有效促进家用豆浆机业务的发展。两项创新业务有望在未来发展成为公司毛利率高、竞争压力小，同时能与传统业务形成良性互动、市场空间巨大的优质业务。
　　近期公司核心业务市场份额启稳，龙头地位将能持续。
　　从公司推出豆浆机新品“营养王”后的市场反应来看，公司在其核心业务领域的优势依旧明显。我们相信公司通过“新品战略”，依托技术优势开拓高端市场的营销思路，将能稳固公司在豆浆机领域的龙头地位。
　　电饭煲业务与小电跨越式发展有望成为公司近期股价催化剂。
　　公司8月开始进入电饭煲行业。目前公司产品主要走中低端路线。
　　300元以下价位段，来自行业领先企业的竞争相对薄弱，公司借助品牌张力，有望复制其他小电的成功。同时公司在渠道方面的网点优势以及对渠道的掌控力将有助于公司复制其他小电产品的成功。除了内生式的发展模式外，外延式的发展方式或能完成公司在小电领域的多元化布局，实现在该领域的跨越式发展。
　　盈利预测与估值。
　　我们预计公司10~12年EPS分别为0.85、1.03、1.31元，对应当前股价市盈率分别为19X、16X、12X。考虑到豆浆机行业的成长性和公司的龙头地位，我们给予公司11年20XPE，对应目标价20.06元。我们给予公司“买入”评级。
　　风险提示：
　　公司在豆浆机领域面临美的与苏泊尔的强势竞争，虽然在技术、品牌等方面具备优势，但公司在持续的竞争中依旧面临市场份额下滑的风险；电饭煲行业相对成熟，竞争结构稳定，公司依靠渠道优势与品牌价值的张力进入行业，存在市场认可度不高的风险。

