汇川技术：强烈推荐 目标价115.85元
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华创证券
　　独到见解：
　　预测公司10、11、12年收入达到6.13、9.14、13.14亿，EPS为1.98、2.97、4.29元，业绩存在大幅超出预期可能，高速发展势不可挡，维持“强烈推荐”评级，目标价115.85元。
　　公司管理团队质地优良，产品在细分行业低压变频器、一体化专机和PLC等领域有独到见解，以快速为客户提供个性化的解决方案为主要经营模式深受客户信赖。公司由技术营销转向品牌营销，有利于公司产品迅速打入新兴市场。
　　投资要点：
　　创业团队背景较好，产品定位高端，致力于国际水平，服务中国市场。高层有10人以上出身华为，后在艾默生供职，有开拓市场的精神和先进的技术、业务背景。公司致力于做适合中国市场的高端且具有价格竞争优势的产品，以此抢占外企市场。
　　公司产品介于国际一流(ABB、西门子等)与二流企业之间，技术领先是公司收入的保证，进口替代趋势确立。公司产品针对细分行业，水平与国际一流企业接近，价格便宜10%-15%，具有进口替代的特征，符合产业转移的趋势。
　　传统业务发展快、毛利高，低压变频器产品，是公司发展的基础：未来变频器 伺服产品 PLC 触摸屏——“四架马车”以组合产品进入市场，享受高毛利。
　　战略布局新兴产业，遵循品牌营销，产品服务细分行业，实用性强。新领域中的新能源、注塑机、起重机均是未来市场热点。公司以开发行业龙头客户为标杆打入新兴市场，利用原有产品拉动新产品需求。上半年公司在新能源产品已有150万的收入，预计年底实现收入1000万元。

