华北制药：高成长性带来二次腾飞
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　德邦证券 郑一宁
　　投资看点：
　　华北制药基本面出现拐点：华北制药目前正在整体搬迁，在新的工业园里，华北制药将实现整体的产业升级，产业升级将带来利润的增长，头孢产品有可能替代青霉素工业盐成为公司的脊柱，立足之本。
　　积极布局制剂项目：公司正在积极准备布局制剂项目，制剂项目也是公司未来的主要利润增长点，公司将在新型免疫制剂，抗肿瘤制剂上发力，成为公司利润的主要来源。
　　生物制药项目推进进行时：公司的白蛋白项目正在积极推进，预计年底试车，产能15吨。
　　政策扶持、公司管理和研发优势是亮丽看点：政策上，河北省出台了《医药产业调整和振兴规划》，华北制药作为重要的医药国企将在河北省产业规划中重点受到资源、政策倾斜；管理上，公司实行集购集销的策略降低了公司的营运成本；研发上，公司的主要研发平台是新药公司，新药公司的科研实力不容小觑。
　　公司风险提示：医药产品研发和试验失败风险较高。公司在研项目有可能面临失败风险。公司是维生素C生产巨头，目前国际维生素C价格大幅下挫，对公司短期的盈利能力造成一定影响。公司的白蛋白项目在政策上，生产上和市场开拓上都存在不确定性，具有一定的风险；另外，公司头孢产品在销售上也存在市场开拓不力的风险。
　　盈利预测和评级：预测公司2010-2012年每股收益为0.33、0.62和1.07元。
　　考虑到公司的生物资产和良好的成长性，根据2011年业绩预测，给予24PE，对应目标股价为14.88元，对应2010年业绩预测的PE为45倍。
　　

