长春高新：轻装前行 坚定成长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券 李秋实 洪露
　　公司1-9月公司保持高增长态势，并确认子公司损失。公司1-9月实现销售收入8.59亿，同比增长11.45%，实现归属于上市公司股东的净利润6,794万，同比增长40.30%，实现EPS0.52元，估计公司已确认了华康药业水灾损失和07年金赛药业美国诉讼损失。我们预计子公司金赛药业销售收入1-9月实现约50%增长，百克生物的狂犬疫苗在9月获得中检所批签发10万人份，预计将在今年四季度开始贡献利润。公司狂犬疫苗预计明年将达到100万-200万人份的产能，将可能贡献1.3亿元的收入，成为公司未来几年的增长亮点。
　　华康药业确认水灾损失2,000万元，不对公司的长期投资价值带来实质性影响。9月，公司确认此次洪水灾害给华康药业造成直接经济损失近2,000万元。长春高新持有华康药业51%的股权，给上市公司带来的非经常损益约1,000万元，此次损失将不会对公司的长期投资价值带来实质性影响。不考虑此次非经常损益，预计华康药业2010年将实现约3,000万元的净利润。
　　今年9月公司确认2007年美国损失损失，风险释放。美国政府于2007年9月指控金赛药业未经FDA批准在美国境内销售生长激素，目前公司95%以上的生长激素产品在国内销售，该风险已消除。本次诉讼确认给金赛造成751.12万美元的损失，其中在2010年内需要处理的损失共451.12万美元，剩余的300万美元将在2011年开始逐笔支付。截止中报为止，金赛对该项诉讼已经计提的损失准备共2,250万元人民币，此后给金赛药业和长春高新带来的损失有限。我们认为通过对该项诉讼的顺利和解，为金赛的产品未来在美国及欧盟国家进行药品注册并顺利进入国际规范市场扫清了障碍。公司拥有国内最为顶尖的基因工程重组药物平台，蛋白表达和纯化技术与国际接轨，公司的主打产品生长激素未来将可能通过合法的形式进入美国和欧盟市场，开拓新的增长版图。
　　维持“增持-A”的投资评级，12个月目标价63元。公司将在确认2007年金赛美国诉讼损失和华康水灾损失后轻装前行，风险逐渐释放，继续高成长态势。我们维持公司2010-2011年EPS1.06元和1.58元的预测，考虑到公司未来的高成长性，按照2011年的业绩给予35-40倍估值，则未来12个月的目标价为63元。

