上海医药：保持快速增长持续体现整合效益
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　前三季经营性净利增长66%符合预期
　　2010 年1-9 月公司实现营业收入278.93 亿元，同比增长19.19%；实现营业利润16.36 亿元、归属于上市公司股东净利润11.05 亿元，比上年同期扣除联华超市股权出售获得一次性收益后分别增长48.46%、66.16%；实现EPS0.556 元，和我们的预期一致。每股经营性现金流0.563元/股，略超净利润，盈利质量优异。
　　工业板块平稳增长，聚焦重点产品提升毛利率
　　公司的三季报亦披露得较为详细：医药工业销售收入61.05亿元，同比增长13.56%；其中生物及生化制子板块增长最快，收入增速达29%，占比最大的中药和化学制药增长8.5%、15.4%。虽然整体收入增速平稳，但由于公司采取聚焦重点品种战略，毛利率同比提升1.23 个百分点达到51.55%。
　　商业板块亮点突出，全国扩张稳步推进
　　医药商业(分销和零售)销售收入217.02 亿元，同比增长21.38%；毛利率8.82%，同比小幅下降0.63 个百分点。其中分销业务实现销售收入199.87 亿元，同比增长21.80%。今年以来商业业务亮点突出：1)全国性布局方面，重组的福建省医药公司于8 月1 日正式挂牌，并与浙江、北京等多个地方性优势分销企业达成合作协议。2)增值服务方面，结合“松江模式”(即社区医疗机构基本药物目录集中采购统一配送)，开发建设长宁区社区药品配送信息平台项目II 期工程；3)集团内部整合方面，工商联动销售规模同比增长33%。
　　启动赴港IPO，再融资完成将开启更大并购步伐，维持“推荐”评级
　　公司已于9月启动赴港IPO，将发行不超过 6.64 亿股，定价不低于17.6 元。初步估算融资额有望超过110亿元之巨，将成为迄今中国医药公司最大规模的融资。10-11 年是新上药重组后的快速发展阶段，内部整合潜力巨大而外延扩展基数最小。10-11EPS0.70元、0.95元(不考虑发行摊薄，上调)。此次H 股发行有望在 11 年上半年完成，将使公司迈出更大外延发展步伐， 未来两年可能是“甘蔗最甜一段”，维持一年期合理价区间 25-27 元和“推荐”评级。
　　

