东方航空：世博大幅提升业绩 逢低介入
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　湘财证券 刘江渝
　　事件：
　　东方航空公布2010年9月份生产经营快报，报告显示，公司本月完成收入客公里8193.4百万客公里，同比增长62.6%，货邮周转量368.7百万吨公里，同比增长49.7%，客座率为78.99%，同比增长12.65%。 
　　点评：
　　在旅客周转量上，本月完成收入客公里8193.4百万客公里，旅客周转量今年以来出现大幅跃升，这主要由于今年数据为东上航合并以后的数据，而去年则不含上航数据，而各月的走势与近几年基本相同，在经过7、8月旺季的持续攀升后9月旅客周转量出现下降。今年由于5月世博会召开的影响，5、6月的环比增长率远超过去年5、6月，之后由于世博会净增参展人数已基本稳定，基数升高，因此在7、8、9三个月环比增长率基本与09年相差不大，7、8月略低一些，9月略高，两年走势基本一致。
　　公司9月份客座率为78.99%，同比增长12.65%，相比往年公司今年以来的客座率表现非常好，我们可以看到总客座率超过以往各年，在5月以后更是得到大幅提升，从各子航线表现看，国内航线5月以前还与以往各年相差不大，但进入5月以后大幅提升，港澳地区航线也有同样特点，而国际航线今年以来表现一直较好，客座率大部分月份都为同期历史新高，世博会对公司的影响非常大，同时从客座率看公司的国际航线业务还有提升空间。
　　盈利预测：
　　预计公司2010-2012年每股收益分别为0.48元、0.52元、0.46元，对应动态市盈率分别为18倍、17倍、19倍，考虑到公司未来的发展潜力，我们给予“买入”投资评级，建议投资者逢低介入。
　　盈利风险：油价大幅波动，世界经济复苏缓慢，重大突发事件影响。

