金风科技：明年业绩超预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中信证券
　　三季报业绩同比增长50%。公司前三季度实现营业收入108.9亿元，同比增长61.8%；归属股东净利润15.3亿元，同比增长49.7%；每股收益0.57元(按H股发行后26.9亿股本全面摊薄计算)。
　　三季度接单继续高歌猛进，在手订单高达533万千瓦。中报时我们根据数据推算IQ/2Q分别新接订单200万kw和150万kw；而3Q新接订单仍然高达130万协、左右，淡季不淡凸显了两点：一方面风电行业需求在成本下降的推动下仍然在快速增长；另一方面金风产品的质量优势重新赢得了客户的的长期信任。截至三季报，公司待执行订单总量为380万kw(750kw机型119台、1.SMW机型2470台、2.SMW机型2台)，此外还有中标未签约订单153万kw，总计在手订单533万kw，较09年底288万kw大幅增长。
　　我们认为订单激增显现了金风永磁直驱风机的质量/技术优势，判断公司今年市场份额将上升到25一30%。公司1.SMW永磁直驱风电机组已投运超过2500台，运行稳定发电效率高，性能指标居国产风机之首(可利用率超98%)，相当多的风电开发业主对于金风直驱风机的质量优势加以肯定和称赞；另一方面，金风直驱机型在内蒙/吉林电网故障时体现出的低电压穿越能力受到了电网方面好评和欢迎，也促成了其市场份额的大幅提升。
　　毛利率保持稳定实属难得，风场销售有望超预期。公司三季度单季毛利率为24.3%，仅比上半年24.6%的水平微降，这与同业其他上市公司因价格竞争导致毛利率大幅下降形成鲜明对比；我们认为规模生产效益和零部件自制比例提高将大幅抵消风机价格下降的影响。三季度公司完成两个风场转让，实现投资收益1.2亿元，预计全年将达到5至6个，对业绩贡献将超预期。
　　国际化的金风更精彩。公司于10月完成H股IPO，成功募得80亿港币，资本的国际化将使公司可以放开手脚大幅增加对海外市场/风场开发和零部件资源整合的投入力度；公司计划在2012年达到300亿元销售规模，我们认为实现这一目标必须依靠国际化战略的全面推进，海外市场开拓将成为金风应对国内市场增速放缓冲击的理想蓝海，我们期待国际化的金风更加精彩。
　　风险因素：12月26日大非解禁对股价构成一定压力。
　　盈利预测、估值及投资评级：金风科技(10、11、12年EPS1.02、l.39、l.81元，10、11、12年PE22、16、13倍，当前价22.82元，目标价28元，“买入”评级)。我们上调了n年公司M认机产量/业绩预测，长期看好公司投资价值，给予11年20倍PE估值，目标价28元，维持“买入”评级。

