苏泊尔：三季报业绩增长符预期
　　中投证券 袁浩然 郝雪梅
　　投资要点：
　　2010年1-9月公司实现营业收入41.3亿元，同比增长44%，实现净利润2.88亿元，同比增长41.5%，EPS 0.50元。扣除非经常性损益后净利润2.91亿元，同比增长46.7%，高于净利润增长，显示经营性业绩增长更佳。其中三季度在去年同期高基数下仍有较大增幅，单季收入14.9亿，同比增长38.3%，净利润1.1亿元，EPS0.19元，同比增长36.1%。业绩大幅增长主要是内外销市场规模增长引起。
　　内销上，公司收入80%左右来自一二级市场。今年开始加大三四级市场拓展。
　　三、四级市场收入占比已提高到20%以上水平。随着城镇化建设的推进，公司看好未来三四级市场的发展情况，预计未来收入占比会达到30%以上的水平。
　　三四级市场主要通过生活馆建设和经销商拓展。目前公司已有生活馆700家左右，预计年底会达800家左右。目前公司已有经销商8000家左右，预计未来会新增3000-4000家。一二级市场进店率约80%(目前国美苏宁合计终端约2200家)。加上三、四级市场经销商等合计终端约有2万个网点。
　　外销增长看点主要来自SEB订单，特别是小家电订单的转移，预计下半年来自SEB订单转移的出口增长会在50%左右。SEB炊具产品订单已有较大基数，占SEB中国同类产品采购量71%左右，主要订单已完成向苏泊尔的转移，未来会有稳定的增长，但不会有大幅度增长。公司SEB小家电订单仅占SEB在中国同类产品采购量的21%左右，未来仍是SEB订单转移增长的主要看点。另外，公司非SEB订单也同比有一定增长。
　　毛利率略有下降。1-9月公司综合毛利率28.3%，同比下滑3.1个百分点。毛利率下滑主要由于1)铝、铜等原材料价格上涨；2)公司产品结构调整，三四级市场销售占比提升，低毛利产品销售比重提升；3)行业竞争加剧，行业整体毛利率下降。
　　1-9月公司采取积极措施应对原材料价格波动和费用上升，通过规模采购控制原材料成本，通过严格预算管理，提高资金使用效率，销售费用率同比下降2.2个百分点达14.6%，当期销售费用为6亿元。另外，公司严格控制管理费用支出，上半年管理费用1.56亿元，管理费用率同比下降1个百分点达3.8%。
　　公司预计2010年全年净利润同比增长30%至50%，以2009年净利3.1亿元计算，约4.03至4.65亿元，约合EPS 0.7至0.8元左右。
　　盈利预测与公司估值：当前小家电需求旺盛，公司市占率有望进一步提高。综合考虑，我们预计公司10年、11年EPS分别为0.76元、1.00元。按照11年30倍PE估值，公司6-12月目标价为30元左右，给予“强烈推荐”评级”。
　　风险提示：外围经济反复及地产调控可能影响公司销售。

