三特索道：资源价值未得体现
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券 刘璐丹
　　公司经营中与已筹建的景区多达24个(15个经营中、8个筹建期、4个旅游地产项目)，景区资源价值一直为市场所关注。
　　分项目来分拆公司收入和权益净利润结构，可以看到由于4-5个成熟景区支撑起目前十余个新项目建设与培育期，导致公司收入、净利润基数均非常小(09A收入2.5亿、净利润2200万)；较小的基数意味着单个新景区的扭亏为盈，即有望带来收益的大幅增长。
　　09年非公开发行的方案即将于12月份到期，由于涉及旅游地产，预计获批的可能性很小。公司将发行一个亿短融券缓解近期资金需求。我们预计将增加母公司2011年的财务费用400万。
　　2011年华山索道的净利润分配比例下降，压制明年利润增长。我们认为压制11年利润释放的因素有：1、华山净利润分成比例大幅下滑；2、新景区培育需要观察；3、受海南区域土地规划影响，塔岭项目二期建设将较预期稍慢。
　　明年是长线投资者的介入良机：2010年由于气候、世博会等偶发因素，导致成熟景区与新景区均表现不佳；2011年华山景区利润分成比例下降，又会抑制利润增长，今明两年是相对的业绩低点。我们看好公司资源价值，以及梵净山、坪坝营的中期利润增长前景，考虑公司众多贮备景区资源价值，我们认为明年是长期投资者较好的介入时机。
　　我们预计2010-2012年每股收益分别为0.26元、0.31元、0.47元。维持长期“推荐”评级。
　　

