海通证券：经营稳健 弹性略显不足
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国都证券 邓婷
　　1、交易额和佣金率双降为拖累业绩的主要原因。1-3季度，公司代理买卖证券业务净收入同比下降28.93%，这一一方面是因为公司股基金权交易额29450亿，同比下降17%；另一方面是经纪业务净佣金费率下降15%，前三季度整体净佣金率为0.113%，在大券商中还处于较高的水平，这可能是导致公司市场份额有所下降的主要原因。虽然与同业相比，公司佣金费率还有下降压力，但是考虑到证券业协会已经出手整治行业佣金过度竞争的问题，预计公司佣金费率下降压力将得到一定程度的缓解。
　　2.投资收益环比改善显著，弹性略显不足。1-3季度，公司已实现投资收益和公允价值变动损益合计为8.67亿，同比增加3.84亿，其中三季度贡献了5.33亿，主要受益于市场的回暖。主要不足是由于公司持有的可供出售金融资产主要以浦发银行、深发展、卧龙电气、海信电器和京东方为主，这些股票在三季度涨幅小，所以三季度公司其他综合收益并未出现回升，而从这些股票四季度截至目前的表现来看，上升空间也比较有限，这可能意味着公司自营业绩释放的弹性较小。
　　3.投行业务获得丰收。1-3季度公司证券承销业务净收入6.05亿元，同比增加了5.06亿。前三季度，公司完成8单新股发行，承销金额227.69亿，承销单数居行业第8位，按承销金额计市场份额为5.92%。
　　承销业务的大幅增长主要受益于中小企业融资活跃度的大幅提升和市场融资功能的完善。预计随着经济进一步复苏、企业融资需求的增长以及新股发行体制的不断完善，明年券商投行业务仍将处于黄金发展期。
　　4.盈利预测。10月份以来，市场景气度显著回暖，我们预计四季度日均股票交易额将超过2500亿，经纪收入环比将有30%以上的增长。预计公司10年和11年净利分别下降15%和增长20%，EPS为0.47和0.55元，10和11年PE为26.8和22.9倍。由于政策和市场环境转好，近期券商板块整体涨幅可观，我们继续看好券商板块的后续表现。考虑到公司估值在行业中处于较低水平，予以“推荐-A”的评级。
　　

