云铝股份：三季报点评 进入上升周期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券 罗人渊
　　云铝股份公布2010年三季报，1-9月实现收入48亿，同比增长36%；归属母公司股东净利润1365万元，同比增长122%；折合EPS0.01元。其中前三个季度EPS分别为0.017、-0.007、0.002元，环比扭转亏损。
　　在节能减排大背景下，中、东部地区由于优惠电价被取消，正在失去传统竞争力，其电解铝产能极有可能向西部转移；另一方面，预计年底文山氧化铝可投产，之后公司将成为A股除中铝外唯一一家具备上游铝土矿资源一体化的企业，将直接受益于氧化铝指数化定价。
　　公司公告进行7万吨铝板带填平补齐项目，显示其坚定的进行产业链纵向一体化，寻求价值链最高端的战略。
　　公司三季度业绩扭亏，依然主要得益于政府补助。另外，子公司项目贷款及母公司流动资金贷款导致长期贷款增加较大，对公司财务费用产生较大压力。同时，云南四季度将进入枯水期，电价可能将有小幅上升。
　　我们预计的铝价上涨正成为现实，预计在流动性推动下，11月中旬基本金属将启动新一轮上涨，保守假设10、11、12年铝均价为16000、17000、17000元/吨的情况下，预测公司EPS为0.09、0.41、0.61元，维持“强烈推荐”评级。
　　

