长江证券：自营占据半壁江山
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券 杨建海
　　业绩同比、环比均大幅增长。2010年3季度，长江证券实现营业收入10.5亿元，同比增长57%，环比增长241%；实现净利润4.5亿元，同比增长59%，环比增长483%；每股收益为0.21元。期末公司净资产为93亿元，每股净资产为4.27元。
　　自营业务占据半壁江山。3季度公司共实现自营业务收入(投资收益+公允价值变动)5.6亿元，而去年同期该收入仅有0.08亿元，今年2季度自营业务收入则亏损1.7亿元，自营业务环比大幅改善是公司业绩在三季度大幅增长的主因。本季度，自营业务收入在营业收入中的占比高达53%，占据了营业收入的半壁江山。
　　佣金率环比下滑较少。3季度公司实现经纪业务收入4亿元，同比下降32%，环比增长4%，增长幅度在上市券商中较大。经纪业务收入环比的增长来自市场份额和佣金率的双重优势：截至9月末公司的股票交易额市场份额比2009年末增长了11%，在上市券商中仅次于西南证券和兴业证券；3季度公司的股票交易佣金率为1‰，环比下降7%，与2010年上半年相比下降6%，下降幅度在上市券商中处于最低的行列。
　　投行业务仍然处于弱势。公司本季度的投行业务收入仅0.2亿元，投行业务仍然没有起色，在营业收入中的占比微乎其微。
　　费用率有所下降。公司本季度的费用率为43%，较上半年下降了6个百分点，下降的原因很大程度上是由于经纪业务收入在营业收入中占比(38%)的下降。
　　维持公司“中性A”的投资评级，目标价18元。
　　

