隆平高科：淡季毛利率小幅上升
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 乔洋
　　第三季度公司实现营业收入9670万元，同比减少14.32%；归属于上市公司股东的净利润-1252万元，同比增长48.13%；实现每股收益-0.05元。
　　前三季度共实现营业收入6.91亿元，同比增长39.14%；归属上市公司股东的净利润810万元，同比增长34.18%；扣除非经常性损益后归属于上市公司股东的净利润1902万元；实现基本每股收益0.03元。
　　公司三季度业绩基本符合预期。玉米种业务为公司未来两年业绩增长点，由于先锋前中国区总裁刘石的加入，我们认为公司想象空间较大。乐观估计公司2012年玉米种销量达到4000万公斤，公司业绩0.63元左右。考虑到公司目前股价29.63元，下调至“谨慎推荐”评级，我们将密切跟踪公司经营和股价动态。
　　预计公司2010-2011年EPS分别为0.23元、0.33元、0.61元。
　　2010年3-4月间，全国主要水稻制种地区江苏、安徽、广西等地出现低温、阴雨、寡日照特殊气候，对水稻制种的秧苗生长十分不利。我们认为如果全国水稻制种量受异常天气影响较往年下降，将导致水稻种价格上涨。我们将密切跟踪异常气候对2010/2011年度全国水稻制种量和水稻种价格的影响。
　　

