华电国际：盈利可见性极低
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中银国际 姚圣
　　支撑评级的要点。
　　我们上调2010-11年煤价假设后，华电国际2010年和2011年经营利润率将分别缩窄3.9个百分点和2.0个百分点至4.3%和9.0%。由于利润率较低，华电国际是对煤价上涨敏感度最大的独立发电企业，单位燃料成本每上升1%将导致其2011财年每股收益减少55.2%。
　　华电国际还是负债率最高的独立发电企业。我们预计，央行加息25个基点后，其净权益负债率将进一步上升。
　　2010年，其净权益负债率将达到419.8%，2011年将进一步上升至508.1%的历史最高点。
　　评级面临的主要风险。
　　冬季煤炭需求强于预期导致煤炭现货价格快速上涨；上网电价上调幅度大于预期。
　　估值：
　　我们新的H股目标价1.60港币和A股目标价3.70人民币分别对应0.6倍和1.6倍的2011财年市净率及23倍和45倍的2011财年市盈率。
　　

