云天化：比翼齐飞保障发展 增持
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东海证券 袁舰波
　　三季报数据。2010年1-9月份公司实现营业收入50.0亿元，同比上涨15.1%，归属母公司所有者的净利润为2.1亿，同比增加2.64亿，每股收益0.35元。其中三季度公司实现营业收入17.1亿元，同比增长20.69%，实现归属母公司所有者的净利润1833万元，同比下降67.94%。实现每股收益0.031元。公司主要收入来源于尿素、玻纤、合成氨等产品的销售。 
　　玻纤价格和合成氨上涨使销售收入同比上涨。公司三季度营业收入增速同比上涨20.69%，这主要是由于玻纤价格上涨引起的。由于国内玻纤产量的一半以上出口到欧美地区，因而欧美国家经济情况成为玻纤价格变化的关键因素。今年以来欧美经济复苏增加了对玻纤的需求，上半年玻纤出口量同比上涨了大约40%，同时国内建筑和风电等行业保持快速增长，在下游需求复苏的拉动下，玻纤价格快速上涨。而合成氨在尿素需求增加和成本增加因素的影响下8月份即开始上涨，平均价格同比上涨约300元，使公司销售收入同比大幅上涨。
　　天然气价格上涨侵蚀公司业绩。由于自6月1日起，公司天然气价格和管道运输费用合计每立方米上涨0.31元，使尿素和合成氨单位成本上涨大约200元和340元，按公司年产60万吨尿素和100万吨合成氨计算，每年将增加公司生产成本4.6亿，明显降低公司盈利水平。
　　产品价格上涨恢复公司盈利能力。我们预计随着10月份以后淡季储备和经销商备货，在需求和成本的推动下尿素价格将保持高位，公司尿素毛利率将有一定回升。合成氨价格也将在尿素需求增加和成本因素影响下维持高价。而玻纤出口在欧美经济保持稳定增长的情况下持续增加，国内电子行业和建筑行业等下游需求也将稳步上升，玻纤价格在出口和需求的推动下将保持上涨。随着主营产品价格上涨，公司盈利水平将逐步恢复正常。
　　扩张化肥和玻纤业务提升公司长期盈利能力。公司目前正致力于成为综合性化工企业，多项工程正在同时建设中。子公司金新化工预计将于明年年中投产，该项目拥有80万吨尿素生产能力，利用内蒙古地区低价煤炭资源，生产成本优势明显，该项目投产后将减少天然气供气不足对公司业绩的影响，大幅增强公司盈利能力。公司于8月底增资珠海复材从而获得1亿米电子布生产产能，该项目将延伸公司玻纤业务产业链，提升公司玻纤-电子布产业链的竞争能力，成为公司新的利润增长点。另外重庆分公司6万吨聚甲醛和15万吨玻纤扩产项目(F10、F11)投产后将增加公司市场份额，提升公司盈利水平。
　　假设及盈利预测：在公司金新化工项目、聚甲醛项目和玻纤扩产项目明年顺利投产的前提下，我们预计公司2010、2011、2012年的EPS分别为0.49元、0.93元、1.34元，对应的PE为55.8倍、29.4倍、20.3倍，考虑到公司明年业绩将有大幅增长，维持公司“增持”评级。
　　

