方大碳素：炭素新材料布局成都
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　宏源证券 赵丽明
　　特种石墨成为公司发展重点。公司拟在成都建立特种石墨生产基地面积达到750亩，占园区总面积62%；投资金额达到14.6亿元，占总投资69%。公司发展重点加快转向特种石墨。
　　成都蓉光搬迁可能推动公司产品结构优化。公司子公司成都蓉光拟迁至方大科技产业园，成都蓉光主要生产石墨电极，此次搬迁必然带动公司在新建厂区调整产品结构，从而实现产品结构优化。
　　新型炭材料研发中心提升公司炭素材料扩展实力。炭素材料品种繁多，特种石墨涵盖范围很广。公司建立新型炭材料研发中心将会提升公司拓展炭素新领域的实力。
　　盈利预测及投资建议：我们预计2010年、2011年和2012年，公司EPS分别为0.32元、0.57元和0.67元，按照2011年不同产品贡献每股收益，给于铁矿和石墨电极动态PE为25倍；如果成都项目能够实施，特种石墨动态PE为50倍，合理股价为17.5元，维持“买入”评级。
　　

