得润电子：进军高端连接器市场 经营拐点已现
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　日信证券 张广荣
　　投资要点：
　　高端连接器市场有较高的进入壁垒：根据Bishop&Associates的统计数据，近几年前十大连接器行业的市场份额已经从1980年左右的40%提升到53%，中低端厂商不是仅仅靠成本优势就能进入高端市场。
　　智能手机、汽车电子推动行业成长：下游终端市场的发展决定了连接器市场的规模，据Bishop&Associate数据，2009年全球连接器市场按应用领域分类，电脑市场以80.04亿美元，占比23%排名第一；汽车、通信、工业、航空/军用紧随其后。移动通信终端和消费电子产品的多功能化带动了精密连接器需求大增，以手机为例，一般具备简单功能的普通手机对精密连接器的需求量为3-4个，而具备摄像、音乐、视频功能的中、高端智能手机对精密连接器的需求通常达到8-12个。全球汽车电子连接器约占连结器产业15%左右，中国大陆现在每辆汽车平均用到的连接器成本只有几百元人民币，相较于国外每辆车的连接器成本大约在125美元～150美元来看，中国汽车连接器市场还有很大的发展潜力。
　　中国连接器产业面临全球产能转移大机遇：根据Bishop&Associate的统计数据，中国大陆的连接器产业过去10年CAGR达到25.7%，而同期欧洲、北美、日本三地的增长率仅为2.1%、-4.2%和0.3%。我们判断随着中国连接器厂商技术实力的提升，这种趋势还将持续。
　　泰科电子是全球连接器市场领导者，全球市场份额接近20%：2008年、2009年泰科实现收入143亿和102.5亿美元，其中中国市场2009年贡献14亿美元收入，泰科电子全球CEO汤姆·林奇近期表示，未来5年将向中国进行100亿美元投资，2015年在华收入目标是40亿美元。
　　三季度笔记本连接器开始盈利，单季毛利率21.32%，环比提升6.29个百分点：公司加大了与泰科电子等国际巨头的合作步伐，目前面临的最大的问题就是产能不足。公司募投项目电脑连接器和DDR两项业务达产后将实现收入5.58亿元，预计明年产能将逐步释放，2012年达产。LED连接器主要跟封装厂在合作，产品正在认证中。公司将进入业绩快速增长期，后续发展空间巨大。
　　盈利预测与投资建议：我们预测公司2010年、2011年、2012年EPS为0.38元、0.72元和1.03元，对应PE为51倍、25倍和18倍，给予“买入”评级。
　　

