益佰制药：发展后劲进一步充实
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 周锐
　　益佰制药发布的2010年三季报显示，今年1-9月实现归属于母公司净利润约1.40亿元，同比增长约70.44%，对应EPS约0.40元。对于上述季报，我们解读如下：
　　第三季度经营业绩超出市场预期。公司1-9月公司实现营业收入约10.13亿，同比增长10.62%。其中，7-9月实现营收约3.83亿元，同比增长16.29%，归属于母公司净利润约0.60亿元，同比增长89.47%，对应EPS约0.17元。如果不考虑去年转让佰加壹损失，前9月归属于母公司净利润同比增长约47.40%。经营现金流状况良好，约达1.22亿元。
　　医药业务整体增势继续趋好。预计前三季度处方药整体增速较上半年有所加快，其中，艾迪增速应超过20%，杏丁稍有调整，预计以后将逐渐恢复，康赛迪延续较快增速。代理业务增速很快，未来实现较大销售规模是可以预见的。此外OTC业务改善可期。
　　未来产品线将不断丰富。复方荭草注射剂和民族药业的米槁心乐滴丸目前处于审评过程中，预计明年可望陆续获批，清开灵粉针也将恢复生产。
　　鉴于以上因素，同时考虑到公司聚焦医药主业，未来新品上市和外延式扩张将进一步充实发展后劲。暂不考虑新品上市，我们上调公司2010-12年EPS分别至0.55、0.74和1.03元(按最新除权后股本)，维持“强烈推荐”的投资评级。
　　

