嘉宝集团：利润主要源自参股项目
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　天相投顾
　　前三季度净利润同比下降15%。公司今日发布2010年三季报：营业收入5.12亿元、同比下降34.15%；归属母公司净利润1.76亿元、同比下降15.34%；每股收益0.343元、每股净资产3.61元。
　　立足嘉定的中小型开发商。公司是上海市嘉定区国资委旗下的中小型区域性开发商，权益储备近200万平米，主要分布在嘉定区内；公司确立了“一业为主、适度多元、本土做强、逐步向外”的发展战略，也有部分商业贸易和电子电容器制造业务；公司还通过参股高泰公司23.4%的股权进入中国核能部件产业。
　　报告期结转的主要是动迁配套房。公司报告期内商品房项目未达结算条件，参与结算的主要是动迁配套房项目，这是公司前三季度收入和毛利率均大幅下降的主要原因。公司前三季度收入同比下降34%，综合毛利率同比下降30个百分点至15%。
　　参股项目是利润主要来源。与金地合作开发的格林世界项目是公司报告期净利润的主要来源。公司前三季度投资收益(主要是格林世界所贡献)为1.51亿元，占当期营业利润的89%。
　　前三季度销售较好、预收款较多。公司前三季度主力在售项目是嘉宝紫提湾之低密度住宅部分和盛创科技园一期项目。公司并未发布前三季度具体销售数据，但销售商品和提供劳务收到的现金为13.27亿元、同比增长172%。公司报告期末预收款项余额为10.96亿元、较年初增加155%，主要是嘉宝紫提湾的预售房款。但由于支付菊园新区B10地块土地价款，公司前三季度经营性现金净流入为-5.83亿元，报告期末账面现金9.24亿元、较年初减少41%。
　　维持“增持”评级。我们预计公司2010-2011年的每股收益分别为0.51元和0.67元，以昨日收盘价9.90元计算，对应的动态市盈率分别为20倍和15倍，估值略微偏高，但考虑到公司的嘉定区国资委背景、嘉定区房地产市场的良好前景、公司前三季度较好的销售表现、以及参股高泰公司(核电概念)，维持其“增持”评级。
　　

