厦工股份：装载机业务良好 挖掘机进步显著
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 李勤
　　管理能力、盈利能力大幅提升。1年多来公司的装载机、挖掘机销量销售稳步提升，净利润大幅增长，综合销售毛利率从12.53%提高到18.54%，销售净利率从2.24%提高到6.95%，公司的管理水平有了大幅的提升装载机销售情况良好作为国内3大装载机生产商之一，公司装载机销售量1-9月份达到27179台，同比增长83%，高于市场总体增长62%的行业水平。全社会FAI对基建和房地产的拉动是宏观面因素，公司在装载机产品质量和布局的改善促进了公司装载机高速增长。
　　挖掘机取得长足进步。蔡奎全先生担任公司总裁之后，给公司带来了先进的技术、研发、营销手段和团队。公司在挖掘机的生产，集成水平上有了突破性发展，正在进入国内主流的生产商行列，产品的名牌正在建立。09年公司挖掘机销量达到1200台，首次突破1000台的盈亏平衡点；技术含量较高的中型挖掘机占公司挖掘机销量的比例达到了70%，2010年1-9月挖掘机销售2160台，同比增长208%，远高于市场84%的总体增长率，也高于国内其他几个大的挖掘机生产商的增长率。厦工目前的挖掘机国内市场占有率仅1.7%，进口提替代市场容量大，增长空间广阔。
　　公司可转债完成转股。公司共发行6亿元可转债，报告期内转股5.99248亿元，赎回73.20万元，回售约8000元。公司可转债事务基本完成，新增股本8043.6万股，总股本达到7.797亿股。盈利预测与估值。我们预计2010、11、12年公司每股收益可以达到0.81、0.91、1.13元，
　　2010年18倍PE估值，合理价值14.58元，给予“中性”评级。
　　

