吉林敖东：塔东铁矿开工可期 券商股弹性待显
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安 梁静
　　本报告导读：
　　保守估计敖东每股所含塔东铁矿的价值4元左右。公司对市场弹性最大，目前相对于广发折价50%以上。维持“增持”评级。调升目标价至62元。
　　投资要点：
　　公司公告塔东铁矿已获得国家发改委核准，但尚未收到正式批准文件。公司于2008年5月以3.09亿元收购塔东铁矿30%的股权；2009年2月该项目获得国土部采矿许可。在获得发改委批文后，塔东铁矿项目的所有手续都已齐备。按照目前的进度来看，塔东铁矿最早将在明年上半年开工建设，2012年应能够开始贡献业绩。
　　塔东铁矿资源基础储量1.3亿吨，规划服务年限为34年，项目采用露天和地下联合开采方式，设计年产原矿500万吨，生产品位67%的铁精粉102万吨、副产品硫品位36%的硫精矿28.5万吨，五氧化二磷品位30%的磷精矿15.5万。
　　塔东铁矿露天开采为主、交通便利，开采和运输成本均不高，按照行业的情况，我们保守估计，达产后完全成本应在550元左右。按照前铁矿石价格谨慎预期，达产后，塔东铁矿的净利润贡献将达到1亿元以上、对EPS的贡献在0.19元。塔东铁矿业绩对铁矿石价格高度敏感，铁矿石价格在目前基础上变动10%，塔东铁矿的业绩增厚约为22%。按照目前钢铁企业的平均市盈率来测算，敖东所含塔东铁矿的价值在20-30亿元左右，对应敖东每股价值增厚4元左右。
　　根据塔东铁矿的情况，我们将敖东2010-2012年的业绩预期调整为2.25元、2.46元和3.02元，对应动态PE分别为19倍、17倍和14倍。
　　公司每股广发含量为1.09股，是对市场弹性最大的券商股，目前公司相对于广发证券的折价高达50%左右。即便是不考虑铁矿价值，也具备了明显的投资价值，维持“增持”评级。调升目标价至62元。
　　

