科陆电子：五年十倍 三维拓展驱动高成长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　平安证券 窦泽?
　　投资要点：
　　低碳经济建设给公司带来广阔市场：
　　2011年起智能电网将?入全面建设阶段，智能用电、电动汽车充电设备、智能变电站市场将迎来快速增长阶段。新能源?电的大?展将直接推动光伏逆变器、风电变流器行业高速增长。节能减排行业在国家政策鼓励下将持续增长。低碳经济建设给公司各条产品线带来了广阔的市场。
　　业务大转型，产品线三维拓展驱动未来高成长：
　　公司作为电表和用电自动化的行业龙头企业，通过内部研?、外延式扩张、开拓海外市场，三维度全方位拓展完成业务大转型。预计未来5年，用电自动化、电能表等传统业务将实现年复合40%以上的高成长；变频器、光伏逆变器、电动汽车充电设备、全自动化检表线等新兴业务将实现年复合60%以上的高成长；5年后公司总营收?模将超过现有的10倍！
　　技术创新、市场开拓构成公司核心竞争力：
　　公司高度重视技术创新，在电能表、用电自动化、电力电子等多个领域积累了深厚的技术储备，产品线的拓展也在此基础上实现。市场开拓是公司成功业务转型的重要推动力，新产品的技术研?、市场开拓?间形成了良好的云动。
　　非公开增发将进一步增强公司竞争力：
　　公司非公开增?将新增460万台/年智能电表、800台/年变频器、100套/年智能变电站的产能，?将加强营销体系、研?中心的建设。通过扩大产能、丰富产品线和优化产品结构，公司将?一步提高产品线的技术含量，增强核心竞争力，提高上市公司长进的盈利能力。
　　盈利预测与估值：
　　预计公司10～12年按增?后股本全面摊薄的每股收益分别为 0.51元、0.91元和1.27元，对应11月7日收盘价PE分别为55、31、22倍。鉴于公司良好的成长性和竞争优势，给予“强烈推荐”投资评级。
　　

