传化股份：限电使Q3略低于预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 廖振华 裘孝锋 李荣耀
　　10年3季度单季实现EPS0.141元。公司10年前3季度实现主营收入16.6亿元，同比增23.7%，实现净利润10653万元，同比增14.3%，合EPS0.44元，收入和净利润增速分别较上半年的26%和34%均有所下滑，其中三季度单季实现主营收入5.83亿元，同比增长19.2%，实现净利润3447万元，同比下降12.5%，合EPS0.141元。由于1、3季度是纺织业传统淡季，收入、利润环比下滑在预期之内，但利润同比下滑略低于我们预期。
　　三季度受下游限电、原材料价格上涨影响，利润率有所下滑。今年是“十一五”的最后一年，为了完成节能减排目标，浙江省采取了较为严格的限电减排措施，属于高能耗行业的印染业的开工受到波及，一定程度上影响了公司的产销，且影响主要体现在7、8月份，加上原材料价格同比上涨幅度较大和提价的滞后，三季度的综合毛利率同比下降3.6个百分点。
　　替代棉花拉动化纤需求，对助剂和油剂业务的提振在9月开始显现，并有望延续。
　　今年以来，棉花减产使棉价屡创新高，尤其是9月份以来，棉价更呈加速上涨态势，因此，以涤纶为代表的化纤及其制品由于对棉花及制品的替代而加大了对助剂和油剂的需求，公司印染助剂80%以上用于化纤及相关制品，而油剂几乎全部用于涤纶生产，助剂和油剂业务单月收入在9月同比均出现大幅增长，我们预计强劲增长将在4季度延续并有望持续到明年。
　　限电减排力度逐步减弱，加上染料扩产和坏账准备的冲回，4季度业绩表现仍值得期待。随着夏季用电高峰过去，限电力度明显减弱，公司3.5万吨扩6万吨染料产能项目也将在4季度投产，此外，按历史经验，每年4季度因加强回款，年底还会有可观坏账准备冲回(09年Q4冲回1103万)，而4季度又是纺织品行业一年中最旺的季节，因此公司4季度的业绩表现仍值得期待。
　　非公开增发项目契合需求热点，未来将迎来高增长。公司非公开增发项目中5万吨化纤油剂全为涤纶油剂，明年1季度将投产，且其中短纤和FDY油剂更是进口替代品种，均将充分受益于本轮化纤景气带来的需求提升，而明年下半年或后年上半年投产的3万吨有机硅柔软剂附加值高，将显著优化公司的产品结构。
　　维持“强烈推荐-A”的评级和19元的目标价。我们略下调公司10年EPS预测至为0.71元，维持11、12年0.95和1.23元的预测，可给予11年EPS的20倍的PE估值，目标价19元，公司今年已完成非公开增发，明年释放业绩的动力充足，维持“强烈推荐-A”的评级。
　　

