金健米业：政策扶持重组预期 价值待重估
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　方正证券 陈光尧 张保平
　　营业外收入致使公司利润大幅上涨：公司1-9月份实现营业收入87115万元，同比增长14.4%，实现净利润408.7万元，基本每股收益0.0075元，同比增长259%；公司7-9月份实现营业收入31147.6万元，同比增长6%，实现归属于母公司所有者的净利润132万元；利润收入增长幅度远大于营业收入增幅主要系营业外收入大幅增加，1-9月公司营业外收入达到2313万元，高出去年同期949万元。
　　公司大力进行业务调整：公司坚持粮油食品精深加工的主业发展方向，坚持品牌经营的产品定位，重点支持药业、种业、稻米深加工、面制品等产业。公司药业利润率最高，近期公司董事会决议回购金健药业股权，只待金健药业股东大会通过即可实施。公司接受了当地政府收回紫菱花园土地并给予补偿的方案，已经收回资金2亿元，有效解决资金瓶颈，降低财务费用，专注主业。
　　估值与投资建议：公司是我国最早上市的粮油加工企业、国家农业重点龙头企业。我国粮油加工企业近几年因外资粮油企业的竞争等众多因素，大部分处于微利和亏损状态，为保证国家粮食安全，政府对国内粮油加工企业的扶持力度将进一步加大，并且公司所在省份湖南省已于2010年提出做大做强“湘米”产业政策。随着国家粮食最低收购价的提高，我们预计公司产品价格应有所调整，营业收入将会明显提高，因国内粮油加工处于微利或亏损状态，我们结合公司各项业务的行业PS估值情况，认为公司合理价格为10.00元，给予公司“增持”投资评级。
　　

