凯迪电力：生物质电厂逐步进入收获期
　　长江证券 刘元瑞
　　第一，生物质发电前景广阔，国家的政策扶持将持续。
　　生物质发电作为新兴产业被大力扶植，未来发展前景广阔。根据发改委07年发布的国家《可再生能源中长期发展规划》，2020年全国生物质发电装机容量将达到3000万千瓦，其中农林生物质发电装机容量可达2400万千瓦。据相关媒体报道，我国各级政府目前核准的生物质发电项目累计超过170个，总装机超过460万千瓦，其中已经并网发电的项目超过50个，发电总装机已超过200万千瓦。
　　目前生物质发电在上网电价、税收优惠等方面受到国家政策的扶持，目前相关政策实施基本到位，大部分生物质电厂可以实现盈利。并且，十二五阶段仍将作为战略性新兴产业予以重点扶持，我们预计扶植政策短期内不会取消，保证了行业企业的盈利能力。
　　第二，凯迪电力在行业具有不可复制的优势。
　　公司的实际控制人凯迪控股05年就开始对国内的秸秆、稻壳资源进行调查，并与生物质资源丰富的重点县市签订了秸秆、稻壳供应协议，在行业内具有不可复制的优势。
　　第三，凯迪电力目前拥有20个项目，预计2011-2012年全面投产。
　　目前公司拥有20个项目，其中祁东电厂1号机组已于10年10月5日顺利通过72+24小时试运行，正式投入商业运行，预计2011年可以贡献全年业绩。余下的19个项目，预计2012年上半年前可以全部投产并发电。
　　第四，凯迪控股后备项目充足，后期将逐步注入上市公司中。
　　凯迪控股储备项目266个，已经成立生物质能项目公司111个，其中20个已经出售给上市公司，目前获准开展项目前期工作(取得路条)的项目达到70个左右。2011年底前，具备开工条件或在建及建成的项目总数将超过100个。凯迪控股年底前有望将旗下2-3个成熟电厂注入到上市公司。目前已开工项目运行良好，预计每个电厂的盈利可以保证2000-2500万元以上。
　　第五，目前煤炭盈利贡献主要业绩，未来将专注于生物质发电业务。
　　公司现有业务除生物质电厂外还有煤炭业务、电厂业务以及电厂承包业务。长期来看，公司将逐步退出除生物质发电外的其他业务。
　　第六，看好生物质电厂的发展前景，维持公司的“推荐”评级。
　　凯迪电力是生物质发电行业的标杆企业和标准制定者，公司在技术、成本方面具有明显的优势，目前投产的项目表明盈利水平较好。未来随着上市公司的项目逐步投产，以及控股公司成熟电厂的进一步注入，公司业绩将得到快速增长。预计2010年-2012年公司摊薄EPS分别为0.525元，0.712元和0.729元(2011年考虑出售东湖高新的投资收益)，维持公司“推荐”评级。
　　风险提示：(1)公司项目开发进度低于我们预期；(2)燃料成本上升，盈利能力低于我们预期。
　　

