天源迪科：收入确认节奏低预期 盈利能力优化
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华泰证券 马仁敏 梁凯
　　2010年10月28日，天源迪科公布2010年三季报，报告显示，2010年1-9月公司实现营业收入1.43亿元，同比下滑22.83%，实现归属上市公司股东净利润3629万元，同比下滑9.52%。2010年1-9月，公司的基本EPS为0.36元。公司实现净资产收益率4.07%，下滑17.48个百分点。公司的下游行业主要是电信业，从2000年至今，行业应用软件市场一直保持高速增长。随着3G时代的到来和三网融合的步步逼近，运营商电信业务支撑系统的整合需求将越发迫切，市场前景值得期待。
　　公司的主营业务收入和净利润同比下滑，主要因为收入确认节奏低于预期所致。公司盈利能力增长迅速，毛利率水平同比上升14.87个百分点，主要由于主营业务收入结构不断优化，毛利率较高的软件产品和服务收入占比提升，而毛利率水平较低的系统集成业务的收入占比下降所致。
　　公司利用超募资金，先后在北京和合肥建立研发中心，旨在进一步提升研发能力，实现从系统集成商向软件服务提供商转型的计划。另外，公司在二季度收购易杰数码，积极发展电信增值业务，今后将继续通过兼并收购的方式寻求快速的外延式增长。
　　我们预计天源迪科2010年到2012年的每股收益分别为0.65元，0.89元和1.24元。目前软件行业内可比上市公司的平均动态市盈率约为42倍，考虑三网融合的趋势将导致电信运营商IT系统开发和升级需求，公司面临重大市场机遇，应享有一定估值溢价，我们给予公司2010年44倍动态市盈率，6个月内合理价值应为28.6元，我们给予其“推荐”的投资评级。
　　

