亿城股份：财务安全 高增长可期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 李少明
　　因前3季度结算项目主要为苏州新天地等低毛利率项目，前3季EPS0.1元，EPS3.3%，业绩符合预期。尚余西山华府等高毛利项目25亿预收款将集中在4季度和11年上半年结算。前3季营业收入、归属于母公司所有者净利润分别为11.8亿元、0.96亿元，同比下降66%和77%。综合毛利率和净利润率分别为31.5%和8.2%，较09年下降5.2和4.1个百分点。
　　销售持续增长可期。受调控影响，北京推迟给高价盘发预售证，24亿元货量的西山公馆预售证办理时间被拖延，目前已到办理的最后环节，11月仍有开盘的希望。11年2季度和3季度入市的货量超过45亿元的青龙湖和红桥项目的开发符合预期。
　　财务安全性仍然极佳，无短期偿债压力。公司货币资金充裕20.4亿元，较09年增加4亿元/增长2%，长期借款较09年增加2.2亿元/增长29%，无1年到期借款，对应于20亿元的账面货币资金而言，公司未来拓展新业务的空间较大。公司资产负债率、扣除预收帐款后的负债率、净负债率分别为66%、39%和-7%，较09年底上升4.9、2.2和11个百分点，尽管负债有所上升，但扣除预收帐款后的负债率、净负债率在业内基本处于最低位。三项费用率11%，较09年上升7.9个百分点，随着4季度大量高毛利产品的结算，公司费用率可望有较大幅度的下降。
　　新进入的战略投资者承诺将支持公司的业务发展，不会对公司管理团队、日常经营和业务发展方向进行干预，通过股权转让方式不会对股价构成冲击。公司理顺关系引进财务战略投资者芦清云控股的北京智平投资有限公司，持股10%的宫晓冬退出。
　　从本次转让成本来看，每股3元，但据我们了解被转让的公司海南耀博尚有隐形负债，实际转让成本为5元/股。对于有意退出公司的宫晓冬采取股权转让的方式减持而不是通过二级市场减持不会对股价有冲击，反而有利于流通股股东。前期在二级市场减持的二股东所剩流通股份不到2000万股，即使继续减持，在当前流动性充裕的市场也不会对股价构成威胁。
　　我们认为凭借公司“低廉稀缺开发资源+高品质的产品创造力+较好的市场判断力”等优秀品质，资源储备量足够5年结算，公司近3年净利润复合增长40%仍可期，成为国内高增长的优质房地产公司的潜力仍在。维持10-12年EPS0.59、0.81、1.15元、RNAV10.25元的判断，股价5.5折交易，投资价值严重低估，6-12个月合理股价应10.3元，再次推荐。
　　

