一汽轿车：净利润下滑 预计4季度将反弹
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　宏源证券
　　促销和会计估计变革导致毛利率下滑。公司3季度毛利率水平为19.2%，分别比1、2季度低5.89和4个百分点，原因主要是促销和会计估计变更。由于3季度处于乘用车销售传统淡季，公司不得不降价以加大促销力度，这直接导致公司毛利率被挤压。会计估计变更也在一定程度上压缩了公司的毛利率，根据公司季报，3季度对固定资产的核算范围、固定资产的分类、预计使用年限及残值率予以调整。根据测算，这次会计估计变更将减少2010年1-9月份归属于上市公司股东的净利润14379万元，减少基本每股收益0.09元/股。由于增加的折旧主要部分将计入主营业务成本，这在一定程度上导致了公司3季度毛利率有很大幅度的下滑。
　　费用控制良好。公司1-3季度期间费用率为10.48%，期间费用率非常稳定，前3季度基本上变化不大，表明公司对费用的控制合理。
　　4季度表现将好于3季度。4季度乘用车销售进入旺季，而且受政策优惠到期的影响，整体乘用车市场的表现将会好于3季度，市场价格指数也不再下滑，我们预计公司4季度表现将会优于3季度。
　　我们预计一汽轿车2010-2012年EPS分别为1.35、1.54和1.77元，初步给予“增持”评级。
　　

