天宝股份：水产品成主力 目标价24元 
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安 秦军
　　前三季度业绩增长110%。天宝股份2010年前三季度营业收入7.88亿元，增长55.7%；净利润6953万元，增长110.2%，EPS为0.355元。其中第三季度净利润2259万元，增长88.2%。毛利率明显回升，费用率略升。高货值批次比例上升导致水产品出口业务毛利率略升，冰淇淋出口及气调库业务毛利率则同比明显上升，综合毛利率达15.0%，同比上升3.1个百分点；三项费用率6.3%，略升0.3个百分点。 
　　水产品仍将是盈利主力。我们认为在未来2-3年的时间里，水产品仍将是天宝股份的盈利主要来源，由于目前产能已经饱和，公司有余地选择高毛利订单，对毛利率提升有帮助。通过再融资扩大水产品加工产能将成为业绩增长的稳定器。未来冰淇淋业务更倚重国内。目前天宝股份的冰淇淋业务格局是“内销做规模、出口做利润”，前三季度冰淇淋收入同比增加31.5倍。天宝计划未来将重心向内销倾斜，一旦越过盈利平衡，将成为新的利润增长点。
　　维持“增持”评级，目标价24元。基于对来年水产品毛利率提升、冰淇淋内外销收入增长的乐观预期，我们维持天宝股份2010-12年业绩预测0.60、0.82、1.06元，维持“增持”评级，目标价24元。
　　

