金晶科技：玻璃与纯碱共促业绩超预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 李凡
　　公司今日发布三季报。今年前三季度，公司实现营业收入22.5亿元，同比增长31.2%。实现归属于母公司净利润为1.95亿元，同比增长152.9%，对应EPS0.33元。
　　第三季度公司营业收入达8.27亿元，同比增长20.7%；实现归属于母公司净利润为0.67亿元，同比增长54.2%，对应EPS为0.11元，略高于我们的预期。
　　玻璃行业高景气，支撑公司盈利水平高企。8月份以来行业旺季需求拉动玻璃价格企稳回升。公司2009年本部一线与淄博金星玻璃进行技改令产能有所减少，今年业绩增长也反映去年较低的基数。前三季度，公司毛利率达21.8%，高于去年及前年水平。第三季度毛利率略低于二季度，但22.1%的数值仍处于较高位置，毛利率的略微下降主要源于纯碱在利润中比重的增加。
　　子公司业绩喜人，投资收益大增。公司拥有子公司廊坊金彪45%的股权。去年三季度两条浮法玻璃线处于亏损状态，但今年以来贡献投资收益为2594万元，比去年同期的2053万元增长1163.49%。
　　纯碱价格历创新高，估计今年营业利润贡献可达1亿元以上。三季度以来，玻璃旺季及国家限电原因导致纯碱供不应求，产品价格向上动力强劲，价格近两月内价格上涨幅度达40%。公司纯碱产能为100万吨，自用约35万吨。公司纯碱综合成本约为1200元/吨，下半年毛利率可达18%以上。我们估计今年全年纯碱的可为公司贡献1个亿以上的营业利润。
　　公司现金流情况改善。公司目前经营性现金流为2.1元，同比增长91.7%。公司资本性支出为3.1亿元，存在1个亿的资金缺口，预计明年上半年15.76亿的募集资金将到位，届时公司资金将较为充裕。预计新产线将于2012年投产，2013年业绩将得到较大程度的释放。可关注项目的进展情况。
　　维持“中性”投资评级。我们预计公司10-12年的EPS为0.45、0.51、0.60。维持对公司“中性”的投资评级。
　　风险提示：
　　房地产投资增速下降及纯碱行业产能过剩对公司盈利造成的影响。
　　

