浙江阳光：业绩略低于预期 节能照明推广加速
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安 方馨
　　浙江阳光2010年1-9月实现营业收入15.42亿元，同比增长25.3%；营业利润1.10亿元，净利润1.45亿元，同比分别增长7.1%与52.4%。
　　每股收益0.58元，略低于预期，符合业绩预告。
　　节能照明产品推广加速，国内节能灯消费气氛高涨。草根调研发现自08年开始，节能照明产品推广速度明显加快。每年自6月开始推广，三季度营业外收入分别为：08年0.02亿元，09年0.13亿元，10年0.36亿元，这当中大部分为节能照明补贴，可作为侧面印证。
　　三季度收入5.72亿元再创新高，以补贴还原或达6亿元。主要驱动力：1.节能灯产能缓慢释放。三季度节能灯行业出口量环比持平，同比增长38%，需求较为旺盛，产能扩张仍是首要问题；2.三季度节能灯内销较为旺盛，节能照明推广较快。实际上，如果以节能照明补贴部分还原至收入，那么三季度实际营业收入或达6亿元。
　　综合毛利率15.1%，环比下降7.1个百分点，同比下降2.8个百分点。
　　主要源于原材料成本压力及节能照明产品推广加速。如果将补贴还原到收入，实际毛利率将回升至20%左右，处于正常范围内。
　　费用率提升，主要源于推广与研发。营业管理费用率分别达4.8%与6.3%，同比分别提升0.4与1.5个百分点，环比分别提升1.4与下降0.5个百分点。这也反映了内销增长带来的费用投入加大。
　　少数股东损益率降至0.5%，主要由于收购子公司亚凡尼公司及上虞森恩浦荧光材料公司25%外资股权。存货4.97亿元环比略降，同比增长56%；经营现金流0.26亿元。季报还显示公司停止股票投资。我们调低公司2010年EPS至0.75元，调高2011-2012年EPS分别至1.06元与1.36元，维持“谨慎增持”评级，关注增发后续进展。
　　

