珠海港：投资价值两大主线
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　平安证券 储海
　　公司投资价值主要体现在两个方面：一是作为没有港口业务的港口上市公司，公司未来注入港口类资产的预期强烈；二是公司业绩增长迅速。
　　三季报显示，报告期内公司实现营业收入1.6亿元，同比下降36.1%；净利润为8689.7万，同比增长535.5%，每股收益为0.25元。公司利润大幅增长主要依赖于投资收益的增长，报告期内，公司占股权比例15%的珠海BP化工宣告分红，公司确认投资收益9313万元。
　　2010年公司实现了改制重组，公司确立了港口物流业、港口及物流配套设施建设、电力能源投资三大板块为公司未来的主营业务。公司财务状况变动很大，也是公司主营业务收入大幅波动的主要原因。
　　投资收益是公司转型过程中业绩的主要支撑点。在公司战略转型期中，BP化工、珠海发电厂等下属参股公司的投资收益将是公司业绩的主要支撑点。今年以来，BP化工的主要产品PTA需求情况良好，价格一直保持高位震荡，我们预计BP化工今年可以给公司贡献投资收益2.1亿元，比2009年大幅提升，由于是成本法计算，该投资收益的分红将在公司2011年的报表中体现。
　　预计公司2010-12年EPS分别为0.66元、0.99元和1.38元，两年内业绩实现翻番。公司当前股价相对应的PE分别为18.1倍、12.1倍和8.7倍，价值严重低估。维持公司“强烈推荐”的评级，公司合理目标价为19.8元。
　　

