益佰制药：战略调整稳步进行 新品值得关注
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东方证券
　　回归主业明确战略：公司在过去几年进行了数次战略改变，但没有取得较好的效果，反而分散了公司有限的精力。但在2009年董事长更换之后，管理层重新稳定，公司开始向主业回归，发展战略逐渐清晰。在转让了黔德投资后，预计公司还将逐步剥离舒婷业务，聚焦药品主业；清晰一致的战略规划有望使公司回归快速增长的轨道。
　　处方药产品稳定OTC改革继续：公司的业务有处方药和OTC两大支柱，预计未来公司仍将坚守两个业务板块，并行发展。目前公司处方药产品主要包括艾迪注射液，复方斑蝥胶囊和银杏达莫注射液等上市时间较长的产品，预计整体增速将保持稳定。而OTC品种正在逐渐丰富，估计小儿止咳糖浆和克咳胶囊等咳嗽系列产品占比在逐渐下降。目前公司依靠终端拉动OTC销售的战略改革仍在进行中，渠道的清理将逐渐结束，OTC产品有望恢复增长。
　　外延扩张弥补研发不足新品前景值得关注：公司在处方药和OTC营销方面均有较强的实力，但研发实力不足和产品线单薄一直是制约公司长期发展的重要因素。公司在2009年获得长安国际洛铂的代理权，并在2010年分别收购南诏药业和民族药业，产品线已经通过外延式的扩张得到了有效的补充。预计近两年洛铂、科博肽、金骨莲等新产品将构成公司的新增长点，其前景值得期待。而公司在申报的复方荭草冻干，米槁心乐滴丸和清开灵冻干则是公司长期增长点的储备。
　　费用率控制良好资产清理仍在进行：我们认为从财务上来看，公司的各项经营指标均处于不断的改善之中。公司的资产和渠道清理已经逐渐进入尾声，但固定资产的计提、坏账的计提一些非经常性的损益仍有可能对公司短期的业绩产生一定的影响，但幅度估计不大，且对公司长远的业绩增长有利。
　　

