齐翔腾达：甲乙酮价格推动业绩 增长有望超预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　民族证券 符彩霞
　　甲乙酮价格上涨推高公司业绩。自8月份以来甲乙酮价格从8000元/吨涨到了16000元/吨以上的历史高位，价格大幅上涨主要源于三个原因，首先是随着国际原油价格的持续走高推动了大多数石化产品的上涨，其次是国内外部分甲乙酮生产企业停产检修导致了供应紧张，最后是下游需求有着强烈的增长。
　　原料供给充裕是公司的独特优势。公司本部、青岛两地的碳4装置分别依托于中国石化齐鲁石化和青岛炼化建成，原料基本上采用管道输送，节省了大量运输成本，加上公司多项在生产工艺上新技术的应用，无论从产品质量、还是从原料消耗上都比其他竞争对手有一定的优势。
　　新项目规划提升公司想象空间。公司不但在甲乙酮装置上做到了国内领先，在新项目的储备上也有诸多选择，比如市场关注到的丁基橡胶、叔丁胺等碳4产品的深加工项目。对于超募资金的利用公司十分重视，我们预计公司会把盈利能力最强的项目最先投放，达产后公司的业绩将保持快速增长而超出市场普遍预期。
　　预计2010年业绩1.46元。我们预计公司未来3年每股收益分别为1.46、1.81、2.24元，对应市盈率28、23、19倍，与板块内类似上市公司比较估值偏低，给予公司“推荐”评级。
　　

