国金证券：投行收入波动致利润下降
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券 杨建海
　　净利润环比下降八成。2010年3季度，国金证券共实现营业收入4.3亿元，同比下降4%，环比下降22%；实现净利润0.37亿元，同比下降78%，环比下降82%；每股收益为0.04元。之前公布3季度的西南证券等几家券商本季度利润均有大幅增长，而国金证券利润环比巨幅下滑的原因在于投行业务收入大幅萎缩且费用率高企。期末公司净资产为29亿元，每股净资产为2.96元。
　　经纪业务市场份额与佣金率均下降较多。3季度公司实现经纪业务收入1.8亿元，同比下降40%，环比下降2%。经纪业务收入同比及环比的下降主要源自于公司经纪业务市场份额和佣金率的共同下滑：截至2010年9月公司股票交易额市场份额为0.71%，与2009年末相比下降了6%，在上市券商中下降最多；公司3季度的股票佣金率为1.04‰，环比下降14%，与2010年上半年相比下降11%，在已公布3季报的券商中降幅较大。
　　投行业务收入环比下降56%。公司3季度实现投行业务收入1.7亿元，同比增长102%，但是由于2季度公司实现了3.9亿元的投行业务收入，较高的基数使得3季度投行业务收入环比下降了56%，投行业务收入环比的大幅下滑是公司3季度业务下滑的一个重要原因。不过，虽然投行收入环比出现下滑，却仍贡献了40%的营业收入，该占比与经纪业务占比相当。
　　费用率高企。公司3季度的费用高达4亿元，致使公司的费用率高达92%。公司1季度和上半年的费用率分别为55%和52%，3季度费用率的突然大幅提升较为意外，具体原因仍待核实。
　　维持“中性A”的投资评级，目标价22元。公司3季度业务出现大幅下滑，我们认为公司目前的基本面没有投资亮点。因此，依然维持公司“中性A”的投资评级，目标价22元。
　　

