皖通高速：费率上调提升业绩 关注行业整体机遇
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　平安证券 储海
　　事件：
　　近日，我们调研了皖通高速，与公司高管进行了详细的交流，驱车至合宁高速，在大墅服务区观测车流结构和来源，并与一名有着10多年长途驾车经验的货运司机进行交流。
　　平安观点：
　　公司战略清晰，做大做强高速公路主业，逐步剥离参股的子公司。公司已经挂牌出售占18%股权的安徽信息投资有限公司，有计划剥离占65%的康诚药业。除在建的宁宣杭高速公路外，公司没有其他的投资计划，也不打算进行多元化投资，近几年处于一个平稳发展阶段。
　　调整车辆基准收费是行业大势所趋。公司已经公告安徽省高速公路从2010年11月起统一调整车辆通行费收费标准，涉及客、货所有车型，上调幅度大致在15%。公司认为主要是由于以下几个原因促使此次调价：(1)高速公路也属于公用事业资源，而电价、油价等价格近几年上升幅度较大，而高速公路收费标准近10年没有改变；(2)征地拆迁成本和建筑原材料价格持续上升，倒逼调价；(3)安徽省高速公路的收费标准偏低，相对于其他省份有调价的余地。
　　改扩建后的路况良好，车流量饱和度不高。实地考察的路况良好，车辆均可按设计行车速度行驶，行车快捷顺畅。观察车流结构，路面客货车比例大致为60:40，客车多为江苏和安徽的外返轿车，牌照多为皖A、苏A、皖S、苏H、苏J、皖H等，货车多为大型货车，过境货车比例大致在30%左右，牌照多为苏A、沪B、豫S、赣K、赣L、鄂A、蒙B，还有少数来自河北、内蒙古等地，总体感觉车流量饱和度不高。
　　公司未来两年车流量属于稳定增长态势。受益于皖通城市带承接江浙产业转移，与高铁、沿江高速公路的竞争分流趋于平稳，预计皖通高速2011-2012年业绩稳定增长。
　　关注公路行业中具有潜在调价空间的公司。我们认为成本较高、收费水平较低的省份最具调价可能，在上市公司中，我们认为山东高速、四川成渝、宁沪高速和赣粤高速提价的可能性最大。
　　上调盈利预测，维持“推荐”评级。公司基准收费标准提高，我们把公司2010-2012年的盈利预测由0.44元、0.51元、0.61元上调至0.45元、0.62元、0.73元，按照11月4日6.77元收盘价，对应PE分别为15倍、11倍、9倍，维持“推荐”评级。
　　

