长江电力：汛期电量喜获丰收 财务杠杆提升回报
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 彭全刚 侯鹏
　　公司前三季度实现每股收益0.43元，基本符合预期。公司前三季度实现销售收入173.7亿元，同比增长146%；营业利润81.4亿元，同比增长77%；投资收益7.1亿元，同比减少26%；归属净利润71.6亿元，同比增长84%，折合每股收益0.43元，正如我们预期，随着汛期来水增加，公司盈利快速恢复。
　　汛期电量丰收，公司收益丰厚。虽然年初受旱情影响，公司电量不理想，但今年汛期来水好于往年，三峡电站丰水期电量大幅增长，第三季度达到377亿千瓦时，同比增长14.6%，环比增长98%，葛洲坝电站也实现了正增长1.9%，截至9月30日，公司前三季度完成电量675亿千瓦时，同比增长3.39%，由于公司去年收购了三峡电站18台发电机组，共同推动公司营业收入大幅增长。
　　毛利率大幅提升，财务杠杆增加股东回报。受益于来水和电量的好转，公司仅第三季度就实现营业利润61.6亿元，是上半年业绩的3.1倍，公司盈利快速恢复，单季度毛利率达到了77%高水平，环比提升18个百分点。另外，公司收购集团资产后，资产负债率由36%提升到60%以上，财务杠杆明显加大，ROE(年化)快速提升至14.7%，我们认为，大型水电企业现金流稳定，偿债能力较强，适当提升财务杠杆，有益于股东获得更多的回报。
　　完成正常蓄水位，优化调度进一步提升业绩。目前，三峡电站175m正常蓄水位已经完成，标志着公司发电能力将达到设计要求，同时，电站枯水期的调节能力明显增强，三峡-葛洲坝的联合优化调度将进一步提高公司电量和盈利水平。
　　四季度，随着节能减排的推进，火电减发，公司电量形势更加乐观。
　　维持“强烈推荐-A”的投资评级。我们上调公司2010～2012年每股收益至0.55元、0.57元和0.60元。由于公司盈利稳定，集团项目储备丰厚，未来成长性较好，我们维持“强烈推荐－A”的投资评级，目标价10～11元。
　　风险提示：公司机组结构较为单一，来水不稳定将影响公司业绩。
　　

