小商品城：明后年有望重新进入快速增长阶段
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　广发证券 欧亚菲
　　市场面积未来两年持续大幅增长。
　　2011-2012年市场面积增幅分别达到41%和26%，公司租金存在市场招标价与政府指导价的差别，从长期趋势来看，平均租金将持续稳步提升，虽短期原有市场租金提升空间幅度有限，但未来增加的面积租金市场化定价幅度超预期的可能性较大。
　　其他非主营业务经营情况良好。
　　公司房地产业盈利情况较好，虽今年结算进度减缓，但11-12年将有较多项目结算，我们预计10-12年地产贡献每股收益分别为0.08、0.20和0.24元。而会展业务保持稳定增长态势，目前全年共有4个大展会，50余个小展会举办，未来增长主要来自于展位利用率的提高。此外小额贷款公司每年可为公司贡献5000万以上净利润。
　　投资建议：
　　我们预计公司10-12年每股收益分别为0.78，1.25、1.6元，其中主业收益分别贡献0.62、1.02和1.30元(其余为地产收入贡献)，按照11年主业35倍，房地产10倍，目标价为37元。
　　

