中国平安：加息或致准备金超调
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安 彭玉龙
　　每股收益1.71元，同增8.4%；每股净资产14.52元，比年中增长5.62%。前三季度净利润132亿，每股收益1.71元，三季度单季每股收益0.41元；归属母公司股东净资产1110亿，比年中增长5.62%，每股净资产14.52元。从各业务分部来看，银行和证券盈利符合预期，产险综合成本率由中期的96.5%下降至94.3%，对盈利约有10亿元的正面贡献，但由于准备金折现率下调，导致寿险利润比预期低。
　　公司因势调整准备金30-50亿，导致盈利和净资产均略低于预期，但10月份债券收益率因加息开始上升，折现率的调整应该不必有预计的那么多。由于三季度资本市场回升，公司净资产上升较快，仅未计入利润的净浮盈就增加39.7亿，累计净浮盈超过45亿；由于作为准备金折现率基准的国债移动平均收益率呈下降趋势，公司因势下调了准备金折现率，金额概算为30-50亿，以提前消化部分财务风险。10月20日加息后，债券收益重现上升趋势，准备金折现率的调整应该不必有预计的那么多，后续调整还需视债券收益率的走势。
　　新业务价值增速有所下降，但仍保持高位。三季度寿险保费同增14%，比上半年26%的增速下降不少，保费增长主要还是由个险拉动，但个险首年保费增速也由上半年的52%下降至41%，因此我们预计新业务价值增速也有所下降，但仍然可能保持在40%左右的高位。
　　调升目标价到80元，“增持”评级。由于加息结束了低利率预期，我们相应提升了未来的投资收益率假设，将目标从66元调升至80元，预期10-11年每股新业务价值2.16元、2.46元，EPS 2.26元、2.98元。
　　风险：员工股减持、资本市场调整。
　　

