陆家嘴A：土地批租减少 收入下降27%
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司 白宏炜
　　陆家嘴前三季度营业收入23.4亿元，同比下降27%；实现净利润10.6亿元，合每股收益0.57元，同比上升6%。
　　发展趋势：公司积极推进从批租土地到房地产经营开发的业务转型，土地储备获取加速，期内完成了对母公司陆家嘴集团6项物业资产的收购。但公司近期收入还是主要依靠土地批租收入逐步结算，商业地产租金收入和房地产销售收入增长难以在短期内弥补土地批租收入逐年减少对业绩造成的冲击，未来两年业绩可能存在较大波动。
　　维持2010/2011年盈利预测、维持A股“中性”。公司目前经营状况符合我们预期，暂维持对于公司2010/11年盈利预测为每股0.67元及每股0.71元。目前，公司A股股价对应2010/11年市盈率分别为27.7、26.2倍，对2011年底净资产有5%的折价，估值并不便宜，我们维持“中性”的投资评级。而目前B股股价对2011年底净资产值仍折让49%，维持“推荐”评级及2.45美元目标价。
　　

