江淮汽车：战略清晰 成长可期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东北证券 刘立喜
　　公司A0车型悦悦将于本月推向市场。至此公司乘用车MPV瑞风、SRV瑞鹰、C级车宾悦、B级车和悦、A级车同悦、A0级车悦悦六大平台车型彻底完备。这标志着公司战略转型——成为一家综合性汽车制造企业的初步成功。
　　公司乘用车战略的密集投入期已过，业绩开始逐步释放。
　　公司在2009年四季度计提了2.12亿元的轿车资产减值准备，预计2010年的第四季度出现大幅计提的可能性小，按季度均衡计提的可能性较大。
　　公司的“十二五规划”已经基本清晰：以MPV、轻卡为核心业务，轿车为战略业务，实现战略突破，轿车业务成为公司新的利润增长点。另外，安徽省政府已经明确，左延安董事长聘期延后5年，这将保证公司按既定战略稳步前进。
　　9月份，公司获得“2010年全国质量奖”。全国总共评出10个“全国质量奖”，公司是汽车行业的唯一的一家，也是安徽省首家获得该项殊荣的企业。
　　公司出口形势比较乐观，“明年出口的轿车有望占轿车总销量的20%左右”。1-10月，公司已累计出口2万辆(包括轿车、MPV、轻卡等)，全年预计2.2万辆，超过08年全年2万辆的历史最好水平。
　　我们预测公司2010-2011年的EPS分别为0.88元、1.31元。
　　目前PE分别为15.28倍、10.27倍，我们维持公司“推荐”的投资评级，提醒短期涨幅过大的调整风险。
　　

