柳工：规模效应使费用率持续下降
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　宏源证券 杜朴 荀剑
　　成本费用率下降驱动净利润增幅超预期。柳工1?9月收入达到117.5亿，同比增长61%。归属母公司净利润达到12.61亿元，同比增长122.79%。净利润的大幅攀升主要归结于收入的平稳增长以及成本费用率的下降。装载机核心制造能力项目和挖掘机技术改造项目将推动未来产能、销量及市场份额的提升。柳工1?9月的销售毛利率提升1.78个百分点至2.58%，产能扩张带来的规模效应以及改造项目带来的生产效率提升驱动成本费用率的下降。
　　技术改造对于主营产品产能的提升。提升主要产品制造能力的五大投资项目对于柳工生产效率和未来市场份额的扩张具有提振作用，同时通过制造能力改造项目对于降低公司成本率亦具有积极作用，柳工无锡研发制造基地的投建有助提升公司研发能力。
　　“十二五”规划以及全球经济复苏带来的强劲需求。“十二五”规划对于装备制造业的重视与扶持，同时提振内需的战略地位在本次规划中再次得到重视，旺盛的国内需求以及逐渐复苏的海外市场为柳工带来全产品线的强劲需求。
　　盈利预测。上调2010和2011年的EPS至2.35元和2.82元。目前股价对应2010年近14倍PE，鉴于公司稳健经营实现增长的特征，我们认为其估值水平仍有提升空间，维持公司“增持”评级。
　　

