南京银行：息差反弹超预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东方证券 王鸣飞 金麟
　　三季报业绩略好于预期：南京银行前三季度实现EPS0.77元，略好于我们之前预期。业绩同比高增长的主要原因仍在于公司的规模扩张。归因模型显示，生息资产增长对公司三季度净利润的正面贡献幅度达50.5%。业绩超预期的主要原因在于公司净息差大幅反弹，三季度息差对业绩的负面影响由上半年的6.6%降至三季度的1.4%左右。
　　息差如期反弹，幅度超预期：公司三季度单季净息差达到2.59%，远高于二季度的2.47%。我们在半年报点评中曾预测下半年随着贷款占比逐步提高，公司的净息差将逐步回升。公司三季度息差验证了我们此前看法，生息资产收益率大幅上升35bp。我们判断除了资产结构调整的因素，货币市场利率提升对公司的息差反弹也起到了关键作用。预计四季度公司的资产结构调整仍将继续，净息差仍有望缓步提升。
　　负债业务增长迅猛，确保长期发展：截至三季度，南京银行存款较年初增长33%，其中三季度单季环比增长7.5%，仍快于贷款增长，公司存贷比继续降至57.3%。按照我们的测算，即使未来三年南京银行存款增速每年低于贷款增速达到7个点，存贷比也不会超过70%，因此今年公司负债业务的迅猛发展将确保南京银行长期发展。
　　不良贷款维持双降：今年以来，公司不良贷款维持双降。截至三季度，公司不良贷款余额降至7.8亿元，环比二季度下降2500万元左右，不良贷款率降至0.98%，同时拨备覆盖率则达到223%。尽管近年来贷款增速较快，不过公司所处区域信贷环境良好，且公司对贷款风险控制严格，因此我们仍维持公司资产质量风险较低的观点。
　　我们继续维持前期深度报告中的判断，南京银行异地扩张进程超出市场预期，负债业务高增长确保公司长期发展，同时公司的资产质量好于市场预期，待配股完成后公司资本约束也将消除。我们仍维持公司2010年和2011年EPS0.98元、1.24元的预测(融资摊薄前)，对应2010年动态PE为13.3X，PB为2.16X，维持公司“买入”的投资评级，目标价19元。
　　

