粤电力A：资产注入预期 强烈推荐
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 彭全刚
　　前三季度实现每股收益0.25元，略低于预期。公司前三季度实现销售收入96.6亿元，同比增长10%；营业利润9.7亿元，同比下降24%；投资收益4.6亿元，同比增长18%；归属于上市公司净利润6.7亿元，同比下降24%，折合每股收益0.25元，略低于我们预期。
　　电量提升营业收入，煤价增加营业成本。受益于广东用电需求回升，以及西电东送电量的减少，公司前三季度共实现发电量240亿千瓦时，较去年同期增长11%，从而带动主营收入的同比例增长。但随着今年以来煤价的高位运行，以及公司合同煤兑现率的下降，公司主营成本大幅攀升，导致第三季度归属净利润同比下降52%。
　　业绩环比有所提升，投资收益贡献较大。公司第三季度营业收入、营业利润以及归属净利润均好于二季度，分别同比增长9%、80%和53%，一方面是夏季电量好于春季，电量环比增长8.6%，另外，公司三季度投资收益达到2.2亿元，环比增长62%，从而推高本季度归属净利润。受煤价制约，公司第三季度公司毛利率为12%，仍远低于08年以前25%的平均毛利率水平，我们预计煤电联动又到了窗口期，随着上网电价上调，公司盈利能力仍有较大恢复空间。
　　集团资产支持公司发展，未来成长广阔。目前，公司拟增发收购集团优质电力资产，设计燃煤、燃气、风电等机组，收购完成后，公司电力结构进一步优化，已投产的可控装机容量将达911万千瓦，增长36.1%，盈利能力进一步增强。而作为集团唯一的上市平台，集团的支持将保障公司未来稳步增长。
　　维持“强烈推荐-A”投资评级。我们预计2010～2012年公司每股收益分别为0.37元、0.45元和0.50元。考虑到集团整体上市步伐加快，未来仍有大量优质资产注入公司，我们维持“强烈推荐-A”投资评级。
　　风险提示：重组进程慢于预期、节能减排影响电力需求。
　　

