青岛海尔：第三季度业务平稳运营
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　光大证券 赵磊
　　第三季度运营平稳。
　　公司第三季度业绩平稳运营。三季度销售收入454亿元，同比(关联方资产注入调整口径，下同)增长33%；归属母公司净利润16亿元，同比增长50%；实现每股收益1.20元。第三季度销售收入157亿元，同比增长23%；归属母公司净利润5.2亿元，同比增长47%。第三季度收到前期申报高能效空调补贴，实现营业外收入2亿元。剔除补贴影响，公司收入与利润基本同步增长，运营平稳。
　　冰箱均价下调拉低公司毛利率。
　　第三季度公司冰箱零售价格下降导致综合毛利率(23%)有所下滑。由于高端产品销售占比的提高，上半年公司冰箱零售价明显高于去年同期。
　　第三季度公司为保持市场竞争优势，冰箱零售价格略有下调(依然高于去年同期)。
　　洗衣机市场市占率继续稳步回升。
　　洗衣机行业竞争激烈，第一季度公司城镇市场洗衣机零售量市占率略有下滑，但四月以来市占率稳步回升。这表明公司洗衣机市场龙头竞争优势还不可动摇。
　　高端品牌战略冲击外资品牌。
　　公司卡萨帝高端冰箱具备国际竞争力，已经成功进入欧洲冰箱高端市场。
　　中国市场在公司引领下，外资品牌所在的高端冰箱市场正在被蚕食，其销售额长期低于行业增长。此外，洗衣机市场也存在类似效应，但效果没有冰箱市场明显。
　　估值合理，给予“增持”评级。
　　上调公司2010年盈利预测5%，2010-2012年EPS为1.42、1.78、2.14元。预计2011年17-20倍PE估值为公司股价合理区间(30.30-35.60元)。公司股价已经累积较大涨幅，调降给予“增持”评级。
　　

