华东医药：器官移植数量已超过去年全年
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司 孙亮
　　2010年1-9月份公司取得收入65.3亿元，同比增长22%，符合预期。其中母公司(商业)收入同比增长21%，除母公司外收入(主要是工业)同比增长26%，营业利润累计增长24%，增长保持稳定。前三季度取得净利润2.36亿元，同比增长19%，折合每股EPS0.54元，符合预期。
　　发展趋势：截止2010.10.25，2010年国内肝移植手术数量达2300多例，超过09年全年10%，按此速度，今年国内器官移植手术量较09年增长达30%，大大超过市场此前的预计。随着未来器官捐赠试点的推进，相关改革的深入，未来免疫制剂领域将恢复高增长。公司研发实力突出，8月份有莫匹罗星(即百多邦)原料药国内获批。未来公司将大力进入抗肿瘤市场，发展前景乐观。
　　盈利预测调整：我们维持2010、2011年的经营业绩预期为0.80和1.02元，对应动态市盈率34x和26x，考虑公司估值水平和股改问题解决后乐观前景，维持“推荐”评级。
　　

