云铝股份：产业链完善前进一步 资源深加工并举
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华创证券 高羽
　　事项：
　　近日我们就公司的氧化铝项目的进展、氧化铝成本、“低温低电压铝电解技术”推广情况以及中高强度宽幅铝合金板带项目等问题和公司的相关人员进行了深入沟通。
　　主要观点：
　　1、产业链完善前进一步，由“电解铝-铝加工”企业变身为“铝土矿资源-氧化铝-电解铝-铝加工”一体化企业，盈利能力显著改善。公司控股子公司文山铝业正在建设的80万吨的氧化铝项目将于年底投产，经过调试之后，预计明年2季度开始贡献产量，预计11/12年产量分别为40/80万吨，届时氧化铝自给率分别达到40%和80%。满负荷运转之后，氧化铝成本为2000元/吨左右，低于市场价格。在顺利投产之后，公司将推动“填平补齐”项目，加大探矿投入，在原场元设施的基础之上将氧化铝产能扩张50%。
　　2、电耗呈下降趋势。公司积极推进“低温低电压铝电解技术”，上半年吨铝电耗下降200千瓦时，吨铝成本下降80元；公司未来2-3年将有望使电耗降至12500千瓦时。
　　3、公司未来的增长大部分来源于“8万吨中高强度宽幅铝合金板带项目”。6月份已经投产，冷压环节还在调试中，目前生产一些中间产品，预计产量为4万吨，加工费为3000左右，毛利不超过10%；明年调试完毕，最终产品加工费为5000-6000左右，毛利率大幅提升至20%左右，增厚EPS0.1元。
　　4、关于直购电问题，在节能减排的背景下实施起来有困难。但估计公司的十二五规划中会考虑并试图解决电力来源问题。届时云铝一体化模式将走向完美。
　　5、预计10、11、12年EPS分别为0.06、0.27、0.44；对应的PE分别为220、47、29倍。
　　

