华夏银行：价量齐升推动业绩高速增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 王倩 肖立强
　　业绩增长符合预期。前三季度实现净利润45.3亿元，同比增长71.3%，其中利息净收入163.9亿元，同比增长79.0%，按最新股本摊薄前三季度EPS为0.91元，符合我们预期。
　　价量齐升促进利息收入大幅增长。公司前三季度贷款较年初增长18.6%，存款较年初增长22.1%，高于同业平均水平。前三季度公司净息差(按期初期末平均余额计算)2.36%，较09年全年提高约19.5%。贷款规模的增长和息差的提升使得公司净利息收入同比大幅增长79.0%。
　　存款结构不断优化。公司三季度末活期存款占比达41.5%，较年初提高了3.7%。储蓄存款占比达15.5%，较年初提高1.1%。公司通过加大对日均存款的考核较好的控制存款成本。
　　中小企业贷款发展迅速。三季度末，华夏银行贷款余额5104亿，较年初增长18.6%，其中中小企业贷款884亿，较年初增长37.2%，中小企业贷款占比提升至17.4%，中小企业贷款的迅速发展有效的提高了贷款收益率水平。
　　资产质量稳定，平台贷款风险可控。三季末不良率1.23%，拨备覆盖率提升为202%，资产质量保持稳定。公司地方政府融资平台贷款约791亿，目前仅有一笔为次级类，整体风险可控。
　　定向增长将有效补充资本。三季度末公司资本充足率和核心资本充足率分别为10.51%、6.58%，目前向大股东定向增发事宜正在积极进行中，增发完成后将较大的提高资本充足率，保证公司未来几年较快发展。
　　维持“审慎推荐”评级。预计公司2010年-2012年净利润分别为58亿元、73亿元、87亿元，现有股本下EPS1.17元、1.47元、1.74元，10年PE11.1倍，10年PB1.82倍，维持“审慎推荐”评级，但需注意宏观经济风险。
　　

