昊华能源：煤质优良 未来成长明确
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　平安证券 张顺
　　优势之一：煤质优良，市场竞争力强。
　　公司拥有国内最好的无烟煤资源，广泛用于冶金、电力行业，其无烟煤粘结性较好，是优良的冶金原料之一，现在被广泛用来代替冶金过程中的焦粉，并是冶炼特钢所必备品种，并在国内外客户中具有较高市场占有率。
　　优势之二：交通地理位置优越，出口煤占比40%左右。
　　公司本部位于北京市西边门头沟区，铁路、公路交通便利，是距离港口最近的无烟煤企业。公司是国内最大的无烟煤出口企业，预计2010年出口量为210万吨，充分受益于国际煤价的上涨。
　　煤价的上涨，尤其是出口煤价的高涨带动了业绩的上涨。
　　公司1-3季度业绩保持较高增速，净利润为7.28亿元，累计增速为73.9%，增长原因：一方面，煤价涨幅较大，综合煤价涨幅为30%以上，其中，公司出口煤价保持在185美元/吨(含税)，上涨幅度在80%以上；另一方面，良好的成本费用控制，生产成本同比下降3%的幅度。
　　近期增长点为高家梁矿，远期成长性为红庆梁煤矿。
　　公司募投项目，高家梁煤矿(600万吨矿井)已通过质量验收，进入投产阶段，预计2010年产量为190万吨，2011年产量为350万吨，2012年600万吨达产。同时包西线(包头-西安)11月1日的通车基本解决了高家梁矿所产煤炭的运输问题。远期看，红庆梁煤矿(60%)600万吨项目是其增长点，预计2012年开始建设，“十二五”末可达成。
　　盈利预测及估值。
　　总体来看，公司煤炭业务纯粹，煤质优良，对于未来发展积极规划和布局(公司仍在积极寻求潜在资源)，前景值得期待。考虑出口煤价及出口量的增幅较大，小幅上调公司业绩，预计2010年、2011年、2012年EPS为2.32元、2.90元、3.40元，对应市盈率为19.7倍、15.7倍、13.4倍，给以“推荐”评级，合理估值区间55.0-60.0元。
　　

