中海发展：四季度内贸煤运价值得关注
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司 杨鑫 聂迪中
　　发展趋势：
　　预计四季度公司经营性业绩环比略有回升，主要是受旺季影响。值得关注的是，上周华东和华南沿海煤市场运价按周分别环比上升了29%和13%，已分别比中海发展的年度合同运价高出25%和12%。通常沿海煤市场运价会随天气转冷而上升，例如09年底和2010年初。若在年度运价谈判时，市场运价显著高于公司合同运价，那么明年的合同运价就有望上调。目前我们的盈利预测中并未假设明年沿海煤炭运价同比上升的因素。若同比上调10%，则2011年业绩有望比我们目前的预测高14%。
　　盈利预测调整：
　　由于内贸煤业务好于预期，将公司2010-2011年盈利预测分别从之前的0.52和0.48元上调至0.57和0.57元。
　　估值与建议：
　　中海发展A股和H股2011年市盈率分别为19倍和17倍。由于我们不看好2011年的干散货和油轮市场，因此维持“中性”评级。不过若2011年合同运价上调超出预期，则股价存在表现机会。
　　

