超日太阳：产业链较为完整的中型晶硅电池厂商
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国都证券 肖世俊
　　公司为产业链相对完整的中型晶硅电池厂商。公司主营业务为晶体硅太阳能电池的研发、生产和销售，已逐步形成“多晶硅锭→多晶硅片→晶体硅太阳能电池片→晶体硅太阳能电池组件”组成的较为完整的晶体硅太阳能电池产业链。09年公司光伏组件销量86.68MW，约占当年全球总销量的1.20%，属于国内中等规模光伏组件厂商。
　　公司业绩受硅原料及电池价格波动的影响较大。公司主要产品为多晶硅、单晶硅太阳能电池组件，2010年上半年收入占比分别为38.67%、61.33%，毛利占比分别为48.48%、51.52%；其中多晶硅太阳能电池组件营收占比已从07年的2.51%迅速提升至20110年上半年的38.66%，金融危机以来多晶硅价格的暴跌使得光伏电池价格也大减近50%，使得公司过去2年在实现产销量高速增长的同时，营收基本持平而利润受毛利率大幅提升实现了高速增长。
　　晶硅电池性价比占优，未来几年仍将占据75%以上的市场份额。目前太阳能光伏电池通常分为用晶硅电池与薄膜电池两类，目前晶硅电池的光电转换效率一般可达16.5%以上，而当前薄膜电池的转换效率一般为7%-12%之间，09年全球光伏电池中78%属于晶硅光伏电池。预计在多晶硅价格回归至合理价位水平后，性价比占优的晶硅电池未来几年仍将占据光伏电池市场75%以上的份额。
　　全球光伏市场有望保持30%左右增长，绿色节能的太阳能灯具迎来广阔成长空间。过去十年全球光伏电池年新增装机量的CAGR高达43.57%，在美日中等亚太地区的有力政策推动下，未来5年全球光伏电池年新增装机量的CAGR预计仍高达33%左右，政策乐观情景下2014年新增装机量预计可达29,975兆瓦。节能减排国策推动下，预计未来十年我国太阳能灯具累计装机容量的CAGR高达21%，2020年将达到200兆瓦。
　　募投项目产能扩张显著。此次IPO募投12.94亿元主要用于100MW/年多晶硅光伏电池片、50MW/年单晶硅光伏电池片及100MW/年晶体硅光伏电池组件等产能扩建项目，募投项目全部达产后，产能各较09年底增加100%、250%、58%。
　　预计公司2010-12年营业收入、净利润的年均复合增速分别为22.99%、46.86%，预计2010-2012年公司实现每股收益分别为0.76元、1.20元、1.64元。参照同类可比公司的估值水平，给予公司2010年40-45倍的动态估值较为合理，合理股价为30.50-34.32元。
　　

