爱尔眼科：股权激励计划公布 行权价41.58元
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　方正证券 李俭俭 蒯学章 李宇
　　总共授予900万份股票期权。
　　爱尔眼科发布股权激励计划草案，拟向激励对象授予900万份股票期权，涉及的标的股票种类为人民币A股普通股，占本激励计划签署时公司股本总额26,700万股的3.37%。
　　其中首次授予820万股，占本计划签署时公司股本总额26,700万股的3.07%；预留80万份，占本计划签署时公司股本总额的0.30%。
　　行权价格41.58元。
　　本次激励计划首次授予的股票期权的行权价格为41.58元。激励对象为公司董事韩忠，公司副总经理万伟，李爱明等核心管理团队人员，以及核心技术人员。
　　行权条件较为宽松。
　　本次授予期权(包括预留部分)的主要行权条件：以2009年净利润为基数，2011-2016年相对2009年的净利润增长率分别不低于25%、50%、75%、100%、130%、160%。
　　对未来股价有积极影响。
　　本次股权激励可谓众望所归，对公司维护管理层团队团结，保持公司核心技术人员稳定与未来吸引人才均有积极影响。同时我们认为公司行权条件设定较为宽松，股权激励成行把握大，更有利于公司把“福利”落实。
　　继续维持“增持”的投资评级。
　　我们认为公司股权激励计划是公司股价催化剂之一，同时考虑到人才对于公司发展的巨大作用，公司此举可谓夯实了未来的发展基础。我们维持10月22日报告中的“增持”评级，目标价位47.5元。
　　

