中国太保：稳定增长持续改善 买入
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华泰联合 李聪
　　中国太保10月30日披露了3季报，主要内容如下：前3季度EPS为0.57元，3季度单季实现每股收益0.10元。期末归属于公司股东的净资产为786.08亿元，每股净资产9.14元，每股增加0.51元，比年中增长5.9%，对此我们点评如下：
　　1、太保3季度净资产增长5.9%，如果剔除掉折现率变动的影响，我们估计3季度比年中净资产真实增长速度为9.1%。由于10月份加息导致4季度利率曲线表现出先降后升的特点，我们预计年末的评估利率曲线影响将大幅降低，4季度真实业绩有望在财务报表开始体现。 
　　2、由于3季度股市和债市公允价值的上涨，太保每股浮亏从-0.43元减少为-0.02元。此外，由于3季末至今沪深300指数的涨幅已经超过3季度全季的涨幅，因此我们预期4季度AFS浮盈将会出现明显积累。
　　3、3季度太保财险保费收入同比增长44.6%，保持了较高增速，受益于4季度是传统汽车销售旺季，我们预计4季度财险保费将会继续保持甚至创出新高。同时受益于车险行业竞争规范化的效应继续延续，我们预计综合成本率将比年中的94.5%继续下降，达到93%-94%左右的水平，但是由于年底费用处理的原因，可能仍有波动。业务高速增长和综合成本率下降都凸显出太保财险的价值，而目前对财险业务的估值仍只有1.5-2.0倍PB，预计未来将会得到估值的修复。
　　投资建议：从估值来看，太保目前2010年隐含P/EV倍数为1.92倍，隐含一年期新业务价值乘数为18.49倍，2011年隐含P/EV倍数为1.64倍，隐含一年期新业务价值乘数为12.05倍，从历史估值来看，处于一个较低的估值区间。股价安全边际较大，我们维持中国太保“买入”评级。
　　风险提示：太保投资资产中一定比例配置为权益性投资，股市的波动会影响太保的年终业绩表现。
　　

