中国太保：增资财险提升估值5%
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券 杨建海
　　2010年3季度业绩概要：中国太保3季度单季净利润9亿元，同比下降64%，每股净利润0.1元，前3季度49亿元，同比持平略有增长；期末净资产786亿元，环比增长6%，每股净资产9.14元；单季度综合收益44亿元，去年同期为9亿元，前3季度37亿元，同比下降16%。
　　保险业务发展情况：寿险业务前三季度实现总规模保费728亿元，同比增长43%，上半年实现总规模保费523亿元，同比增长49%，和上半年相比增速略有下降；前三季度实现新会计准则口径保费收入689亿元，同比增长47%。财险业务前三季度实现保费收入391亿元，同比增长45%，上半年实现保费270亿元，同比增长45%，财险业务继续了上半年高速增长的态势。
　　我们猜测评估利率有所调整：公司未说明其评估利率是否调整，但我们猜测评估利率发生了变化，主要原因有：1、中国平安和中国人寿同期也作出了调整；2、按照我们此前对公司的净资产模拟，公司的净资产环比增速应该有9%，而实际增速为6%。今年3季度末20年期的国债收益率下行了6bp，我们预计使得公司多提了20亿元的准备金，这是净利润比预期略低的主要原因。
　　增资财险有利于提升公司的估值：太保发布公告将向财险公司进行增资，将增加太保财险股本18.39亿股，每股2.3元，共增资42亿元。我们认为增资财险将有利于提升公司的估值，主要原因是：1、有利于太保财险提升其市场份额。保监会近期强调要求财险公司自留保费不超过资本金和公积金的4倍，我们认为将对财险行业格局产生变化，市场份额有可能向“按资本分配”过渡，2010年中期太保财险净资产119亿元，预计将提升财险净资产36%，在行业净资产的份额将由中期的16%上升至21%；2、提高集团的盈利能力。目前财险业务发展速度很快，盈利能力很好，今年中期的ROE水平达到了20%，同时根据平安财险披露的数据，在今年3季度盈利能力还在继续改善，另外我们预计较高的盈利能力至少能持续到2012年。如果我们按照20%的ROE来测算，预计将提升集团ROE水平0.5个百分点，提高集团净利润和估值5%。
　　我们将中国太保作为近期保险股的首选：1、利润改善显著的财险业务占比最高；2、预计公司寿险业务明年增速将是3家上市公司中最快的；3、没有困扰股价的不确定性。维持公司“增持A”的投资评级，目标价31元。
　　

