云南铜业：资源自给率将提升 盈利能力改善
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华创证券 高羽
　　事项：
　　近日我们就公司的经营情况和公司的注入资产预案等问题和公司的相关人员进行了深入沟通。
　　主要观点：
　　1、在美联储的带领下，第二轮定量宽松货币政策启动，有利于铜价上升一个台阶。
　　2、公司的经营情况比较稳健，毛利率逐步上升。预计今年铜精矿产量6万吨，11年6.8万吨，12年7.8万吨，自产铜精矿炼铜毛利为42%-45%。目前由于上游原材料的供给不足，冶炼产能利用率不高，生产成本没有达到规模效应，未来大股东的原材料支持是公司进一步成长的动力，毛利还有进一步提升的空间。预计全年阴极铜综合毛利率11%-12%；铜杆线毛利率10-12%；黄金毛利率32%，白银毛利率9%；硫酸毛利率38%；铁精矿毛利率44%。
　　3、集团资产注入再进一步，铜权益储量增加27万吨，资源自给率上升至20%。
　　公司8月31日公布非公开发行预案，以不低于18.64元/股价格非公开发行3亿股，其中投资12.5亿元用于大红山铜矿3万t/a精矿含铜-西部矿段采矿工程建设项目；投资19亿元购买云铜集团持有的云南达亚有色金属有限公司100%股权、云南星焰有色金属有限公司100%股权、云南景谷矿冶股份有限公司71.27%股权和昆明西科工贸有限公司100%股权，权益储量增加27万吨，资源自给率由18%上升至20%。
　　4、三季度现货加工费上涨有利于公司外购铜精矿冶炼铜的毛利率，公司每年大约需进口10万吨铜精矿，其中长单占70%，现货占30%。
　　5、假设10、11、12年铜价均价为60000、63000、65000；预计10、11、12年EPS分别为0.41、0.55、0.98；对应的PE分别为68、51、28倍。
　　

