北京城建：三季报超预期 股价严重低估
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 贾祖国
　　投资收益亦主要来自于地产业务：三季报公司投资收益5.38亿元，其中来自于转让中稷公司和五棵松公司的投资收益分别为2.43亿元和2.01亿元，合计4.44亿元，贡献EPS0.37元，两者都是从事房地产开发的，转让股权相当于房地产收益兑现。
　　销售形势良好，预计2010-2012年EPS1.19元、1.41元、1.77元，其中地产主业贡献0.73元、1.27元和1.63元：已结算收入加预售账款合计达到75.5亿元，加上已拿到预售证的首开国际公寓项目和可能下月推盘的筑年华项目，全年可结算资源总价值将超过110亿元。我们预计2011年和2012年地产主业将分别贡献EPS1.27元和1.63元。
　　管理层有动力释放业绩：首开股份实现管理层现金激励已无悬念，作为曾经的北京国资地产板块龙头，无论是要提高自身在北京国资系统的地位，还是仿效首开股份推出管理层激励，都需要把北京城建业绩做好。
　　国信证券有望2010年年底或2011年年初实现IPO：国信证券的上市进程：原来受到收购华林证券和大股东一参一控问题的影响。目前第一个问题已经解决，大股东一参一控的问题已解决，二股东红塔集团的一参一控问题还没解决。但如果快的话，年内或明年初上会的可能性比较大。
　　股票估值：RNAV为20.3元。按2010年15倍PE进行估值，公司股票合理价值应在18.0元。考虑到公司每股还含有国信证券等股权价值5.8元。公司股票合理价值应为23.8元。我们暂按18.0元进行估值，维持“强烈推荐-A”的评级。
　　

