江山股份：拐点将现 业绩明年有望大幅改善
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　宏源证券
　　受国内草甘膦市场低迷影响，公司目前处于最困难时期。公司现为国内最大的草甘膦生产商之一，现有草甘膦产能7万吨，其中甘氨酸法草甘膦3万吨，IDAN法草甘膦4万吨。公司虽然与先正达等公司签有长单协议，其所生产的IDAN法草甘膦按照利润加成的方式全由先正达包销，但由于近年来国内草甘膦产能过剩严重，价格长期在低位徘徊，公司的甘氨酸法草甘膦一直处于亏本状态，因此公司当前的综合毛利率仅有3%左右。受搬迁影响，公司财务费用、折旧费用居高不下，严重影响公司业绩。
　　自从2007年公司实施搬迁以来，虽然有公司自有资金及南通市政府的拆迁补偿支持，但资金缺口仍然较大。公司当前负债率高达75%，其中长、短期贷款分别为5.9和11亿元，年均财务费用在8000万左右；此外，随着公司明年酰胺类除草剂及农药制剂等项目的上马，仍需投资2~3亿元，届时预计财务费用将在9000万左右公司目前资产规模约30亿，其中固定资产为14亿元，基本全为新建厂房和新购设备，据了解，公司每月折旧费用就在1200万左右，随着明年还有8.5亿元的在建工程转固，此项费用还将攀升。因此，这也是影响公司利润的主要因素之一。
　　随着产品结构日趋丰富，公司业绩有望在明年迎来拐点。由于公司目前仅有草甘膦一个主导品种，三项费用及折旧严重拖累其盈利能力，为改变这一状况，今年8月份公司投产了敌敌畏和敌百虫两个产品，年产规模分别为1万吨和8千吨，这两个品种虽然为传统的有机磷农药，但均属于低毒农药，且在防治稻飞虱、鱼虫病等方面具有不可替代的作用。
　　

