恒星科技：增发继续扩大切割钢丝产能
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国信证券 郑东 秦波
　　事项：
　　恒星科技昨日再发增发预案，拟非公开发行不超过3500万股，发行价格不低于23.5元，募集资金预计不超过7.24亿元，用于新增1.5万吨的切割钢丝产能建设。
　　评论：
　　再次抢先一步顺应太阳能光伏行业发展，扩大生产规模为进军光伏行业打下伏笔。
　　公司已经用自有资金建设年产5000吨超精细钢丝，是A股市场拥有钢帘线生产能力公司中最先生产成功并顺利实现规模化生产的公司。此次公司再增发募资建设年产1.5万吨的切割钢丝，项目若顺利实施，则切割钢丝产能累计将扩大到2万吨，市场占有率进一步扩大到25%左右，领先优势进一步加强，顺应了太阳能光伏行业的发展。
　　由于公司拥有洛阳万年硅业26%的股权，且公司近日刚刚成立了子公司“恒星光伏”，专注于太阳能单晶硅、多晶硅、硅片、电池、组件、光伏应用产品的研发、制造和销售以及光伏发电系统工程，公司此次拟增发扩大切割钢丝生产规模为延伸光伏产业链打下了更坚实的基础。
　　切割钢丝市场仍然供不应求，未来2-3年产能过剩迹象尚不明显。
　　需求方面，根据EPIA的预测，正常情况下全球太阳能装机容量将从2009年的7.2GW增长到2014年的13.7GW，如果考虑进政策的刺激因素，则2014年将达到30GW。就我国来看，2008年晶体硅太阳能电池产量为1.78GW，2009年晶体硅太阳能电池产量为3.5GW，按太阳能行业近十年来的平均增长速率40%-50%测算，到2012年我国晶硅太阳能电池产量10GW左右。目前国际上1MW大约需要10吨晶体硅，而我国由于切割技术相对差一些，1MW需要12吨左右的晶体硅。每切割一吨晶体硅约需要700-800公斤的切割钢丝，据此计算，到2012年国内共需切割钢丝在8-9万吨。
　　供给方面，今年我国晶体硅切割量在6万吨左右，切割钢丝的需求量在4万吨以上，贝卡尔特供应约2.5万吨左右，其余大部分靠进口。除恒星科技外，目前国内其它厂家也在陆续进入切割钢丝领域，其中江苏常州凡登新型金属材料技术有限公司由贝卡尔特前高管创立，于2009年10月生产出切割钢丝，并于今年4月启动二期工程，工程完全投产后产能在1～1.2万吨之间；江苏兴达国际(1899.HK)今年也生产出切割钢丝，预计2011年将投入规模化生产，产能在5000吨以上；此外，东京制钢在常州的生产基地也在生产切割钢丝，江西邦威合金材料有限公司投资的年产6000吨硅片切割用钢丝项目也在今年7月份动工。
　　就我们目前了解的国内切割钢丝产能规划情况来看，2011年底前国内切割钢丝产能累计在5-6万吨之间，考虑进恒星科技此次产能规模的扩张，2011年切割钢丝产能规模在6.5-7.5万吨。当然也还有一些其它企业也在陆续考虑进入该市场，但如果多晶硅行业不发生大的波动的话，未来2-3年产能过剩迹象并不明显。
　　拟增发项目若顺利实施将对公司业绩产生巨大影响。目前该产品销售价格在11万元/吨左右，平均毛利空间50%以上，由于国内其它厂商也在陆续进入该市场，产品毛利存在下降的风险。根据公司给出的项目完全投产稳定后的销售收入10.3亿元、税后利润3.6亿元计算，计算出吨产品销售价格在6.8万元、税后净利润2.4万元，销售净利率35%。应该说该销售价格的假设具备较高的安全边际，考虑进现有的5000吨的生产规模，届时全部2万吨切割钢丝税后净利润将在4.8亿元左右，按照增发后3.05亿股的股本计算，切割钢丝单项业绩贡献可达到1.8元/股。若考虑进传统业务的业绩贡献，项目完全投产后公司业绩前景在2.2元/股左右。
　　维持公司“推荐”评级。产量上，项目可能存在的一些不确定性，预计公司今年全年销售量在400吨左右，对净利润贡献有限；2011年，公司切割钢丝生产销售规模有望在4000吨左右，较我们原来预期的高出1000吨；2012年，公司切割钢丝生产销售规模预计在10000吨左右。价格上，假设2010、2011、2012年切割钢丝吨产品销售价格11、10、9.5万元，毛利率55%、50%、45%。公司传统业务正常未来变化不会太大。
　　在前述假设下，我们维持2010年EPS0.38元的业绩预测，2011年考虑增发摊薄后EPS仍然在0.9元左右，2012年增发摊薄后EPS上调至1.41元，目前股价对应市盈率分别为77、33、20倍。
　　目前公司股价已经达到我们前期推荐的目标价位，但增发预案又为公司打开了成长空间，2012年公司业绩弹性较大，若项目进展程度好于预期则公司业绩仍有提升空间。按照2012年30倍PE计算，公司股价有40%左右的上升空间，我们维持公司“推荐”评级。
　　风险提示：
　　1、项目投产、达产不达预期；2、产品的市场开拓程度不达预期；3、未来进入者较多导致毛利率下降程度超过预期。
　　

