大康牧业：区域养殖龙头
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国元证券 付方宝
　　从供需结构看，我国肉食基本处于供求平衡状态，2008年全国猪肉产量达到了4620万吨；但是随着统筹城乡经济社会发展政策的贯彻，农民收入将有较快增长，制约农村肉类消费的因素逐渐削弱，农村猪肉消费市场有望被激活。
　　湖南是全国第二位的生猪养殖大省，其整个生猪养殖产业逐渐西移，长株潭两型社会构建后，其周边尤其是湘江两岸的养殖场要退出。公司在湘西地区进行了很好的产业布局，凭借其在湘西地区打造的生猪养殖平台，较好地承接了长株潭地区生猪养殖业的西移。
　　盈利预测以及申购建议：预计公司2010-2012年每股收益分别为0.48元、0.60元以及0.92元，参照A股同行业上市公司的估值以及公司在行业中的竞争地位，公司的合理估值区间在19.20-21.60元，对应10年PE为40-45X,对应11年PE为32-36X；建议询价区间16.32-18.36元之间；建议挂档16.32元40%、17.34元40%、18.36元20%。
　　

