天广消防：消防产品的区域龙头
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　渤海证券 任宪功 王雪莹
　　公司概况：消防产品的区域龙头。
　　天广消防是福建省内规模最大、品种最全、技术实力最强的消防产品供应商，也是国内自动灭火与消防供水领域最具实力的综合供应商之一，在细分市场上处于国内领先、区域龙头地位。
　　立足核心产品，发展“一站式”业务。
　　公司继续秉承创新带动成长的经营理念，以开发新产品带动公司更快发展为目标，通过投入大量资金，加大研发创新力度等途径，开发新的产品，优化产品结构，占领新的市场，增强公司的综合配套能力以满足客户的“一站式”采购需求。公司依托在产品技术领域的优势，拓展业务链，实施一体化战略，进军消防工程设计、施工领域。
　　立足东部沿海，辐射全国。
　　公司是国内最早获批从事消防产品生产的民营企业之一，是福建省内规模最大、品种最全、技术实力最强的消防产品供应商，也是国内自动灭火与消防供水领域最具实力的综合性供应商之一，在细分市场处于国内领先、区域龙头地位。
　　募投项目顺利投产有助于改善产品结构缓解产能压力。
　　业绩预测：
　　根据测算，公司10-12年的EPS分别为0.42元、0.69元和0.97元。
　　定价分析：
　　公司上市之后一年目标价的合理估值应该在37-45倍，预计公司上市后的价格区间应在20-25元之间。发行报价应在15.55-18.85元之间比较合理。上市首日价格预计23元。
　　

