铜陵有色：业绩稳定 等待飞跃
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　宏源证券 闵丹
　　净利润同比增长26.69%。公司前三季度实现营业收入362.89亿元，同比增长85.53%；实现归属于上市公司股东净利润5.97亿元，对应EPS0.46元，同比增长26.69%；其中第三季度实现营业收入113.13亿元，同比增长31.06%，环比减少15.12%；净利润1.94亿元，同比增长17.58%，环比与二季度基本持平，符合我们的预期。收入大幅增长的主要原因是由于今年铜价的增长以及公司铜产品销售的增长所致，而业绩增速低于收入增速的主要原因是由于公司铜资源自给率相对较低，仅有6.13%，不能大量受益于铜价的上涨，更多的是依靠冶炼成本相对较低带来的铜加工费收益。
　　业绩稳定是公司的最大特点。公司的主营业务为铜冶炼，但利润贡献却随着铜价、铜冶炼加工费、硫酸价格和黄金价格的波动，在黄金、硫酸等副产品和铜业务之间来回切换。这种多利润贡献点，使得公司过去几年业绩变化相对稳定，有效地平滑行业周期波动对公司业绩的影响，今年前三季度公司再次显示其稳定特性，具有明显的“防御性”特征。
　　资源注入尚待明年。公司铜资源自给率仅为6.13%，资源注入将是公司未来公司发展的主要战略。预计安徽省庐江县沙溪铜矿和内蒙古赤峰国维铜矿是最早可能注入公司的优质铜矿资源，其中沙溪铜矿铜金属量为70万吨，设计产能1.5万吨/年；国维铜矿资源量与冬瓜山差不多，约为140万吨，但品味只有冬瓜山铜矿一半，预计产能在2万吨/年，公司铜精矿产量将实现翻番，远期计划铜精矿产量15万吨/年。
　　2010年EPS0.62元，维持“增持”评级。预计公司10-12年每股收益分别为0.62元、0.72元和0.83元，对应的PE为42.9倍、36.9倍和32倍，考虑到公司未来两年自产铜精矿增速有望保持10%，铜冶炼成本处于下降通道，维持“增持”评级。
　　

