超日太阳：分享光伏行业高成长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安 张威
　　未来几年光伏产业整体仍将维持20%-30%的增长。综合考虑各国的光伏发展现状以及现有的扶持政策力度，美国、日本和中国将成为继德国、西班牙之后的光伏市场新亮点。
　　受益于技术进步以及规模效应，太阳能电池组件生产成本以及光伏系统安装成本未来会继续下降，预计2020年以前在欧美地区可以实现平价上网。届时太阳能光伏电站将世界范围内迅速推广，对传统能源的替代效应真正开始显现。
　　公司此次计划发行6600万A股，募集资金12.94亿元，用于100MW多晶硅电池片、50MW单晶硅电池片、100MW晶体硅电池组件三个扩产项目以及一个研发中心项目的建设，项目建设期均为两年。公司预计募投的扩产项目全部建成后每年可贡献税后利润2.96亿元。
　　预计公司10-12年EPS分别为0.68元、1.09元和1.46元，复合增长率31.27%。我们认为可以给予公司11年30倍PE，对应合理价值33元。建议询价区间26.5元-28.5元。
　　

