东光微电：功率器件行业新军
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国元证券 常格非
　　1.公司是国家四部委联合认定的第一批国家鼓励的集成电路企业。公司主要致力于半导体分立器件、集成电路的开发、设计、制造和销售。公司的主要产品包括防护功率器件系列产品、VDMOS系列产品、可控硅系列产品和1300X系列产品。公司设有“南京研究发展中心”，拥有一支能够跟踪和吸收国际先进技术、具备持续创新能力的研发团队，公司集芯片设计、芯片制造、封装测试、直销、售后服务于一体，以自主品牌在国内半导体分立器件和集成电路市场上建立了相当影响力。
　　2.公司在半导体分立器件和集成电路诸多细分领域具有较强的技术优势、领先的市场地位和较高的市场占有率。公司的半导体防护功率器件被中国电信等基础电信运营商认定为其设备供应商的指定采购产品，因此在国内通讯用防护功率器件领域市场占有率多年来排名第一，2009年该市场占有率达到80%以上。
　　3.公司目前采取集芯片设计、芯片制造、封装测试、直销、售后服务于一体的垂直整合的生产经营模式。半导体元器件产品的核心在于芯片设计和制造，公司具备完整的芯片设计和制造能力，并且在封装后采用自己的品牌直接向终端客户销售。公司“设计-制造-封装-销售”的一体化模式优于单纯的芯片销售和单纯的封装销售模式，不仅树立自己的品牌，又可以不断提高自身的研发、设计和生产能力，抵御市场风险能力更强。
　　申购建议。通过募投项目的实施，公司将进一步扩大规模优势。我们预测公司2010年-2012年扣除非经常性损益的每股收益分别是0.30元、0.50元、0.75元。按照目前行业市盈率，我们给予行业38-45倍的市盈率，对应的估值区间11.40元-13.50元，建议询价区间为10.00元—13.00元之间。按照新的询价机制，建议挂档10.00元30%，12.00元50%，13.00元20%。
　　

