光明乳业：期待常温奶在华东区的蚕食式扩张
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 张镭
　　公司是华东市场最大的乳品企业。目前公司在上海地区常温奶和鲜奶市场占有率均为第一位，鲜奶占上海地区鲜奶市场份额的80%，华东地区新鲜产品市场份额第一。公司生产的产品包括牛奶、酸奶、奶粉、干酪、果汁等，10年前三季度68.15亿元收入中，巴士奶占到16%，酸奶30%，UHT40%，其他包括奶粉、奶酪、牧业、果汁等，占比在14%。公司在上海地区已有500多家便利店，服务区辐射杭州、无锡、苏州等城市区域。公司的华东、华北、华中、华南事业部负责新鲜产品的生产和销售，公司主要的收入来自于华东事业部和常温事业部，分别占据收入的50%和42%。
　　新西兰收购项目预计将在下个月完成，预计今年能为公司带来7.5个亿的收入。
　　新西兰项目必须的四个程序(公司董事会和股东大会批准、新西兰OIO审批通过、中国发改委和上海商委通过)已经履行完毕，已经进入最后交割时期。我们预计下个月可以完成收购，收入可以体现在2010年的收入当中。新西兰乳品厂1号工厂生产大包装奶粉基本都做出口，在建的2号工厂生产高端小包装婴儿配方奶粉未来公司有控制权，应该全部供给公司，预计2011年第三季度建成投产。1号工厂年产5万吨工业奶粉，按每吨3000元计算，收入预计有15个亿左右，公司有51%的股权，这部分可以为公司带来7.5个亿的收入。公司收购Synlait51%股权的战略意义重大，收购新西兰优质奶粉企业将能够弥补公司奶粉业务的空缺，提高盈利能力。公告预计目标公司未来3年的销售额分别为新西兰元2.8亿、3.85亿和4.59亿。归属于公司的净利润预计分别为新西兰元184万，423万和1,082万元，对公司EPS贡献分别为0.01元，0.02元和0.05元。
　　预计今年能够完成股权激励的目标。公司股权激励力度不大，公司104名管理层一共获得了840万股的限制性股票激励，最高的仅27万股，大多数人3-4万股，但业绩要求较高，高于04年后的收入增长水平，单纯靠销售收入增长来达到目标还是有一定难度。预计下个月并购的结束将减少公司在收入上的压力。截止前三季度，公司实现销售收入68.15亿，同比增长12%，加上并购能为公司带来的7.65个亿的收入，与管理层激励目标的94.8亿还差19亿，而2009年第四季度收入18.61亿，因此第四季度只要同比增长达到2.1%即可完成目标。
　　

