小天鹅A：渠道覆盖率提升拉动收入持续高增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　海通证券 陈子仪
　　收入持续高增长，渠道整合效应将持续。公司3季度实现营业收入19.44亿元，同比增长91.47%，受益于与美的原有渠道的整合，公司收入连续4个季度高速增长。美的共拥有终端网点3万余个，目前小天鹅已纳入其中1万个，后续仍有大幅提升空间，由渠道覆盖率提升拉动的收入高增长仍将持续。
　　追求规模扩张，(毛利率-销售费用率)指标略有下滑。受渠道变革影响，3季度公司毛利率、销售费用率数据同比变化较大，分别同比下滑10.93、8.81个百分点，(毛利率-销售费用率)同比下滑2.13个百分点，主要受材料成本上升以及在追求规模扩张的情况下公司主动下调产品价格的影响。环比来看，3季度毛利率、销售费用率环比下滑0.36、0.65个百分点，(毛利率-销售费用率)环比下滑1.01个百分点，相信主要是价格下调所致。
　　净利润率水平稳定。3季度净利润率同比下滑1.96个百分点，致使公司利润未能同步收入增长，净利润率下滑的主要原因在于(毛利率-销售费用率)下滑2.13个百分点。去年公司仍是调整年，处理资产及投资产生了部分投资收益及营业外支出，今年该项占比降低，但两相抵消对利润率影响不大。
　　盈利预测与投资建议。我们上调公司今年盈利预测至0.80元，维持明后两年0.97元、1.26元的盈利预测(假设增发年内顺利完成，以增发后6.32亿股股本计算)。公司昨日收盘价19.99元，对应今明两年25、20倍PE。
　　

