宁波韵升：节能减排急先锋
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 王鹏
　　公司是节能减排政策急先锋：公司未来有两大看点，稀土永磁业务+子公司上海电驱动，而稀土永磁和新能源电动车都是推动节能减排的重要因素。其中上海电驱动主要产品为新能源电动车电驱动系统，包括电机及控制器，其应用领域包括：纯电动轿车、混合动力轿车、燃料电池电动轿车、混合动力客车、微型电动轿车等，主要客户为上汽、一汽、东风、奇瑞、长安、吉利等，已覆盖约80%的国内汽车生产商。
　　到2015年，全球新能源车年产量将达到560万，中国新能源车年产量将达到100万：根据德意志银行的预测，在2015年，全球各种新能源汽车年产量将达到560万，2020年将达到1730万，而电动汽车将占据主要地位。在我国，结合电池和电机的产业优势，以及节能减排上的优势，电动汽车将更有发展前景，最新十二五规划提出我国2015年新能源汽车年产量要达到100万。
　　以2015年新能源电动车销量和上海电驱动所占市场份额为变量，对上海电驱动未来增厚公司股价做敏感性分析，得出当2015年中国新能源电动车销量为75万辆，上海电驱动市场份额为35%时，相当于给公司股价增厚46元。随着十二五规划的出台，中国政府推进新能源电动车的力度明显加大，未来有很大可能超出预期。
　　新能源电动车市场启动+全球风电装机容量快速增长+国外钕铁硼永磁磁体采购向国内转移，都给公司钕铁硼永磁业务发展提供了充足的空间。目前公司烧结钕铁硼产能为5000吨，其中2000吨在内蒙古；粘结钕铁硼产能为500～1000吨。烧结钕铁硼磁能积更高，粘结钕铁硼工艺更简单，但对模具求更高，目前达到满产，供不应求，保守估计未来约每年扩产25%。
　　我们预测公司2010～2012年EPS分别为0.60、0.81、1.03元。上海电驱动受益于国家推进新能源电动车力度加大，未来将大大提升公司价值。我们给予公司“推荐”的投资评级，以2011年40倍PE计算，未来6-12月的目标价格为32.4元。
　　

