东湖高新：三大因素导致增收不增利
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　天相投顾
　　前三季度净利润同比下降7%。公司今日发布2010年三季报：营业收入6.75亿元、同比增长213%；归属母公司净利润0.33亿元、同比下降7.2%，每股收益0.066元，低于预期。第三季度每股收益-0.023元。
　　业务多元的综合类园区公司。公司业务体系以科技园建设和住宅开发为主，以烟气脱硫和环保发电为辅；公司目前经营着武汉、长沙、襄樊三大科技园，项目储备面积80多万平米；住宅项目--丽岛漫城位于武汉东湖高新区内，建筑面积16万平米。
　　三大因素导致增收不增利。公司前三季度收入大幅增长主要得益于细分业务全面增长：脱硫业务和发电业务产能扩张拉动收入增长，住宅项目开始贡献收入。但三大因素导致公司增收不增利：一、毛利率下滑，公司前三季度综合毛利率同比下滑17.1个百分点至27.3%，原因在于，新增的住宅业务毛利率低于原来的业务、发电业务亏损加大；二、公允价值变动损失，公司前三季公允价值变动收益为-0.22亿元、同比下降201%，主要是利率互换产品所致；三、公司只占新增住宅业务占51%的权益，前三季度少数股东损益大幅增长。
　　继续关注三大看点。一、业绩拐点。公司的园区、住宅和烟气三大脱硫业务未来增速较高，将拉动业绩进入上升通道；与此同时，如果环保发电业务能够及时扭亏，将对业绩产生较大拉动；二、环保概念。公司有烟气脱硫和环保发电等环保概念业务，并且烟气脱硫业务已进入收获期和成长期；三、重组预期。湖北国资委下属的、服务于武汉都市圈建设的政府投融资平台--湖北联发投成为公司第二大股东，从公司原大股东高折价转让的动机，以及湖北联发投与东湖高新在业务上的匹配等方面来看，公司的资产注入是值得期待的。
　　维持“增持”评级。我们预计公司2010-2012年的每股收益分别为0.15元、0.30元和0.44元，以昨日收盘价11.44元计算，对应的动态市盈率分别为78倍、38倍和26倍，虽然估值水平较高，但考虑到公司具备业绩拐点、环保概念、以及重组预期三大实质性利好，我们维持公司“增持”评级。
　　风险提示：短期内估值水平较高、业绩改善时点和重组兑现时点可能低于预期。
　　

