天润曲轴：行业王者引领制造升级
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中信建设 陈政
　　募投项目：
　　 突破产能瓶颈。公司募集资金项目扩产计划，新增24万支重卡曲轴产能、15万支轻卡曲轴产能，将在2-3年内使公司的设计产能从2009年初的55万支增长到94万支，增幅71%。项目投产后，公司将提升重卡曲轴市场的占有率，巩固业内优势。
　　提高重卡曲轴毛坯自给率。公司利用1.5亿超募资金投入的重型发动机曲轴锻造生产线项目，设计产能30万，预计2011年7月进入小批量生产，2011年底-2012年初完全达产。项目投产后，将有效延伸公司利润来源，幅提升重卡曲轴业务的综合毛利率水平。
　　胀断连杆新的利润增长点。公司的胀断连杆项目是通过康明斯全球引进、扶持的项目，设计产能80万支，现在只是小批量试生产，没有规模效益，毛利率仅有10%，预计随着产能释放，毛利率将提高到与曲轴同一水平，业绩增长空间大。
　　低负债率助力后续成长。A股上市募集资金后，公司的资产负债率大幅下降至20%左右，财务费用也相应下降。这也为公司未来利用贷款，继续内涵及外延的扩张奠定了坚实基础，适当的利用财务杠杆将助推公司进入发展的良性循环。
　　建议目标价30元。公司总股本为24,000万股。预计公司2010、2011和2012年EPS分别为0.85元、1.26元和1.56元。按2011年25倍PE，建议目标价31.5元，给予“买入”评级。
　　

