中恒集团：销售协议重大利好
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　广发证券 杨挺
　　事件：
　　公司今日发布公告，中恒集团11月22日股东大会审议子公司梧州制药与步长医药签订产品总经销协议的议案；协议若能生效，公司制药板块11年将实现含税收入23亿元，12年30亿元，以后三年均有递增。
　　我们的观点：
　　我们认为公司在未来不仅将经历明确的业绩提升，还将经历估值水平的提升。这样业绩和估值水平双提升的公司无疑是我们寻找的最好的投资标的。
　　投资建议：
　　若协议兑现，保守估计仅医药部分对应贡献公司EPS为11年1.80元和12年2.28元。若我们给予公司11年35倍PE，则可以看到63元的价格。我们认为公司长期符合老龄化趋势和政策方向，近期将经历估值水平和业绩的双提升，因此提升目标价格至60元，强烈向投资者推荐。
　　风险提示：
　　1、合同尚需股东会审批，存在审批风险；2、协议履约期限较长，存在不可抗力风险。
　　注：由于此销售协议尚存审批风险，因此我们暂时未调整公司报表模型，但11年1.80元和12年2.28元业绩预期已经可以作为公司股价的参考业绩。
　　

