新华百货：外延扩张有序进行 业绩进短暂平淡期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　海通证券 路颖 汪立亭 潘鹤
　　“物美新华”可以期待。物美控股2006年入主新华百货之后，通过管理支持和费用控制手段，依赖公司管理层实现了过去几年的业绩高增长，成为民营企业控股经营区域商业龙头的典范。而我们认为物美后续会重启借新华百货回归A股之路，届时“物美新华”将成为年销售额超过180亿，净利率在4.5%以上的全国性商业企业，将更加成为A股的优秀投资标的。这也是我们觉得公司在当前估值水平下，可以享受一定溢价，给予“增持”评级的主要原因。随着时间临近2011年，建议投资者也可从更多地从这一角度考察评判公司的投资价值。
　　维持盈利预测。预测公司2010-2012年EPS分别为1.07元、1.26元和1.46元，同比增长为15.76%、17.79%和15.98%。对应于公司当前34.49元的价格，PE分别为32.23倍、27.37倍和23.62倍，考虑到公司外延扩张及此后的业绩持续增长潜力，以及物美回归A股的预期，维持对公司的“增持”评级，调高6个月目标价为34.65元以上(对应2011年27.5倍以上PE，主要根据行业估值情况调高了估值)。
　　

