秦川发展：业绩略低于预期 4季度有望回升
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 李勤
　　3季度业绩中规中矩略低于预期。3季度的收入与利润同比均有微幅上升，但环比均有下降，略低于市场预期，公司的综合毛利率第3季度为21.8%，低于第2季度的25.53%，但高于1季度的18.48%。公司季度间业绩波动是公司机床生产任务的正常调整，公司的订单仍然饱满，预计4季度各项指标将比3季度有所回升。
　　公司磨齿机订单饱满，未来前景看好。磨齿机占到公司机床业务的72%，占总收入的40%。受益于汽车行业产品的升级，公司的磨齿机需求旺盛，订单饱满。目前已排到2011年10月。比亚迪、上汽等各大汽车厂商纷纷订购磨齿机，以提高齿轮产品竞争力，公司磨齿机业务前景依然看好。
　　集团公司引入战略投资者。集团公司在9月份签署协议，秦川发展股份有限公司大股东秦川工具集团股权变更，由长城资产、昆仑天创、华融渝富、邦信资产向秦川机床工具集团进行增资，共新增注册资本33300万元，华融渝富认缴新增注册资本8450万元，占秦川机床工具集团增资后注册资本的7.786%；昆仑天创认缴新增注册资本18850万元，占秦川机床工具集团增资后注册资本的17.368%。
　　公司战略投资者的引入有利于公司扩展视野，提升公司竞争力。公司的新战略投资者均有雄厚实力，对公司拓展业务，增强实力，提高知名度均有很大帮助，同时大大地提高公司在资本市场上的运作能力。
　　集团公司整合目前仍难以确定。集团公司拥有汉江机床、汉江工具、宝鸡机床等优秀企业和精密铸造和风电齿轮箱等业务。2009年秦川集团实现销售收入47.58亿元，净利润2.09亿元。公司9月曾经公告3个月内不做资产重组。
　　盈利预测与估值：我们预计公司2010、11、12年盈利水平可达0.35、0.50、0.62元，综合公司发展前景和集团资产重组等各项因素，以11年30倍PE估值，公司合理价值15.00元/股以上，给予“推荐”评级。
　　

