力帆股份：致力海外拓展的自主品牌轿车企业
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国都证券 李元
　　宏观经济及居民收入保持持续快速增长。城镇及农村居民人均可支配收入稳步提升，居民购买力不断提高，消费逐渐从解决衣食问题向改善住行问题转变，这为汽车、摩托车行业的快速发展提供了良好的外部环境和巨大的市场空间。
　　汽车行业处于发展初期，成长空间较大。我国汽车行业历经近10年的快速发展，至2009年已位居世界汽车第一大国，但人均汽车保有量水平远低于全球平均水平，更低于美国、德国、日本等发达国家，甚至不及巴西和俄罗斯。我国汽车行业尚处于发展初期，距世界汽车强国仍存较大差距，未来成长空间较大。
　　汽车流通行业向县级城市延伸，三四级市场成为新一轮汽车消费热点。国内汽车市场新的增量主要来自于三级、四级和五级城市，市场增长点从中心城市向中小城市转移，由此引发厂家主导的渠道正在由单一4S模式向多层级发展，从旗舰店到城市展厅，从4S店到单一功能店，以适应不同级别城市渠道网点布局的需要，汽车流通行业由中心城市向中小城市渗透，将有力促进三四级城市，甚至是五级城市的汽车消费，进而带动行业进入新一轮发展高潮。
　　公司竞争优势。公司始终把“力帆三件宝：创新、出口、信誉好”作为公司成长发展的经营哲学，坚持自主品牌、自主研发和国际化战略。借鉴本田等企业的成功发展模式，公司围绕动力技术培育核心竞争力，打造摩托车、汽车、通用汽油机三大业务板块；围绕全球市场进行产业布局，实现国内和海外市场的齐头并进。经过十多年经营实践，公司在明确战略的指引下，突出主业，适时进行产业延伸，不盲目扩张，实现了可持续发展，并形成了在技术研发、渠道营销和品牌建设方面的核心竞争优势。
　　

