泛海建设：开工力度如期加大
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券 徐胜利 柳世庆
　　三季度业绩应主要来自北京项目商铺结算。前三季度EPS0.08元。北京泛海国际居住区项目的现房商铺约3-4万平米，今年销售情况良好，售价约3万元/平米。前三季度资产减值准备损失0.99亿元，主要系商誉减值。
　　武汉、北京项目加大开工力度。2010年9月6日，位于武汉CBD北部核心的武汉泛海国际居住区·香海园、兰海园正式开工，项目总建筑面积22.58万平方米，定位为CBD高档观景豪宅。2010年10月12日，武汉CBD“泛海国际SOHO城”和地铁王家墩中心站正式开工，项目总建筑面积61万平方米。2010年10月20日，位于北京市朝阳区东风乡的泛海国际居住区2#、3#地块商业项目部分，4#地块住宅和会所项目部分正式开工。
　　业绩释放前景可期。随着北京、武汉项目开工并将陆续开盘，加上深圳、浙江项目，2011年可能出现销售收入大幅增长的局面。其中北京项目二期销售均价预计45000元/平米。结算方面，武汉项目樱海园今年上半年开始销售，深圳项目二期今年年底前有望开盘，2011年均有望结算。预计北京、武汉2012年项目部分结算。
　　维持“增持-A”评级。下调2010年盈利预测至EPS0.19元。上调RNAV至13.9元。上调6个月目标价至12.3元。
　　

