烟台万华：需求旺盛 产品涨价
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　宏源证券 祖广平 康铁牛 张延明 柴沁虎
　　需求旺盛，纯MDI两月上涨20%。氨纶、鞋底、浆料等产品受到季节、棉花涨价等因素影响，需求量大增；作为上游的纯MDI产品，价格也出现快速上涨，公司纯MDI出厂价格已由8月底的17800元/吨上涨到现价21200元/吨，涨幅近20%。聚合MDI产品主要用于冰箱冰柜、管道保温等领域，受家电下乡、冬季保温领域需求增长等因素拉动，价格由8月底的16500涨到17800元/吨，涨幅8%。目前公司本部开工率达100%，宁波工厂由于限电等因素影响，开工率80%。
　　行业产能扩张低于预期，需求增速20%以上。目前国内MDI几大厂商产能为：拜尔35万吨，联恒24万吨，万华50万吨；巴斯夫在重庆的项目还在审批中。在2013年之前，全球都没有MDI新产能投放，因此目前行业产能压力很小。近年来，MDI下游行业如氨纶、浆料、鞋底原液、家电等发展迅速，年需求增速均在20%以上。在需求不断增长，产能扩张有限的情况下，看好行业的长期发展趋势。
　　公司进入产能释放期。目前公司现有产能50万吨，宁波工厂30万吨新建产能正在调试中，该产能投产后，公司总产能达80万吨。另外公司本部工厂搬迁后，总产能将扩张到120万吨。另外，公司的苯胺项目，设计产能36万吨，可满足50万吨MDI的生产需求，该项目正处于调试过程中，达产后公司MDI盈利能力将有明显提升。
　　盈利预测：今明两年EPS分别为0.82元、1.20元。预计公司10-11年EPS分别为0.82元、1.20元，按11月8日收盘价22.00元计算，相应PE分别为26.8倍、18.4倍，给予“买入”评级。
　　

