京能热电：规模业绩上台阶 发展空间广阔
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券
　　公司前三季度实现每股收益0.42元，符合我们预期。公司前三季度实现销售收入19.6亿元，同比增长54%；营业利润3.0亿元，同比增长111%；投资收益0.8亿元，同比增长492%；归属于上市公司净利润2.4亿元，同比增长109%，折合每股收益0.42元，基本符合预期。
　　新机组贡献利润，投资收益喜获丰收。由于公司控股的京科、京泰两家子公司上半年陆续投产，三季度开始贡献收益，同时，电热市场需求旺盛，公司石景山电厂热电收入同比增长14.4%，从而带动公司主营收入的大幅增长。另外，公司投资收益喜获丰收，主要是公司参股的酸刺沟煤矿贡献投资收益0.43亿元，以及国华能源分红增加0.19亿元，占到公司营业利润的20%。
　　公司盈利能力稳定，四季度业绩看好。三季度公司各项指标控制较好，营业收入、营业成本、营业利润基本与二季度持平，盈利能力较为稳定，同时公司毛利率维持在24%的较高水平，好于火电行业12.4%的平均毛利率。根据以往经验，随着气候的转冷，四季度是热电行业的旺季，我们认为，公司四季度电量和供热将有较好的表现，加上公司新投产的京科、京泰电厂，公司业绩将创新高。规模、业绩均上台阶，集团支持未来发展。京科、京泰电厂投产后，公司控股装机容量达到178万千瓦，同比增长102%，同时，公司参股的煤炭权益产能300万吨，将保障公司业绩上一个台阶。另外，作为京能集团唯一上市平台，集团近期承诺3年左右时间，将煤电业务资产注入公司，而2009年集团净利润是京能热电的8.9倍，我们认为，在集团的支持下，公司未来发展空间广阔。
　　维持“强烈推荐-A”投资评级。我们预计2010～2012年公司每股收益分别为0.63元、0.75元和0.86元。考虑到公司规模的快速增长，以及集团未来资产注入的预期，我们维持“强烈推荐-A”的投资评级。
　　风险提示：新投产机组盈利不稳定、节能减排可能影响公司发电量和业绩。
　　

