包钢股份：买入资源优势品种 投资价值提升
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　山西证券 刘俊清
　　投资要点：
　　轨道型钢成为公司主要利润来源。根据公告，公司收入和利润均由板带材、线棒、型材和管材组成，但板带材以51%的收入贡献了38%的利润，型材以占比22%的收入贡献了49%的利润，管材的收入利润占比进一步缩小，可见公司利润来源越来越倚重于型材，特别是轨道钢。上半年累计生产铁道用钢材44.42万吨，同比有所下降。随着轨梁改造工程今年底将全面完工，轨道钢产能将增加年产至130万吨以上。我国高速铁路的建设才刚刚起步，可以预见未来将有更大的发展空间，作为铁道部轨道钢的定点生产企业，公司将因此持久受益。
　　资源优势突出，铁矿石自给率大60%以上。公司地处资源丰富的内蒙古地区，煤炭储量全国第一，品种全，品质好；集团拥有大型铁矿，供应公司所需矿石原材料。
　　因此公司采购原材料不仅具有采购成本优势，而且具有运输距离优势。09年10月21日，白云鄂博西矿铁精矿矿浆输送和供水管道工程全线贯通，进一步降低了运输成本，提高了运输效率。同时，公司接受集团所属的普兴矿业、黄岗矿业和巴润矿业等公司的铁矿石供应，铁矿石自给率达到60%以上。随着白云鄂博西矿的逐步达产，公司的铁矿石自给率将进一步提高。在全球铁矿石市场高位运行的今天，其资源优势突出，成本优势也更加突出。
　　风险因素：钢材市场低于预期；区域振兴步伐较慢；重组整合进度较慢等均会影响公司的增长。
　　盈利预测和股票评级。在不考虑资产注入和重组整合的情况下，我们对公司进行了盈利预测，预计公司2010、2011年每股收益分别为0.11元和0.32元。结合市场走势，我们认为在4元附近可以积极介入，给予“买入”评级。
　　

