银江股份：量变使得质变
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国联证券 郝杰
　　事件：10年11月11日，公司收到深圳市华昊咨询有限公司发出的中标通知书，在“南昌市公安交通管理局信息化智能交通指挥系统升级改造项目”中成为中标单位，中标金额为人民币4854.3588万元。
　　点评：扩张战略成效愈加显著。公司智能交通业务此前主要集中在浙江省内，近年采取扩张战略，收入增长迅速，南昌属于新拓展成功的省级城市，在设立的区域中心以及已渗透的城市中未曾出现。公司今年进入6个新省份的计划往往通过设立分公司的方式，而通过订单高调进入新市场，也表明扩张战略进入实效阶段，示范作用将越来越明显。
　　合作层面较高，将牢牢占据新市场。新签项目与交管部门直接合作，更多属于智能交通的后台软件部分，而公司的智能交通解决方案强调各路况的实时有机协作，要建设完成一个稳定成熟的交通系统周期会较长，后续硬件投入仍会加大。
　　维持“推荐”评级。公司中标金额较大，且毛利率水平较高，按照3-6个月的建设周期，预计将提供11年每股收益4分钱，10~12年的EPS在0.42、0.67和0.91元，对应10、11年估值为62.7、39.3倍，维持“推荐”评级。
　　

