国统股份：PCCP需求有保障 业绩增长潜力大
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　天相投顾
　　PCCP主要采取订单式生产，根据中标合同组织生产。同时PCCP重量较大，不宜长距离运输，销售具有区域性，因此区域输水工程完工将影响区域内销售收入。从公司中标合同来看，公司前期在新疆业务主要集中在“500”东延供水工程，目前东延供水工程一期已基本完工，二期工程尚未开工，影响公司在新疆地区的业务。因此我们认为以公司目前生产情况，2010年下半年应是公司的一个短期业绩低谷，但2010年二季度后，2010年中标大型合同供货将推动公司盈利上升。未来准东输水工程开工可能带来公司业绩的爆发式增长。
　　此外政策方面，我们认为“十二五”水利投资将保持较高水平。2010年西南五省大旱，以及之后的物价上涨，反映了农业在国民经济中的基础性地位，因此预计水利建设将成为“十二五”投资中的一项重要内容，加大水利基础设施建设投资是可以预见的。
　　盈利预测与评级：我们预计公司2011年一季度业绩可能同比出现较大幅度下滑，但二季度后随着华北、东北地区项目的开工，公司业绩有望开始出现大幅反弹。预计公司2010-2012年EPS分别为0.60元、0.85元、1.27元，目前股价28.70元，对应PE分别为48倍、34倍、23倍，维持公司“增持”评级。

