普利特：TLCP国内独家生产 股权激励
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华创证券 高利
　　1、普利特公布了股权激励方案草案，股权激励方案将使公司发展更快更稳健。我们认为，在公司经营达到相应目标后，股权激励对象可以获得相应股权，可以分享公司快速发展的成果，能够以股东的身份参与企业决策?分享利润，可以极大地促进激励对象勤勉尽责地为公司的长期发展服务，对公司快速、稳健发展起到较大的积极影响。
　　2、第二批超募资金使用方案将增加。公司EPS达到0.77元；原来公布的第一批超募资金TLCP项目前景非常好，未来增加公司EPS达2元以上；汽车用改性塑料行业几年内看不到天花板，我们非常看好普利特技术优势。
　　3、公司产品存在较大提价空间，根据我们对行业的理解，普利特下个月或2011年1月对产品大幅提价可能性很大。
　　4、盈利预测与投资建议：不考虑产品提价，保守预测公司2010年、2011年EPS为0.67元和0.87元。
　　如果考虑公司产品提价，在原油价格不出现大幅上涨的情况下，公司产品提价10%，预计普利特2011年EPS为1.4元。维持“推荐”评级。
　　5、公司长期合理价位预测：60元+53.2元=113.2元TLCP完全达产后，TLCP贡献的EPS为2元，新材料保守按30倍PE计算，TLCP对公司股价的贡献为60元。
　　公司募投项目和超募资金建设的改性塑料完全达产后，公司改性塑料产能达到19万吨左右，按每万吨产品为公司贡献EPS为0.14元计算(实际高于这个数字的可能性较大)，改性塑料为公司贡献的EPS为2.66元。改性塑料按20倍PE计算，改性塑料业务对公司股价的贡献为53.2元。
　　

