经纬纺机：控股中融 业绩爆发式增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中信建投 魏涛
　　之前作为民营企业，凭借良好的机制，中融信托07年换发金融许可证后，其规模和收入突飞猛进，行业排名中一直保持在前五名。在金融产品创新方面公司一直居于行业领军地位，行业的第一单政信业务、第一单结构化证券产品、以及私募投资业务，在业内均属首创。根据2009年8月25日发布的《信托理财能力报告》，中融国信在信托资产管理规模指标位于第2位，仅次于中信信托。
　　经纬纺机3季报中显示，净利润已经达到了1.05亿元，其中仅3季度就实现净利润7600万元，若季报中反映的中融信托业绩是均匀分布的，则中融2010全年业绩将达到10亿元左右。考虑到信托公司的收入确认具有较大的不平衡性，从谨慎角度出发，判断中融信托2010将实现净利润6亿元左右，从而较2009年净利润增长了接近100%左右。
　　给予2011年信托业务业绩30PE，则中融股权将为经纬纺机每股价值贡献13.8元；预计2011年公司的其他主业仍有进一步恢复性增长，估计可为EPS贡献0.1元左右，按照10倍PE则这部分的价值为6亿元(净资产为27亿元)，合每股1元。则经纬纺机合理估值应为14.8元左右，首次给予公司“买入”评级。
　　

