万科A：万科销售破千亿点评 事实确认王者
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　平安证券 李晓东
　　销售业绩超出市场预期，市场份额进一步提升；预计全年公司销售面积将超过900万平米，销售金额将突破1100亿，市场份额同比提升80%，将达到2.6%左右。
　　受益于宏观调控，土地价格平稳回落，目前销售单价平稳，同比仍有较大涨幅，未来2-3年内，公司毛利率有望进一步扩大。
　　公司前11个月公司销售均价12042元/?,同比上涨30%，剔除精装比例提升至100%的干扰因素，价格同比上涨20%左右。
　　受益于调控，土地价格持续回落，土地并购市场活跃，公司前11个月共计拿地535亿元，拿地建面2400万平米，平均楼面地价2200元/?，同比下降5%。
　　受益于调控带来的地价回落，公司2011-2013年的销售毛利率有望得到提升，进一步增厚公司的ROE水平。
　　维持稳健财务水平下，公司尚有500亿左右的可动用资金，充裕的现金、低有息负债率和良好的销售回款助推公司逆市扩张；公司2009年-2010年11月30日，公司共计拿地金额840亿元，实现销售1630亿元，考虑到施工的建安及精装支出，维持稳健的财务负债水平，公司目前可用储备资金在500亿元左右，将持续受益于行业调控带来的并购机遇。
　　调高公司投资评级至“强烈推荐”。
　　宏观调控导致行业集中度加速提高；人口出生率高峰带来的刚性需求高峰将在2016年左右来临，目前刚性需求处于上升期；越来越多的二三四线城市价格持续上升，成为大中型房企跨区域扩张的理想选择；公司有效市场的持续扩大，战略腾挪空间进一步增大。
　　预计公司2010、2011年EPS分别为0.70元和0.92元，对应2010年12月2日的收盘价8.27元，对应的PE分别为11.8倍和8.9倍。
　　未考虑可动用500亿资金的情况下，RNAV折价23%左右，估值极具吸引力，调高公司投资评级至“强烈推荐”。
　　

