科士达：本土领先的UPS供应商
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　天相投顾
　　公司此次发行A股2900万股，发行后总股本为11500万股。第一大股东是科士达电源公司，持股7,636万股，占发行后总股本的66.40%，刘程宇、刘玲夫妇合计持有科士达电源公司100%的股权，刘玲还直接持有本公司公开发行后3.72%的股份，刘程宇、刘玲夫妇为公司实际控制人。
　　公司是中国领先的不间断电源(UPS)提供商，UPS销售量及销售收入均位居国内UPS行业前列，主要从事UPS以及配套的阀控式密封铅酸蓄电池的研发、生产、销售和配套服务。
　　UPS产品份额保持领先。公司2007-2009年、2010年1-6月UPS销售量分别为91.17万台、100.71万台、81.53万台和44.88万台，位居国内UPS行业前列，近三年及一期公司营业收入处于本土UPS厂商第一位。
　　公司所处行业前景广阔。未来10-20年，中国将不断加快工业化和信息化建设的步伐，且全球UPS相关产业逐步向中国转移，中国UPS本土制造企业具有较大市场成长空间。Frost&Sullivan预测，全球UPS市场有望在未来几年继续保持较高的增长速度，2011年全球UPS市场规模可达74.1亿美元。此外，UPS技术与光伏逆变器技术同源，为公司进入新能源行业奠定基础。
　　募股资金投向分析。公司募集资金投资项目主要包括在线式UPS扩产项目、技术中心建设项目、技术服务及国内营销网络项目。其中，在线式UPS扩产项目建成后，产能将增长128%。
　　公司面临的主要风险：新增产能市场拓展风险；出口退税政策风险；汇率风险。
　　盈利预测及估值。我们预计公司2010年-2012年分别实现净利润7,220万元、10,264万元、13,558万元。2010-2012年相应每股收益分别为0.63元、0.89元、1.18元。我们认为合理价格区间是31.1元-35.6元。
　　

