粤传媒：资产注入后利润继续提高 强烈推荐 
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　第一创业 任文杰
　　粤传媒公布了发行股份购买资产具体方案。
　　公司拟向广州传媒控股有限公司非公开发行股份方式购买其控股的广州日报报业经营有限公司、广州大洋传媒有限公司及广州日报新媒体有限公司100%股权。本次交易完成后，广州日报社及其下属企业所控制的报刊经营业务资产进入上市公司。
　　新发行股份数量低于原来的预计。
　　和上次公布的预案相比，这次的正式方案中拟购买标的资产的价格为38.32亿元，低于原来的42亿元的预估值。因此新发行股份的数量为3.41亿股，低于上次公告中的4.5亿股的上限的预计，将会减少对总股本的摊薄。交易完成后上市公司总股本将扩大到6.91亿股。
　　广州日报在国内最发达的区域市场占有明显的市场优势。
　　广州日报所在的广东省是全国报纸媒体最发达的地区，广东省GDP占全国的10.8%，广东省报纸发行收入占全国的18%。在这个全国最发达的区域市场，广州日报的市场占有率依然持续上升，明显超过第二和第三位的报纸。
　　利润率持续提高。
　　拟注入资产虽然最近3年收入没有明显增长，但运营效率的提高使得成本费用的比例减少从而使利润提升。以拟购买资产中最大的收入和利润来源广州日报报业经营有限公司为例，2008年的税前利润为1.59亿元，而2009年增加到2.29亿元，增长53%，而2010年1到10月税前利润已达到2.36亿元，超过2009年全年。对比同类公司博瑞传播的利润率，我们预计在交易完成后粤传媒的利润率还有很大的提升空间。
　　备考盈利预测偏谨慎。
　　按照公布的备考盈利预测表，假设交易已经完成，则2010年的净利润为3.15亿元，按增发后总股本计算的EPS将为0.46元。我们认为备考盈利预测是比较谨慎的，1到9月份已经完成了2.7亿元的净利润，三个季度已经完成了全年预测的87%，实际的全年盈利有可能会超过预测值。
　　审批风险低。
　　按照文化产业振兴计划对文化上市公司通过增发方式做大做强的支持，我们预计本次交易将会顺利获得批准。
　　投资建议：
　　广州日报是全国最大的地方报业集团，在向新媒体转型的战略下已经推出了多款互联网和移动互联网新应用，交易完成后粤传媒将脱胎换骨，维持“强烈推荐”评级。
　　

