布局年报行情：潜伏滞涨次新中小盘股
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　记者 张厚培
　　11月以来，市场上“煤”飞“色”舞的狂潮已经消退，而部分前期缺乏主力资金“关照”次新股则悄然吹响反攻号角。分析人士表示，年报还要2个月左右的时间开始发布，年报行情则一般在11月中下旬就开始启动，考虑到近期市场面临着政策紧缩的压力，市场一时难有表现，因此，在目前进行年报行情布局时，将焦点聚集在一些有高成长、高送转等预期的滞涨次新中小盘股上，或有望获得超预期的收益。
　　次新股又趋活跃
　　进入11月份以来，市场上“煤”飞“色”舞的狂潮已经消退，而部分前期缺乏主力资金“关照”次新股则悄燃吹响反攻号角，市场焦点渐向前期滞涨的中小盘股转移。
　　沉寂了近半年的海普瑞(002399)，在上周出现上市6个月以来的首个涨停版，继此之后，上市近7个月，从高位调整下来横盘逾5个月的次新股科远股份(002380)，也于日前收出了上市以来的首个涨停板，即便在昨天市场重挫时，股价也是逆市大涨4.06%。
　　除此两只个股，其它一些次新中小盘股近期表现也是非常出众的。例如，今年4月份登陆中小板的力生药业(002393)，经过半年的蓄势，11月8日以一根涨幅4.69%的中阳确定反攻号角，紧接着走势“步步高”，截止最新收盘价涨幅逾15%，然而同期的沪指是下跌了7.51%。这或预示着中小盘滞涨股的行情将继续演绎下一轮行情主线。
　　据统计，11月15日两市涨停版的53只股票中，年内上市次新股占据了13席。且全部为在中小板及创业板挂牌的公司。而在11月16日市场大跌近4%时，4月份登陆中小板的南洋科技(002389)逆市涨停，与前述两只股票一样，也是在低位横盘震荡了相当长的一段时间。
　　分析人士指出，随着指数震荡的加剧，市场热点将继续向滞涨中小盘股上转移，尤其是那些细分行业龙头，在本轮反弹中累计涨幅不大的品种，可逢低潜伏。
　　据了解，次新股由于很大比例是网下申购股份和上市前老股东所持股权，处于锁定阶段，其实际流通的股份数量并不多。随大盘震荡的阻力较轻，一旦行情反弹，就会表现出更强的上涨趋势，甚至可能出现次新股领涨短线大盘的情况。
　　机构潜伏滞涨次新股
　　从近期部分滞涨股的前十大流通股东上看，“先知先觉”机构早己潜伏其中，部分股票被公私募基金同时相中。
　　比如，上述的海普瑞，前十大流通股东中，1到9位都被基金占据，其中，中海优质成长基金是和安信证券－光大－安信理财2号积极配置集合资产管理计划在三季新进32.76万股和42.23万股，按公司三季度均价127.45元/股算，中海优质成长动用了4175万元、安信理财2号涉资5380多万元。此后，易方达策略成长二号、易方达策略成长及大成价值增长等三只基金也在原有的基础上分别加仓49.61万股、39.48万股和26.97万股，共计涉及资金1.48亿元。
　　而昨天逆市大涨4.06%的科远股份，三季度的前十大流通股东中，也出现了三家机构的身影，其中，摩根士丹利华鑫领先优势基金持有40万股，占流通股比例的2.35%，泰康人寿－投连－进取-019L-TL002深持有20.17万股，占流通股比例的1.19%，另一泰康人寿公司的一产品持有14.03万股。
　　业内人士指出，在市场震荡的时候，主力资金往往喜欢将操作重点转至次新股上，主要是基于，首先，次新股没有太多历史遗留问题，上市后往往迅速被大量资金抢筹，筹码迅速得以锁定；其次是次新股有高成长、高送转等故事可讲。
　　有券商分析师告诉记者，目前潜伏次新滞涨是个不错的时机，投资者可选那些高位回调后，在低位横盘震荡3-5个月左右、未经爆炒的个股。
　　个股点将台
　　雅致股份(002314)
　　入选理由：股价自高位回落以来跌幅高达逾50%，投资价值已经开始显现，此外，上市至今，还没有推出过“送转”，年报有送转预期。
　　基本面：1-9月，实现主营收入同比增16.83%，实现净利润同比增18.41%，预计2010年度归属于上市公司股东的净利润同比增长0-30%。
　　据了解，虽然主要下游需求增速将会下滑，不过结构内部集成房屋占比将会逐步增加。此外，集成房屋具有环保节能、自重量轻、组装简便快捷、标准化生产、可移动和重复使用、抗震性能好等优点，符合国家政策，而目前仅占30%份额，对水泥挂板房和板式组合房存在巨大的替代空间。
　　机构点评：湘财证券表示，2010年与2011年的主营业务收入分别为22.8亿与31亿，净利润分别为1.94亿与2.65亿，按发行后总股本29000万股计算，每股收益分别为0.67元与0.92元。考虑到公司在本轮调整中跌幅巨大，给予3-6个月目标价23元。
　　潮宏基(002345)
　　入选理由：虽然去年年报己推出过一次“10送2转3派5(含税)”的分配分案，今年年报推出高送转的机率不高。不过自6月份除权至今，股价己经横盘了近6个月，近日开始出现了明显的放量活跃迹象。
　　基本面：今年前三季度实现同比增长45.62%；净利润同比增长33.10%；每股收益0.47元。预计2010年度归属于上市公司股东的净利润比上年同比增长30.00%至50.00%
　　公司为首家上市的珠宝零售企业，具有先发优势，按珠宝行业的特点，率先被消费者认同的品牌拥有一定马太效应目前国内鱼目混杂品牌众多的黄金珠宝企业中，公司首先上市不但能够有足够多的资金为未来行业内兼并收购提供资金支持，同时在品牌知名度上能脱颖而出。此外，在通胀预期下，处于保值和投资需求的低毛利足金饰品需求增加，其销售增速远高于其他类首饰产品。
　　机构点评：光大证券分析师唐佳睿指出，目前较小的规模决定了公司仍处于发展初期，未来受益于珠宝行业高速增长，在盈利模式和外延门店扩张上仍然具有较强潜力，建议长期关注。
　　合众思壮(002383)
　　入选理由：公司今年4月份上市时，股价一度冲高至113.98元，其后每况越下，截止最新收盘价，跌幅近50%。在经过近半年的横盘后，近日成交量开始温和放大，资金介入明显，有启动迹象。
　　基本面：合众思壮致力于成为卫星导航定位领域世界级领先企业，技术涵盖GPS、北斗、GLONASS及多系统组合导航定位的硬件、软件及各类算法，拥有GNSS接收机中包括射频、基带信号处理、卫星导航电文处理等核心技术。未来十年我国卫星导航产业将步入高增长期，预计年增长率高达50%以上，未来两年内将形成年产值超过1000亿元规模。公司作为中国卫星导航定位领军企业，有望受益。
　　1-9月份，实现主营收入同比增2.57%，净利润同比减-12.13%，预计生产经营保持稳定的情况下，今年度归属于上市公司股东的净利润同比增减变动幅度为-30%至20%。
　　机构点评：华创证券在报告中预计公司2010、2011、2012年每股收益分别为0.94元、1.32元、1.70元的盈利预测，继续给予“推荐” 评级。
　　科远股份(002380)
　　入选理由：公司每股净资产高达11.99元，每股资本公积也多达9.46元，但总股本仅6800万，年报高送转预期强烈。
　　基本面：今年1-9月，实现营业收入1.48亿元，同比增长14.54%；归属母公司所有者净利润2783万元，同比增长39.2%；基本每股收益0.45元。预计全年归属母公司净利润同比增长10%-40%。
　　公司为国内唯一一家专注于电厂信息控制的上市公司。由于目前300MW以上机组细分市场由国外著名厂商占据，技术门槛和毛利率较高，公司通过募投项目力图打开高端市场，实现产品结构的转型。同时公司针对生物质能、风电等新能源领域开发出了对应的NT6000解决方案。由于价格相较国外厂商有较大优势，目前已获订单3000万元，未来增长可期。
　　机构点评：长城证券分析师预计2010和2011年的营业收入可以保持高速增长，分别为2.89亿元和3.65亿元，净利润为6555万元和7760万元，摊薄每股收益0.96和1.14元，给予“增持”投资评级。
　　众生药业(002317)
　　入选理由：公司去年年报推出“10转5派5”后，每股净资产仍高达11.28元，且每股资本公积也达8.22元，在经营持续增长的背景下，今年有望再推出“高送转”。
　　基本面：截止三季度末，在建工程余额比年初增加1711.6万元，增比为187.61%，公司解释是募集资金项目陆续投入所致。预示募投项目进展顺利。此外，应收账款余额比年初增加1931.8万元，增比为38.56%，公司解释主要原因是拓展省外市场，省外销售额增长所致。预示公司省外市场增长趋势良好，由于今后较长一段时间之内将一直处于积极开拓状态，随着省外市场的营业收入占比的提升，将促使公司向全国型药企迈进。
　　公司1-9月实现营入同比增长15.99%，归属于母公司净利润同比增长约33.31%，每股收益0.82元。预计2010年度归属于上市公司股东的净利润同比增长20%-40%。
　　机构点评：民生证券预计2010-2012年期间公司净利润分别增长41%、32%和33%，对应的每股收益分别为1.18元、1.57元和2.07元。由于高毛利的血栓通和脑栓通产品增长较快，将带动公司整体毛利率的不断上升，公司股价合理估值为55元。
　　

