丽珠集团：产业转型做准备 谨慎推荐 
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司 孙亮
　　2010年3季度业绩符合预期：
　　2010年1－9月份取得收入20亿元，同比增长6.4%；取得净利润3.29亿元，同比下降6%，折合每股收益1.11元。扣除公允价值变动、投资收益等非经常性损益后的净利润同比增长15%，基本符合预期。
　　正面：
　　公允价值变动和投资收益合计盈利约400万，去年同期为盈利5900万元。扣除非经常性损益影响，公司经营性净利润同比增长约15%。
　　报告期内应收账款和存货有所增加，但是应收票据大幅降低，经营性现金流同比增长19%至4.3亿元，显示公司维持了较高的经营质量。
　　负面：
　　去年同期受益于甲流疫情抗病毒颗粒热销，而今年由于流感未出现大规模流行，该产品销售同比大幅下滑，与此同时老的制剂品种销售增速放缓，影响了整体业绩。
　　发展趋势：
　　作为一个老牌的OTC生产企业，公司具备较好的品牌和制造基础，但受制于销售体系和新品种缺乏，收入增长趋缓。为此公司持续推进营销改革，并进行产品结构调整，着力发展专科用药。未来公司将与外部合作开发新处方药物，进入单抗和疫苗领域，为产业转型和升级做好准备，奠定更长期的发展基础。
　　盈利预测调整：
　　基于市场变化趋势和公司财务数据，我们调整了投资收益和公允价值变动项目的预测值，2010、2011年的业绩预期分别下调6%和4%至1.58和1.89元，对应动态市盈率26x和22x。公司维持稳健发展，估值处于板块低端，维持“审慎推荐”评级。
　　风险：
　　营销体系瓶颈，原料药价格波动。
　　

