天汽模：车企竞争之利器
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券 李纲领
　　一、国内最大的汽车覆盖件模具供应商：核心业务为汽车覆盖件模具设计和生产。近3年收入复合增速18%，但收入周期性波动明显；综合毛利率维持在25%左右；ROE维持20%左右，但财务杠杆相对较高。
　　二、目前行业格局有利于公司：1)受益于汽车市场高速成长，车模业发展较快；2)中低档市场竞争激烈，高档市场需求仍需大量靠进口解决，本土高档模具企业进口替代空间巨大；3)成本优势与技术提示，出口扩张趋势明显；4)下游整车企业竞争加剧，新车型推出将成为常态，利于公司的业务拓展。
　　三、技术与效率驱动，产品高档化和出口拓展，奠定公司未来：1)公司定位于高档模具生产，能充分享受细分行业的高毛利和高增长；2)全球汽模业向中国转移的趋势明显，公司在拓展国际业务方面取得较大成效，获得众多著名国际厂商的认可，未来出口仍将有望为公司业务带来强劲增长动力；3)公司作为独立的专业民营模具企业，效率和技术驱动为先。
　　四、募投项目规模相对较小利润增厚不明显：公司募投项目为高档覆盖件模具的扩产与数字化改造，总投资额3亿元，新增产能1000标准套。募投项目的规模较小，达产后年增收2.61亿元，税后利润0.32元左右。
　　五、三年净利CAGR约23%合理估值10.4-13.0元：我们预计2010-2012年全面摊薄EPS分别为：0.41元、0.52元、0.70元。综合行业态势与公司竞争力，我们认为合理价值区间在10.4元-13元，但不排除市场对小型新股的热衷。
　　

