金陵饭店：成长性提升 投资机会凸显
　　招商证券 林周勇
　　收购酒店管理公司意义重大，资本市场反应严重不足。(1)11月15日，董事会通过以1166万收购金陵酒店管理公司30.5%股权，股权比例提升至57.29%，酒店管理公司前10个月净利润2070万，相当于1.5倍10PE收购；(2)未来高星级酒店将向二三线城市发展，本土酒店管理公司成本、沟通、文化等优势凸显，将迎来黄金发展期，而金陵酒店管理公司是最出色的，且核心骨干持股43%，激励到位，发展空间巨大；(3)此次收购意义重大：公司实现两条腿走路-轻资产与重资产并举，成长动力大幅提升；而资本市场对此几乎没有反应！
　　短期目标价12元，后续仍有提升空间。(1)我们预计，公司11EPS0.4元，其中酒店主业0.3元，地产0.1元；即使不考虑地产业绩贡献，按现有的资产和成长性，也足以支撑12元的股价；(2)新金陵项目11年封顶，天泉湖项目11年也逐步进入建设与收获并举的阶段，隐性资产显性化加速，估值仍有提升空间！
　　或将整合南京国资酒店，锦上之添花。公司整合南京国资酒店预期由来已久；年初，国资委明确加快非主业酒店资产剥离，国资酒店整合更加迫切，在此大环境下，公司整合南京国资酒店概率大幅提升，或将成为股价上涨催化剂。
　　预计11EPS0.4元，上调评级至“强烈推荐”，12个月目标价15-18元。(1)我们预计10-12EPS分别为0.32、0.40、0.50元，主业分别为0.26、0.30、0.36元；随着新金陵项目投入运营、天泉湖项目进入收获期，12年以后进入高速发展期；(2)基于对公司长期发展的信心，我们调高评级至“强烈推荐”，短期目标价12元，12个月目标价15-18元！
　　风险提示：经济硬着陆，酒店陷入低迷；酒店资产整合不确定性较大。
　　

