太阳鸟：游艇龙头 扬帆起航
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司 李永喜
　　充足的订单推动特种艇业务快速增长，未来3年收入复合增速46%。海事部门、公安部门、水利部门和军队等对特种艇的需求稳健，未来五年国内特种艇市场将保持20%左右的复合增长率：1)我国领水开发程度的提高和水上交通事业的发展使得海事等部门需要新添和更新大量公务船艇；2)港口建设的加快推动各类高速引航船艇的需求量不断上升。公司中标国家海洋局的34艘执法快艇金额高达2.7亿元，将于2011年交付使用并确认收入。这一订单的实施有助未来取得更多的海监执法快艇订单。
　　私人游艇业务爆发式增长，空间广阔。随着国家政策法规日益完善、水域开放逐步推进、地方政府的游艇码头及其配套设施陆续跟上，国内私人游艇将迎来发展良机。公司凭借设计研发优势以及超募资金实力，私人游艇业务未来3年收入复合增长77%，收入占比也将提高到19%，不断提升公司盈利能力。
　　产能扩张80%推动商务艇业务稳健增长。旅游业成为中国战略支柱产业，游艇旅游作为新的旅游消费热点，潜在需求较大。随着中国企业发展壮大，商务活动和公关宣传等接待用商务艇的需求将上升。公司募投项目投入后推动商务艇业务收入将保持45%的增长速度。
　　

