科华生物：步出低谷 渐露曙光
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券 王?
　　随着二线产品销售增长和乙肝招工体检政策执行力度下降，公司试剂销售最坏的时刻已经过去，未来将恢复平稳增长。
　　今年公司仪器销售增长迅速，特别是在公司将销售中心下移后，全自动生化仪在基层医疗机构的销售不仅将提升企业的销售收入，也将有效改善公司的产品结构，提升毛利率水平。
　　公司血筛用三联试剂盒已经完成审批，预计未来几周内将获得批文。血筛市场全面启动慢于预期，但对公司影响偏中性。作为国内诊断试剂龙头和最早从事血筛的企业，公司具有较好的市场基础。预计血筛市场在明年二季度启动后，公司有望实现25-30%市场占有率并在未来2年逐步释放利润。
　　短期内公司新品数量有限，但在研产品中不乏潜力品种，化学发光试剂、干化学试纸条和HPV检测试剂等未来都有较大的发展空间。
　　公司试剂出口稳步推进，在国内医药行业出口转型升级的大背景下，公司作为国内诊断试剂的一线企业，在国际合作和产品注册方面拥有国内最好的基础。试剂出口未来将成为公司业务增长的新看点。
　　预计10年至12年公司EPS分别为0.48、0.58和0.75元，维持“推荐”评级。
　　

