中兴通讯：业绩平淡 亮点看第4季度
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券 黄文戈
　　3季度业绩回顾：今年19月份，公司实现营业收入460.62亿元人民币，同比增长7.51%；实现净利润13.61亿元人民币，同比增长14.21%；基本每股收益为0.49元人民币。如果单看79月份，公司实现营业收入153.37亿元，同比增长1.33%；实现净利润4.84亿元，同比增长18.42%。由于受到印度设备禁入和国内运营商在移动网络投资上保持谨慎等因素的影响，这一业绩符合预期，略显平淡。
　　3季度业绩分析：3季报中，有几个财务指标的变动值得关注。一是存货，环比上升了20%，达136.6亿元，主要因已运抵客户指定场所、尚未进行工程安装的发出商品以及原材料增加所致；存货的大幅增加，预示着4季度收入增长可期；二是销售费用，同比上升了16%，主要源于国际市场拓展力度的加大；这符合公司的战略，也使得市场对中兴在欧美市场实现突破有所期待；三是营业外收入，同比上升79%，主要因软件产品超税负返还增加所致；这是3季度净利润同比上升的主要原因。
　　接下来几个月的看点：第4季度，公司将重点抓住新兴市场宽带化普及和发达国家市场网络升级、替换的机会，实现平稳持续发展。由于印度市场已于8月份开始解禁，中兴已经于9月份开始拿到订单；随着印度市场被压抑需求的释放，第4季度收入和利润的高增长是可以预期的。此外，随着公司技术水平、产品/服务质量和品牌的提升，加上公司国际市场拓展力度的加大，未来几个月中兴很可能会在欧美主流运营商上取得突破。
　　

