劲胜股份：三维发展奠定高成长 逢低买入
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券 刘亮 楼鸿强
　　专注于手机外壳生产，竞争优势突出。公司专注于消费电子产品塑料外壳的生产，其中手机外壳占80%以上，其他产品为数据卡、MP3/MP4外壳等。经过多年的发展，公司已经具备较强的竞争优势，具体为：
　　(1)伴随优质客户快速成长：公司核心客户为三星、华为、中兴等公司，其中来自三星的收入占比在6成以上；(2)模具设计、注塑成型、表面处理等系列技术构成一体化工艺平台：公司具备强大的模具设计、注塑成型、表面处理能力，完善的前后道加工能力是公司承接大客户订单并保持持续创新能力的重要基础；(3)全面的快速服务能力：公司在技术开发、产能安排、供应链管理等方面均拥有长期的合作经验，能够满足消费电子产品“数量少、款式多、订单频”的需求。展望未来，我们认为公司在客户开拓、新产品开发、产能扩张等方面的阶段式发展，将奠定未来几年的高速成长空间。
　　发展维度一：阶段式客户开拓。公司目前已经拥有三星、华为、中兴、海尔等核心大客户，正在积极加大与日本夏普、京瓷、欧洲莱尔德等大客户的合作空间，而来自越南三星、印度三星、巴西三星等海外生产基地的订单正在增加。从行业趋势来看，日韩等手机零配件生产商正逐步失去竞争优势，订单向大陆转移已经成为必然。随着公司产能的逐步释放，我们预计来自新客户的订单占比将会逐步提高。
　　发展维度二：阶段式产品开发。公司最早向三星提供MP3外壳，后来拓展到手机外壳。与华为、中兴的合作最早从数据卡外壳开始，现在正逐步扩大手机外壳的合作。受益于平板电脑市场的快速启动，公司已经与部分核心客户开展相关产品的合作。此外，基于现有的注塑成型、真空镀膜等工艺，公司开始在手机天线、滑轨、LED反光罩等领域与客户展开合作。我们认为，公司产品的外延式发展基于现有的技术工艺平台，且下游客户重叠，未来成为业绩新增点具备较高的可能性。
　　发展维度三：阶段式产能扩张。公司募投扩产4000万套产能，该项目需要基建，预计2012年中达产。
　　超募资金扩产3600万套项目周期为6个月，我们预计部分产能最快将在4季度开出，明年年初有望全部达产。此外，公司今年以来利用自有资金持续扩充老厂区产能，并通过生产效率的提升来增加柔性产能。综合来看，我们保守预计公司2009-2012年产能分别为5500万套、8000万套、1.1亿套、1.4亿套，阶段式的产能释放符合公司未来的发展需求。
　　受益于智能手机市场快速发展的最佳投资标的之一。公司目前手机外壳以中档手机为主，今年下半年开始高档手机外壳占比有所提升。基于行业动态的情况，我们认为明年将是智能手机的高速发展年，大量中高档智能手机将面市，而三星、华为、中兴等公司则有可能采取机海战术大批量推广新手机。对于手机外壳市场而言，高档手机占比的提升必然带动高价格手机外壳出货量的提升，行业将迎来量价齐升的快速发展时期。从竞争格局发展趋势来看，新款手机定制化程度较高，对供应商技术水平、产能配合、一体化服务的要求更高，智能手机的遍地开花将促进手机外壳产业中强者恒强，具备竞争优势的企业将获得更大的发展空间。
　　基于以上分析，我们认为公司在产品结构、客户、产能、工艺平台等方面所具备的强大竞争优势是奠定其高成长的内在基础，而智能手机市场的快速发展将在市场容量加大和竞争结构改善等外部因素方面促成其更好地成长。我们预计公司2010-2012年EPS分别为0.97、1.47、2.03元，对应PE分别为42、28、20倍。我们认为，无论从行业发展趋势还是从公司业绩成长方面分析，公司估值仍有较大的提升空间，首次给予“推荐”评级，建议逢低买入。
　　

