新海宜：增长再添动力 升值仍有空间
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华宝证券 吴炳华
　　公司业务在电信投资下滑背景下需求依然旺盛，而经营效益持续向好。独立于电信投资下滑，公司所处的配线业务需求旺盛；同时，加快光纤宽带网建设的政策保证公司所处的细分子行业保持高景气。公司的ODF产品销售将持续带动公司收入大幅增长，规模效益凸显，经营绩效持续向好，三费占营业收入比从08年的25.1%降低到09年的21.18%。
　　借助募投项目，公司未来增长再添动力。公司募投项目完成后，在光连接配线市场将占据更大的市场优势及规模优势。同时软件市场、3G监控及宽带移动视频接入等业务领域也将有进一步扩张，公司多元化业务将引领业绩持续快速增长。我们认为公司未来3-5年仍有快速增长的潜力。
　　未来三年公司业绩可以保持35%的复合增速。我们预计公司2010-2012年收入和净利润分别达到5.94亿元、8.44亿元、11.51亿元和1.42亿元、2.15亿元、2.75亿元，对应EPS分别为0.61元、0.91元、1.17元。以11年EPS为准，当前13家通讯设备类公司的平均PE估值为35倍，而新海宜的PE估值为26.73倍，估值明显偏低。我们认为公司保守估值应与行业相当，因此目标价为31.85元，给予首次“买入”评级。
　　风险提示：
　　运营商集采模式压低公司毛利率、软件销售过分依赖大客户、新募投项目不能按预期贡献收入或为公司面临的三个主要风险。
　　

