新兴铸管：做大做强决心显现 上调目标价至18元
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 初学良
　　新兴铸管公告点评：公司公告5个事项：1)收购福州卓胜所持金特10%股权，增厚业绩约1分钱；2)为进一步整合新疆当地资源，公司重组新兴铸管新疆有限公司，增资后股权比例67%，金特33%；3)以7000万元收购中能睿拓持有的祥和矿业30%股权，该矿拥有1个铁矿采矿权和31个探矿权，储量尚未公布。同时约定未来5年每年对应分红不得低于1400万，增厚业绩约1分钱；4)受让国际发展25%股权，公司持有黄石新兴股权比例上升15%至60%，增厚业绩接近1分钱；5)公司拟发40亿公司债券融资。
　　公司一系列动作可以看出管理层积极做大做强的态度。如果之前新疆还只是一个概念，此次公司欲发行40亿公司债券，足以说明公司未来在新疆大干一场的决心。同时公司增资整合新疆地区的铁矿、煤炭等资源步步为营，未来2-3年有望结出硕果。
　　目前公司拥有煤炭的权益储量2亿吨，铁矿权益储量2亿吨以上，同时还拥有部分锰矿、铜矿、铬矿等资源，资源储量价值巨大。新疆部分资源目前正处于矿井建设期，2012年将会进入收获期。
　　维持对公司“强烈推荐”的投资评级，6-12月目标价大幅上调为18元。上调公司2010年至2012年基本每股收益分别为0.69、0.90、1.21元，目前股价对应2011年PE仅有9.37倍，股价严重低估，建议买入。
　　

