郑州煤电：成长遇瓶颈 静候资产注入
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华泰证券 程鹏
　　米村煤矿步入衰退期，原煤产量逐渐下降：公司现有米村、超化、告成三对生产矿井，均为1998年上市时资产，合计产能505万吨。米村煤矿由于历史较久，已步入衰退期，主力矿井超化煤矿也面临资源限制，公司未来煤炭产量将逐渐下降。预计2010—2012年原煤产量分别为470万吨、460万吨和450万吨。上市以来公司没有进行煤炭资源开发，未来发展主要依赖大股东资产注入。
　　资金压力大，集团资产注入意愿增强：母公司郑煤集团资源量和产量数倍于上市公司，资源储量41.53亿吨，可采储量10.23亿吨，预计2010年原煤产量2100万吨，2015年达到5000万吨。集团在河南省煤炭资源整合中计划整合200多家小煤矿，产能3000万吨以上。小煤矿技改需要巨额资金投入，集团面临较大财务压力。我们认为集团将择机重启资产注入，通过资本市场解决资金瓶颈。
　　08年拟定向增发资产有望率先注入：集团曾在2008年时启动定向增发，但由于市场发生变化，增发价格远高于股价，且曲线注入引发市场质疑，使得增发流产。集团现已解除同中国煤化的合作，障碍已经消除。我们判断，上市公司未参与集团小煤矿整合，可能表明集团已对此事做出统筹安排，只待时机成熟即重启资产注入。
　　房地产结算对业绩影响不大：公司开发的中原杏湾城一期已经完工，预计今年结算。但该项目定位于集团自建房，一期对内售价较低，结算对公司业绩影响不大；二期项目外销比例增大，销售均价大幅提升，预计2012年结算，目前销售尚未结束，盈利状况相比一期将有大幅提升。
　　投资评级：预计2010—2012年EPS分别为0.22元、0.23元和0.26元，对应PE分别为55.84倍、53.42倍和47.75倍，处于煤炭行业较高水平。公司规模较小，一旦获得资产注入，资源量、产能将获得成倍提升，但何时重启存在不确定性，给予公司“观望”评级，密切关注资产注入进展。
　　

