亚厦股份：精装修顶起半边天
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　平安证券 窦泽云
　　预计明年精装修业务占比可达50%。按协议内容，公司明年将增加约30亿元的住宅精装修订单，预计明年住宅精装修占装修工程收入比重由今年的35%左右提高到50%。公司通过加强与优质客户和大型开发商合作、主动拓展业务区域、加强施工质量和产品品质管理等手段，初步实现了公建装修、住宅精装修的两极均衡发展。
　　看好住宅精装修市场。住宅装修工程与公建装修工程相比，有付款条件好、可快速复制等特点，我们认为，尽管房地产调控或使住宅开工面积增速放缓，但鉴于住宅精装修为未来房地产发展的方向，大开发商均已明确开发精装修住宅的战略，采用精装修的比例增加，使住宅精装修市场依然快速增长。
　　项目经理的引进和培养上升到公司战略高度。目前公司项目经理数量近300人，较去年增加50%。在既有的亚厦学院提供充足人才储备的基础上，公司成立专门的团队负责项目经理和业务骨干的引进和培养工作，并将人才引进上升到公司战略高度、与高管的绩效考核挂钩。我们认为，项目经理的数量和能力一定程度上相当于施工企业的产能，对公司项目施工能力有决定性影响，公司的人才战略可为快速增长提供保障。
　　股权激励保障业绩稳定增长。股权激励计划草案对业绩考核的目标为2010~2014年扣非后的净利润年增长率分别不低于75%、40%、31%、25%、20%。鉴于装饰行业在“存量+增量”双重需求带动下潜力巨大，我们认为，公司实际增速将远高于该要求。我们认为在达到考核目标后，管理团队仍有动力追求更高业绩以实现股权价值更大，力求未来5年业绩长期稳定增长。
　　盈利预测和投资评级。我们调整了对公司明年精装修业务的预期，上调公司2011年、2012年的EPS至2.70元、4.19元，对应当前股价的动态PE分别为35倍、22倍。我们认为，公司精装修业务增速可能超出市场预期，未来仍将保持高速增长，按2011年动态PE为40倍的估值，上调目标价至108元，较目前股价仍有16%的上涨空间，维持“推荐”的投资评级。
　　

