兴业银行：与联通签署协议意在长远
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 陈志华
　　兴业银行公告与中国联合网络通信有限公司签署战略合作协议，双方将发挥各自的优势，共同进军移动支付、手机银行、移动商务、增值业务等战略领域，提升金融服务能力和水平。 
　　双方合作超出市场预期。市场之前没有预期到此次合作，兴业和联通签署协议出乎市场意料。
　　双方合作深入，优势互补。双方共同进军移动支付、手机银行、移动商务和增值业务等战略领域，其中，双方在移动支付及手机银行领域的合作主要以银行卡为支付手段，遵循金融支付标准的移动支付应用，结合移动互联网与近场支付技术的发展，共同探索并确定移动支付业务的实现方案；双方在移动商务方面的合作主要是共同探索移动商务的应用，结合双方资源构建移动电子商务应用环境，为客户提供全方位的移动商务解决方案；双方在增值业务方面的合作主要是利用网络、应用平台、营销渠道、客户服务等资源优势，共同开发针对个人用户与企业客户的增值服务应用以及各类移动支付辅助服务；双方在营销合作方面的合作主要是就各自掌握的客户资源，结合各自现有产品共同设计组合类产品，共同推动联合营销活动。
　　短期内难产生业绩贡献，意在长远，利好零售业务和中间业务。目前该合作处于框架阶段，真正实施还需要一段较长的时间，短期内难以产生盈利贡献。长远来看，兴业银行借助联通的渠道和大量的基础用户(拥有约1.6亿的移动用户)，有利于沉淀资金，缓解吸储压力，拓展零售业务；跟联通在移动支付、手机银行、移动商务和增值业务等领域的合作，将利于提高中间业务收入。同时，联通的三季度货币资金113亿元，合作也有可能促进联通增加存放在兴业银行的款项，利于公司纾缓吸储压力。
　　我们预计2010年和2011年盈利分别为171.76亿元和199.01亿元，每股收益分别为2.86元和3.32元，对应10年动态市盈率为8.43倍，动态市净率为1.60倍，鉴于公司估值偏低，给予“推荐”评级。
　　

