精工钢构：钢结构快速扩张 管理及资本加速成长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 罗泽兵 李凡
　　公司是钢结构行业龙头企业，直接受益于国内公建领域钢结构应用的快速扩张。受益于2008年来国内奥运、世博及亚运会大型场馆建设中钢结构项目的良好示范效应，目前钢结构应用进一步向机场、铁路车站等其他公建类型快速扩散。从公司2010年的新签订单看，前3季度公司新签合同51.4亿元，超过09年全年水平，预计2010年全年公司新签合同将在60-65亿元，同比增长30%。未来3年，预计钢结构行业需求年均增长在15-20%之间，而公司在技术和品牌壁垒较高的高端市场竞争优势明显，收入复合增速将在25%以上。
　　定制化生产的特点使钢结构行业将成为建筑行业内推行精益化管理的率先受益者，公司管理及激励到位，行业领跑优势明确。钢结构行业与传统建筑行业的一个重大区别在于其大部分的构件均在工厂制造和加工，从而行业能够通过合理的业务流程安排和成本节约实现盈利能力的大幅提高。公司在行业内已率先建立起项目承包经营、ERP企业资源管理体系和富于激励性的股票期权激励方案，从而在行业快速扩张中已建立明显的领跑优势。
　　行业内率先完成增发，负债控制良好，资本能力支持业务大幅扩张。
　　公司09年完成定向增发，率先在行业内实现股权融资，公司资产负债状况也由此得到显著改善。2010年3季度末，公司的净负债率(净负债/股东权益)仅为3%，远低于行业40%-60%的普遍高负债水平。同时，11月份公司还对非核心的建材业务部进行剥离，这部分股权转让完成后公司的账面资金将达到8亿元，一方面充沛的运营资金将大幅提高公司的合同承接能力，也为公司在未来钢结构产业链的扩张中极大的增强了灵活应对能力。
　　受益行业快速成长，公司进入快速成长期，给予“推荐”评级。10-12年公司EPS分别为0.62、0.79和1.06元，业绩复合增速在30%以上，按2011年25倍PE估值，6个月内公司的目标价为20.0元，给予“推荐”评级。
　　

