皖通高速：业绩稳定增长 高股息率提升
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　平安证券 储海
　　收费标准提高大幅提升。公司业绩从2010年11月10日开始，安徽省高速公路按调整后的收费标准征收通行费。
　　公司旗下主要的四条高速公路从中受益。预计收费标准的提高将带来2011年10%的收入增长，贡献约30%的利润增长。
　　皖通城市带承接江浙产业转移带来车流量稳步提升。作为首个获批准的国家级承接产业转移示范区，皖通城市带将会带动物流和商务用车的增加，而公司的主要收费路段位于示范区内，将稳步提升公司的车流量，《皖通城市带规划》是公司中长期增长发展最核心的因素。
　　股息率高提升公司安全边际。公司一贯实行高分红政策，2007-2009年分红比率分别为64%、55%、49%，每股现金股利分别为0.2、0.23、0.2元，对应11月18日收盘价6.07元，股息率分别为3.3%、3.8%、3.3%。股息率在同行业处于领先地位，明显高于国内银行存款利率，具有较高的安全边际，适合保守的投资者。
　　未来路网分流影响趋于稳定。合宁合武高铁、沿江高速公路自2008年运行导致客运巴士占比大幅下降后，现在单车收入已稳中有升，与公司的竞争趋于稳定；同时我们认为2012年济广高速的全线开通仅会分流部分珠三角至江浙的过境货车，对江西省内的过境货车影响不大，总体上来看，未来路网分流影响不大。
　　关注大股东资产注入带来的交易性机会。未来几年安徽省高速公路处于大建设的阶段，资金需求量巨大，而集团公司下属的合徐南、合巢芜、合安高速收入水平和盈利能力，与皖通高速的合宁、高界高速相当。作为大股东旗下唯一的上市公司，皖通高速是否会通过资产收购来缓解大股东的融资压力，我们也将进行持续的关注。
　　盈利预测与投资建议预测：公司2010年-2012年EPS分别为0.45元、0.62元和0.73元，对应于11月18日收盘价6.07元，PE分别为13.5、9.8、8.3倍。无论从中值还是均值，公司估值比A股高速公路重点公司平均估值要低，给予公司“推荐”评级。
　　

