大唐电信：受益EMV迁移 移动支付及物联网业务
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　银河证券 王家炜 王莉
　　2010年5月央行在原有的PBOC2.0标准上颁布了《中国金融集成电路(IC)卡规范》(2010年版)，要求5年内国内全面推行金融IC卡，我们判断国内EMV迁移将加快。
　　我们预测2011年全国IC卡发卡渗透率为10%，2012年为20%，2013年为30%，2011-2015年金融IC卡发卡总量分别是0.9、1.93、3.85、6.9、9.2亿张。
　　我们判断国内银行在推动金融IC卡的进程中会采用大唐的芯片。预计随着大唐微电子通过EMV标准认证，公司将至少能够抢占金融IC卡芯片三分之一以上的市场份额。公司在2011年一季度之前通过国际EMV认证是大概率事件。
　　据我们了解，目前只有大唐微电子的芯片认证申请被EMV组织受理，这意味着其他国内芯片设计企业的相关进度比大唐滞后1年半以上，未来2年大唐微电子将不会面临来自国内企业的强有力竞争。
　　我国移动支付尚处于起步发展阶段，长期趋势向好。大唐电信研发的13.56M(NFC)银联主导模式有利于移动支付长期发展，大唐是移动支付领域最优势企业之一。
　　国家安监局于2010年8月发布《国务院关于进一步加强企业安全生产工作的通知》，要求煤矿和非煤矿山在3年内要完成制定和实施安全监控装备。大唐电信在煤矿安全信息化有先发优势，且从2007年已经开始进行相关资质准备，我们认为，公司的感知矿山解决方案有助于公司抢占矿山安全监测市场，并带动在其它行业的物联网应用。
　　预计2010-2012年EPS分别是0.18、0.46、0.68元，对应的PE分别是128、49、33。
　　我们认为，虽然短期内市盈率偏高，但随着金融IC卡及物联网业务的全面开展，公司基本面已经全面好转，成长性好，其2012年预期市盈率33倍，当前股价并未反映公司的成长性。并首次评级：“推荐”。
　　股票价格表现的催化剂：通过EMV认证；银行大规模推广金融IC卡；13.56M手机支付技术方案获国家支持。
　　

