中国联通：3G新增用户数继续走高
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国信证券 严平
　　联通10月新增3G用户数110.2万户，继续走高。10月联通3G新增用户数为110.2万户(其中上网卡用户为16.8万户)，续创新高。10月iPhone4上市并取得热销贡献较大，媒体报道其销售量在60万台左右，目前依旧处于缺货状态。但若不计入上网卡销量，新增手机用户与上月基本持平，预计因iPhone4具备一定替代效应。当月2G新增用户为63.2万，环比下降。宽带新增用户环比上升至65.1万户，固定电话流失41.9万户。
　　投资建议：阶段性机会促发因素仍存。中国联通A股年初至今跑输指数幅度较大，近期调整幅度也近10%。近期大盘股回暖、携号转网实施、IPHNONE4热卖都有可能成为促发阶段性机会的因素。
　　基本面判断不变，趋势性上涨仍需等待盈利追上预期。(1)目前联通A股虽然PB仅有1.5倍，但PE仍较高(10、11年EPS0.08、0.18，PE63、28)，较港股溢价约幅度较大，说明目前A股股价依旧包含了经营回升和业绩改善预期；(2)3G业务发展迅速，但付出代价不小——营销费用和手机补贴占3G收入比重超60%(手机补贴当期计入成本)，这影响了3G业务的当期净利润。我们估计明年3G网络单季度的盈利拐点出现后，后续业绩提升幅度与进程才会趋于明朗，但能否超越股价已经包含的预期难言乐观；(3)如果盈利预期不能明确提升，仅靠PE扩张难以推动稳步上扬的趋势性行情。趋势性机会需盈利增长预期的明确提升并消化PE压力。判断的合适时间窗口尚未到来，在这之前我们将维持“把握交易型机会”判断。
　　投资风险。3G新增用户数波动中低于预期；市场对业绩及估值担忧强于预期；国际板开板预期；携号转网加剧国内运营行业竞争程度。
　　

