九安医疗：新概念健康电子产品的开拓者
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中银国际 胡文洲
　　九安医疗是专业生产电子血压计、血糖仪等家用医疗健康电子产品的龙头企业。公司以ODM方式生产的电子血压计在欧洲市场占有率第一；在美国市场也发展迅速，有望再次击败台湾的竞争对手；在国内市场厚积薄发，正逐渐发展为民族品牌的领军者。新开发的血糖检测产品将为公司的高速发展增添新的助推力。我们预计，与APPLE公司合作开发的新一代电子血压计将引领便携式健康医疗设备的革命，在获取高额回报的同时也将使公司第一次以创新开拓者的身份登上全球健康电子产品的舞台。我们给予“买入”的首次评级，目标价格36.75元。
　　支撑评级的要点：
　　2010年电子血压计业务受欧洲市场拖累小幅下滑，未来2年随着欧洲市场的恢复以及美国和国内市场的快速增长，电子血压计业务将重拾快速增长之路。
　　血糖检测产品将借助已经建立的渠道快速进入美国市场，同时凭借价格优势在国内市场推广，未来2年将呈现爆发性增长态势。
　　与APPLE公司合作开发的新一代电子血压计将引领便携式健康医疗设备的革命，并获得丰厚的回报。
　　评级面临的主要风险：
　　人民币升值会对公司的盈利产生负面影响；欧美经济的下滑将影响公司销售收入的增长。
　　估值：
　　我们预计公司未来2年业绩增速分别为150%和73%，给予公司2011年50倍市盈率，目标股价为36.75元。首次评级“买入”。
　　

