吉林化纤：推荐评级 竹纤维破茧成蝶
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券
　　受益于棉花涨价，竹纤维行业迎来快速成长期。我们认为尽管近期棉价出现短暂调整，但是在种植成本提高，国内供应短缺及商品长期牛市预期等多重因素的影响下，预计棉花价格长期仍将处于高位。在此背景下，竹纤维和粘胶纤维相比不再仅具有性能优势，还将具有明显的成本优势；行业机会值得关注。
　　公司占据竹纤维行业中的主导地位。吉林化纤在竹纤维领域已耕耘十余年，是竹纤维行业的独行者，目前占据竹纤维市场80%以上的市场份额。
　　公司通过掌控原材料供应和成立天竹联盟等方式已建成完整的竹纤维产业链，未来2-3年内，公司将有12万吨竹浆粕和5万吨竹纤维陆续投产。
　　我们认为公司将迎来业绩拐点。公司产品结构调整初见成效，本部有各一套粘胶短纤和长丝设备已改成竹纤维生产装置。目前公司竹纤维产能达到5.5万吨，相比于1.7万吨长丝和1.7万吨粘胶短纤产能，竹纤维已成为公司最主要的业务。未来公司竹纤维，差别化丝等高毛利产品产能将持续扩大，亏损产品规模逐步减小。
　　给予“推荐”评级：我们判断公司业绩在经历多年低迷后，4季度将是出现拐点的时间窗口。我们预计公司2010年、2011年、2012年的EPS分别为-0.11元、0.34元和0.72元，给予“推荐”评级。(注：2011、2012年EPS为假设增发1.7亿股，募集10亿元摊薄后的数据)。
　　风险提示：棉价大幅下跌的风险，竹纤维市场扩张低于预期的风险。
　　

