万邦达：2011年是腾飞的起点
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　银河证券 冯大军
　　我们认为公司2010年业绩高增长有压力，主要基于以下原因：(1)公司2010年公告的大型工程订单只有中国石油吉林石化分公司40万吨/年ABS装置项目(一期工程)，合同金额约为2.1亿元；(2)公司已有托管的项目并没有满负荷运营，污水处理量有待进一步提高。我们预测公司2010年工程项目收入同比增长约10%，托管运营负荷率约为30%，运营收入同比增长约为500%；主营总收入同比增长19.68%。
　　我们认为2011年将是公司腾飞的起点，主要基于以下原因：(1)我国“十二五”环保将走污染物总量、浓度和多指标同时控制的道路，现有工业污水处理设施将升级改造并委托外部专业公司运营。减排标准的提高将加大环保投资，我国“十二五”环保投资至少有3.1万亿元，其中工业污水处理投资将达到4355亿元；(2)公司有丰富的工业污水处理经验，上市后有10亿多元的超募资金，可以利用这些优势争取到更大的市场份额。我们预测公司2011-2012年工程收入增长率分别为40%、80%，托管运营收入增长率分别为200%、100%，主营总收入增长分别为55.71%、83.48%。
　　我们预测公司2010-2012年营业收入分别为5.7亿、8.9亿、16.3亿元；每股收益分别为1.02元、1.78元和3.30元；对应当前动态PE分别为137X、78X、42X。公司目前存在一定的估值压力，但是新签订单增加有望带来超预期的业绩增长，我们看好公司的发展前景，首次给予公司“谨慎推荐”投资评级。
　　

