七匹狼：股权激励彰显信心 买入
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　湘财证券 吴骁宇
　　公司昨日公布股权激励草案修订稿，由于原董秘陈喜东已辞职，因此原计划授予激励对象的370万份股票期权变更为350万份，剔除了陈喜东原来被授予的20万份期权，其余激励对象及授予期权数量不变。较前份草案有所不同的是，此修订稿对行权期安排及行权条件都做了更改。其中新的行权期为：自授权日起四年内，按行权总量40%、30%、30%分三期行权。新的行权条件为：1、2011年收入和净利润同比增长≥20%；2012年收入和净利润较2010年增长≥44%；2013年收入和净利润较2010年增长≥72.8%，即2010-2013年收入和净利润复合年均增长率不低于20%；2、2011-2013年加权平均ROE分别不低于16%、17%和18%。 
　　投资要点：
　　行权难度有所加大彰显公司未来发展信心。原草案行权条件为：2010-2012年收入复合年均增长率需不低于16.57%，净利润复合年均增长率需不低于23.24%，且对加权平均ROE没做要求。此次行权条件难度较有所加大，体现了管理层对公司未来可持续发展的坚定信心，即重视业绩增长速度更重视业绩增长质量。
　　品牌建设更上一层楼。公司秋冬TVC时尚广告片近日在央视和凤凰卫视等各大媒体播放，引起广泛关注并取得了轰动效果。公司此次力邀全球四大最富盛名的摄影师之一Michel Comt、获得奥斯卡最佳摄影奖John Toll等国际级时尚制作班底，国际大牌的鼎力“加盟”很大程度上提升了七匹狼的国际化形象。通过此广告大片，公司全新诠释“男人不只一面”，与时俱进地体现了新时代的男人精神。另外公司在下半年积极参与海南抗洪救灾、赞助中国唯一海上马拉松赛事以及中国帆船赛等一系列公益事业及活动都帮助公司不断积蓄和融合人文思想，折射时尚、激情等优质男人的多面内涵，并最终提升顾客入店率。
　　上调至“买入”评级。面临高企租金，公司今年对渠道进行了大力整合导致收入增长有所放缓，下调10-12年核心EPS预测至1.06、1.33、1.66元(上次为1.13、1.41、1.67元)。下调预测并非说明公司投资价值有所下降，短期整合更为今后发展打下扎实基础。股权激励草案修订以及在品牌建设上的全方位投入帮助公司在国内诸多竞争者中脱颖而出，成为国内品牌服饰企业的典范，我们坚定看好公司发展前景。
　　风险提示：租金高企影响公司渠道拓展速度；终端销售潜力下滑。
　　

