云内动力：乘用车柴油机业务快速增长启动
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东方证券 秦绪文 王轶
　　清洁柴油汽车是国家实现节能减排的有效突破口。汽车是二氧化碳与空气污染物的排放大户，未来在汽车销量快速增长，新能源汽车普及尚待时日的背景下，急需一种成熟的技术以达到节能减排的迫切要求。清洁柴油汽车相比同排量的汽车，动力性能增加20-30%，油耗与CO2却减少20-30%，已被多数发达国家纳入汽车产业规划中。中国乘用车销量中柴油车的比例低于1%，商用车尽管已广泛使用柴油机但远未达到节能环保的要求。如果未来清洁柴油汽车可以在中国广泛推广，将成为节能减排的有效突破口。
　　良好的燃油经济性使消费者乐于选购柴油乘用车。对于消费者而言，使用清洁柴油机的汽车的综合经济性良好。特别是运用于具有营运性质的车辆，可大幅降低燃油成本。目前全国出租车、交叉型乘用车、MPV和轻型客车等营运用车辆的静态市场需求规模接近400万辆，我们认为，如果清洁柴油发动机可以广泛应用于这些营运用车辆，将对消费者的构成很强的吸引力，潜在市场规模非常巨大。
　　各种阻碍因素正在消除，中国柴油乘用车迎来巨大发展机遇。过去，缺乏政策支持、油品与发动机技术问题是阻碍柴油乘用车推广的主要因素。
　　但目前各种政策已明确了政府未来对适度发展柴油乘用车的支持态度，成品油价格机制的逐步完善、经济粗放增长模式的转变使得柴油供应更有保障，逐步改善的柴油品质也为柴油车使用创造了良好的使用条件，阻碍柴油乘用车推广的因素正在消失，未来企业对研发与生产清洁乘用车柴油机的积极性将大大增强，中国柴油乘用车迎来史无前例的发展机遇。
　　公司是乘用车柴油机产业化的领先者。公司是国内唯一一家已实现产业化的乘用车柴油机企业，其技术水平国内领先，并已取得了先发优势。在政策支持的强大背景下，公司将成为国家推广柴油乘用车的最大受益者。
　　2011年起公司大排量乘用车柴油机产品销量将实现快速的增长；2012年，上汽通用五菱搭载公司0.93L微型柴油机的整车将实现量产，出色的燃油经济性和大幅度的国家补贴，将对消费者构成强大的吸引力，0.93L微型柴油机的销量将实现爆发式增长，乘用车柴油机业务开始进入快速成长阶段。
　　投资评级与目标价。预计公司2010-2012年可实现每股收益分别为0.48元、0.50元、1.10元。剔除搬迁及土地变现的影响，2010-2012年公司归属于母公司股东的净利润年复合增长率为70.0%。公司作为国内乘用车柴油机产品的领先者，在柴油乘用车快速增长的背景下，未来成长性良好。给予公司0.7倍PEG，对应2011年合理价值为24.5元，维持“买入”评级。
　　

