荣信股份：打造电力电子梦之队
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安 刘骁 康凯
　　公司产品线“同心多元化”建设已经初具规模，形成了无功补偿、变频调速和余热利用三大系列十几种产品。2007年上市之初SVC单一品种贡献收入超过80%，如今已下降至50%，新产品贡献收入比例逐年递增。我们预计，公司未来将继续维持营业收入同比50%、净利润同比40%的高增长。
　　从公司发展规划来看，受益“十二五”节能减排、新能源接入和传送、特高压建设对无功补偿设备需求激增的影响，公司短期依靠开拓煤炭、电力市场发展SVC+SVG双品种；中长期发展高性能尤其是大功率变频调速技术，特别是发展其在煤炭矿井安全生产领域的应用，同时通过能源合同管理模式推广余热发电；长期布局新能源接入和并网技术，产品包括逆变器、变流器和固体开关等。
　　2010年前三季度，公司SVC+SVG订单增速50%，HVC和信力筑正订单增长均超50%；年内中标国网两套SVC，与西门子合资公司2011年量产TCSC串补，期待“智能电网”建设启动后在无功补偿领域有大作为；逆变器年内取得订单金额约3000万元，来年有望达到1亿元。
　　产品结构多元化使公司摆脱了过去只依靠单一品种的问题。随着新产品投放和市场开拓，公司业绩有望继续维持高增长。预计2010年、2011年和2012年EPS分别为0.80元、1.16元和1.65元，我们给出三个月目标价50.40元，强烈建议“增持”。
　　

