北纬通信：布局3G业务 未来值得期待
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　平安证券 李忠智
　　3G为移动增值行业带来新的发展机遇。
　　北纬通信是国内上市的移动增值业务提供商之一，目前移动增值业务发展瓶颈在运营商。2G时代，运营商掌控着增值服务商(SP)同终端用户间的唯一渠道，限制了SP的发展。随着互联网及手机终端厂商对产业链的渗透加强，SP在产业链中地位上升，发展瓶颈淡化。3G网络建设带来大量新增值业务模式，3G受益曲线已移至增值业务端，行业步入快速发展阶段。
　　手机游戏前景广阔。
　　由于对带宽要求较少，手机游戏业务是3G建设初期发展速度最快的业务。3G网络建设的改善及智能终端的普及带来手机游戏业务的高速发展。手机游戏逐步侵吞了掌机游戏的市场，未来3年复合增长率有望达54%，2012年国内手机游戏市场预计将达到65亿元。
　　传统移动增值业务趋于平稳，3G增值业务逐步发力。
　　短信业务和彩信业务受SP新增影响，增长趋于停滞；彩铃业务进入低速增长期，未来三年复合增长率约为20%。北纬通信对手机游戏、手机视频、手机阅读和手机社区等业务均有布局。游戏业务发展提速，2010年将得到8000万收入，占总收入比例提升至33%。手机视频业务受益于中移动手机视频业务推广，2011年将达到3000万收入，占总收入比例达12.5%。3G业务为公司长期增长提供充足动力。
　　布局wap网站渠道，受中移动SP政策影响降低。
　　北纬通信快速布局wap网站推广渠道，目前手机游戏收入60～70%来源于wap网站。同时快速降低山寨手机内置和移动推广平台占比，降低对中移动通道依赖程度。目前中移动手机短信3次确认和高资费代码管制对公司手机游戏和手机视频业务基本无影响。
　　长期值得期待，维持“推荐”评级。
　　短期3G业务占比较低，对公司业绩影响较低；长期3G业务发展空间巨大，未来前景看好，股价仅需等待催化剂。以46.25元股价计算，对应10、11和12年PE分别为77、52和37倍，考虑到公司3G业务的发展潜力及移动互联网上市公司的稀缺性，维持“推荐”评级。
　　

