上海医药：收购中信医药 加快全国扩张
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券 洪露 李秋实
　　收购中信医药，加快全国扩张。公司今天发布了公告，拟签署投资意向书，以现金收购中信医药55.45%的股权，以进一步拓展以北京地区为中心的华北地区医药分销网络资源，从而基本实现以华东、华南、华北为重点区域的全国性医药分销网络格局，该三大市场容量占全国医药消费市场的比例超过一半，真正实现上海医药向全国性医药大型企业的转变。对本次收购事宜我们持积极乐观态度。
　　中信医药简介：公司主营业务为医药分销，名列2009年度中国医药商业企业第18位，主要业务集中在北京市场，北京市场占有率排名第三，其中医院纯销业务占70%，调拨业务占30%。根据第三方研究机构数据表明，中信医药2009年实现销售收入净额43亿元、净利润近1亿元；公司管理层预计，中信医药2010年预计实现销售收入净额超过60亿元。
　　收购关键要素：上海医药决定通过其全资子公司上海实业医药科技(集团)有限公司作为收购实体，收购中信医药55.45%的股份；双方将根据上海医药对中信医药的全面尽职调查及类似交易的市场惯例协商确定目标股份的价格；本次交易将按相关要求提交上海医药股东大会的批准以及中国政府部门的批准或备案。公司与实际控制人上海实业(集团)有限公司(或通过其子公司)通过关联交易借款不超过2,000万美元，以解决收购前期款项筹措问题。
　　内部整合管理提效，外部加快并购步伐。今年以来，公司各项内部整合工作正在努力推进，有望进一步通过管理及资源整合提升效益。同时，公司商业全国布局步伐加快，先后控股山东商联、广州中山医，与福建省华侨实业集团有限责任公司联合重组的福建省医药有限责任公司于8月1日正式挂牌成立，收购了北京上药爱心伟业医药有限公司，并且与江苏、浙江等地的多家地区分销龙头企业达成合作框架协议，成立专职整合团队，加快外延并购整合步伐。
　　维持“增持A”的投资评级，调高12个月目标价至31元。暂不考虑收购中信医药并表影响，我们维持对上海医药2010、2011年的业绩预测，即每股收益分别为0.73元、0.89元，按照2011年业绩0.89元为计算基础，给予公司35倍的PE，则调高公司12个月目标价至31元，维持“增持A”的投资评级。
　　提示：我们后续将根据收购审批进展及公司公告情况，适时做出对公司2011年收购中信医药后并表业绩的预测。
　　

