紫金矿业：估值优势的黄金龙头企业
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　光大证券 汪前明
　　公司自从2000年港股上市以来，通过大规模的海内外收购行为不断扩充自身资源储备。截止目前，公司拥有金储量714吨，铜1063万吨，铅锌523万吨，每年矿产金30吨，铜9万吨，在资源量以及产量上处于绝对的龙头地位。所属紫金山铜金矿是我国金保有储量、产量最大的矿山，该矿拥有金储量154吨，铜储量187万吨；年产金18吨，铜1.3万吨，占公司金总产量一半以上。未来公司自产矿的增长点在于紫金山矿的铜精矿增产以及黑龙江多宝山铜矿的投产。
　　自产铜精矿增加是公司未来发展的主要业绩增长点。我们预计公司2010年-2012年EPS分别为为0.37元、0.46元和0.58元。
　　从目前黄金上市公司的估值来看，无论从储量估值还是业绩估值，公司在估值方面拥有绝对的优势。鉴于目前金铜上涨的趋势以及公司的估值优势，我们给予公司2011年EPS30倍市盈率，目标价格13.8元，“买入”评级。
　　

