金字火腿：中国发酵肉制品的领航者
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券 李铁
　　专业化的金华火腿生产加工企业：金华火腿是中国火腿的鼻祖和杰出代表，具有丰富的文化内涵，是浙江三宝之一，2008年其制作工艺被列入国家非物质文化遗产保护目录，产销量在全国的各种中式火腿中遥遥领先。金字火腿股份有限公司专业生产金字金华火腿、低盐发酵火腿、火腿罐头、火腿调味品、低温肉制品等系列产品，先后获“中国名牌产品”、“中国驰名商标”等诸多荣誉，生产规模、市场占有率、品牌知名度连续多年位居行业领先地位，为金华火腿行业的龙头企业。
　　公司的竞争优势：公司品牌优势突出，经过十几年发展，已成为业内生产规模最大的企业，连续两年产销量居行业首位，2009年在行业中的市场占有率达到22%，近三年公司营业收入的年复合增长率达到27.04%。公司与上海苏浙汇、小海小南国、杭州张生记等全国百强餐饮，沃尔玛、家乐福、易初莲花、大润发等大型商超，太太乐、日美月饼、五芳斋等知名品牌建立了长期稳固的合作关系，拥有长期合作客户1000多家。公司建有业内唯一的省级技术研发中心-浙江省金华火腿与食品科技研发中心，并在国内首创低盐火腿。公司的管理层均为长期从事火腿行业经营管理的资深人士，具有丰富的行业管理经验。
　　募投项目增强竞争力：本次募集资金项目旨在落实公司发展战略，做大做强公司主营业务，运用现代化生产技术改造传统产业，以新技术带动公司现代化、规模化以及产业化生产。同时利用现代化的生产线进一步加快公司从研发到生产的转化过程，为公司不断推出新产品提供设备和技术保障。本次募集资金投资项目实施后，公司产品结构将更加优化，传统火腿的比重将下降，低盐火腿及低温肉制品的比重将上升，借此机会切入市场空间更大的低温肉制品领域。
　　盈利预测和定价分析：我们预测公司2010、2011和2012年的销售收入将分别实现增长11.50%、59.30%、53.30%，摊薄后的EPS分别为0.67、0.86和1.39元。目前A股食品饮料行业上市公司2010年的PE水平约为40.69-52.46倍，给予公司2010年(EPS=0.67)40.6952.46xPE，对应27.2635.15元作为建议询价区间。考虑到上市首日存在一定的溢价，参照近一个月中小板上市公司首日的价格区间我们预计公司上市首日价格为35.1145.27元，约为2010年5268倍的PE。
　　

