湘电股份：从二线到一线风电股 强烈推荐
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　第一创业 何本虎
　　摘要：
　　公司是我国电机行业龙头企业，是国家重大装备国产化基地。公司主营业务为大中型交流、直流电机，水泵和风电电机及成套的生产和销售。
　　经过持续的高增长后，由于并网、电力传输等技术性原因，风电进入平稳增长阶段。虽然仍存在行业发展进度和总容量规划超预期的可能，但总体增速下降难以改变。
　　公司是国内首家研制并批量生产2兆瓦永磁同步风力发电机的企业，是综合技术水平的重要诠释。同时，自主进行电机配套也降低了综合制造成本，有望获得更高的综合毛利率。
　　我们认为，依据公司综合能力，公司目前只相当于金风科技20%的市场占有率水平与公司的综合能力并不匹配。按照正常的行业运行轨迹，公司的风电市场占有率有望逐步提高到5%，进一步提高到10%，并逐步从第二梯队进入第一梯队。
　　依据我们跟踪信息，公司的交流电机以前侧重于火力发电领域，依靠技术优势，在冶金、石化、建材等领域也取得重大突破，弥补了火电领域的下降。
　　水泵业务在2009年搬迁基本完成后，2010年的生产进入正常阶段，预计2011年将进入新的增长周期。
　　集团在配股项目实施时承诺，将集团持有的49%的湘电风能的股权注入进上市公司。保守估计，注资完成后的EPS较注入前增后10%左右。
　　预计2010年、2011年和2012年每股收益分别为0.74元、1.16元和1.71元，复合增长率超过40%。
　　我们给予公司2011年和2012年目标市盈率分别为35倍和25倍，对应的价格区间为39元～43元。考虑注资的增厚因素，给予10%的溢价，目标价为42~45元附近，维持“强烈推荐”评级。
　　风险提示：(1)项目进程低于预期；(2)市场竞争激烈影响毛利率。
　　

