广船国际：公布新接订单 继续看好油船市场
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　申银万国 李晓光 黄夔
　　投资要点：
　　公司公告，2010年11月29日公司与中海发展签署8艘48000吨成品油/原油船的建造合同，该合同总金额约为人民币19亿元，签署生效。该批船将于2011年期间陆续开工，并于2012年陆续交付船东使用。
　　公司订单复苏符合预期，继续看好油船新接订单恢复。上半年公司新接订单仅为2艘，三季度承接3艘。下半年油船新接订单明显好于上半年，主要原因在于：1、油船需求增长较预期高。IEA对能源的预测报告调高未来油运需求，主要经济体包括中国油运距离增加也降低了油船周转率；2、油船订单中25%的订单没有实际交付，其中10%左右预计已经取消，实际运力扩张速度较预期低；3、2015年内河航运淘汰单壳油船也有利于灵便型液货船新接订单恢复；4、从上半年全球新接单情况来看，船东的订单更加集中于龙头企业集中，这也有利于公司接单。
　　此次新接订单船价偏低，但公司综合毛利率保持稳定。从公司三季度数据来看，单季毛利率达到18.4%，环比二季度上升4.4个百分点，仅次于2007年二季度的单季毛利率。公司毛利率提升的主要原因在于公司强化成本管理和高价船逐渐进入交付周期。此次签约的8艘船较船价高位有所回落，但整体来看2011、2012年特种船、高价船交付比例增加，公司综合毛利率应保持稳定。
　　投资评级与估值。维持2010、2011年公司EPS为1.54元和1.94元，对应的动态PE分别为16倍和13倍。目前的估值水平仍然没有反应订单恢复和搬迁预期，建议继续“增持”！
　　

