汉钟精机：行业大发展 业绩超预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东方证券 周凤武
　　所处行业全面步入高景气周期。公司主营制冷压缩机(包括冷冻冷藏压缩机)、空气压缩机和干式真空泵等产品，在“十二五”期间均将步入高景气黄金发展期。公司通过产能扩张和产品链与产业链的拓展，有望实现超越行业的高增长。我们预计公司未来三年净利润复合增长率为43.53%。
　　制冷压缩机(包括冷冻冷藏压缩机)下游市场空间拓展潜力巨大。传统的下游在中央空调领域，中央空调领域国内常规增速约在5—10%。“十二五”期间我国城轨地铁和高速铁路大发展所带来的站点及其周边商圈建设的拉动下，我国中央空调需求年均增速有望提高到10—15%；节能环保将是我国“十二五”的一个重要核心，核电、地源热泵、冰蓄冷电网调峰、工业流程能量回收等诸多节能环保领域均必将得到大力发展，进一步拓展了螺杆压缩机的下游应用领域。因此，我们判断未来3—5年，我国制冷压缩机年均需求增速有望达到20%甚至以上水平。
　　冷链发展规划带来冷冻压缩机需求的迅速膨胀。减少浪费就是最大的节能环保，因此，我国出台了冷链发展规划，目标到2015年冷库容量在880万吨的基础上增加1000万吨，行业面临前所未有的发展机遇。公司的冷冻螺杆压缩机在节能环保优势驱动下，具有较大的替代传统柱塞机的空间，我们预计未来三年年均增速有望达到50%以上。
　　空气压缩机仍具备持续高增长潜力。对节能标准的提高带来了我国空气压缩机的全面升级，公司抓住行业?机果断介入空气压缩机机体领域，并取得了骄人业绩，我们预计2010年增速将会达到50%以上，未来三年依然具备20%以上的高增长潜力。
　　干式真空泵将是公司未来三年高增长的重要支撑。从维修入手，公司开始大力介入干式真空泵领域，在瞄准替代进口的同时，努力向替代高端真空泵领域拓展，进而成为公司持续高增长的一个重要支撑。
　　依靠产能扩张，以及产品链与产业链的拓展，实现持续高增长。转子是公司产能的主要瓶颈点，目前的产能尚未达到销售需求，预计将在2011年解决产能问题，日后根据销售需求将逐步扩大产能，产能扩张是公司持续高增长的硬件保障。公司在做大做强制冷压缩机的基础上，成功拓展了空气压缩机业务，目前开始大力发展冷冻冷藏压缩机和干式真空泵业务，产品链的拓展是公司持续高增长的重要支撑。公司在逐步解决核心部件转子国产化的同时，开始向铸件等上游产业拓展，产业链的拓展是公司盈利能力持续高增的保障。
　　风险因素与催化剂：宏观经济不确定性的影响。“十二五”规划及其相关节能环保扶植政策的推出。
　　估值与投资评级：我们调高公司盈利预测与目标价位，给予公司股价1.0倍PEG和43.53倍PE估值水平，对应2011年预测EPS的股价是43.67元，目前股价低估，维持“买入”评级。
　　

