爱尔眼科：全国布局的协同效应将显现
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 李珊珊
　　北京市场潜力巨大，但是竞争也非常激烈，国有医院占据眼科市场的主流，要是像上海市场那样自建医院，爱尔切入北京的时间可能需要很长，因此，爱尔选择并购英智这种在北京有一定影响力的民营医院，从而快速切入北京市场，我们觉得，这是非常正确的决策。截至2010年9月底，爱尔眼科已在全国17个省份(直辖市)布局眼科医院29家。本次收购英智眼科，不仅意味着公司进军北京，更重要的是公司在一线城市迅速切入和布局，与之前爱尔在上海的医院呼应，将使爱尔的全国布局更加完善，一二线城市联动，形成协同效应。由于爱尔的并购是在我们的预期之中的，因此盈利预测并不调整，仍然维持公司2010-2012年EPS0.48元、0.63元、0.87元的盈利预测。作为我们核心跟踪的公司，爱尔在时间的长河里将越来越耀眼，我们维持“强烈推荐-A”的投资评级不变。主要风险在于医院收入低于预期和公司管理费用上升。
　　

