天山股份：关注江苏产能的盈利复苏
　　招商证券 王晶晶
　　天山股份是东西并举的品种。公司目前拥有疆内水泥产能约1200万吨，疆外江苏熟料产能530万吨，占比1/3。根据半年报的公告，2010上半年江苏部分收入占比30%，毛利率仅7.3%。江苏包括宜兴天山(250万吨熟料，两条线)、江苏天山(300万吨，两条线)。
　　节能减排目标提前完成，目前华东水泥价格仍在高位。此前南京水泥价格上涨幅度巨大。以P·C32.5为例，水泥从8月份的270元/吨上涨到11月底的500元/吨，11月当月上涨了170元/吨。尽管电力供应有一定的恢复，由于旺季需求和企业补库存，目前价格还在高位。
　　疆内盈利增长确定，疆外盈利同样提供超预期因素。疆内的高需求增长并无悬念，公司的强劲扩张势头保障其龙头地位，明年开春后疆内需求可能会集中启动。就近期公布的交通建设来说，2011年，新疆仅交通固定资产建设建议计划投资350亿元，同比增长75%，首府乌鲁木齐东西绕城高速、二环等36个公路项目明年开工；目前均已开展前期工作，大多数项目安排在明年4月开工，个别项目将在年中开工。我们认为明年疆内净利润增长应在40%左右。而占比30%收入的江苏业务此前一直处于亏损微利的状态，如果其能恢复到吨净利25元，则会贡献每股收益0.32元左右。
　　维持“强烈推荐-A”的投资评级。近期水泥价格的上涨显然是在逐渐认为限电后价格下滑幅度有限的观点。我们认为对限电影响因素尚有疑虑的投资者来说，天山股份是一个很好的选择，其业绩有疆内部分做保障，又有疆外的部分作为超预期因素。我们上调2010-2012年的EPS为1.42(全面摊薄)、2.17、2.93元。目前估值仅为2011年12.5倍，仅与同业相当。以同业目标估值明年15倍为基准，溢价10-20%，给予目标价36-39元。
　　风险提示：新疆支持资金到位晚于预期；水泥总产能释放高于预期。
　　

