东华科技：现代煤化工产业发展促腾飞
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　平安证券 伍颖 陈建文
　　快速发展受益于化工行业较高固定资产投资增速。
　　公司主营化工类工程总承包业务，在部分化工细分领域竞争优势明显(甲乙酮、三聚氰胺、磷复肥、硫酸、钛白等)。公司业务发展主要依赖于化工行业固定资产投资。随着工程总承包业务毛利率提高，公司综合毛利率快速提升至23.2%(2010年前三季度)。海外市场业务是公司新的业务增长点。
　　在手合同储备丰富，保障公司未来2年业绩高速稳定增长。
　　预计2010年三季度末公司在手合同金额高达58亿元，而2009年主营收入仅为17.7亿元，高额的在手合同储备，将保障公司未来2年业绩高速稳定增长。
　　未来公司将重点发展具有较好市场发展前景的现代煤化工。
　　公司目前业务主要集中在传统煤化工领域，但由于其产能过剩，公司未来在该领域的新订单获取将受到抑制。因此，未来公司将重点发展具有较好市场发展前景的现代煤化工，如甲醇制取丙烯、煤制乙二醇等。
　　2011年看好煤制乙二醇项目的订单获取。
　　由于供需缺口大、成本优势明显，煤制乙二醇具有广阔市场发展前景。公司的煤制乙二醇技术国内领先。虽然目前只是试点，但我们看好煤制乙二醇的市场发展前景，预计国家放开的时间可能提前，并看好2011年公司相关订单的获取。
　　2012年看好甲醇制丙烯项目的订单获取由于甲醇行业产能严重过剩、而丙烯需求缺口很大，加上具有较好成本优势，甲醇制丙烯产业发展潜力大。公司的“流化床甲醇转化丙烯技术项目”技术研发及市场推广取得阶段性成果。随着国内已有煤制烯烃项目投料试车成功，2012年我们看好公司甲醇制丙烯项目的订单获取。
　　现代煤化工产业发展促公司腾飞，“强烈推荐”。
　　我们预计，公司2011、2012年新签合同订单分别为30、50亿元，2010、2011、2012年EPS分别为0.75、1.18、1.44元，对应前收盘价的动态市盈率分别为49、31、25倍。公司在手合同储备丰富，我们看好未来公司在煤制乙二醇、甲醇制丙烯领域的订单获取，预计未来业绩高速增长，给予“强烈推荐”的投资评级，6个月内目标价45元。公司面临的主要风险是宏观经济及产业政策的变化风险，以及煤制乙二醇、甲醇制丙烯等技术的产业化、客户认同风险。
　　

