嘉麟杰：精细化管理和技术优势并存
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　申银万国 王立平
　　公司是多家全球知名户外运动品牌的指定供应商，精细化管理难以复制。公司三大类产品纬编羊毛面料、起绒类面料和运动型功能面料占收入的比重分别为31%、39%和29%。公司客户均为国际户外用品顶级制造商，包括Polartec、Icebreaker、Callaway、Adidas、NikeGolf等。09年Polartec近30%的产品供应来自于嘉麟杰；在纬编羊毛面料方面，嘉麟杰是Icebreaker在全球主要的指定供应商，09年Icebreaker的90%以上服饰产品由嘉麟杰提供。公司生产技术先进，现场控制和精细化管理的程度行业内屈指可数，难以复制和替代。
　　三季报业绩超预期，上调盈利预测，给予“增持”评级。由于公司三季报业绩超预期，前三季度EPS为0.24元，同比增长63%，因此我们上调了盈利预测，预计公司2010-2012年完全摊薄的EPS分别为0.33、0.43、0.64元(原预测为0.28、0.38、0.60元)，对应PE为46、36、24倍，考虑到未来3年净利润复合增长率46%，公司成长性较好且技术壁垒较高，给予“增持”评级。
　　

