凤凰股份：有故事 也将有业绩
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　天相投顾 刘义
　　我们上周实地调研了凤凰股份，与公司管理层就商业模式、市场前景、经营状况等问题进行初步交流。
　　怎样的公司？这是一个立足南京、布局江苏、省内唯一、江苏国资的文化综合体开发商，是国内第一家文化地产上市公司，也是目前A股唯一一家，在地产股当中具备很强的稀缺性；并持有南京证券5000万股(2.82%)。公司项目储备全部位于江苏省，未结可售面积120多万平米，已布局南京(53%)、扬州(28%)、苏州(13%)、南通(6%)四大城市。
　　怎样的故事？公司的故事主要体现在以下五个亮点：一、公司拿地能力很强，所从事业务“壁垒高+地段好+盈利强”；二、走出南京、依然风生水起，即文化综合体这种商业模式至少在江苏省内的可复制性是较强的；三、市场前景广阔，《江苏省文化发展规划》要求在未来数年完成全省13个省辖市、64个县级市书城的规模化和现代化建设；四、战略蓝图远大--中期收入目标100亿元；五、大股东护航资金链。
　　业绩又如何？2010年业绩一般、但未来两年增速很高，净利润复合增长率高达74%。我们预计公司2010-2011年的营业收入分别为11.0亿元、21.6亿元和29.6亿元，归属母公司净利润分别为1.9亿元、4.0亿元、5.7亿元，每股收益分别为0.25元和0.53元和0.77元。
　　在我们的测算逻辑之下，公司NAV为6.47元/股，最新收盘价为6.43元/股，折价率为1%。公司NAV较低的主要原因在于项目储备规模较小。
　　上调评级至“买入”。以最新收盘价6.43元计算，公司2010-2012PE分别为25倍、12倍和8倍，公司2011年具备显著的估值优势。尽管公司2010年业绩表现一般，但未来两年增速较高，同时考虑到公司独特的商业模式、在江苏省内的可复制性较强、市场前景广阔、战略蓝图远大、以及大股东提供资金支持等优势，上调评级至“买入”，股价下跌提供买点。
　　风险因素：一、2011年的销售具备较大不确定性；二、扩张与效率问题。
　　催化因素：一、凤凰和熙B区和凤凰和美二三期继续热销；二、继续获取质优价廉的土地储备；三、凤凰集团以合适的价格注入14800万股南京证券股权。
　　压制因素：一、项目储备规模较小、NAV较低；二、2010年业绩表现一般；三、地产板块整体估值水平的提升空间有限。
　　

