深圳惠程：技术转让意在长远
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华融证券
　　24日公司发布公告，公司与北京航空航天大学签订技术转让(专有技术)合同，公司受让“聚酰亚胺泡沫专有技术”，合同有效期限为十年，公司共支付人民币318万元。
　　华融证券分析师发布报告认为，公司获得聚酰亚胺泡沫塑料技术意在长远。北航向公司转让的专有技术
　　主要是关于一种聚酰亚胺泡沫塑料及其制备方法，实际上，公司的诸多技术均是通过技术转让获得的，包括公司纳米与塑料生产技术等。公司此次获得聚酰亚胺泡沫塑料技术，一方面可以保证公司产品来自于自有技术，出口不受影响；另一方面使公司又获得一种新的品种。聚酰亚胺泡沫是聚酰亚胺先进材料中的一个重要品种，具有耐高低温、轻质、吸声、阻燃、低烟、无毒等功能特点，综合性能突出，在对耐温、隔音等有特殊要求的航空航天、舰艇、建筑、高温工业等领域有较大应用前景。按工程塑料品种比较，3000吨的产量将新增销售收入12亿元。
　　公司增发完成后，公司持有长春高崎的股权比例由56%上升至84%，分析师预计2011-2013年公司EPS分别为0.46元、1.11元、2.32元，按2013年25-30倍估值计算，合理股价区间为58-70元。
　　

