瑞贝卡：国际再接再厉 国内跑马圈地
　　东兴证券 程远
　　报告摘要：
　　时尚、品牌假发市场想象空间巨大。从消费需求演变趋势的角度讲，人们注重外形追求美丽的需求在当今社会日益增强，使假发由弥补缺陷到时尚消费的方向转变。我们判断，未来5年国内时尚假发市场将保持110%左右的增速，全球市场总体也将高速增长。
　　自主品牌内销迅猛拓展，3-5年内复合增长率将达100%左右。我们预计公司今年终端销售网点可达150家，明年还将新开150家，并将持续较大的品牌宣传投入力度。预计公司未来3-5年内收入将实现100%左右的复合增长率，继续巩固行业独占者、引领者的地位。
　　北美市场稳步增长，非洲、欧洲市场快速提升。我们预计，以OEM形式经营的北美市场未来将保持15%左右的市场增速，以自主品牌NOBLE经营非洲市场将保持35-40%左右的增速，欧洲市场将保持25-30%的增速。
　　生产、研发优势不断巩固。公司建立了规模在500-600人的研发中心和专门负责市场营销和品牌推广的市场运作中心，同时建立了国内和海外的大规模生产基地，巩固了时尚假发市场引领者的地位。
　　盈利预测与投资评级：“强烈推荐”。我们给予以OEM模式运作的北美、亚洲、大洋洲市场2.5倍PS，对应2011年的市值约为32.61亿元；给予以自有品牌NOBLE销售的非洲市场6倍PS，对应2011年的市值约为44.29亿元；给予以自有品牌SLEEK销售的欧洲市场5倍PS，对应2011年的市值约为10.49亿元；给予公司近年来新拓展的内销品牌市场20倍PS，对应2011年的市值约为71.6亿元。以此测算，目标总市值约为160亿元，对应目标价格约为20元。我们将公司增发股本摊薄后10-12年EPS的预测上调为0.28、0.49、0.74元(原预测为0.33、0.45、0.65)，将投资评级上调为“强烈推荐”。
　　

