重庆啤酒：商务部批准嘉士伯收购股权
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券 王?
　　投资要点事件：
　　重庆啤酒发布公告，称公司于近日收到国家商务部商资批[2010]1188号《商务部关于原则同意嘉士伯啤酒厂香港有限公司战略投资上市公司重庆啤酒股份有限公司的批复》，原则同意重庆啤酒(集团)有限责任公司将其持有的本公司12.25%的股份转让给嘉士伯啤酒厂香港有限公司。
　　点评：
　　商务部原则同意重庆啤酒集团将所持有上市公司12.25%股权转让给嘉士伯(香港)，意味着重庆啤酒的股权变动接近尾声。嘉士伯以每股40.22元价格，从重庆啤酒集团手中获得上市公司12.25%股权(合计59,294,582股)，从而成为重庆啤酒(600132)的第一大股东。外资以高价(较当时股价溢价约10%)收购，表明公司啤酒业务的战略地位得到嘉士伯的认可。
　　嘉士伯公司也曾正式公告，表示要继续支持公司的治疗性乙肝疫苗项目，未来保持重庆佳辰在现有框架下稳定发展。我们认为，嘉士伯收购的完成，有利于公司股权结构的稳定，消除不确定性。
　　目前治疗性乙肝疫苗临床进展顺利，我们仍然维持对公司“强烈推荐”评级。
　　

