首开股份：资金充裕 股价低估
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 贾祖国 孟群
　　预计2010年EPS1.21元，但超预期可能性较大：超预期的因素主要来自于两个非并表项目的贡献。一是首城国际项目，如果公司今年加大结算力度，可能增加约EPS0.1元；二是国奥村项目，目前已销售完毕，2009年结算约20万平米，还剩约20万平米，可为公司贡献EPS0.54元，原预计分三年结算，但如果公司加大结算力度而分一年结算，则可增加EPS0.36元。
　　管理层第一期激励已具备行权条件，静待后续激励：根据首期现金激励计划，2010年需实现归属母公司净利9.83亿元，三季度末已完成10.62亿元。首期现金激励的30%要等到第二期激励方案达到激励条件之后才能兑现，将加速后续激励方案的推出，关注公司为此蓄势所带来的变化。
　　货币资金与市值接近：公司目前市值174亿，三季度末公司货币资金127亿元，10月销售约17亿元，还要加上11月的销售。
　　股价低估：按2010年EPS1.21元计算，当前股价隐含2010年PE12.5倍；2011年PE10倍，公司股价被低估。
　　业绩预测与投资评级：保守估计2010年EPS1.21元，给予10年15倍PE，目标价18.15元。RNAV21.4元，当前股价折价29%。维持“强烈推荐-A”的投资评级。
　　风险提示：明后两年北京市场低迷导致销售不畅的风险。
　　

