御银股份：股权激励方案够给力 超过最乐观预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　湘财证券 周明巍 李莹
　　事件：
　　御银股份昨晚发布股权激励计划草案，激励计划要求从2011年到2015年，每年净利润相对2010年净利润增长率分别为80%、160%、240%、320%、400%。净资产收益率分别将不低于12%、15%、16%、16%、16%。
　　点评：
　　如果实现目标，公司盈利增长2011-2015每年达80%、44%、31%、24%、19%。每年将给授予50万份期权+5万份预留期权，5年共270万股。本次股权激励的激励条件超过了此前市场上最为乐观的预期。所以我们认为此次激励对公司构成重大利好。据公司董秘透露，公司激励的实现将主要从公司主营来实现。近期也没有收购或者增发计划。
　　从行业基本面来看，ATM机行业总量需求平均每年增长30%左右，新增量增长率各年波动较大，平均大致在40%左右。而公司所深耕农信社以及邮政市场，将集中受益于国家经济增长方式转型背景下城镇化率的不断提高。由于ATM机及其离行式运营具有一定的品牌壁垒，我们认为公司确实有潜力获得高于行业平均的盈利增速。
　　公司是上市公司星河生物(300143)第三大股东，500万股股份按照36元发行价，可增加公司市值1.8亿元。
　　从历史来看，公司在年末会积累一定的预收帐款，留待来年确认收入，所以第四季度业绩超预期可能性不大。
　　

