山东高速：资产注入对业绩略有增厚
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东北证券 许祥
　　公司资产重组草案为：向控股股东高速集团定向发行A股14.2亿股，发行价5.29元/股，用于收购其旗下的高速运管公司100%股权和潍莱公司51%股权。交易标的评估值合计75.11亿元。
　　拟注入资产上半年EPS略低于山东高速：拟注入资产包括京福纳入段、威乳高速、潍莱高速。其中，以京福纳入段盈利能力最强，威乳高速及潍莱高速短期内盈利不理想。
　　上半年，拟注入资产实现净利润2.19亿元，折算EPS为0.154元，略低于山东高速上半年0.159元的每股收益。
　　对山东高速中长期业绩表现有促进作用：京福纳入段重组前业绩受到大修阶段性负面影响，威乳高速处于培育期，潍莱高速有望于2012年达盈亏平衡。随着大修养护工程于2010年下半年逐步结束，标的资产的盈利能力将大幅回升，2010年及2011年度，预计备考合并后每股收益将较交易前分别增厚1%、7%。
　　根据业绩预测，2010-2011年公司市盈率为14倍、12倍，在高速板块居于偏低水平。给予“谨慎推荐”评级，但基于高速板块较透明的基本面及板块上行空间相对有限的特征，不建议追高买进。
　　

