铜陵有色：盈利能力大幅改善 提升安全边际
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　爱建证券 张志鹏
　　现货TC/RC费用出现了大幅跳升，TC/RC费用在今年上半年一度跌至10美元/吨、1美分/磅以下，不过今年上半年尤其是3季度以来出现了明显上涨，目前TC/RC费用在90美元/吨，9美分/磅。TC/RC费用是铜冶炼企业主要的利润空间，该费用的上涨将显著改善公司的盈利能力。关于明年的TC/RC长协价格即将开始展开谈判，我们中性预计价格将在80美元/吨、8.0美分/磅以上，较今年的长协价格46.5美元/吨、4.65美分/磅将有大幅度上扬72%。这使得公司的铜精矿进口成本下降53.45美元(计350元人民币)。公司的原料构成分为自产精矿、国内采购精矿、国内采购粗铜废铜以及国外采购精矿。其中国外采购精矿占到公司原料来源的65%，而90%以进口长单为主。TC/RC费用的大幅上升将显著改善公司的铜冶炼加工业务的盈利能力。根据我们的敏感性分析，TC/RC费用上涨8美元/吨、8美分/磅(即相当于2011年中性假设基础上再上涨10%，参见表2)，EPS上涨0.066元。2011年TC/RC费用较2010年上涨72%，将使得公司2011年EPS较2010年增厚0.276元(不考虑产量的变化)。 
　　公司现有铜资源储量158万吨，2009年矿产铜产量4.43万吨，而阴极铜产量71.86万吨，预计2010年自产铜精矿含铜4.7万吨，阴极铜产量87万吨，资源自给率5.4%。资源自给率偏低使得公司EPS相对铜价波动敏感性不高。根据我们敏感性分析，铜价增加5700元，(即相当于在2011年铜价中性假基础上增加10%)，EPS增加0.154元。目前铜价已突破8000美元，并一度创出历史新高。我们提高2011年铜均价假设至57000元/吨(不含税)，较2010年上涨7.54%，增厚公司EPS0.108元(未考虑产量上的变化)。
　　铜冶炼的副产品硫酸价格触底回升，目前价格500元/吨左右，而公司硫酸的冶炼成本在150元上下，预计公司2010年硫酸产量203吨，2011年达到220万吨。硫酸价格的大幅上升显著提升公司的利润水平。
　　控股股东内外兼修，资源扩张积极。控股股东今年上半年与中国铁建股份有限公司各出资50%共同投资设立的中铁建铜冠投资有限公司，收购Corriente约96.9%的普通股。Corriente公司设立于加拿大不列颠哥伦比亚省温哥华市，其主营业务为铜金银钼矿的勘探及开发，主要资产为位于厄瓜多尔东南部Corriente铜矿带的矿权资产和权益。Corriente公司铜金属储量1206万吨，公司控股股东拥有项目公司50%权益，权益储量602万吨。控股股东除拥有Corriente权益外，还持有紫金铜冠35%股权，后者拥有79.9%蒙特瑞科股权，蒙特瑞科在秘鲁全资拥有一大型铜钼矿，铜资源储量424.24万吨，集团公司权益储量118.64万吨。控股股东合计持有的海外铜资源权益储量达到720万吨。
　　集团公司除积极到海外进行收购外，也积极整合国内尤其是安徽省境内的矿产资源。安徽省发现了几处规模比较大的铜多金属矿山，包括庐江沙溪矿60-100万吨、南陵姚家岭矿60万吨、金寨大别山钼矿20-40万吨等。另外控股股东持股51%的在内蒙古赤峰市的国维矿业，是一个铜钼金属矿，铜、钼金属量规模较大，这些矿山合计铜金属储量200万吨、钼储量80左右，均在集团手中。我们认为集团公司在国内拥有的矿山资源有优先向上市公司注入的可能。而集团公司在国外的权益储量，短期向上市公司注入的可能性小。
　　推荐逻辑：尽管目前通胀水平居高不下，但市场对未来通胀的预期有所降温，而转到对流动性收紧的担忧上，再加上爱尔兰债务危机影响，使得市场避险情绪升温、金属价格下跌，导致有色金属板块包括铜陵有色从11月中旬开始大幅下挫。但我们认为随着此轮股价的大幅下跌，风险已有较大程度释放，公司安全边际得到一定程度的提升，同时我们宏观策略部分析认为11月份CPI将再创新高，达到5.2%，12月份也将维持在4%以上，防通胀情绪或再度升温，铜作为工业金属中金融属性最强的品种，我们阶段性看好公司股价的表现。而就公司本身而言，如前所述，盈利能力已有大幅提升，我们略微调高公司2010年的每股收益至0.656元，大幅调高2011年、2012年每股收益至1.285元、1.877元，当前市盈率分别为37.7、19.25、13.18。综上所述，我们给予“推荐”评级。
　　风险：欧债危机进一步蔓延，市场避险情绪上升，美元上涨、铜价下跌；国内流动性紧缩政策超出预期导致铜价回落。
　　

