上海佳豪：市场份额提升 目标价40元
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中信建投 高晓春
　　调研目的： 
　　了解订单承接和生产、经营管理情况。
　　调研结论：
　　订单逐季复苏随着新船订单的快速回暖，公司船舶设计业务订单也在逐季度回升；从环比来看，季度订单同比正增长。上半年公司承接船舶设计订单不到7500万元，前8个月累计已经超过1亿元，我们预计全年设计订单在1.6～1.7亿元左右。从船型分布上看，普通船舶设计占60%左右，海洋工程设计占40%左右。目前公司手持订单超过3亿元。
　　和民营船厂合资成立设计公司是提升设计业务份额的良好途径公司与新扬子江造船、中舟合资成立设计研发公司，承当新扬子江船厂所有船舶的船型设计、合同设计、详细设计和生产设计。我们认为这是一个快速提升市场份额的良好途径。目前公司市场份额在8%左右，两大造船集团都有自己的专业研究所；相对来说，民营造船厂在船舶设计业务方面相对积累不足。近几年，国内新船承接订单方面，民营船厂的份额正在快速上升、两大集团的份额有所下降。目前公司正在与其它几家大中型民营造船厂谈设计合作事宜。
　　EPC工程快速提高收入规模目前公司正在执行的就是上海专用引航船的设计制造总承包合同，金额在1.476亿元，今明年分别确认一半收入。预计三季度确认了今年收入的小部分，四季度将确认大部分，我们预计四季度公司毛利率将会继续下降。由于船舶制造业务分包给船厂，EPC工程在快速提高收入规模的同时，毛利率会大幅下降，整体利润水平还是会不断上升。
　　游艇项目明年开工建设在奉贤的游艇生产基地一期规划50亩，全部规划100亩土地。
　　一期可以建设3条生产线，单线年产能18艘，单价在800～1000万元左右。公司计划引进国际知名游艇品牌的成熟设计方案进行代工生产，初期产品集中在高端商务艇；二期开始逐渐培育自有品牌，发展量大面广的消费艇等。从建设进度来看，预计明年初进行厂房建设，年底前生产6艘实验艇，预计2012年正式量产。
　　盈利预测与估值：
　　我们预计，2010～2012年实现每股收益0.74、1和1.24元，目标价40元，提高评级至“增持”；从业绩受益的顺序来看，航运景气度回升带来新船订单增加，船舶设计将是最早确认利润的品种。大额EPC工程订单、与民营船厂合资成立设计公司、年报大比例送配预期等可能成为近期刺激因素。
　　

