广电运通：再获中行2亿订单
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安 魏兴耘 袁煜明
　　事件：
　　公司12月1日公告，公司近日收到与中国银行签订的两份自助银行设备采购合同，总金额约2.3亿元。日均成交值(百万元)。
　　评论：
　　此次中行订单合同额2.3亿元，相当于公司09年收入的13%，在此之前，已获中行4亿订单。两项合计，仅从中行就已获得6.3亿订单，较09年增长54%。
　　历史上，中行一直为公司核心客户，其地位仅次于农行。我们判断，以10年订单分布来看，中行在公司收入来源中的比重将大幅提升。在此之前，公司也公告了出口市场的最新进展，展示了公司境外内市场推进方面的积极变化。
　　11月12日，温家宝总理到公司视察，肯定了公司的科技创新与人才培养，并称赞公司“有光辉的未来”。表明公司的竞争力与发展前景获得了中央的认可，有利于公司更好地树立品牌，获取政府更多支持。
　　11月1日，公司成立了国内首个ATM研究院。产业园二期竣工，将成为全球产能最大的ATM产业基地，持续提升公司的科研实力，加快核心技术的产业化进程。公司率先推出了全球领先的ATM主动安防策略，包括“人脸识别技术”、“身份证识别技术”、“钞票序列号跟踪记录”等，在防范ATM犯罪与追踪假钞方面效果显著。从各种举措来看，公司已着眼于向全球一流厂商迈进，以赢得更大的市场空间。
　　我们维持对公司10-12年1.40元、1.84元、2.35元的盈利预测，目标价55元，维持“增持”评级。
　　

