烟台万华：秸秆生态板有望提升估值
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 刘俊
　　人造板存量给生态板替代提供了广阔空间。
　　我国人造板市场发展迅速，当前人造板企业接近6000家，生产规模达1.3亿立方米，复合增长率达到30%，已恢复至危机前水平。按照2010年1~9月份累计1.2亿立方年化，2010年我国人造板产量有望达到1.6亿立方，给秸秆生态板提供了广阔的发展空间。
　　生态板替代人造板是行业的发展趋势。
　　秸秆生态板的物理性能不输给传统人造板，且具有解决秸秆焚烧难题，节省珍贵森林资源，为农民增收等优点，受到国家政策的鼓励和支持。将于1月3日执行的美国的《复合木制品甲醛标准法案》表明，人造板和家具行业降低甲醛含量是行业的发展方向。秸秆生态板完全不含甲醛，能够彻底解决当前家居环境的甲醛问题，符合行业的长期发展方向。
　　我们通过分析生态板的成本，价格以及可能的补贴，认为，秸秆生态板增值税补贴取消后，成本基本与传统生态板持平。随着原木价格的逐年提高，生态板高盈利被压缩，秸秆板的成本有望最终降低至传统脲醛板以下，生态板推广的价格制约有望因此获得转机。
　　生态板有望提高万华估值。
　　烟台万华2013年底MDI权益产能较2011年有望翻倍，市场担心产能过剩问题有望随生态板的扩大而得到解决，预计公司2010、2011、2012年EPS分别为0.8、1.2、1.6，对应11年业绩给予30倍估值，目标价36元。
　　

