乐视网：引领网络视频走入新时代 推荐
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长城证券 周涛
　　传统业务高速增长：公司两大传统业务09年收入占比超过70%，成为公司稳定的收入来源。(1)付费用户稳步增长：公司付费用户收入近两年的增长分别为67%和39%。我们保守估计付费用户带来的收入增长今年为30%，将达到9,560万元；(2)广告业务大步向前：公司的广告业务近两年都保持了3位数的增长，主要受益于国家对于影视剧版权的保护以及对于盗版行为的严厉查处。广告客户目前明显倾向于“正版”+“长视频”，因此我们认为公司的广告收入还将保持较高增长，保守预测增速为70%。 
　　版权分销优势明显，积极拓展：公司在版权分销领域的收入增速去年达到200%以上，今年获得众多热门影视剧的独家版权。公司在获取版权上的强大能力以及在业内的良好口碑将继续助力公司在版权分销领域保持较高增长，同时公司积极与国外版权商洽谈引进海外热播影视剧。
　　手机电视未来可期：受益于手机与平板电脑的发展，公司手机客户端也得到很大发展。未来手机电视将是公司的新的增长点，将通过付费客户的增加以及手机视频广告收入得到体现。
　　网络超清播放机是最大看点：已进入试商用阶段并将于近期推出的乐视网络超清播放机是公司重要的战略性产品。公司将其定义为“新的家庭互联网接入设备”。我们认为本产品与GoogleTV和AppleTV定位相同，都是新一代的家庭网络信息与娱乐终端。公司推出本产品后将进一步确立自己的先发优势，同时加上自身强大的内容资源将为客户提供更多价值，协同效应明显。公司将通过零售、代理以及与电信运营商合作等模式来销售本产品。公司上市带来的知名度以及强大的资金实力将为产品的销售提供强力支持。本产品能否被市场所接受将成为公司未来能否继续高增长并实现新的增长的决定性因素。
　　盈利预测与估值定价：我们调整公司10年至12年每股收益预测为0.69元、1.07元及1.61元，对应PE为73倍、47倍和31倍。考虑到公司的高成长性，我们维持“推荐”评级。
　　风险提示：主要竞争对手上市后在产业链各环节竞争更加激烈；网络超清机销售低于预期。
　　

