柳工：初具国际大公司基础框架
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　第一创业 郭强
　　公司10月18日公布，计划以不超过4.1亿元的价格收购波兰HSW公司下属工程机械业务单元及其全资子公司Dressta的100%股权及资产。
　　公司近几年明显加大了国内外市场的布局，先后建立了天津北部铲运机械生产基地，安徽起重机生产基地，柳州叉车生产基地，并且通过收购上海鸿得利重工进入了混凝土机械领域。在国际化方面，公司先后设立了印度生产基地，美国和荷兰子公司。这次收购波兰HSW公司的工程机械业务后，还将建立东欧生产基地，并迅速提升公司的推土机业务实力，由此公司将基本建立起覆盖全部主流工程机械品种，以及面向国内外主流市场的工程机械产销体系，初步具备成为国际大公司的基础框架。
　　根据国家的十二五规划，未来五年国内工程机械销售将超过9000亿，比目前增加一倍以上。同时，现在国内的工程机械在全球的占比只有50%，凭借国内工程机械的性价比，广阔的国内外市场将给柳工等龙头工程机械企业的成长提供广阔的空间。因此，我们看好柳工的全业务化和国际化战略，以及长期增长能力。
　　今年1-9月份，公司实现销售收入117亿，同比增长61%；净利润12.6亿，同比增长123%；前三季度EPS达到1.94元/股。预计公司全年EPS可达2.4元/股，对应当前股价PE估值只有11.7倍，明显低于当前工程机械平均15倍的动态估值水平。因此我们给予其“强烈推荐”投资评级。
　　

