科华生物：新药获批助推腾飞 强烈推荐
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国元证券 王广军 刘斌
　　事件：11月30日公司公告，公司收到SFDA颁发的《新药证书》及《药品注册批件》。 
　　正文：
　　1.公司生产的乙型肝炎病毒、丙型肝炎病毒、人类免疫缺陷病毒(Ι型)核酸检测试剂盒(PCR-荧光法)获得药监局新药证书和生产批准文号。新药证书编号：国药证字S20100005，批准文号：国药准字S20100011。标志着公司在新品研发方面取得重大进展，巩固公司在诊断试剂领域的龙头地位。
　　2.血筛市场空间巨大。我国乙肝病毒携带者超过1.2亿人，丙肝病毒携带者和患者比例逐年上升，艾滋病感染者和患病人数超过37万，发病率上升对疾病诊断试剂的需求也不断增加。荧光定量核酸诊断试剂相对于免疫学检测方法，大大提高了对病毒检测的灵敏度，提高病毒检出率，缩短检测时间。同时，公司已经成功在国内多家核酸血筛招标项目中中标，核酸血筛项目将成为公司新的增长领域。
　　3.由于诊断试剂与仪器捆绑的发展趋势，对仪器的市场需求也极其巨大，下沉式医改方向引导国家加大对基层医疗设施投入，进一步激发了国内基础医疗仪器市场空间，伴随国内医疗产品升级换代需要，以及国民整体医疗消费能力的提升，国内诊断仪器市场保持快速增长趋势。
　　4.公司继续聚焦主业，全资控股上海科华东菱诊断用品有限公司，整合生化试剂业务，诊断仪器业务收入和毛利率快速提升。
　　5.公司在其他新品研发方面进展顺利，获得胱抑素C定量测定试剂盒、α-L-岩澡糖苷酶试剂盒、甲型流感病毒RNA双检试剂盒、甲型流感病毒抗原检测试剂盒和卓越300/310全自动生化分析仪等注册证。
　　随着公司产品线的延伸，乙肝酶免试剂在公司销售比重下降，取消部分乙肝检测项目带来不利影响基本被消化，我们预计公司10-12年EPS分别为0.53、0.68和0.90元，给予公司“强烈推荐”。
　　

