ST汇通：滨海高地的租赁行业新兵
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　申银万国 孙健
　　首次覆盖*ST汇通并给予“增持”，建议积极关注重组上会进度以及渤海租赁获取新业务的进展。公司近期公告处置两块股权，估计可为公司带来税后利润2200万元左右，为10年业绩扭亏为盈做出贡献，并为公司重组赢得宝贵时间。
　　公司完成重大资产重组后转型租赁行业、持有渤海租赁100%股权：重组分两步走，净壳改造资本置出+定向增发注入渤海租赁。渤海租赁主要看点有三：1、公司高管锐意进取、具备常年的租赁行业经验，未来有望低成本复制到上市公司经营管理中；2、渤海租赁增资扩股后，未来杠杆率有扩大的空间，即便只扩大到2X杠杆，还有60亿元业务扩张空间；3、海航旗下金融资产丰富、可与公司的租赁业务形成良性互动。
　　天津滨海是全国租赁业务的高地：天津2009年融资租赁交易额大致为850亿元，占据全国的22%，居于全国首位。十一五期间，天津每年固定资产投资逾千亿，天津开发区和海航集团两大股东背景使得公司具备政府背景和持续的资本补充平台，海航庞大的金融资产有望与渤海租赁的业务形成正向协同并提升想象空间。
　　预测公司2010年和2011年备考口径下EPS为0.34元和0.48元，我们首次覆盖并给予“增持”评级。建议主要关注四点风险：1、单一客户风险；2、是否能够有效获得足够的新单；3、银行系租赁公司集中进入市场对传统型租赁公司带来的价格和市场份额冲击效应；4、关注证监会关于重大资产重组审核要点变更对公司重组带来的不确定性。
　　

