同仁堂：加大营销投入推动稳健增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券 洪露
　　加大营销投入推动公司销售收入继续稳定增长。公司2010年19月实现营业收入29.15亿元，同比增长17.1%，实现净利润2.73亿元，同比增长17.16%，实现EPS0.52元。公司推行积极的营销策略以及在第三终端市场的加强销售力度，推动整体收入和利润继续保持了稳健的增长速度。公司三季报销售费用率为21.9%，同比提高了2.2个百分点，可见公司在营销方面的投入有所加大，预计全年销售费用率仍将保持一个较高的水平，在公司的营销策略变得更为积极的作用下，预计将推动销售收入持续稳健增长。
　　公司成本控制能力有所提高，盈利能力提升。公司三季报整体毛利率为46.43%，同比提高了2.3个百分点。尽管今年中药材价格有所上涨，但公司的成本控制能力进一步提高，保持了较高的毛利率水平。同时公司优化了产品结构，增加了对高毛利率产品的营销力度，预计公司未来盈利能力将持续提高。
　　公司未来的主要增长点在社区第三终端市场。公司在北京社区医疗市场的销售规模持续加大，预计全年将实现20%以上的增长，社区第三终端市场将成为公司收入增长的主要动力。公司今年开始的在城市社区加大社区义诊，中医课程等模式的市场推广投入，未来公司的这种成功营销模式将持续。同仁堂凭借着百年国药的巨大品牌，加上更为积极亲和而有效的营销策略，相信公司将继续焕发活力，整体收入增长有望继续提速。
　　维持“增持-A”的评级，上调未来12个月目标价至37元。在加大营销力度和社区销售的作用下，我们预测2010年公司全年将实现收入增长15%，全年净利润增长26%，维持对公司2010、2011年EPS0.69和0.82元的业绩预测。考虑到公司作为国药品牌的优势地位，我们按照2011年业绩给予45倍PE，上调未来12个月目标价至37元，维持“增持-A”的投资评级。
　　

