武汉中商：焦点地区拐点公司
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国信证券 孙菲菲
　　高铁枢纽地位及一小时“城市圈”建设，将带动地武汉零售业发展。
　　武汉，九省通衢，高铁枢纽地位及“一小时城市圈”规划，将有效地拉动武汉零售业的发展。武汉的商圈分化，我们认为武昌区仍有较大的增长空间。
　　公司共有9家百货34家超市，百货地段较好，有较大的增长空间。
　　目前增长最快的是销品茂(51%股权)，自05年开始培育，今年刚刚开始赚钱，进入快速增长期；中商百货大楼及购物今年上半年增长15%，楼下是地铁2线和号线的交汇处(2012年开通)，广州的地铁周边零售业的销售额是全市平均水平的2.3倍。自有物业权益面积32万方左右。
　　公司财务费用占09年净利润的92%，负债率降低将提升业绩。
　　09年盈利5200万，但财务费用是4800万，财务费用的下降将有效提升业绩。我们认为可能的途径包括收回销品茂股权后偿还部分项目贷款、增资扩股等，预计公司明年会再融资的需求。
　　新管理层提升毛利率1个百分点，前三季利润已超去年，拐点出现。
　　新董事长郝建09年到公司，44岁，上任一年多带来0.9个百分点的毛利率提升，但是目前2.2%的毛利率仍处于零售业的低水平。在管理上，我们认同其单店做强、连锁百货及社区超市的扩张战略。
　　合理价值在16.7元/股，首次给予“推荐”评级。
　　假设2010~12年营业收入增长12%、20%及16%，EPS分别为0.30元、0.50及0.69元，对应增速为48%、65%及38%，前一日的收盘价12元对应2010、11年的PE分别为40倍和24倍。考虑公司发展方向明确、后续管理改善及融资需求较明确、且有整合或被整合的巨大内在价值，首次给予“推荐”评级，公司合理价值为15~18元/股，价值中枢为16.7元/股，对应2011年EPS为33倍，目前的股价存在39%的低估。公司每股的资产价值合每股11.5元左右。
　　

