中国平安：年报风险提前释放
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券 杨建海
　　业绩略低于预期：中国平安3季度单季净利润31亿元，同比下降26%，每股净利润0.41元，前3季度128亿元，同比增长9%；期末净资产1110亿元，环比增长6%，每股净资产14.52元；单季度综合收益71亿元，同比增长181%，前3季度135亿元，同比下降21%。
　　各项业务发展迅速：寿险业务前三季度实现总规模保费人民币1,281亿元，同比增长22%，其中个险规模保费人民币340亿元，同比增长41%，新会计准则口径保费收入746亿元，同比增长32%。产险业务实现保费收入人民币458亿元，大幅增长58%，综合成本率降低至94.3%，比今年中报继续下行了2个百分点。
　　评估利率下调是业绩低于预期的主要原因：公司的3季报略低于市场的预期，主要的原因是市场此前以为季报不会调整评估利率，而实际上在季报里评估利率发生了变化。根据中国债券网的数据，今年3季度末的750天移动平均的国债收益率曲线有所下行。各个年限的变化幅度不一，我们认为根据过去的经验，20年期的往往最具备代表性。今年3季度末，20年期的国债收益率下行了6bp，根据平安公布的敏感性我们知道这意味着平安为此需要多计提约26亿元的准备金，评估利率的变化是业绩低与预期的主要原因。
　　权益类资产占比为10%：根据香港会计准则2010年3季末，平安权益类资产规模为778亿元。去年年末和今年中报权益类资产规模分别为821亿元和628亿元，而权益类资产占比分别为10.8%和8.1%，因此权益类资产占比与规模基本呈正比，因此我们推测2010年3季度末平安权益投资占比为10%，比2季末提高了近2个百分点。
　　年报风险提前释放：对于在季报里提前降低评估利率，导致季报低于预期，我们的看法是正面的。主要的原因是如果全部放到年报计提，到时候的视觉冲击会很大。为了规避可能的风险，我们认为在季报后年报前选择规避该不确定性是上策，但如果从季报开始缓慢计提则无需再去规避该不确定性。因此除了大非减持这一因素以外，平安已经没有其他的利空。而从一个细节上我们猜测高管持股或许不会减持，因为其他两个员工持股公司都将注册地转至林芝以避税，而江南实业的注册地并未发生变化。员工股减持对市场的影响更多是心理层面而非实质影响，后续减持不会再发公告市场会慢慢淡化此事影响。由于市场调整和员工股减持的问题，公司股价近期有明显下跌，我们认为这是一个不错的投资机会，维持“增持-A”的投资评级，调高目标价至76元。
　　

