奥克股份：光伏辅料龙头 新材拉动增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　光大证券 王海生 陈浩武
　　光伏辅料高速增长，新材料项目开始爆发。公司是光伏上游关键辅料，切割液行业的龙头企业。受益未来5年光伏市场40%以上的复合增长，切割液业务将保持30%以上增速。公司处于光伏产业链中价格敏感度最低的环节，随着原材料环氧乙烷的长期产能过剩，奥克股份的采购成本长期下降。新产品聚羧酸型减水剂，在建筑大型化、高端化需求的背景下，今年以来开始爆发。硅片项目2011年起贡献业绩，也将为公司业绩提供强有力的拉动。
　　我们看好光伏市场的中长期高速增长，同时看好公司新材料产品的研发和推广。
　　预计11、12年业绩2.46元、4.12元。公司未来3年业复合增速60%，未来5年可能实现10倍增长。合理价格86元，对应11年35倍市盈率，建议买入。
　　领导光伏产业链优势环节，未来5年切割液复合增长超过30%。公司在切割液环节独占70%的份额。该环节，在光伏产业链中属上游核心辅料，竞争格局集中，价格敏感度低。在光伏行业“盈利能力哑铃化“的大趋势下，该环节是产业链中最佳的投资方向。
　　市场担忧回收液的利用及来自金刚线的替代，而我们认为：1)假设切割液每次损失30%，而回收液平均使用一次，则其占比不超过35%，目前已经在25%左右，未来替代空间小；2)金刚线技术成熟和推广到切片领域，在可见的未来难以实现。
　　即使发生，也仍需要使用切割液。尽管品种可能变化，但现有龙头仍将占据市场。
　　未来5年，光伏发电成本在越来越多的地区接近或低于居民用电电价，并仍以每年10-15%的速度快速下降。光伏市场增速将不低于过去10年40%以上的平均水平，且随时可能出现超常规发展。考虑替代技术的影响，公司切割液业务未来5年复合增速将超过30%。
　　盈利能力已经见底，新项目孕育爆发。今年环氧乙烷受国际油价和供需形势影响出现大幅提价，对公司盈利能力造成挤压。然而70%的环氧乙烷用于乙二醇的生产，随着国内环氧乙烷的迅速扩产，和进口乙二醇的大幅降价，公司成本已经过顶。
　　公司与硅片行业领先企业锦州阳光能源合作，利用既有经验企业的管理与销售，实现了对下游市场的快速切入，即将拉动业绩大幅增长。今年公司减水剂聚醚市场份额由原来的25%已上升到报告期内的33%。未来建筑大型化高端化趋势将拉动三代减水剂高速增长，成为公司未来高速增长的另一发动机。
　　

