鲁西化工：产业成功转型 核心竞争力明显
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　申银万国 周小波 林开盛
　　一、目前公司是化肥行业龙头鲁西化工是国有控股大型化工企业集团，目前资产共计105亿元，具有年产270万吨化工产品、160万吨尿素、170万吨磷复肥和10万吨的化工装备容器制造生产能力。公司产品质量优越，出口世界二十多个国家和地区，是全国唯一三种化肥产品全部获国家免检产品认定的企业。 
　　二、公司的核心竞争优势在于强大的研发设计和安装营运能力公司拥有国家级技术中心，三个子公司通过国家级高新技术企业审核，下设研究院、设计院和26个专业研究所，设计人员120余人，具有国家一级注册工程师10名，高级工程师26名、工程师58名，硕士研究生32名。公司设计院拥有化工石化医药行业乙级、化工工程专业甲级设计和三类高压容器制造安装等资质，近几年先后承担大小近百个化工工程项目的设计工作，已练就了一支专业配套齐全、作风过硬、技术素质较高的设计队伍。公司集研究、设计、制造、安装和管理优势于一身，做到了项目建设速度快、效率高、节省投资，并且知识产权也得到了有效的保护。
　　公司独立开发设计的年产8万吨三聚氰胺装置、年产10万吨有机胺装置、年产8万吨氯化苄装置和10万吨氯磺酸装置均为国内单套最大。08-10年公司共获专利218项，其中发明专利38项，充分体现了公司研发创新能力的强大。
　　三、精彩转型：由传统化肥行业迈向精细化工行业。“航天炉”的成功开车将降低公司综合生产成本公司引进了技术先进的国产“航天炉”生产技术，用来生产30万吨尿素。
　　如果运行顺畅，未来考虑建设60万吨甚至90万吨装置，用来保障合成气的供给。航天炉的优点是能使用任意煤种作为原料，且投资和运营费用大幅减少。据公司测算，航天炉的吨氨成本能较固定床工艺降低400元左右，从而显著改善公司原有老设备生产成本较高的问题。
　　

