重庆港九：集装箱业务前景广阔
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安
　　重庆在长江流域的地理优势、产业经济的西扩的发展契机、省内两江新区规划的远景展望，以及内河航道完善带来的码头装卸效率的提升，注定集装箱业务前景广阔。公司拥有主城区三大水运物流枢纽，其中寸滩码头如按照70万的吞吐能力计算，约可创造1亿以上的净利，成为公司主要利润来源。而在建的果园港埠，设计吞吐量为140万TEU，将是公司下一个增量。看好重庆水路货运需求的成长性，但公司冗杂的管理架构、高昂的利息费用短期难以改变，这在一定程度上会抑制公司的利润增长。假设10-12年港九的货物吞吐量增速为30%、23.4%、18%，散货装卸费为10.5元/吨；集装箱吞吐量增速为34.5%、32.5%、30%，集装箱的装卸费维持500元/TEU，则预计港九10-12年的EPS分别为0.24、0.33、0.49元，复合增长率为42%，给予42倍PE，目标价13.9元，“谨慎增持”。
　　

