华谊兄弟：解禁利空逐步消化 关注对外业务拓展
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中信建投 高辉
　　从10年的情况来看，公司业绩将呈前低后高，三季度表现抢眼，四季度将持续优异表现，预计全年将达到0.50元。进入2011年，电视剧业务收入高增长将有效对冲“电影小年”的影响，整体利润有望继续保持高增长。我们预测，10-12年EPS分别为0.50元、0.80元、1.10元。需要指出的是，未来随着公司在电影院和新媒体领域的布局完成，业绩增速仍有望继续加快。
　　短期来看，“小非”解禁成为公司股价向上的主要阻力，但随着市场对解禁利空的逐渐消化，市场反映将趋于正面。自上市以来，公司业务重点正在悄然发生变化，投资影院、参股掌趣、进军节目制作领域等一系列动作表明公司开始进入产业布局阶段，如何把优秀影视作品的收益成倍放大成为公司管理层考虑的关键问题，业务将从“电影+电视剧+艺人经纪”向“全产业链+衍生品”发展。经历半年左右的沉寂，公司对外业务拓展应该值得关注。
　　未来公司股价刺激因素：1、业务拓展和并购整合的预期；2、《非诚勿扰2》票房超预期；3、高送配预期；4、市场对影视行业和公司业务长期高增长达成共识。我们继续维持对公司的“买入”评级和40.0元的目标价(按11年业绩测算，对应动态PE50倍)。
　　

