金发科技：公司业绩有望提升 推荐
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华融证券
　　金发科技(600143)是一家集高性能改性塑料研发、生产和销售于一体的国家火炬计划重点高新技术企业，是国内产品最齐全、产量最大的改性塑料生产企业。目前公司改性塑料年产能已达到50万吨以上，拥有阻燃树脂、增强增韧树脂、塑料合金、功能母粒、降解塑料、特种工程塑料等6大系列70多个品种3000多种牌号的产品。
　　公司具有强大的自主创新能力，能够不断开发出科技含量高、适合市场需要的新产品。目前，公司在碳纤维和高温尼龙方面的研发工作已经走在了国内厂商的前列。公司正在开发的高分子新材料产品，包括全生物降解塑料、耐高温尼龙等，产品处于小批量试生产阶段。公司也在大力推进碳纤维材料的研发，该项目目前正在进行百吨级别试验，若未来能够成功实现大规模生产，将对公司业绩的提升起到十分积极的作用。
　　目前公司改性塑料产品主要原材料价格ABS、PP、PC等较去年同期上涨幅度较大，以ABS为例，目前ABS国内市场价格已上涨至18600元/吨左右，比去年同期价格上涨40%以上。在原料涨价的背景下，公司毛利率仍然保持了上涨的趋势。公司今年第三季度销售毛利率为16.49%，同比增加3.30个百分点，环比增加2.88个百分点。
　　上调公司盈利预测，预计公司2010~2012年EPS将分别达到0.41元、0.52元和0.70元，对应动态市盈率分别为42倍、33倍和25倍，维持公司“推荐”的投资评级。
　　

