置信电气：非晶变压器龙头地位稳固
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　广发证券 张小东
　　龙头地位依然稳固。
　　公司自收购日港置信以来，主营业务包括非晶合金配电变压器及其核心部件非晶铁芯的生产和销售。作为国内最早、规模最大的非晶变压器生产企业，公司自1998年以来一直是市场的创造和开拓者。目前公司产品在非晶变压器行业的市场占有率仍然维持在80%左右的高位，行业龙头地位依然稳固。
　　竞争优势明显。
　　在技术工艺层面上，由于公司在12年的研发、生产过程中积累了丰富的实践经验，工艺成熟，其产品性能稳定，并且克服了非晶产品噪声高的缺陷，将噪声水平降至45dB以下，符合国家一类标准，拓展了非晶合金变压器的应用领域。在生产成本方面，由于公司的规模效益，其毛利率始终保持在33%-40%的高水平，与同类公司相比优势明显。此外，公司已经建立起以上海、江苏、山东、福建、山西、河南为核心的营销网络，成为打破配电设备市场地域分割的先行者。
　　盈利预测：
　　在不考虑两网公司可能的非晶合金变压器推广政策的情况下，我们预计公司将保持20%-30%的自然增长率。预计公司2010-2012年的EPS分别为0.53、0.65和0.83元。根据目前股价，对应PE分别为35.8、29.3和22.8倍。
　　

