汤臣倍健：膳食补充剂非直销领域龙头
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 乔洋
　　公司由前身珠海海狮龙保健食品有限公司整体变更而设立，经过两次增资扩股，公司目前注册资本为4,100万元。公司从事的主要业务是膳食营养补充剂的研发、生产和销售。
　　发行前公司总股本为4,100万股，本次拟向社会公众发行1,368万股普通股，占发行后总股本的比例为25.02%。公司股权相对集中，梁允超先生为公司的实际控制人，股份发行后占比为57.49%。股份公司下属两家全资子公司：奈梵斯、广州佰健，以及广州分公司。
　　公司作为保健品非直销领域的龙头企业，在销售网络方面优势明显。同时在品牌、研发、经营模式、品质差异化、管理团队和营养师团队以及产品结构方面也优势明显。
　　我们预计2010年、2011年、2012年公司营业收入分别为3.37亿元、5.00亿元和7.41亿元，归属于母公司的净利润分别为8,885万元、1.37亿元和2.17亿元，对应的每股收益分别为1.63元、2.51元和3.96元。相对估值的合理询价区间在65.3~73.1元/股。公司股票的绝对估值合理价位约为67.99元/股。
　　

