海通集团：华丽转身 享光伏盛宴
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国联证券 杨平
　　资产置换获证监会受理，重组进程加快。海通集团与亿晶光电的资产置换已于9月15日收到证监会许可申请受理通知书，重组成功确定性加强，预计今年年底完成。届时，公司将成为A股市场上首家具有完整光伏产业链的纯光伏企业。朝阳行业，成长性极好。2010年是光伏产业不平凡的一年，仅上半年新增装机容量就达到7GW，预计全年可以达到15GW。受益于各国政策支持和市场回暖，电池组件的出货量会有实质性提升。
　　垂直一体化，中国企业的最佳选择。晶硅电池由于其成熟的技术、规模和成本优势，占据了光伏电池80%的市场份额，其转化率将以每年0.5-1%的水平增加，制造成本则以5-10%的速率稳步下降。作为逐步向规模驱动阶段过度的行业，制造性技术显得尤为重要，从铸锭到电池组件的垂直一体化是光伏组件成本控制的最佳选择，也是我国企业最能发挥制造性技术优势的环节。
　　国内组件上市公司龙头，成本控制能力强。亿晶光电是我国大陆排名第八的组件生产商，前7名都在国外上市，一旦重组完成，公司将成为A股市场上的电池组件龙头，并有望借助融资平台进一步扩张。公司垂直一体化经营有助于控制成本，其模式将成为光伏企业发展的成功范式。
　　我们预计公司10、11、12年的EPS分别为1.37元、1.73元、1.88元，按11年25-30倍市盈率，目标价43.4-52元，鉴于对公司的长期发展预期，给予“推荐”的投资评级。
　　

