天山股份：需求逻辑最佳选择 调评级至增持
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安 韩其成
　　本报告导读：
　　新疆区域明年大力受政策支持，在通胀背景下显得格外有价值，是水泥需求逻辑最看好公司，短期攻防兼备，上调目标价至43.88元，尚有39%空间，建议“增持”。
　　投资要点：
　　我们策略报告中需求逻辑认为：选择明年需求受支持和新农村建设主题。目前到明年中通胀都是重要政策变量，但新疆区域将不受该政策预期影响，之前宣讲的支持政策将逐步落实，特别是部分项目今年因为要统筹通盘规划和考虑拖延至明年将为明年需求带来更多增量。一如今年下半年所展示，明年上半年全国固定资产投资增速或下滑，但新疆将是逐步提速的。
　　目前新疆主要是天山和青松披露了大规模建设生产线计划，一方面出于排他性战略考虑将根据实际需求进度控制产能建设，新疆建设生产线的速度要远低于内地，形成实质产能要2012年中以后，且需求增速或超预期。
　　明年4月开始进入旺季预期水泥价格大幅增加，目前新疆因为淡季因素所致水泥价格前段时间已经开始回落，当前新疆市场所预期的是水泥价格什么时间涨和涨多少。而华东等市场所预期的是水泥价格什么时间跌和跌多少。因此，明年4月新疆进入旺季以后随着水泥价格上涨和江苏高盈利水平相对维持，公司最有可能适宜月度盈利年化逻辑，特别是通胀背景下。
　　目前行业首选淡季水泥价格已经下跌风险释放、而明年上半年又受支持区域，同时短期业绩又受限电驱动有超预期可能的公司，天山股份首选。
　　DC披露江苏产能受益华东限电水泥价格大幅增加，BMI披露公司10-11月销售同增24%好于预期。我们上调2010-11年EPS至1.68、2.38元，同增86%、42%，我们认为目前环境下给水泥行业适宜PE上限为16倍，而公司因为上述新疆等逻辑给予15%溢价，上调目标价格至43.88元，距离目前价格尚有39%空间，明年需求逻辑最看好公司，上调评级至“增持”。

