大族激光：光伏设备业务将提升公司价值
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 张良勇 何金孝
　　事件：
　　12月2日，财政部、科技部、住房和城乡建设部、国家能源局四部门公布了最新的金太阳示范工程支持措施，表态力争2012年后国内的光伏运用规模不低于1000兆瓦，中央财政对关键设备中标给予50%价格补贴。在这种产业背景下，我们认为大族激光的光伏设备业务价值被低估，有必要对其进行重新评估。
　　评论：
　　1、引进成熟团队，布局太阳能电池全产业链。
　　根据公司对“新能源、新光源”的整体战略布局，通过引进成熟团队，分别在今年二月和四月成立大族光伏、大族能联新能源两大全资子公司。前者主营太阳能电池制造设备包括硅材料加工设备的研发、生产和销售，后者主营太阳能电池及组件包括太阳能光伏供电系统的设计、建造。这与公司在LED行业布局很像。
　　2、光伏设备制造进展顺利，产品性能突出，已经成功出货。
　　目前，大族光伏的主要产品是用以形成太阳能电池P-N结的扩散炉和用以淀积减反膜的PECVD，由于引入的团队在这方面已经有多年的设计、制造经验，目前进展非常顺利，产品性能超过国内主要竞争对手(公司产品售价比竞争对手高20%左右)，已经批量出货。
　　3、光伏设备未来产品线可拓展空间还很大，价值量可提升至目前的3倍。
　　公司所引入的团队在光伏设备领域有多年的研发、制造经验，在以下太阳能电池制造设备上都有很多的积累：硅单晶炉、多晶硅铸锭炉、多线切片机、制绒清洗机、去磷硅玻璃清洗机、石英管清洗机、PECVD石墨舟清洗机、全封闭软着陆高温扩散炉、等离子体刻蚀机、等离子体增强化学气相淀积设备、丝网印刷机、低温烘干炉、高温烧结炉、电池测试分选机等。这意味着，大族光伏未来都有可能具备这些设备的制造能力。
　　根据我们的市场调研，一条1000MW太阳能电池生产线所需扩散炉和PECVD设备价值约3800万元，而所需以上其它设备价值约7800万元。这意味着大族光伏未来在光伏设备领域产品线可扩展的空间还非常大，价值量可以提升至目前的三倍。
　　4、光伏设备业务进展超预期，维持“强烈推荐-A”评级。
　　我们预计明年公司扩散炉和PECVD产值4-5亿(占国内市场25%份额)，按30%净利润率计算，可贡献1.2-1.5亿净利润，约0.2元EPS。我们认为，该项业务由于受国家产业政策大力扶持，可以给予11年40倍PE，价值8元。其它业务预计明年可贡献0.5元EPS，也符合国家对高端装备制造业的扶持方向，至少可以按11年30倍PE估值，价值15元。因此，我们上调公司2010、2011、2012年盈利预测至0.58、0.70、0.91元，上调6个月短期目标价至24元，维持“强烈推荐-A”评级。
　　风险提示：
　　在通胀背景下，原材料涨价会侵蚀公司盈利能力；PECVD和扩散炉设备在大厂何时能完成认证尚不确定，批量出货进程可能会受其影响。
　　
欢迎发表评论  我要评论

