星马汽车：马踏飞燕 受益保障房建设
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　广发证券 黎韦清
　　盈利预测与估值评级：
　　预计公司2010-2012年EPS为1.65、1.93和2.25元。这一盈利预测是对现在星马汽车的预测。如果将华菱汽车考虑进来，则EPS为1.86、2.32和2.68元(当然，股本也随之扩大到4.05亿股)。我们给予公司2011年15倍的PE，则公司合理价位为34.8元，我们给予公司“买入”的评级。投资逻辑还在于完成增发后，公司将消除大量的关联交易，充分有效的股权激励将使得公司整个管理层与股东利益高度一致。而增发完成后，由于本次并没有再融资，我们推测公司有可能开启向市场融资以支撑华菱的高速发展，并且降低负债比例。星马汽车将呈现出一个全新的面貌。
　　关键假设：
　　1、保障房建设力度符合预期，固定投资不出现较大波动；2、增发进展顺利，不出现较大波动。
　　有别于大众的认识：
　　1、公司将充分享受保障房建设超强力度所带来利好；2、尽管目前重卡行业2011年的估值在12倍左右，但是我们认为，由于公司成长性和激励机制均好于竞争对手，我们认为其理应享受一定溢价，给予2011年15倍的PE也是合情合理。
　　风险提示：
　　增发进展不顺利；固定资产投资出现重大波动。
　　

