世纪瑞尔：铁路行车监控市场的领先者
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　信达证券
　　公司主要从事铁路行车安全监控系统产品的开发、生产、销售，为铁路提供安全保障所需的监控系统产品，主要产品有铁路综合视频监控系统、铁路防灾安全监控系统、铁路综合监控系统平台、铁路通信监控系统等。
　　近年来我国铁路建设明显加快，2009年全国铁路建设投资6005.64亿元，增幅达到77.92%，2010年安排基本建设投资达到7000亿元，铁路建设进入高峰期。随着铁路建设投资规模增加，铁路信息化投资也相应增加。尤其随着铁路运输不断提速和路网系统不断扩大时，铁路用户对安全监控的需求持续上升。根据铁道部科学技术信息研究所预测，2008到2012年铁路行车安全监控系统的建设投资规模将持续快速增长，年复合增长率达到29.08%。
　　铁路信息化市场是一个高度专业的市场，可以划分为许多细分领域。在每一细分领域形成了具有一定优势的专业厂商。公司是铁路行车安全监控系统的市场领先者。根据铁路科学技术信息研究所的统计报告，2009年公司在行车安全监控系统领域的市场占有率达到20.12%，位列第一。
　　2007年至2010年1-9月，公司主营业务收入持续增长，尤其2009年公司主营业务收入增长了70.22%，主要因为铁路建设投资增加，带动铁路信息化进入加速发展阶段，对行车安全监控产品的需求不断增加。随着收入持续增长，利润也实现了持续增长。
　　公司本次发行募集资金将投向铁路综合视频监控系统、铁路防灾安全监控系统、铁路综合监控系统平台、销售与客户服务中心建设、研发中心建设等项目，主要用于现有产品技术升级。
　　我们预测2010-2012年公司的业务收入分别为2.34亿元、3.51亿元和4.92亿元，增速分别为50%、50%和40%；2010-2012年归属于上市公司股东的净利润为0.69亿元、1.04亿元和1.45亿元，对应的全面摊薄每股收益分别为0.51元、0.77元和1.08元。公司发行价为32.99元，对应2010年和2011年的市盈率分别为64.7X、42.9X，与目前创业板的平均市盈率相当，也与业务接近辉煌科技目前估值水平接近。

