上海医药：收购工商业资产 布局全国网络
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　海通证券 江维娜
　　收购集团工业资产，产业链深度延伸。新上药于2010年初完成了重大资产重组，控股股东上海医药集团下属主要经营性医药资产(除抗生素业务等资产外)已注入本公司，抗生素业务等资产因未能符合上市公司相关法律和财务要求而未纳入，上药集团承诺最迟在2011年12月31日之前将其重组后的抗生素业务资产注入上海医药，现上药集团已基本完成抗生素业务资产重组，将工业资产注入新上药，将有利于新上药对产业链上游的深度延伸，从而加快提高销售规模。
　　上药集团抗生素资产主要包括新亚药业、新华康医药和新先锋药业，乃老牌抗生素生产企业，主要产品包括头孢呋辛、头孢哌酮、头孢替安以及头孢米诺等。由于历史遗留问题，新先锋尚未完全建立市场化机制，近几年盈利能力较弱，发展受限，2010年1-9月，新先锋实现营业收入13.9亿元，净利润723万元。内部整改还有很大提升空间。
　　新亚药业是全国首批50家现代化的、符合GMP生产要求的综合型制药基地，2010年1-9月实现营业收入7.1亿元，净利润5029万元，经营状况良好。新华康作为上药集团抗生素业务的销售平台，负责新亚药业和新先锋药业生产的医药产品在上海地区的销售，2010年1-9月实现营业收入3.9亿元，净利润461万元。
　　
欢迎发表评论  我要评论

