双塔食品：未来两年不乏业绩新增长点
　　广发证券 胡鸿 汤玮亮
　　主业稳步增长，预计每年保持30%以上的增速。粉丝行业集中度低，2008年公司的市占率仅为3.14%，则为行业第一，而公司上市后，品牌溢价效应，未来几年高于行业平均增速可期。
　　通过OEM方式获取市场份额有利亦有弊。采取兼并收购可迅速扩大市场份额，但公司经验风格稳健，不轻易采取收购其它竞争对手，采取“OEM”的代工方式来增加公司产能。但是，采取此种方式，容易产生产品质量问题。
　　食用蛋白陆续达产成为公司2011年利润增长点。从粉丝浆液里提取的蛋白，转化为食用蛋白，其原料成本和生产成本低，销售价格确有望达7000元-13000元之间，与饲料蛋白相比，在蛋白功能相同的情况下，具备明显的市场竞争优势。若投产，预计可带来年5600万元的销售收入，2100万元的营业利润。
　　公司定位具备极高的战略意义：向“生态食品公司”迈进。公司作为传统食品粉丝行业老大，经营主业的同时，将生产过程中粉渣循环利用，朝“生态食品公司”迈进。若“粉丝生产中废料、粉渣综合利用”项目在2012年达产，预计可带来9500万元的销售收入和2258万元的营业利润。
　　盈利预测：12个月目标价为55元综合粉丝以及副产品业务收入，预计2010-2012年销售收入分别为3.3亿元、4.67亿元和7.2亿元，摊薄之后EPS为0.74元、1.19元、1.94元。按照2011年40倍PE测算，公司估值为48元，做盈利预测时，我们仅假设2011年食用蛋白业务产能利用率为40%，其超预期概率较大，股价有上涨空间，一年内目标价为55元，给予公司“买入”评级。

