中集集团：集装箱业绩超预期 海工业务拉动估值
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　海通证券 龙华
　　1、公司集装箱业务和行业景气情况分析。在2009年到2010年全球的集装箱制造业，乃至全球的集装箱运输业均经历了大悲大喜的历程。从下面的中国出口集装箱综合运价指数和中国集装箱月度生产情况图可以发现，虽然出口集装箱运价指数高位回落，但我国集装箱10月同比增速仍维持265%的高增长，产量仅为季节性回落，且目前订单需求旺盛。
　　2、公司道路车辆和能源化工设备业务分析。公司目前道路车辆业务约有3-4%的销售净利率。公司目前在道路车辆方面的订单情况良好，考虑中国未来的增长空间，公司已投资了重卡业务，分别为和奇瑞合作整车和与玉柴合作生产发动机。我们预计公司的特种车辆业务在2010年可贡献收入约150亿元、净利润约6亿元；能源化工设备净利润预计可达2亿元。
　　3、海工业务情况分析。中集集团海工业务主要依靠烟台来福士船厂。根据公司公告及网站资料，烟台来福士目前共有11艘海上钻井平台订单(目前在建6艘半潜式、5艘自升式钻井平台)和一些浮式储油装置，自升式平台大约1-2亿美元/艘，深水半潜式平台大约5-6亿美元/艘，烟台来福士可提供的制造服务大概占平台总价的一半。根据来福士公告披露，截止2010年9月30日，公司资产总额为667534.08万元，负债总额603975.56万元，净资产63558.53万元；2010年1-9月营业收入185257.29万元，净利润为6750.00万元。我们预测烟台来福士2010年底可交付3个半潜式平台、2011年可再交付3个半潜式平台。
　　4、我们预测中集集团2010-2012年全面摊薄EPS分别为1.08元、1.46元和1.76元，按2011年17-20倍市盈率，合理价值区间为25-29元，维持“买入”评级。
　　5、风险提示：(1)全球经济如低迷将影响集装箱及海工业务增长；(2)国内经济如二次探底势必影响道路车辆业务增长。
　　

