洋河股份：体制优势助力明年全国化扩张
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安 胡春霞 张楷浠
　　我们预计白酒行业在未来1-2年之内仍将保持较快增速，二线白酒企业在优势销售区域达到一定的市场占有率之前，仍将保持较快增长。
　　业内领先的体制优势、清晰的产品结构、创新的营销模式成就了洋河过去几年的快速发展：公司04-09年收入CAGR为57%，净利润CAGR为144%；今年继续推进产品结构上移，省内主推梦之蓝实现了200%的增速，省外主推天之蓝实现了100%的增速。
　　组织架构清晰，以苏酒实业为销售平台：公司下设洋河酒业、双沟酒业两个生产平台，设立苏酒实业这一销售平台整合两家渠道资源。
　　省内销售已完全整合进苏酒实业，省外渠道未来也将实现整合共享。
　　省内竞争趋缓，省外空间仍很大：省内已实现渠道下沉到县一级，与双沟整合完成后，省内竞争趋缓将保利润率上升；公司目前在全国75%的地级市和35%的县里设立了销售网点，其余地方完全空白，明年将推行“全国化”扫盲，市场空间仍然很大。
　　核心观点：公司目前现金充裕，存在继续收购以解决基酒供应问题的可能；深度分销正被同行模仿，但考虑到老白酒企业渠道变革后在中档酒市场再次发力需要一个过程，洋河体制优势将保证对终端的把控策略更为激进，因此我们预计洋河未来1-2年的高速成长仍将维持。
　　我们预测公司2010-2012年Eps分别为4.94、7.45、10.09元，2010-2012年净利润复合增长率达到43%，公司逐点逐片精耕细作开发市场也将保证收入增长的波动更小、确定性更强，给予公司2011年40倍的估值，上调一年内目标价至300元，给予“增持”评级。

