恒邦股份：金兴矿业收购明确 资源储量显著提升
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 杨国萍
　　恒邦股份公告了金兴矿业55%股权项目评估报告。评估报告显示，金兴矿业股东全部权益在基准日的价值为17917.64万，截止6月30日，金兴矿业拥有金资源储量10.51吨。恒邦股份拟以募集资金中的11102.96万元收购恒邦集团持有的金兴矿业55%的股权、以募集资金9089.69万元单方增资金兴矿业用于采选建设。恒邦股份还表示，如果本次非公开发行不能成功，公司也将自筹资金实施本次收购事项。
　　我们认为，本次收购金兴矿业股权事项进一步明确，本次收购与增资完成后，公司持有金兴矿业股权比例将增加至70%左右，公司金资源储量将有目前的32吨左右提升至接近40吨，进一步稳定公司金精矿原料来源，增强公司的可持续发展能力。
　　本次非公开增发项目使公司未来3年自产金由目前的1.7吨/年大幅增加至4.5吨/年左右。公司本次增发项目将全面提升公司的资源储量和采、选、冶生产能力。收购完成金兴矿业后，公司黄金资源储量由目前的32吨提升至37吨/左右；采选冶项目改造完成后自产金精矿由目前的1.7吨提升至4.5吨左右、黄金、白银的冶炼能力进一步提升至26吨/年和150吨/年，硫酸生产能力进一步提升到56万吨/年。增发项目建成后，公司规模、盈利能力都有望得到大幅增加。
　　IPO项目的顺利运转大幅提升公司冶炼能力、经营规模和业绩水平。
　　公司IPO项目——复杂金精矿综合回收技改工程已于今年5月份试生产，预计11年达产，届时公司黄金冶炼能力将提升至18.5吨/年，白银冶炼能力增加至100吨/年、铜冶炼能力增加至2万吨/年，硫酸产能增加至48万吨/年，公司生产规模和业绩将明显提升。
　　公司发展战略的调整可能使资源占有和资源扩张成为未来一个阶段的发展重点。我们认为，在前一阶段公司重点仍在强化冶炼优势的情况下，不排除公司一个阶段将发展重点放在资源占有和资源扩张上。
　　公司未来业绩对金价波动敏感性增强。我们按照13年4.5吨自产金、按照目前股本测算，金价上涨10元/克，公司业绩增加0.18元。
　　给予公司“强烈推荐”的投资评级。不考虑增发摊薄影响，我们预测公司10-12年EPS分布为1.03、2.33和2.70元，考虑到公司未来新增资源占有的可能性和参考目前贵金属板块的估值水平，我们给予公司“强烈推荐”的投资评级，6-12个月目标价82元。
　　风险提示：项目建设进度低于预期、黄金价格大幅波动。
　　

