博瑞传播：估值低于行业平均 买入
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安 吴轶
　　我们自11月2日起推荐博瑞传播，当前公司股价距推荐时下跌12.4%，同期上证指数下跌7.48%。我们认为公司基本面并未发生变化，股价下跌给公司带来更高的安全边际，维持对其“买入”评级。
　　公司07-09年收入与净利润的复合增长率分别为14%和48%，10年前3季度，收入与净利润同比增速分别为32%和30%，业绩增长确定性最强，其中传统媒体业务中的印刷、平面广告、发行投递业务增速好于预期。
　　向新媒体转型已经确定为公司的战略，目前公司对新媒体的收购整合正在持续推进。网游属于高风险行业，竞争日趋激烈，公司在标的选择上态度较为谨慎，未来2个月新媒体收购取得进展是大概率事件。
　　公司创意成都地产项目预计将在明年5月竣工，以租为主，将贡献明年的收入和利润。
　　我们预计公司2010、2011、2012年每股收益分别为0.55、0.64、0.75元，动态市盈率分别为31.9倍、27.8倍、及23.6。公司估值低于传媒行业平均，维持“买入”评级。我们下调6个月目标价至22元。
　　风险提示：网游业务风险高，盈利可能低于预期。
　　

