骅威股份：攘外安内 动漫玩具引领产业未来
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华泰联合 周焕
　　自主品牌+研发设计优势占据微笑曲线的两端。只有具有自主品牌和研发设计优势的企业才能在玩具产业链中获得较高的利润水平，骅威股份就拥有突出的产品研发优势和一流质量管理优势。公司为中国玩具行业首家、也是目前为止唯一一家被国家质检总局授予“出口免验”证书的企业，自主品牌销售收入占营业收入的58.38%，每年销售收入中一半以上为新研发产品带来的收入，公司从未因产品质量问题发生过重大质量纠纷。
　　“动漫+玩具”商业模式前景广阔。我国玩具市场已成为全球增长最快的市场，骅威已经通过“动漫+玩具”的新商业模式取得了在中国市场成功的第一步。在国家扶植动漫产业的大背景下，随着募集资金的投入，凭借品牌和研发优势，公司将进一步加大对动漫玩具的研发、制作和产能扩建等投入，我们预计未来3年动漫玩具销售收入将达到公司销售额度的30%以上，动漫玩具毛利率高达40%左右，这将提升公司的盈利水平。
　　自主品牌+“动漫+玩具”有望持续提升公司盈利能力。公司当前的自主品牌收入占比和动漫玩具收入占比仍有较大的提升空间，公司正致力于这两块高毛利率的产品。我们认为公司盈利能力有望随着这两块业务的拓展而不断提升，目前公司正处于盈利能力不断提升的上升通道之中。
　　募集资金项目推动公司高速成长。公司本次募集资金将投入“生产基地扩建项目”和“动漫制作暨营销网络建设项目”。我们认为公司将在动漫玩具模式和渠道建设上占得先机，并解决了产能瓶颈的问题。
　　询价建议：我们预计2010-2012年公司将实现摊薄后EPS分别为0.55、0.77和0.94元。对比行业内可比公司的市盈率水平，我们给予公司对应30—35倍的2011年动态市盈率，建议骅威股份IPO询价区间为23.10——26.95元。
　　风险提示：原材料价格大幅波动；人民币升值超预期；与发达国家出现重大贸易摩擦；动漫制作和产品推广达不到预期水平。
　　

