永辉超市：特立先行的卖菜郎
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中信建设 张新红
　　公司多年来采取差别化竞争，利用农改超的契机，形成了以生鲜作为主题的另类超市经营模式。并且在小品类中做出了大文章，形成了与同行业企业差异但优势明显的经营特色。
　　公司的生鲜比例超过50%，生鲜毛利率大约12-13%，高于同行业8-9%的平均水平。公司的生鲜直采比例达到76%，省却了中间环节并且实施标准化流程管理，使生鲜的成本和损耗降至最低。公司多年来积累的生鲜经营经验使经营模式的可复制性具有一定的难度，保证公司在相当长的时间内竞争优势不会消失。
　　公司在超市企业中属于较为特殊的经营模式，生鲜占到50%以上，但是这一比例呈不断的下降趋势，我们认为，单一依靠生鲜的经营模式与超市的经营本质还是有一定的差距的，并且蕴含一定的风险。未来以生鲜作为优势种类，扩大其他品类的组合和销售，以此不断提高利润率水平应该是公司未来的一个发展方向。
　　此外公司2010年费用率提高较多主要由于多家新开门店一次性开办费用较多，而销售收入尚未相应增加。随着公司的新开门店销售收入贡献增多，2011、2012年开同等数量门店的情况下，费用率将呈下降趋势。
　　我们预计公司的20010-2012年EPS分别为0.39、0.61、0.86元，由于公司的经营模式独特，成长性较好，给予公司2011年40倍PE，合理价格25元。
　　

