葛洲坝：小央企迎来大发展
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国信证券 邱波
　　水利水电将迎来全新发展期。
　　我们在专题报告中分析指出：水利水电将迎来全新发展期。以西南地区百万千瓦级大型水电站为主，中部、东部地区抽水蓄能电站为辅，全国各地众多清洁能源机制小水电为补充的水电建设大潮将拉开序募；以中小型水库、地区性水利设施、农村饮水工程为方向的水利建设将在13个粮食主产区火热展开。
　　未来十年将新增水电装机容量至少1.7亿千瓦。
　　按GDP增速8%、2020年单位GDP能耗降低40%的假设，如果可再生能源要占一次能源消费比例达到15%，则折合的可再生能源发电量需达到2.3万亿度，折算成装机容量为5.3亿千瓦，由于核电、风电、太阳能目前在可再生能源中占比较小，我们假设到2020年水电占可再生能源的比例已降低到70%，仍需水电装机容量3.7亿千瓦，目前建成投产的水电装机容量为2亿千瓦，因此未来十年仍需增加水电装机容量至少1.7亿千瓦。
　　保守测算水电业务有75%增长空间、水利业务增长或达10倍。
　　葛洲坝凭借在三峡、葛洲坝、二滩水电站建设中积累的丰富经验，25%的国内市场份额，将在水利水电建设大潮中充分受益，工程承包业务将实现交通基建和水利水电的双引擎拉动，我们的测算显示，公司水电业务年均营收保守估计还有75%的增长空间，而水利业务增长空间或达10倍。
　　水利水电业务“十二五”期间总复合增长率53%。
　　根据我们的测算，在中性的假设下，葛洲坝水利水电业务在“十二五”期间的复合增长率将达53%，按年均水利水电业务收入356亿测算，可贡献净利润14.27亿，折合每股收益0.41元。
　　合理价值在17.93~20.15元/股之间，给予“推荐”评级。
　　综合绝对及相对估值结果，公司合理价值17.93~20.15元/股，因我们预期水利水电大规模投资即将展开，股价催化剂具有较大确定性，“推荐”。

