闽东电力：化茧十年 重获新生
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长城证券 于红波
　　长城证券研究员最新报告，预计闽东电力2010-2013年eps分别为0.39(29X)、0.44(26X)、0.52(22X)、0.66(17X)。公司从2012年开始风电开始贡献主要利润，参考龙源电力滚动估值(TTMPE)为36.5倍，给予公司“强烈推荐”。 
　　化茧十年，重获新生。公司2000年8月上市，曾是中国资本市场上的明星。在04年以前，公司因为多元化及管理违规等原因，曾一度严重亏损，企业陷入困境。09年以来，公司专注于清洁能源发电的战略逐步清晰。在“调结构”的清洁能源政策背景下，公司开发建设风电项目，依托宁德境内丰富的风电资源，具有得天独厚的优势。为公司转型风电提供资金支持的有两部分业务：水电+地产。水电业务年发电量在8-13亿Kwh之间波动，平均而言每年的收入在2.8亿元左右，可供自由支配的现金流约为接近7000万。因为历史原因，公司拥有一些帐面成本很低但开发价值较高的土地，另外公司旗下的闽东大酒店和天缘大厦每年分别贡献776和306万元租金收入。预计公司地产板块2010-2012年贡献收入1亿、4亿、6亿元；预计贡献净利润分别为0.3亿、0.9亿、1.3亿元。
　　

