永辉超市：生鲜优势突出的跨区连锁超市
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券 储丽雯
　　永辉核心竞争力——生鲜既赚人气又赚钱。永辉生鲜商品的管理做到了单品管理和生鲜产品从采购到分拣分割包装销售损耗等全过程的精细管理，保证了生鲜的低损耗、高质量、高保鲜、高周转，而高周转和低损耗形成了高销售收入，公司通过降低采购成本和生鲜加工经营提高了毛利率，消化了生鲜较大的人员和设备投入。近3年平均坪效1.2万元/平方米/年，甚至要高于一般卖场的坪效。公司在生鲜经营的技术和制度壁垒使得其模式难以复制。
　　未来3年仍处在高速扩张期。公司在生鲜方面的经营优势使其与其他竞争对手差异化明显，异地扩张更为顺利。公司计划2010年、2011年、2012年开店数分别为43家、50家和40家，2014年门店总数达到350家。募集资金主要用于73家门店拓展。
　　盈利预测与询价建议。按发行1.1亿股后的股本7.679亿股摊薄计算，预计永辉超市2010年、2011、2012年每股收益分别为0.37元、0.58元和0.82元。
　　我们认为永辉超市在同行业中独特的经营模式将会享受到估值溢价，建议询价区间为19.1元20.4元，对应2011年PE为28倍和31倍。预测公司上市首日定价区间为23.2～24.5元，首日涨幅约为20%，对应2011年市盈率为4042倍。
　　

