捷足先登 海航15亿元增资琼岛旅游地产
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　海南航空(600221，收盘价9.54元)昨日发布公告称，为分享海南国际旅游岛建设的发展成果，改善公司收入结构，提高投资收益，公司拟对海航集团控股子公司海岛建设现金增资15亿元。增资完成后，海岛建设注册资本变更为45亿元，公司与海航集团、海航实业分别持股33%、60%和7%。分析人士指出，海南航空在立足航空主业的同时，涉足海岛建设，为未来业绩高增长再上一层保险，其建设进展值得投资者关注。
　　海岛建设资产规模庞大
　　海南航空此次发布的公告包括如下内容：现金增资15亿元，持有海岛建设33%的股权，海岛建设将致力于整合海南地产、免税商店、高尔夫球场、酒店等相关资源，是海航集团在琼资产整合平台。其次，出资15亿元，以4倍市净率，每股3.5元的价格增资新华航空，股权比例由60%上升至67.59%。另外出资4亿元，持有40%股权，发起成立西安?灞融资担保有限公司。最后，按市场价与大新华技术签订飞机维修技术支援总协议。
　　上述交易中，最为引人注目的，无疑是对海岛建设的增资。海南航空称，此次投资海岛建设，主要是为响应国家战略和政府号召，积极参与海南省国际旅游岛建设，以获得良好的投资回报。海岛建设将致力于整合海航集团相关资源，建设高端旅游产业项目，打造免税购物中心，改善海南旅游产业服务质量，提升海南国际旅游岛的整体形象，从而吸引更多游客和商务人士前往海南，公司主业航空运输业也有望从中受益。
　　广发证券指出，海岛建设资产规模庞大，预计2015年资产规模将达到1700亿元，业务范围涵盖地产、免税商店、高尔夫球场、酒店、商业、农业、游艇旅游等。公司持有海岛建设1/3的股权，将能够分享国际旅游岛盛宴，想像空间巨大。
　　机构纷纷上调投资评级
　　对于海南航空此次涉足海南国际旅游岛的旅游地产项目，证券研究机构大多极为看好，多家券商都上调了对海南航空的评级。
　　广发证券认为，公司运力投放速度高达25%，2010年基数又较低，将在未来获得行业内最高的业绩增长潜力，而投资收益将为公司的业绩增长再上一层保险。根据广发证券的测算，海南航空持有海岛建设将增厚公司价值5.08元和3.15元，上调公司目标价为15.52元，维持“买入”评级。
　　中信证券认为，一方面我国航空业持续景气，另一方面离岛免税政策拉动相关航线需求，预计海南航空2010年和2011年业绩有望持续超预期。目前公司估值处于历史地位，中信证券也上调公司评级至“买入”，目标价10.93元。就后期走势而言，中信证券认为该股有望反复活跃，建议波段性趋势投资。成都商报记者曾子建
　　

