三安光电：聚光光伏加快建设
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国信证券 陈健 李筱筠
　　事项：
　　近日公司公告称，公司计划在淮南市投资80亿元建设年产1,000MW光伏系统及组件，建设期为5年。
　　淮南市决定从本公司采购大功率LED路灯，规格型号为90W—200W，总额4.5亿元，2011年、2012年、2013年每年各采购1.5亿元。
　　评论：
　　确定在淮南市建设HCPV生产基地。
　　公司与美国EMCORE Corporation于2010年7月30日已签署了成立合资公司的《合资合同》，该合资公司主要从事设计、研发、生产、销售、服务及分销地面最新型高倍聚光太阳能发电应用HCPV组件及系统。经公司董事会研究，同意和美国EMCORE Corporation与淮南市人民政府签署《关于地面应用高倍聚光太阳能发电系统及组件项目投资合作协议》。
　　淮南市人民政府向合资公司提供项目工业用地不少于1600亩，分两期供地；该项目规划总建设规模年产1,000MW光伏系统及组件，总投资80亿元人民币，建设期为5年，分三期建设(第一期，建成年产光伏系统及组件200MW生产线，于2011年底建成投产；第二期，新建年产光伏系统及组件300MW生产线，于2013年底建成投产；第三期，新建年产光伏系统及组件500MW生产线，于2015年底建成投产。为重点培育光伏太阳能新兴产业及支持合资公司该项目尽快投产，使产品尽快在市场得到广泛推广应用，结合国家及地方现有对节能、低碳、环保产业的扶持政策，淮南市人民政府决定对合资公司给予一系列优惠政策。
　　大功率LED路灯获得淮南市支持。
　　淮南市城乡建设委员会决定从公司采购大功率LED路灯，规格型号为90W—200W，总额4.5亿元，2011年、2012年、2013年每年各采购1.5亿元。公司大功率路灯得到淮南市的支持，按照20%的净利率计算，预计未来三年每年将获得大约3000万元左右的利润。公司大功率LED路灯基本采用自己生产的芯片，封装主要是代工的方式。此次获得大单，也标志着公司在大功率LED芯片技术上逐步趋于成熟。
　　公司HCPV建设提速。
　　三安光电与美国Emcore公司合资3000万美元组建日芯光伏公司(三安光电持股60%)，负责聚光太阳能的研发、生产和销售。在技术合作方面，Emcore公司将无偿授权许可其所拥有的地面太阳能应用HCPV接收器、模块及系统的设计、制造和测试流程相关的知识产权和专有技术。日芯光伏与神光新能源合作开发国内聚光光伏发电市场，重点在青海格尔木和中国西北地区。随着日芯光伏聚光太阳能示范工程的成功并网发电，CPV发电方式已经引起业内的广泛关注。
　　结论：
　　公司LED项目积极开拓下游市场，满怀信心加速建设HCPV生产基地，未来HCPV将成为公司新的利润增长点。由于订单的不确定性，我们维持原有盈利预测不变。我们预计公司10-12年EPS分别为0.61、1.72和2.62元，对应市盈率(按照2010年12月7日收盘价43.54元计算)分别为71倍、25倍和16.6倍，维持“推荐”的投资评级。
　　

