澳洋顺昌：产能扩张 多元化经营引领增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 吴云英
　　今年第四季度，位于东莞松山湖科技产业园区的1万吨铝板项目将正式投产，主要满足珠三角铝合金板的加工配送需求，通过参股东莞SK，客户可以实现资源共享，到明年第12个月就能达到设计的月产能。预计2011年铝板业务年加权产能增幅为33%。
　　明年8月底，上海嘉定的4万吨钢板项目将正式投产。由于澳洋顺昌在上海地区有很多存量客户，开业后可直接拨出一部分客户给该项目，再拓展非上海地区客户。预计2011-2012年钢板业务年加权产能增幅分别为10%和19%。
　　除了募投项目投产，公司厂房给产能的进一步扩张预留了足够的空间。只要下游景气度高，公司可以通过新增设备来实现扩产，达到主业未来30-40%的增长。
　　我们预计公司2010-2012年EPS分别为0.46、0.60和0.74元，对应PE分别为40倍、31倍和25倍。如果从物流行业平均PE(剔除长江投资)和主业自身增长的角度来看，公司当前股价的上升空间似乎有限。但我们认为，内销市场的快速增长、小额贷款政策松动或股东增资、创投项目的上市以及新领域投资的落实都会成为公司股价的阶段性催化剂，给予“谨慎推荐”评级。
欢迎发表评论  我要评论

