中远航运：高速增长可期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国都证券
　　公司居细分市场领先地位。公司所处件杂货运输行业是航运业中一个细分市场，具有竞争对手少、服务差异化、进入门槛高等特点。公司居细分市场领先地位，主要承运大型出口机械设备及回程矿石货，主要航线分布在亚非拉地区，市场相对独立，受欧美经济波动影响小。船型结构优化后，公司业绩将进一步降低和BDI指数的关联性。
　　公司在高端业务半潜船市场竞争力进一步提升。新建及老旧钻井平台位移和维修将进入高峰期，半潜船运力需求将在2011年后激增，而现有新船订单有限，未来运力将供不应求。公司2条5万吨级半潜船在2010年和2011年交付完毕后，运力规模提高2.5倍，适货性和竞争力将大幅提升。由于货主对船舶和服务的要求较高，新进入者短期内难以对公司构成实质性威胁。
　　重吊船是公司业绩增长的重要驱动因素。能源和基建投资是拉动重吊船需求的两大动力，中国对亚非拉地区快速增长的大型机械设备出口为公司重吊船队提供了充足的货源。公司重吊船运力自2010年起进入高速增长期，且向高端化发展，船队的高端化有利于公司承运附加值更高的货物，进一步提高盈利水平。
　　多用途船运价触底回升。多用途船订单占现有运力比例远低于其他船型，而且由于多用途船船龄较老，面临净运力减少局面，运价走势将好于BDI走势。船队对公司利润贡献度将显著回升。
　　苦练内功提升长期竞争力。公司抓住造船好时机，迅速扩大运力规模，周期底部大量造船成就成本和规模优势，公司船队调整后将进一步降低与BDI关联度，未来盈利增长趋势确定。公司经营管理出色，布局网络、加大营销和提升管理的内功建设将增加公司的长期竞争力。
　　盈利预测及投资评级。预测2010年-2012年每股收益分别为0.25元、0.56元和0.79元。对应的动态市盈率为32倍、14倍和10倍；PB值为2.4倍。我们给予公司“短期推荐、长期A”的投资评级。

