招商轮船：稳健经营 安全扩张
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国金证券 黄金香
　　投资逻辑：
　　公司经验足，背景强：招商轮船拥有30年的油轮管理和运营经验，过去5年里公司的VLCC运价变化幅度有4年跑赢市场平均水平，足以证明其管理和运营能力对业绩的正面影响。中国石化占公司9.85%的股权，其旗下子公司联合石化(Unipec)是中国最大的石油贸易公司，主要承担着中国石化的原油进口，占全球VLCC订租量的11.5%，有利于为公司争取较好的合同价格。
　　以外贸的散货和原油运输业务为主，经营策略灵活：招商轮船主要的利润来自于散货和原油船舶的运营和出租。公司的经营策略较为灵活，采取期租与程租组合的方式，在运价上涨周期采用程租方式经营，而在运价下跌风险增加的时候则增加期租合同，锁定运价和规避风险。
　　原油和散货运输供需恶化影响明年盈利水平：由于2011年运力供给仍处于明显过剩的水平，预计明年散货和原油运输价格仍有下跌的风险，公司的盈利将受到拖累。影响航运公司盈利的最重要因素是运价水平，因此即使公司运力在未来两年增速较高，但基于我们对原油和散货运输价格小幅下跌的判断，公司盈利增速将在较低的水平维持甚至有负增长的风险。
　　盈利预测及估值：
　　我们预计公司2010-2012年的EPS分别为0.23、0.24和0.28元，对应2011、12年PE分别为18.2和15.3倍；公司2011年的PE水平处于行业中间水平，而PB水平则为业内最低水平，但考虑到明年行业景气程度恶化，估值并不吸引。
　　投资建议：
　　油轮和干散货船明年的运力供给仍处于高峰期，预计运价将会在低位徘徊，因此虽然公司运力快速增长但业绩增长有限。基于我们对干散货和原油运输行业基本面的担心，维持“持有”评级。
　　风险提示：
　　运价风险：1)低迷导致VLCC拆解大幅增加，明年供需关系好转导致平均运价好于我们预期；2)中国需求复苏以及船舶塞港导致干散货运价上涨。
　　

