云南城投：价值日益凸显 推荐
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券 王晓冬 虞淼 张忆东
　　投资要点：
　　云南城投的尴尬：停滞的财务报表。2009年大幅增加的存货无法转化为现金导致了云南城投停滞的财报。其背后的根源在于一级开发土地拍卖的停滞。即云南城投最大的看点在于：收储土地何时拍卖？云南城投的基石：叠加的禀赋。云南属于典型的资源型省份，其资源不可避免得向省内最大的城市昆明集中集中；昆明近三年房地产市场均成交面积约663万平米，较为健康；近三年住宅用地年均供给约520万平米，偏紧的土地供给导致了房价偏高；随着昆明大规模市政建设的推进，城市面貌获得了翻天覆地的变化，但财政缺口日渐扩大，这加大了2011年云南城投拍地的可能性；随着滇池治理的完善，滇池周边地块的价值日益凸现。
　　云南城投的未来：漂亮的双击。系出政府和城市资源商的定位点明了公司的定位：利用政府资源，获取优质土地的特许经营权。在中性的假设下，一级开发RANV增值约17.53元，二级开发RANV增值约2.71元，城中村改造RANV增值约1.78元，结合公司每股净资产约4.67元，公司每股RANV约24.92元。撇除政府规划的再调整，公司的诚信和执行力毋庸?疑。
　　预计公司2010年至2012年，EPS分别达到0.31元、2.35元和3.31元，其中一级开发贡献EPS为0.00元、2.22元、2.96元。结合公司RNAV24.92元，我们6个月目标价24.92元。首次给予公司“推荐“评级。
　　

