美盈森：外包之王成就包装之王
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　天相投顾
　　巨量产能释放。公司从事轻型包装产品与重型包装产品的生产与销售，并为客户提供包装产品设计、包装方案优化、第三方采购与包装产品物流配送、供应商库存管理以及辅助包装作业等包装一体化服务。三大新增产能紧跟富士康等大陆生产基地，将于2010年底逐步释放，截止2011年3月，有近5倍于现有的产能投产。
　　包装一体化服务实现与客户双赢。包装方案优化及重型瓦楞包装替代传统胶合板包装为客户节省成本；同时，公司凭借技术优势和一体化服务水平，绕开价格竞争激烈的中低端运输包装，专注高毛率的重型包装和轻型包装。
　　产能扩张并非简单的产能增加。第一，新增产能所用设备均为世界领先，自动化程度较高，人工成本可降低至以前的1/5,我们认为“十二五”期间劳动力成本的上升是必然趋势，公司将在新一轮竞争中受益；第二，新增产能将大大拓宽产品线，重型包装和微细瓦楞将实现进口替代，公司又将从差异化竞争中获益；第三，此次新增产增均围绕富士康的生产基地，目前公司所有产能仅覆盖富士康的深圳、重庆和苏州生产基地，据不完全统计富士康在大陆至少有9个生产基地，未来公司将逐步迈入全国性扩张的步伐。
　　盈利预测与投资评级。我们保守预计公司2011—2013年实现EPS分别为1.34元、2.06元和2.98元，以12月7日40.39元计算对应动态PE分别为30倍、20倍和14倍，考虑到公司较强的盈利能力和全国性扩张刚刚起步；此外，公司设立子公司进军物联网业务也将进一步提升包装一体化服务水平，我们上调公司投资评级至“买入”；公司2011年业绩尚未大幅释放，仍可享受一定的估值溢价，参考合兴包装在二级市场的走势，我们给予公司2011年45倍的估值，对应目标价60元。
　　

