万里扬：重卡变速箱业务有望获得突破
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中原证券 徐敏锋
　　重卡变速箱市场有望获得突破。重卡变速箱领域是公司近期着力开拓的细分市场。目前重卡变速箱市场呈现法士特一家独大的格局，其他企业如重汽大齿、綦江齿轮、东风变速箱等都只占据很小的市场份额。国内绝大多数重卡企业均需要采购法士特变速箱。这种格局使得重卡变速箱在销售旺季时成为抢手货。如果货量不足将极大影响重卡产销量。因此主机厂有必要合理安排采购渠道，分散风险。这为万里扬开拓重卡变速箱市场提供了契机。
　　公司为进入重卡变速箱市场已经做了大量的技术准备。在中卡和轻卡变速箱基础上，公司通过与SMT等进行技术合作，开发出重卡变速箱。并取得了前单后双中间轴变速箱专利，解决了重型变速器必踩两脚离合器换挡的难题，提高了驾驶的舒适性。
　　目前部分产品已经处于小批量生产阶段。2010年公司开始为福田汽车诸城工厂配套(主要为准重卡工程车)，使得重卡变速箱产销量大幅上升，预计全年销量达到1万台。
　　未来公司进入福田欧曼工厂配套体系的关键因素是产能。由于欧曼工厂产能为10万辆，而且还在进行扩产，因此需要配套企业具备一定量的产能。按10万辆产能配套50%计算，5万台是进入欧曼工厂配套体系的突破点。预计公司将于明年年中达到这一产能水平。
　　

