江西水泥：涨价超出预期 大幅上调明年业绩预测
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东方证券 罗果
　　公司发挥高产能利用率的条件下将充分受益于涨价带来的利好，我们预计公司第四季度经营性每股收益可达到0.40元。
　　江西省未实行限电，水泥涨价主要由于需求旺盛及周边省份限电涨价带动，我们认为江西水泥在产能利用率保持高位的条件下能充分享受到水泥涨价带来的好处，而其他由于限电导致价格大涨的省份的水泥公司由于产能发挥不足受益反而有限。
　　区域价格再次大幅上涨超出我们预期，我们预计第四季度归属母公司的经营性净利润将达到1.6亿元左右，综合全年经营性净利润在1.4亿元以上，相当于全年经营性每股收益0.35元。公司上半年亏损主要受雨水灾害的影响，属于不正常状况，我们预计明年公司业绩将出现大幅度增长。
　　江西水泥2010年上半年亏损，第三季度开始实现盈利1168万元，2010年1-9月实现归属于上市公司股东的净利润为-1725万元(亏损)。公司上半年亏损原因在于雨水灾害使公司的产能发挥明显不足及产品销价大幅下降。
　　江西省目前高标号水泥价格已达到了490元/吨，低标号水泥价格达到了460元/吨。相比于上半年260-270元/吨的价格已经上涨了80%，我们预计明年上半年水泥价格有所回调，但同比仍然是大幅提升。
　　公司已经公告出让闪亮制药公司股权和获得搬迁补偿，这两块投资收益合计5300万以上，预计分两年兑现，分别合非经营性每股收益0.08元和0.06元。
　　在中国建材的协助下，公司在江西省内的龙头地位正不断稳固。公司水泥销售覆盖江西全省，拥有万年、玉山、瑞金、赣州及锦溪五个熟料生产基地，分别处于赣南和赣东北区域，目前的水泥产能为1700万吨，权益产能为960万吨。
　　区域价格持续大涨超出预期，我们将2010年EPS预测从0.39元上调为0.42元(年内结算非经常收益0.08元)，2011年EPS预测从0.57元上调为0.99元，给予11年20倍PE，对应目标价从15元上调为20元，重申“买入”评级。
　　

