中材国际：全球市场份额持续提升 尽显王者风范
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券 王挺 王爽
　　随着公司“有限、相关、多元”战略实施，新业务进展顺利，将逐步为公司带来盈利贡献。公司目前新业务拓展主要有：(1)玻璃工程业务：公司收购了集团旗下最大的玻璃工程设计建设工程公司-北京国宇，今年玻璃工程新签订单8000万，将成为公司未来盈利新的增长点；(2)固废处理业务：公司利用水泥窑处理垃圾、污泥等技术已完全成熟，在北京金隅、广州等地已成功运行。根据公司研究，目前国内可改造用于固废处理的水泥线200多条，公司正在研究介入固废处理业务的商业模式，公司可能会以BOT的业务，不仅获取工程订单、投资收益，并为公司备品备件业务的发展谋取市场；(3)光伏业务：公司母公司中材集团是我国非金属建材工业龙头，拥有中国玻璃行业最强的研发实力和技术团队，在多晶硅行业上有较强的技术积累。公司携手国际光伏企业捷克天华阳光，很快将进入光伏工程市场，为公司带来新的赢利增长点。
　　预计公司2010-2012年EPS分别为1.79元、2.85元、3.56元，对应PE分别为18.7倍、11.8倍、9.4倍，首次给予公司“强烈推荐”评级。
　　

