华域汽车：收购集团资产小幅增厚业绩
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司 陈鹏扬 郑栋 张涵一
　　公司近况：
　　公司公告以3.11亿元价格收购上汽集团持有的上海圣德曼铸造有限公司100%股权、上海萨克斯动力50%的股权、上海幸福摩托100%股权和两种土地和房产。
　　评论：
　　收购价格较低，小幅增厚业绩。收购股权价格基本和净资产相当，对应2010年P/E不超过3倍；收购土地及厂房价格也相对较低。收购资产前3季度净利润5,373万元，对应公司前3季度的18.86亿元增厚幅度为2.8%。
　　上海萨克斯动力发展空间较大。公司为上海通用和上海大众主要离合器供应商，且生产液力变矩器产品，由上海集团和德国采埃孚成立的合资公司。采埃孚是欧洲最大液力变矩器独立供应商，凭借其技术优势以及上汽集团客户资源优势，公司将能受益于自动变速箱匹配量提升；且公司还将进一步向AMT以及双离合器系统领域拓展，成长空间较大。
　　圣德曼和幸福摩托业务稳定增长。两者主要为上海通用、上海大众及一级供应商生产铸造件及机加工产品，尽管此两项业务容易受到原材料价格波动影响，但考虑到客户资源优势，两者仍有望稳定增长。
　　估值与建议：
　　基于收购资产将小幅增厚公司业绩，我们上调公司2011年盈利预测至1.13元，上调幅度为2.9%。目前股价对应公司2010/2011年市盈率分别为11.4倍和9.5倍，估值处于行业低端，且剔除母公司账上金融资产和现金后估值更低。公司主要配套上海通用和上海大众等优质客户，且子公司竞争力较强，我们维持对公司“推荐”投资评级和16.0元目标价。
　　
欢迎发表评论  我要评论

