煤气化：增发募集资金建矿 未来煤炭产量高增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　齐鲁证券 刘昭亮 龚云华
　　焦化业务仍然处于亏损状态，未来有望逐步好转。目前公司的两个焦化厂是太原市的主要气源厂，现有冶金焦炭170万吨的年产能，其中第一焦化厂年产能为70万吨，采用炭化室高度为4.3米的58-Ⅱ型72孔和JTL43-80型36孔顶装焦炉，属于关停对象，未来有望通过搬迁机会进行换代升级；第二焦化厂年产能为100万吨，拥有两座高度为6米的JN60型50孔焦炉。由于两个焦化厂承担着太原市民用供气的政治任务，从生产经营到定价都不完全是企业行为决定，因此亏损难免。但随着公司角色转换，焦化产房变迁之后，成本有望下降，盈利能力将逐步回升。我们预计2010年~2012年焦炭产量将维持在140万吨左右。
　　如果不考虑公司对龙泉矿股权的进一步收购，我们预测公司2010~2012年净利润分别为3.2亿元、5.2亿元、7.5亿元，对于EPS分别为0.62元、1.02元、1.47元。目前公司的主要看点在于(1)确定性的高成长；(2)公司主要为焦煤品种，盈利能力较强，我们看好焦煤价格走势；(3)焦炭期货上市为整个焦化行业争夺国际定价权，公司无疑也将受益。考虑到公司可能对龙泉矿进一步股权收购，我们认为公司是一个较好投资标的。按照分业务估值法，给予焦化业务1.2倍的PS，未来三年焦煤25倍PE均值，我们认为公司合理的估值区间为25.91~28.45元，与前一日收盘价比较，给予公司“买入”评级。
　　
欢迎发表评论  我要评论

