银轮股份：明年看乘用车前端模块
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　光大证券 于特
　　公司是国内重型发动机冷却器的龙头企业。
　　公司是国内重型发动机冷却器行业的龙头企业，近两年来公司在巩固传统优势市场的同时，通过与高校合作、与其他上市公司合作和收购外资企业等方式，进军柴油机后处理、乘用车前端模块和工业冷却器等市场。
　　国IV排放法规有望于2012年在全国实施。
　　我国重型车国IV排放法规原定于2010年1月1日开始实施，但由于国内柴油含硫量仍偏高等问题而延期实施。从国内排放法规实施的历史来看，中国汽车排放法规一般滞后欧洲7~8年，其中国I排放法规滞后欧洲8年，国II和国III排放法规滞后欧洲7年。欧洲已于2005年10月实施欧IV排放法规，我们认为国IV的滞后期不会长于国II和国III，因此2012年国IV排放法规的实施是大概率事件。
　　与清华大学汽车系联合开发满足国IV排放标准的柴油机后处理技术。
　　公司与清华大学汽车系联合开发满足国IV排放法规的柴油机后处理技术选择性催化转化器(SCR)，已开始为潍柴等国内柴油机厂家做匹配工作，并已初步具备小批量生产能力。以国内2010年重卡年产量100万辆和每套SCR售价8,000~10,000元计算，国IV排放法规实施后将催生一个年产值60~100亿元的柴油机后处理产品市场。以年销量10万台SCR保守估计，公司SCR业务未来的年营业收入将达到8~10亿元。
　　与松芝股份和吉利汽车合作，进军乘用车前端模块市场。
　　公司在2010年4月与松芝股份、吉利汽车成立三方合资企业浙江三鑫汽车热系统有限公司(其中公司占比60%，松芝股份占比31%，吉利汽车占比9%)，进军乘用车前端模块市场。我们预计未来该合资企业将于2011年投产，一期将主要配套吉利吉利。以单价500元/套，吉利汽车年采购20万套计算(占吉利总销量50%的份额)，该合资企业在一期达产后就能实现年营业收入1亿元。
　　首次给予“买入”评级，目标价43.20元。
　　我们预计国IV排放法规在2012年实施，浙江三鑫在2011年二季度投产，公司在2010-2012年的EPS分别为1.29元、1.60元和2.37元，未来三年净利润复合增速33.3%。考虑国IV排放法规实施所带来的巨大商机，我们给予公司2011年27倍PE估值，目标价43.20元。

