金陵饭店：行业翘楚 厚积薄发
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　方正证券 李莹莹
　　我们看好公司酒店连锁业务的持续扩张。1、我国酒店管理市场发展空间广阔；2、在二三线城市，公司相对国际酒店管理公司的竞争优势比较明显；3、公司有完善的人才培养机制，为酒店集团化快速扩张中源源不断地人才输出提供了坚实保障。
　　快速成长的管理公司是未来两三年的重要利润增长点。截止12月2日，公司酒店数量达到92家。日后，公司将继续大力实施精品酒店战略，计划每年新增托管高星级酒店15-20家，且基本为5星级酒店。重点发展江浙一带经济发达的二三线城市，同时向“7省1市”之外的版图拓展。随着前期托管酒店相继开业、度过培育期，以及酒店数量的不断增长，管理公司已进入快速成长期，2006-2009年净利润复合增长率达到144.7%，且未来两三年公司利润增量的60%以上都将由其贡献。
　　新金陵2012年开业令公司酒店业进入发展新阶段。项目目前进展顺利，计划2012年中期投入运营。鉴于土地成本低及金陵强大的品牌效应和运营能力，预计新金陵培育期将大幅缩短，2013年即可实现盈亏平衡，2014年开始大量贡献利润，公司酒店业务迎来跨阶段性成长。
　　苏糖糖酒快速发展。贸易业务利润主要来自苏糖糖酒，苏糖从2005年起进入快速发展通道，作为江苏省内中高档名优酒类品牌的主导运营商和最大批发商，已垄断了除沃尔玛等几家大超市外南京高端酒水的供应。2010年，公司开始着手完善经营网络，随着业务规模的快速扩大以及经营体系的不断完善，苏糖未来增长空间巨大。
　　房地产投资收益对近几年利润贡献较大。“玛斯兰德”项目三期预计实现销售收入14.8亿元左右，未结算部分还将贡献投资收益6000万左右。在南京市停止别墅用地审批的情况下，公司的独栋别墅已属市场稀缺品种，我们认为受房地产调控影响不大，售价有望继续上涨。四期预计实现销售收入23.1亿元，公司分享投资收益2.1亿元。整个玛斯兰德项目未来几年总共将为公司带来2.7亿元左右的投资收益。
　　盈利预测与评级。暂不考虑新金陵、天泉湖生态园的影响，我们预计公司2010-2012年EPS分别为0.321元、0.389元、0.475元，合理价值约15.4元。公司收购酒店管理公司对公司业绩增厚明显、新金陵将令公司酒店主业发生跨越式发展、天泉湖生态园前景看好，且存在继续增持管理公司股权以及收购酒店物业的预期，我们看好公司日后的发展，给予“买入”评级。
　　
欢迎发表评论  我要评论

