铜陵有色：行业景气渐入佳境 资源储量有望提升
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中信建投 张芳 郭晓
　　产业链完整的大型铜业公司。
　　公司拥有采、选、冶、深加工的完整产业链，通过不断收购和技改扩产，已经形成了86万吨阴极铜、6.03万吨铜精矿、18.95万吨深加工材的生产能力。根据在建项目的情况，产能提升空间较大，预计2013年可形成130万吨阴极铜、8万吨铜精矿、16万吨深加工材生产能力。
　　集团矿山注入渐行渐近，资源劣势正在扭转。
　　公司目前铜资源储量约200万吨，在同类上市公司中并不具有优势。沙溪金铜矿和赤峰国维矿很有可能在明年注入上市公司，届时，铜资源储量将扩大至360万吨左右。公司在南美资源开拓上已取得实质进展，后续资产注入拥有更多想象空间。
　　明年长单加工费形势乐观，冶炼环节盈利有望回升。
　　10月中旬开始，加工费出现快速拉升，最高触及90美元/吨。历史经验上，现货加工费的持续性上涨以及对铜价的乐观预期都将使冶炼商拥有更多话语权，我们预计2011年长单加工费回升可能性较大。我们测算TC价格每上涨10美元，铜冶炼毛利率上升0.44个百分点。
　　享受人民币升值的附加收益。
　　今年公司价差收益缩小，下半年人民币步入升值通道，形成的汇兑收益平滑了一部分不利影响。我们测算2011年人民币汇率每上升0.2(3%左右)，铜冶炼毛利率提升1.73个百分点。
　　盈利预测及评级。
　　我们预测，公司2010-2012年EPS分别为0.56元、1.23元和1.59元，三年净利润复合增长率为50%。按照28.41元股价，对应动态市盈率51倍、23倍和18倍。目前铜板块2011年预测市盈率27倍，有色金属板块市盈率35倍。鉴于2011年加工费上涨、人民币继续升值以及集团矿山资产注入的多重利好，我们认为可以给予公司2011年30-35倍市盈率，对应价值区间为36.90~43.05元，上调评级为“买入”。
　　
欢迎发表评论  我要评论

