中国国航：市场步入淡季 营运效率依然快速增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　光大证券 陈欣
　　客运需求增长较为平淡，运力投放仍两位数增长。
　　步入11月，航空客运市场进入淡季，公司RPK同比增长8.5%，其中，国内、国际航线同比增长9.0%、7.2%，年内增速首次落入个位数增长范围，环比分别下降11.9%、10.7%；货运仍然维持高增长水平，RFTK同比增长达22.3%，占78%的国际货物更是增长29%。
　　相对于客运需求的趋淡，客运运力投放仍保持两位数增长，ASK同比增长12.1%，其中，国内、国际同比分别增长8.5%、17.5%，国际运力的快速增长主要源于公司加密了欧美澳等航线，但环比仍有所下降；货运运力AFTK同比增长14.1%，其中，国际运力投放更是增长22.4%，环比增长3.4%，主要源于11月新引进的1架B747-400F货机投入使用。
　　国际航线拖累综合客座率下降2.5个百分点，货载率创单月新高。
　　由于国际客运需求的增速低于运力投放，致使国际航线客座率下降7.1个百分点至73.5%，从而拖累综合客座率下降2.5个百分点至76.8%；由于国内航线运力和需求匹配较好，国内客座率同比提升0.4个百分点79.1%，但由于市场已步入淡季，国内客座率环比仍下降6.2个百分点。
　　在国际货物需求的高速增长推动下，货载率、国际货载率分别提升4.3、3.6个百分点至64.6%、70.5%，均创近年来单月新高。
　　票价两位数提升，营运效率大幅增长。
　　我们预计，尽管客座率下降，但公司票价却保持两位数增长，其中，国内航线、国际航线同比分别增长15%左右、接近20%。
　　更值得注意的是，我们预计，最为关键的指标座公里收入同比增长超过10%，其中，国内、国际分别增长13%、7%左右，仍呈快速增长态势。由此我们可以看到，公司并不是只单纯追求单一指标的增长(PRK、客座率或票价)，而是追求营运效率(座公里收入)的增长，即保证航班收益的最大化。
　　维持公司“买入”评级。
　　投资逻辑：
　　(1)国际需求爆发式增长的最大受益者：我们预计2011年国际客运市场需求将呈18-20%的爆发式增长，公司国际航线数目及航班量占中国的航空公司一半，而且收入50%左右来自国际市场。
　　(2)国航深航协调效应将在2011年大幅显现：国航加深航在深圳市场份额跃升至43%，远超过南航的28%，成为深圳市场份额排名第一的航空公司；在广州，国航加深航达到20%的市场份额，仅次南航的50%稳居第二，公司在华南市场竞争力大大加强；此外，在国内市场，国航和深航航线网络重合度较小，互补性较强，据我们测算，2011年协调效应将达20亿元左右。
　　(3)国内航线两舱提价增大收益：国内航线两舱(头等、商务舱)2010年7月起自主定价，国航多为商务航线，预计2010年增加公司利润8亿元左右，我们保守测算，2011年有望增加利润13-15亿元。
　　(4)高铁影响较小：公司50%收入来自国际航线；高铁对公司西南市场影响较小；公司在京沪线上旅客量仅占公司国内航线6%，收入仅占公司国内航线收入5%。
　　(5)短期催化剂：2011年春运需求有望超预期增长，由于航空安全等因素运力投放将较谨慎，运营效率(座公里收入)有望大幅提升，并助推主业利润大幅增长。
　　投资建议：
　　我们维持前期预测，2010、2011年EPS分别为0.93、1.15元，基于上述原因，给予公司20元目标价，维持“买入”评级。
　　风险因素：
　　大盘系统性风险；高铁替代效应超出预计；欧洲经济的二次探底；业务量增长低于预期；国际油价持续上涨，非理性价格战；突发性事件或灾害等。
　　
欢迎发表评论  我要评论

