久其软件：股权激励形成业绩稳增长预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安 魏兴耘 袁煜明
　　公司此次拟向激励对象授予650万份股票期权，占公告日公司股本总额的5.9%，占比相对较高，其中10%为预留部分，来源为公司向激励对象发行股份。授予对象包括董事、高级管理人员8人，以及管理人员、核心人员128人，共计136人。
　　此次激励计划共分3期行权，行权期分别为首次授权日起12、24、36个月后的首个交易日至其12个月止。
　　可行权数量占比分别为40%、30%、30%。该计划行权的业绩条件为：2011-2015年扣非净利润相比10年增速分别不低于30%、60%、90%、120%、150%，且各期加权平均净资产收益率(以扣非前后孰低者为准)均不低于7%。此外，等待期内扣非与不扣非的净利润均不得低于授权日前最近三年的平均水平且不得为负。
　　如行权条件全部达成，则2011-2015年各年净利润同比增速分别达30%、23%、19%、16%、14%，5年复合增速达20%。根据公司三季报的预告，10年净利润增速在-20%~30%之间。
　　该激励计划授予价格为草案公布前30个交易日内的股票平均收盘价与公布前1交易日收盘价的较高者，即29.08元/股。
　　在股权激励成本方面，假设授权日价格仍为29.08元，则650万份期权的总成本为4628万元，将在2011-2015年摊销，其中2012年摊销最多，达2252万元，相当于公司09年净利润的54%。
　　公司自上市以来，季度业绩的同比增速呈逐步向好趋势。公司在立足报表管理软件优势的基础上，不断推出新产品。此次股权激励计划的实施，将有助于公司建立健全长效激励机制，形成业绩稳健增长预期。我们对此给予正面评价。
　　

