水晶光电：先有单反放量 目标价60元
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华泰证券 孙华
　　投资要点：
　　公司传统产品光学低通滤波器、红外截止滤光片，是数码相机、数码摄像机、可拍照手机、摄像头等产品的镜头核心元件。虽然目前公司已经占有较高的市场份额，但我们并不担忧该两类产品的成长性，原因一是下游运用的拓展；二是对产品性能要求提高将提高部分产品单价。
　　公司凭借其管理、技术团队近20年的经验和技术积累，已经拥有了较为成熟的技术和下游优质的客户资源，成为后来者较高的进入壁垒。因此，我们预计该类产品毛利率将基本得以维持。
　　公司通过不断的技术积累和新产品的开发，目前已经出现众多开始规模放量或即将放量的新产品。其中主要有单反相机低通滤波器，产品单价远远高于卡片机和手机镜头用产品，客户主要是索尼、佳能、奥利巴斯等公司。由于消费升级的要求，目前单反及单电相机的普及率正大幅提高，增长空间很大。公司募集资金项目年产100万组产能达产后很快满产，公司正将原用于分光片的设备和投资用于单反用低通滤波器，未来还将继续扩产。
　　另一个新产品是窄带滤波片，应用于微软最新推出的体感控制器Kinect中画面景深感应的摄像头。Kincct售价149美元，配套于微软游戏机Xbox-360后游戏者不再使用任何手控设备，只需做各种自然动作即可实现人机互动。这一突破性的革新将将把游戏从“玩家”的小圈子推广到大众。Kinect在不到一个月时间内销售250万台，预计明年至少销售2500万台。公司目前是该产品的两家供货商之一，明年有望大幅受益。
　　此外，公司还将投资1.09亿介入LED蓝宝石基片的生产，由于公司长期从事光学冷加工，我们认为生产蓝宝石基片有一定的技术基础。国内LED外延片厂商大幅扩产，为公司带来市场空间。公司为此已经进行了1年的前期准备，目前已经开始产品的送样。蓝宝石基片将成为新的利润增长点。
　　微投方面，三星、LG、Nikon、NTT DOCOMO、爱普泰克以及一些山寨的手机已经推出多款产品。但由于亮度、功耗、亮度、电池续航还有改善空间，整体还处于市场试水阶段，但大规模运用势不可挡。我们注意到尼康二代微投数码相机继续采用奇景光电的LCOS解决方案，表明LCOS方案前景良好。微投市场的爆发可能就在明后年，届时公司必将大幅受益。
　　预测公司2010-2012年EPS分别为0.80、1.20和1.81元，三年净利润复合增长率达到50%，给予“推荐”的投资评级，目标价60元。
　　

