哈药股份：股改承诺期将至 看大象如何起舞
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东海证券 袁舰波
　　投资要点：
　　背靠哈药集团的优质医药企业：公司大股东为哈药集团，目前持有哈药股份的股份比例为34.76%，哈药集团是国内规模最大的医药工商企业之一，连续多年荣登制药工业百强榜的第一位，哈药股份是其下属的核心医药平台，业务涵盖了原料药、化学制药、中药、保健品和医药商业等重要领域。2010年前三季度哈药股份实现营业收入和净利润分别为97.7亿和8.3亿元，同比增长22%和15%，增速虽然不快但对于一个收入过百亿的制药企业已属不易。
　　子公司各尽其责，打造产销一体化核心竞争优势：哈药股份主要利润都来源于下属子公司，它们是哈药总厂、哈药六厂、中药公司、商业公司和三精制药(持股30%)的投资收益。哈药总厂是国内生产规模最大、产品品种最全的头孢类抗生素生产企业，从原料药到制剂，单一产品收入和市场占有率都位居市场前列，2009年净利润贡献为4.4亿元；哈药六厂是国内OTC和保健品的领军企业，2009年净利润贡献为3.65亿元，主要产品包括护彤、泻立停、新盖中盖和钙加锌口服液等优势品种；中药公司是由中药二、三厂和世一堂制药合并而成，主要产品以双黄连、丹参等中药粉针注射剂为主，2009年净利润贡献约1亿元；参股公司三精制药是国内规模最大的口服液生产企业，主导产品包括葡萄糖酸钙和双黄连口服液，过亿产品有6个；商业公司是黑龙江省最大的医药商业企业，下属1个连锁药店和4家批发企业，其中连锁药店旗下零售药店多达1000多家，是省内唯一一家具有全覆盖能力的商业公司。
　　资产注入值得期待：公司2008年完成股改并承诺在股改后的30个月内(2011年2月之前)，哈药集团以非公开发行或其他方式注入资产及现金资产不少于26.11亿元，并在36个月内实施完毕(2011年8月之前)。
　　注入的资产可能包括集团所持有的三精制药剩余的44.8%股权，生产兽药、动物疫苗的生物疫苗公司和生产干扰素和EPO基因产品的生物工程公司。我们认为上述资产质地优良，在各自领域都具有较强的竞争优势，一旦注入将会显著提升公司业绩和价值。
　　盈利预测和估值：我们预计公司2011/2012年每股收益分别为1.05元和1.25元，对应动态PE分别为24倍和20倍，估值水平较低，公司属于典型的医药白马企业，经营稳健，管理和营销能力业内首屈一指，如果明年完成股改承诺，每股价值至少增加2.1元，综合考虑我们认为公司安全边际较高，未来6个月目标价格30元，给予其“买入”的投资评级。

