中兴商业：业绩拐点显现
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　平安证券 聂秀欣
　　公司在太原街的龙头地位无法撼动。公司作为沈阳传统“国字号”商场，没有在历史美名上停滞不前。伴随沈阳市民消费能力的提高、对购物环境要求的提升，公司不断进行动态调整，在太原街商圈并没有受到新进商场的实质性威胁，反而巩固了龙头地位，成为沈阳市百货公司的“标杆”，体现了管理层清晰的发展思路和勇于创新的企业家精神。
　　三期的意义不仅限于面积的增加。公司借三期建设的机会，进行了整体格局及品牌的调整，使得物业条件进一步改善、客户群扩大、管理费用率下降。三期的3~8层和一二期直接联通的布局，连接非常自然，培育期将大大缩短。9月底开业后，在化妆品、鞋、儿童用品、金饰四大品类的支持下，四季度销售收入已经呈现快速增长的态势，预计四季度收入同比增长超过30%。
　　二股东减持打开增长空间。公司优秀的管理团队和良好物业条件，使其成为产业资本青睐的对象。目前，二股东中信百货的股权基本减持完毕，股权争夺战的谢幕使得管理层有精力重新聚焦主业，为未来的发展创造条件。
　　公司后期继续做大的可能性较大。仅2010年，沈阳开业的大型商场超过20家，公司作为沈阳百货的标杆企业，97年成立至今只有两次较大规模的扩张。实际上，公司具备继续扩张的条件，我们预计在三期踏上正规之后，公司将把发展思路调整到扩张上来。
　　盈利预测和投资评级。预计公司2010~2012年的EPS分别为0.25、0.65、0.85元，对应PE分别为60.0、23.1、17.6倍，估值具有吸引力，首次给予“强烈推荐”的投资评级。
　　
欢迎发表评论  我要评论

