金枫酒业：扩产整合 开拓市场
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　民生证券 王学谦
　　一、事件概述：
　　近日，与金枫酒业就公司的经营情况进行了交流，着重了解了公司内部整合情况、新产能建设进展、上海市场的竞争情况以及公司向外埠市场扩展的进展。
　　二、分析与判断：
　　整合进展顺利，定位清晰明确。
　　目前整合工作进展顺利。6月下旬石库门公司已经吸收合并了华光酒业，华光酒业将注销。华光酒业的生产将整体迁至石库门公司。生产方面，现在和酒三年陈的原酒已经全部由石库门提供，和酒五年陈使用石库门原酒的比例也已经接近80%。
　　金枫酒业的双品牌战略对石库门与和酒的定位有所不同。石库门主攻餐饮渠道，而和酒主要面向商超渠道。两者的品牌文化内涵不同，宣传的重点也不相同。
　　新建4万千升产能如期投产。
　　石库门公司的新建的4万千升产能项目进展顺利，9月可以如期投产。后续的二期工程目前还没有具体安排，要等到一期工程完成后再确定。
　　稳踞上海市场，重点布局长三角，部分地区已见成效。
　　目前金枫酒业在在上海中高端黄酒市场占有60%以上的份额，优势明显。但是上海的黄酒市场潜力已经比较有限。因此金枫酒业虽然立足于上海，但是其发展前景仍在于全国市场。金枫酒业认为走向全国市场的主要瓶颈就是消费者的消费观念，一旦消费者的消费观念改变，接受了海派黄酒，未来市场潜力巨大。
　　考虑到目前的实际情况，短期内金枫酒业的战略仍然以市场基础条件较好的长三角为主攻方向，在其他省市可能会在部分重点城市进行布局。上海以外市场主要在江苏，尤其是苏南地区，如昆山，做得比较好。今年福建市场的势头也很好。浙江市场仍然进展较慢。
　　三、盈利预测与投资建议：
　　综合考虑金枫酒业的竞争力和市场地位，预计10年、11年、12年EPS分别为0.35元、0.41元、0.47元，对应PE水平分别为43倍、37倍和32倍。合理的估值区间为15.8元-19.3元，给予金枫酒业“谨慎推荐”评级。
　　四、风险提示：
　　公司的利润主要来自中高端产品，而中高端产品的消费容易受到宏观经济形势波动的影响。
　　

