量子高科：十年磨一剑 专注健康事业
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　方正证券 陈光尧 张保平
　　益生元行业内领先企业：公司创办于2000年，成立以来专注于低聚果糖、低聚半乳糖的研发和生产，主营业务是低聚果糖、低聚半乳糖等益生元类产品。益生元类产品是可被选择性发酵的食物原料或配料，可专一改变肠道微生物群落的组成和活性，从而促进宿主的幸福和健康。公司益生元类产品占营业收入比例在90%以上，是国内最大的低聚果糖生产企业。
　　益生元行业处于快速发展期：国内益生元行业处于成长期，是典型的朝阳产业，应用领域包括功能性食品、医药、保健、饲料和化妆品等。预计2010-2014年行业发展增速高达25%。
　　公司技术优势突出：公司在低聚果糖、低聚半乳糖研发生产方面处于国内领先水平，是国内唯一同时掌握高浓度低聚果糖和低聚半乳糖生产技术的企业。
　　创新营销和服务模式，业绩快速增长：公司通过“技术导向和市场导向”相结合的服务模式同多家食品、保健品企业联合进行品牌塑造，强化了市场营销。公司近三年及一期营业收入和净利润复合增长率分别达24%和57%。
　　募投项目分析：公司本次募投项目包括：1、年产10000吨低聚果糖及其包装生产线项目；2、年产2000吨低聚半乳糖扩建项目；3、研发中心扩建项目。项目实施后会使公司低聚果糖、低聚半乳糖产能分别在2009年的3300、55吨基础上各增长10000、2000吨，极大提高公司产能；营业收入和净利润也分别在2009年1亿元、2900多万元基础上各增加2.86亿元和5400万元。
　　预计公司2010-2012年全面摊薄每股收益为0.54、0.71、0.78元，给予2010年45-50倍PE，对应合理价值区间在24.3-27元之间。
　　
欢迎发表评论  我要评论

