轻纺城：股权转让进展顺利
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　方正证券 陈? 李蕤宏
　　方正新股研究类模板公告概要。公司12月14日发布公告，披露了公司转让浙江中轻房地产开发有限公司(下简称“中轻房”)和汇金酒店100%股权的进展情况。
　　日前，绍兴市产权交易中心已收到浙江龙禧投资集团有限公司(下简称“浙江龙禧”，股权受让方)首期股权转让价款1.44亿元，公司已收到中轻房首期偿还借款5742万及浙江龙禧代为支付的中轻房首期偿还借款6560万，浙江龙禧为后续支付款提供了担保。
　　股权转让进展顺利。公司日前转让中轻房及汇金酒店100%股权，股权转让款3.6亿元，截至2010年11月2日，公司向中轻房提供的借款余额为4.03亿元，股权受让方浙江龙禧对中轻房借款承担连带责任。
　　从公告情况来看，目前股权转让和借款偿还皆按预期推进。浙江龙禧同时提供了由中控科技集团有限公司和浙江中泰控股集团有限公司提供的第三方连带责任保证，保证金额3.08亿元，及恒丰银行股份有限公司出具的保函，保函最高金额为2亿元，为支付后续转让款和偿还借款提供了有效保障，预计股权转让有望加速进行。股权转让完成后，公司将收回转让款及前期借款共计7.63亿元，为公司专注主业发展提供有力支持。
　　租金提升稳步推进。目前公司老市场续租正在积极开展，老市场一楼、二楼营业用房租期已分别于2010年2月27日、2010年8月30日到期，续租期限分别为6年和8年。轻纺城以及开发公司正在尝试在新订租约时推行新的招租方式，本次老市场续租已有部分体现，如增加政府统一招商隆市的内容，根据市场繁荣程度和社会总体物价水平，结合市场内不同区位等因素，综合确定租金水平等。
　　我们判断老市场提租幅度在35%左右，预计今年将完成续租的各市场总提租幅度将在30%以上。
　　盈利预测：在不考虑资产注入的情况下，预计2010至2012年，公司将分别实现营业收入2.92亿、3.22亿和3.24亿，净利润分别为-0.30亿、0. 88亿、1.01亿，EPS分别为-0.05元、0.14元、0.16元。维持公司“买入”评级。

