银河电子：领先的数字机顶盒生产商
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　方正证券 李俭俭 徐力 王聪
　　有线数字电视行业空间巨大。
　　截至2009年底，我国有线电视用户数字化程度仅为37.35%，而根据规划，我国将在2015年停止播出模拟信号电视节目，因此，未来4年我国数字电视机顶盒有将近3亿台的市场增量空间。目前，我国企业占据机顶盒全球出货量70%的以上，欧美等主要国家也将在2015年左右关闭模拟信号电视节目，全球20亿台电视机的保有量的数字化转换将为我国企业提供巨大的市场空间。
　　公司在数字机顶盒领域竞争能力突出。
　　公司是国内最早从事数字电视终端研发、生产、销售的企业之一，综合实力强劲，为国家级高新技术企业，并且拥有国家级博士后科研工作站。截至2009年底，公司有线数字机顶盒的销售量达125.3万台，占据国内8.44%的市场份额。到2010年7月底，公司在已招标的19家省级有线电视网络公司中，已成功打入其中11家，占已招标省级有线网络数量58%；公司的IPTV数字机顶盒产品，也成功进入安徽IPTV数字机顶盒市场。
　　布局家庭多媒体，迎接三网融合。
　　2008年，国务院办公厅发布的《关于鼓励数字电视产业发展的若干政策》要求以有线电视数字化为切入点，推进“三网融合”形成较为完整的数字电视产业链。公司现有的机顶盒，已经实现电视支付、互联网接入、游戏娱乐等功能，为公司成为家庭多媒体信息系统供应商奠定了基础。
　　募投项目将提升公司可持续发展能力。
　　公司此次募集资金主要投向数字电视终端设备产业化技术改造项目、研发中心与工程研究实验室技术改造项目、信息电子设备精密结构件技术改造项目和营销与服务网络综合平台建设项目，募投项目达产后，将提升公司产能以满足市场需求，提高公司的盈利能力。
　　新股投资建议：
　　我们预计公司IPO摊薄后2010-2012年每股收益为1.05元、1.30元、1.59元，考虑公司情况及行业估值水平，给与2010年32-38倍PE，合理价格区间为33.6-38.85元/股。
　　

