雅克科技：为产能释放奠定基础
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 刘俊
　　事件描述：
　　雅克科技发布公告，主要内容如下：
　　公司拟利用3187万元超募资金建设“雅克科技亚太区销售中心项目”(简称“销售中心项目”)，115万元用于购置研发设备。
　　公司使用超募资金7800万元用于暂时补充公司流动资金，其中3900万元用于暂时补充欧美公司增加存货所需流动资金；3900万元用于暂时补充滨海雅克三氯氧磷、三氯化磷投产后所需流动资金。
　　我们对此的观点：
　　亚太区是目前公司最主要的销售区域，设立销售中心有利于巩固原有地位并提高市场份额，并减低欧盟反倾销对公司的影响。2010年上半年，公司对亚太区销售收入占比达到38.65%；远远高于美国15.69%和欧洲11.25%。
　　雅克科技与清华大学和北京理工大学合作研发，是国内有机磷系阻燃剂研发实力最强的企业；同时，公司是绿色阻燃剂联盟理事长单位，在绿色阻燃剂研发上处于国内领先地位；公司未来方向将从添加型的阻燃剂向阻燃单体转变，这也是全球阻燃剂的发展趋势。
　　维持“推荐”评级。我们预计，2010-2012年，公司每股收益分别0.80、1.44和2.11元，未来3年的复合增长率在45%以上。我们看好公司的高成长性，继续维持公司的“推荐”评级。
　　
欢迎发表评论  我要评论

