燃控科技：锅炉节油点火设备领先者
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券 黄守宏
　　公司业务：燃控科技专业从事大中型锅炉点火燃烧成套设备及相关控制系统的生产和销售，重点致力于开发生产节油节能的点火燃烧系统，并利用公司在燃烧领域的技术优势开发生产其他各种特种燃烧装置，产品节油率达60%-100%。行业分析：锅炉节油点火设备行业发展受益于国家“十二五”节能减排政策的支持；火力发电、工业窑炉、垃圾发电行业节能点火及燃烧设备市场空间巨大；随着国内节油节能点火厂家的技术成熟，开始进军国际市场，为国内公司的发展提供了更为广阔的发展空间。
　　公司竞争优势：公司的多项技术处于国内领先水平，多项产品国内市场销量位居第一，公司积累了丰富的大客户开发与服务经验，与众多国内知名客户建立了长期合作伙伴关系。
　　募集项目资金分析：燃控科技本次公开发行股票2800万股，计划募集资金约3.06亿元，本次发行的募集资金全部用于公司现有的主营业务，是对公司点火燃烧成套设备及相关检测控制装置制造能力的扩大，并提升公司主营业务中前沿产品的研发能力，增加公司营运资金实力，增强公司未来的竞争能力。募集资金项目建设期为2年，项目第三年开始投产，生产负荷达40%，第四年生产负荷达70%，第五年开始满负荷生产。
　　风险提示：我们认为公司主要的风险来自于国内火电厂新建速度下降的风险；客户集中度高的风险以及技术更新的风险。
　　盈利预测与公司估值：我们预测公司2010-2012年EPS分别为0.74元、1.03元、1.33元。给予公司2011年EPS30-35倍的市盈率，得出公司上市首日定价区间30.90-36.05元。
　　询价建议：按照2010年EPS35-40倍的市盈率询价，询价区间25.9-29.6元。
　　
欢迎发表评论  我要评论

