新兴铸管：优秀的产业链整合者
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东方证券 杨宝峰 徐卫
　　按照公司各个项目的投产进度，预期2011年盈利增长主要来自于新疆金特、国际煤焦化公司的产量增长和传统铸管业务吨盈利提升；预期2012年盈利增长主要来自于芜湖径向锻造产品的达产达效、邯郸离心浇铸复合管项目投产和阜康、后峡煤矿投产；预期2013年盈利增长主要来自于新疆煤炭资源进一步开发和复合管项目的达产达效。
　　我们看好新兴铸管主要基于三点：1)公司作为铸管行业龙头优势将延续，继续分享中国城市基础设施建设新建和更新改造带来的稳定增长；2)在传统铸管+螺纹钢优势的基础上，公司正致力于发展复合管、特钢和锻件等新产品，新领域带来新增长；3)积极上游资源战略，公司在新疆和海外的矿石和煤炭项目将大幅提升其产业链的竞争力。
　　公司近期即将发行40亿债券，这为后续的在上游资源和下游精加工领域的不断投资提供资金保障，也反映了公司做大做强的决心和信心。已投资项目盈利快于预期可能成为股价表现的催化剂预测公司未来三年复合增长率为26%，目前股价对应2011年、2012年PE分别为11倍、9倍，远远低于03年以来平均18倍PE的水平。维持“买入”的投资评级。
　　

