康恩贝：参股佐力药业将上市 收获不菲投资收益
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 周锐 余方升
　　佐力药业拟首次公开发行2000万股，募集资金投向乌灵胶囊建设、乌灵菌粉技术改造和扩产、营销网络铺设等项目。康恩贝参股26%的佐力药业主要从事药用真菌乌灵参中药产品的生产，拥有乌灵胶囊和乌灵菌粉两个国家一类新药。09年公司营业收入约21535万，净利润约3158万同比增长约90%。如果发行完成后总股本增加到8000万；轻中度心理障碍治疗药物市场潜力巨大，乌灵胶囊持续高增长可期。
　　世界卫生组织认为到2020年抑郁症可能成为仅次于心脏病的第二大疾病，全球每年用于治疗抑郁症费用约600亿美元。IMS数据显示，国内轻中度心理障碍领域中药品种04-08年CAGR达到27.4%，呈现快速增长的良好势头。而作为国内中药抗抑郁药第一品牌，佐力药业的乌灵胶囊09年销售收入达到19240万，毛利率超过88%。未来凭借突出的疗效和创新技术优势，其广阔成长前景无庸置疑；其它方面：康恩贝集团医药资产注入有望明年底开始启动。英诺珐和云南希陶等集团资产预计12年底前将并入上市公司，未来纳入后将进一步充实公司营销网络和丰富产品线；维持“推荐”评级。我们预计今后3年佐力药业净利润增速至少有50%，如果顺利过会发行，按11年40PE来算，其合理股价应在40元以上。
　　康恩贝持有股份市值为83200万，对应每股2.36元。暂不考虑未来集团资产注入，我们预计公司10-12年EPS分别为0.53、0.69和0.84元，维持“推荐”的投资评级。
　　风险提示：基本药物销售进展受国家政策执行力度影响。
　　

