三聚环保：能源净化行业的领军企业
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　渤海证券 任宪功 康凯
　　市场占有率及技术领先。公司主要生产和销售的脱硫净化剂、脱硫催化剂、其他净化剂(脱氯剂、脱砷剂等)、特种催化材料及催化剂等四大系列产品国内市场占有率均位居第一。
　　公司是国家级高新技术企业、中关村科技园区创新型企业试点单位、北京市专利试点先进单位，“中关村TOP100创新榜”上榜企业，公司研发力量雄厚，公司的技术创新和持续创新能力行业领先。目前公司获批专利36项，其中美国专利3项。
　　主要产品供不应求，毛利率高位运行。由于公司大多数产品属于能源净化行业的高端产品，近几年一直保持供不应求的状态。首先，从主要产品产量及增长率情况来看，2008-2010年公司主要产品产量的增长率分别为31%，21%和25%，可以预见未来公司主要产品产量的增长率将维持在20%以上。其次，公司产能利用率基本维持在100%左右，特别是今年以来公司生产线均处于超负荷生产状态。
　　公司主营业务的毛利率2008年以来一直维持在40%以上，公司的毛利率基本是行业平均水平的1倍以上，这充分说明公司具有极强的盈利能力。
　　产能扩张急剧，高成长可期。随着公司募投项目明年按期投产，公司产能瓶颈的限制将从根本上得以突破，公司主要产品的产能将得以急剧释放，进而会给公司带来巨大的盈利贡献。
　　我们预计公司四个新建项目2011年可为公司新增毛利1亿元左右，2012年则新增毛利1.96亿元左右。
　　我们预计公司2010年、2011年、2012年每股收益分别为0.72元、1.42元、1.85元，考虑到是能源净化行业唯一上市公司，因此我们估值参考2011年创业板及环保行业平均估值水平，给予公司2011年40-50倍估值水平，对应目标价位56.8-71元之间。给予公司“买入”评级。
　　
欢迎发表评论  我要评论

