中海集运：业绩优秀 待来年更上层楼
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华泰证券 范倩蕾
　　中海集运2010年三季报点评：
　　中海集运公布三季报，业绩表现优秀。单季收入113.3亿，同比增123.6%，环比增20.4%；季度销售毛利率达21%，创2008年一季度以来的新高。归属母公司所有者净利润21.5亿，略超市场预期，因其采用了较低的有效税率。实现单季EPS0.18元，环比增57.9%。2010年前三季度公司共实现EPS0.28元。
　　市场运价在三季度表现突出。这主要来自于需求的超预期恢复和行业自律的进一步推行。WTO三季度上调2010年全球贸易增速预测自10%至13.5%，而行业减速在三季度得以继续执行亦助推了运价的高涨。据Drewry统计，与一季度相比，亚欧航线的单航线平均船数由9.3条上升至9.8条，美东线则由8.6条上升为9.1条。
　　9月以来，上海航交所统计的多条出口集装箱航线运价指数均有不同程度的下跌，我们判断其与今年运输旺季的提前结束有关。我们认为四季度船公司协作稳定运价的意愿决定了集装箱运输价格的走向。我们判断中海集运四季度毛利率水平将大幅下降。
　　我们略上调2010年的EPS至0.31元，包含的假设是四季度实现约5%的毛利率。因公司自09年开始累计经营亏损，四季度仍适用较低的有效税率。我们维持2011年EPS0.42元的预测，基于的假设是运量8%的同比增长和运价6.5%的同比增长。目前公司的股价约相当于10.4x2011PE。
　　我们维持公司的“增持”评级，因我们相信集运行业的供给调整已经进行的相对充分，未来2-3年行业的景气程度将得以不断提升。
　　公司的投资风险在于：1)全球经济复苏缓慢、甚至出现反覆，导致需求增速低于预期；2)集运行业因盈利提升而引致大量新船订单出现，威胁未来2-3年的供给；3)指数的系统性风险。
　　
欢迎发表评论  我要评论

