三环股份：新团队开拓新局面 步入湖北能源时代
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 彭全刚 侯鹏 张晨
　　公司管理层变更，正式步入湖北能源时代。12月6日，公司召开董事会，选举肖宏江先生为公司董事长，选举巫军先生、张定明先生为公司副董事长。原三环股份总经理、副总经理、总会计师、董事会秘书及证券事务代表均辞职，董事会审议通过了聘任公司新总经理、副总经理级其他高级管理人员等几项议案。管理层的变更，标志着公司已经正式步入“湖北能源”时代。此外，在公司新管理层中，长江电力方面的人士分别担任了副董事长、总经理等职务，也说明长江电力在公司中具有一定的影响力。
　　收购湖北省煤炭投资开发有限公司股权并对其增资，向上游产业链延伸。公司全资子公司湖北省能源集团有限公司拟以自有资金收购湖北省国资委和湖北汉电电力集团分别持有的湖北省煤炭投资开发有限公司78.64%和1.94%的股权，收购完成后，煤投公司将成为能源有限的全资子公司。在股权交割完成后，能源有限拟以自有资金向煤投公司增资8000万元。
　　煤投公司是湖北省内主要的煤炭流通企业之一，始终专注于煤炭流通领域，逐步与煤炭产运需各方建立了良好战略合作关系。2006年至2009年公司煤炭经销量年均增长23.6%，利润平均增长54%，后续储备项目较多，具有较好成长性。湖北能源收购煤投公司并对其增资，将提升煤投公司竞争力以及盈利能力。
　　收购完成后，煤投公司将成为湖北能源煤炭业务投资平台，公司产业链将延伸至上游煤炭开采、运输等环节，电煤供应有所保障，能有效平滑煤价对公司业绩的影响。此外，从财务上来看，收购煤投公司后，公司每年营业收入预计将有较大幅的增长。
　　看好公司长远发展，维持“审慎推荐-A”投资评级。我们认为，公司本次公告的众多事项，是重组以来新的动态，管理层变更后，经营团队快速进入角色，大举拓展公司业务、延伸产业链，将对公司未来的经营和业绩产生积极影响。从这一事件来看，我们对公司新管理层充满信心，建议投资者给予关注。我们预测公司2010-2012年每股收益分别为0.33元、0.37元和0.39元，不过我们认为，在公司这些积极举措下，未来业绩可能超出这一预期。看好公司长远发展，维持“审慎推荐-A”投资评级，目标价12元。
　　

