国际环境：再平衡下的国际博弈
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中信建投 周金涛
　　失衡是结构性的，再平衡调整是长期的。全球经济失衡时与美元主导的国际货币体系以及中心-外围共生模式下的全球产业链相关的，失衡是具有结构性的，再平衡根本之策在于改变美元本位主导的国际货币体系和全球生产链布局，为此再平衡将是一个长期而复杂的过程。
　　2011年全球经济再平衡难有实质性进展。现实再平衡进程只能从数量和结构两个层面小幅修正全球失衡，整体调整效果十分有限甚至止步不前，特别是2011年中期之前，国际博弈纠结。三季度美国政策或有实质性变化，再平衡或以相对均衡方式在中心-外国中展开，但难有实质成果，不过多层次博弈可能相对缓和。
　　美国不可能出台主动性的再平衡政策，自我博弈不断升级。美国政策基础是国内经济而非全球失衡，美国将进行痛苦的自我博弈：在忽视流动性陷阱后或在2011年中期出现通胀迹象、赤字导致的去杠杆可能使得2011年总需求处在不足的泥潭中，美国或遭遇短暂的“准通缩”。美联储政策退出的风险和成本加大，2011年中期是政策方向的时间窗口。美国还必须在一个不可避免的贬值趋势中，保卫“强美元”，2011年美元指数仍将大幅波动。
　　
欢迎发表评论  我要评论

