天虹商场：山东市场再添新丁
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 朱卫华
　　1、这是公司今年公告的第4家新加盟店，其余三家分别为深圳公明店(已于今年4月开业)、金华世贸中心广场店、永安新世纪广场店。除此之外，公司已有深圳梅林店和厦门名汇店。加盟店的盈利主要为品牌使用费和销售额提成，品牌使用费为固定数额，销售额提成通常不超过2%，09年公司加盟费收入约为1800万左右。加盟店的方式不是公司拓展的主要战略，而只是作为一种经营补充。
　　2、加盟店的优势在于，品牌使用费和销售额提成无成本支出，因此加盟费的收入为纯利润，缺点就在于对加盟店的控制可能不是那么严格，容易损伤品牌。
　　天虹在进行加盟店的拓展时，严格按照直营店来进行管理，人事权、财务权及门店经营管理权必须由公司掌控，并且有将加盟店转为直营店的选择权。
　　因此，公司加盟店的拓展不失为一种良好的低风险低成本的扩张策略。
　　3、延续一贯的区域密集布点的策略，公司此次公告的门店为山东市场的第二家店(此前公告将在青岛新开一家47000平米大店)。我们十分认同这一开店策略，因为只有这样才能有效应对上游供应链区域分割的现实状况，产生规模优势：提升毛利率，降低费用率。
　　保守起见，我们仍维持公司2010、11年1.25、1.61元的盈利预测，分别同比增长40%和30%。作为成功进行跨区域拓展的零售公司，公司应该享受估值溢价，给予“强烈推荐-A”投资评级。
　　

