中海发展：老旧船舶拆解 船队结构进一步优化
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 李凡
　　船队结构进一步优化，运营能力得到提高。“桂河”轮是单壳油轮，总载重吨59645DWT，于1980年3月由英国船厂建成，目前船龄30岁，已步入老旧船舶队列，拆解属于行业正常处置行为。根据IMO规定以及我国交通运输部2009年第52号《关于发布提前淘汰国内航行单壳油轮实施方案》的规定，该轮已经达到提前强制淘汰的年限，必须强制报废。拆解前，该轮主要运用，目前，公司油品船队目前共65艘，总计560.2万载重吨，其中单壳油轮20艘，总计103万载重吨。此次拆解使公司船队结构进一步优化，船龄年轻化，平均年龄将低于8.5岁，在节能油耗以及利用效率方面获得提高。
　　此次出售“桂河”油轮对公司未来油运主业影响不大。此轮原来运营率较低，运营区域主要是沿海，折旧提取也已完结。此次出售该轮可使公司运营资金增加3322.35万元，总资产增加2321.45万元，同时增厚EPS0.0098元，鉴于出售老旧船舶属于一次性营业外收入，此次拆解对未来经营业绩影响较小。
　　投资建议：维持公司“推荐”评级。无论从短期还是长期角度，此次拆解对公司影响是积极的，我们预计2010-2012年EPS分别为0.57、0.63、0.87元，维持“推荐”的投资评级。
　　风险提示：航运市场波动风险；需求低于预期。
　　
欢迎发表评论  我要评论

