莱美药业：收购禾正 远见卓识
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券 李秋实
　　公司将在内部整合外延式扩张双重推动下实现快速增长。公司上市后已先后收购了大输液企业湖南康源制药和中药企业禾正制药，公司收购康源制药是考虑湖南康源具有一定的包材优势，这将改变公司目前玻璃瓶装输液包装成本、运输成本居高不下的局面，提升公司产品的核心竞争力。此外，收购湖南康源将在一定程度上缓解公司的产能瓶颈。本次收购公司又拓展完善了中药领域产品线。公司主业2011年将在产能扩张、盈利能力提高的内部整合推动下实现快速增长，同时不断收购具有战略意义的优质标的实现外延式扩张，将加速公司未来的发展。
　　维持公司“增持A”的投资评级，12个月目标价40.5元。考虑公司主业未来的持续整合，以及康源制药和禾正制药2011年开始并表，我们暂维持公司2010、2011年的业绩分别为0.51元、0.90元的预测，不排除2011年公司业绩有超预期的可能。维持未来12个月目标价40.5元，及“增持A”的投资评级。
　　
欢迎发表评论  我要评论

