远光软件002063：与自己的竞争
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 王鹏
　　与自己的竞争。我们认为长期而言，公司市场空间的压力不大，更大的压力来源于自己的成长。公司面临的问题是如何提高自己的产品研发能力，招募高端定制化项目的核心实施人员，以满足高端客户持续增长的需求。
　　电力行业专业软件发展有望加速。公司核心团队长期服务于电力行业，对电力行业的产业特性、经营特点、业务流程等有深入研究，同时公司的电力行业专业软件可以与财务资源管控软件实现无缝集成，具有业务财务一体化的整体优势，我们认为，未来几年公司电力行业专业软件发展有望加速智能电网与跨行业。公司参与智能电网的前景和智能电网的发展方向密切相关。我们判断公司优先纵向深耕电力行业的可能性更大。
　　盈利预测与投资建议。我们预计2010、2011和2012年公司每股收益分别为0.67、0.99和1.42元。未来6-12个月目标价39.6元，给予公司“推荐”的投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

