永辉超市：把脉生鲜之魂 领军模式化外延
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东兴证券 高坤
　　政策、通胀双重红利助推超市业态厚积薄发。十二五规划对边际倾向较高的中低收入政策倾斜、流动性泛滥背景下的通胀风险，形成了内部提升、外部催化并举的温床，超市业态有望迎来前所未有的发展机遇。
　　农转超模式主导下的产业链共赢战略。农改超的模式不仅与必选消费品健康、体验、加工等消费升级的需求相契合，也同时节约了公司外延扩张的前期成本。然而这种扁平化渠道、商业回补农业的模式实际上形成了上游供应商和中游零售商的双赢，由此带来的成本价格优势和品类差异化竞争最终实现了产业链各节点以消费为最终导向的均衡。
　　串通供应链体系有效支撑渠道下沉外延。供应链资金流、物流、信息三大要素的有效串联对接不仅实现了永辉模式70%直采比例对存货周转和费用规模化的正向作用，也同时形成了公司不断扩大外延半径的有效覆盖。
　　以此为据点，结合自身优势的农业省份外延路径，进行更大范围和更深层次的外延扩张，充分分享了边际消费弹性较高的三四线地区消费升级红利。
　　业绩预测及估值：预测公司2010-2012三年的EPS分别为0.38、0.57、0.82元。考虑到公司突出的核心竞争力，连锁品牌价值的高速成长，享有一定的估值溢价，给予11年40倍的PE水平。公司相对估值为22.8元。
　　结合绝对估值价格20.18元，公司合理价值区间为20.2-22.8之间。
　　

