启明信息：汽车电子步入收获期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　光大证券 周励谦
　　公司定位提升，未来业务空间广阔。
　　一汽集团在“十二五”规划中将公司定位由此前的“衍生经济”上升为“核心支撑体系”，意味着公司将获得集团更多的支持与倾斜，业务空间将更加广阔。来公司将利用在汽车电子与汽车IT领域的技术积累与储备，支持一汽集团“做大做强”，在此过程中，公司自身业务也将获得全面发展。
　　受益多重因素，汽车电子行业迎来发展良机。
　　预计在“十二五”期间，汽车电子有望成为国家政策支持的重点领域，相关产业发展将提速，逐步成为我国汽车工业自主发展的重要支柱。此外，车联网与新能源汽车等新技术也为行业创造了难得的机遇。随着车联网的逐步应用，车载电子将迎来大发展，其中前装级别车载信息系统将得到迅速普及，而新能源汽车的技术研发与推广也将为我国车控电子行业创造赶超机会。
　　前装/准前装业务将带动公司快速成长。
　　公司目前采取了准前装的模式进行车载电子产品的推广，我们认为该模式有望获得市场认可，相关业务自明年起进入放量增长期。此外，新一代车载服务平台的推出，也将促进前装/准前装产品的销售。我们认为公司具备行业背景和技术先发优势，将在较长时间内保持国内前装车载信息系统领域的领先地位。
　　携手一汽大众，新能源汽车电子为公司提供长期看点。
　　公司在新能源汽车电子领域与一汽和大众均有合作，技术储备扎实。12月7日，公司与一汽大众签订了新能源汽车电子技术联合开发协议，我们认为该合作意义重大。通过与一汽大众的联合研发，公司在新能源汽车电子领域的技术实力与开发经验将得到快速提升，未来有可能在电控核心技术方面取得突破，成为行业的领先者；另外，随着一汽大众新能源车型的逐步量产，公司电控产品将拥有较大的配套空间。在一汽与大众新能源产品批量上市后，新能源汽车电子业务将成为公司的另一利润增长点。
　　给予“买入”评级，目标价33.2元。
　　预计公司2010-2012年EPS为0.37、0.66、1.04元，年复合增速为56%，我们认为公司将在汽车电子业务的带动下实现持续快速增长，而在新能源领域的技术储备与技术合作也为公司增添了长期看点，给予2011年50倍PE较为合理，目标价33.2元，给予“买入”评级。
　　

