南京港：投资收益增长迅速 谨慎看待重组改制
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 罗嫣嫣 常涛 姚俊
　　事件：
　　近期，我们招商交通组调研了南京港，就目前公司经营发展状况和未来的发展战略进行了交流，我们认为公司现在已经在逐步走出业务的低谷期。
　　点评：
　　公司的业务开始逐步走出低谷期。公司处于长江南京段黄金水域，是我国内河最大的石油、液体化工产品中转储存的港口运输企业。今年以来，公司在原油、液体化工和成品油方面业绩都有较为明显的改善。原油业务作为公司的核心业务，主要受益于以下几个方面：1)上游炼厂正在逐步扩大生产能力，对原油需求增加；2)原油的结构相对有所改善，装卸效率较高的一程船原油在原油货种中所占比重有所提高；3)公司加大了市场开发力度，争取了腹地内新货主在公司进行原油装卸业务。成品油业务也有了明显的改善，主要是受益于公司的控股子公司惠洋公司的建成投产使公司的汽、柴油中转量有了一定的提高，促成了公司成品油装卸量和收入都实现了突破。
　　公司2010年业绩预增190-220%，投资收益仍然是主要影响因素。目前来看，公司业绩大幅预增主要是受益于以下几个方面：1)公司控股子公司南京惠洋码头在2009年下半年正式运营投产后，业绩良好；2)公司参股的南京港龙潭集装箱公司明显向好，上半年为公司贡献568万元投资收益，预计全年为公司贡献大约1000万的投资收益；3)公司参股的中化扬州仓储码头在2009年运营初期，由于经济形势和尚未完全建成的原因，导致公司出现了一定程度的亏损，2010年，随着公司完全建成运营，经营状况明显改善，上半年实现投资收益174万元。
　　谨慎看待公司大股东南京港务局改制事件。2009年12月30日，南京国资委与中外运长航集团，就南京港务局改制重组是以达成合作意向，根据公告，2010年上半年将会有结果，但是直至2010年6月30日仍未有结果。人员安置仍然是目前改制的主要障碍。经过前面引入中远集团、上港集团改制失败后，我们谨慎看待目前这次引入中国外运长航集团战略重组改制的结果。
　　盈利预测和评级：公司未来业绩正在逐渐走出低谷，稳步上升，我们预计2010-2012年EPS为0.09元、0.10元、0.11元，对应市盈率100倍、90倍、82倍，业绩仍不能支撑当前股价，高市盈率主要是对未来重组的预期，我们首次给予“审慎推荐-B”的评级。
　　风险提示：宏观经济波动因素，改制重组的不确定性。
　　
欢迎发表评论  我要评论

