小天鹅A：又要花几年来再造
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　广发证券 惠毓伦
　　五年“再造美的”，小天鹅又要花几年来“再造”？
　　当前美的电器营收的主要构成是家用空调，我们认为对于这一部分业务的增长前景，实现平稳增长是大概率事件。要实现美的的“五年再造”，中央空调、冰洗等新业务的高速增长是关键。我们预计未来母公司(美的电器)对小天鹅的支持力度必然较大，进而公司将有望实现更短时间的“再造”。
　　小天鹅—“美的”资源整合的大赢家。
　　美的电器始于07年的资源整合对小天鹅有两方面的积极影响：一是通过一系列资产重组，公司成为拥有三大品牌的专业洗衣设备商，三个品牌分别针对高、中、低端三级市场，市场定位清晰，全产品系有望形成合力，充分挖掘各个细分市场。二是组织架构调整带来各个产品事业部渠道的整合，目前洗衣机的渠道整合仍在进行中，我们预计，当洗衣机完成与美的销售渠道的完全整合后，销售费用率还进一步下降的空间。
　　盈利预测与估值：
　　我们预测10~12年公司EPS为0.90、1.25、1.74元(定增摊薄后EPS)，对应当前股价，10~12年市盈率分别为18.5X、13.3X、9.6X。参考冰洗板块的整体估值，给予公司11年16.7XPE，目标价24.13元，给予“买入”评级。
　　风险提示：
　　外围经济的疲软以及人民币升值可能会带来公司收入低于预期的风险；同时公司存在渠道整合慢于预期的风险。
欢迎发表评论  我要评论

