海南航空：关联交易增厚四季度业绩
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 吴云英
　　事件描述：
　　海南航空公布2010年三季报：
　　公司2010年三季度实现营业收入60.81亿元，同比增长32.97%；归属母公司股东的净利润12.25亿元，同比增长597.86%，实现EPS为0.306元。扣非后EPS为0.244元。
　　客座率提升行业最快，吨公里收入快速提升，毛利率同比提升16个百分点，三项指标三季度表现均行业第一。
　　期间费用率保持稳定，受益毛利提升和营业外收入，净利润大幅增长674%。
　　年内两笔关联交易，预计带来3.19亿营业外收益，增厚业绩0.065元。
　　海南国际旅游岛规划正式得到批复，国人离岛免税或将出台，公司客运前景继续看好。我们预计公司2010-2012年EPS分别为0.61元、0.61元和0.64元，对应PE为14.14倍、14.15倍和13.49倍。维持“推荐”评级。
　　风险提示：国际油价快速上涨；人民币升值后贬值；疾病、自然灾害等突发事件。
　　

