中国联通：扎实用户为明年 补贴政策是关键
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司 陈昊飞
　　最新近况：
　　2010年11月3G用户净增达到112万，环比增长2%。我们对这个数字基本满意，考虑到：1)年底一般是集中清理用户的时间，如中移动和中电信11月的移动净增用户分别环比下降-12%和-1%；2)今年净增1000万3G用户的任务已经完成。我们重申对联通的“推荐”评级。
　　随着初期不稳定用户的流失，净增用户的数量和质量不断提高－－签约用户占比增加，离网率降低；为明年用户数大增打下扎实的基础。
　　理由：
　　在完成了严格的预付、监控、计费和电子销售系统后，手机补贴是盈利很好的“空手套白狼”(连运营资金都不需要)－－不仅带来现金流的增加，还带来更高的用户数，更高的收入和真实净利润；真正带动网络质量的提升。
　　“联通补不起手机”是非常误导的认识：1)手机补贴是盈利的，iPhone用户净ARPU有150元左右，其它智能机用户净ARPU也有70元左右(净ARPU为每月的套餐ARPU，减去按合同期每月摊销的手机补贴费用)；2)手机补贴带来现金流的增加，因为手机补贴会带来相当于自身1.5倍到2倍的现金预存款。而且，苹果先给iPhone，等联通合约售出后才收钱；其它合约手机的销售由第三方渠道商垫付现金拿货，不需要占用联通自己的运营资金。
　　等联通网络显著改善、用户数据粘性显著提高后，联通可以考虑逐渐降低其手机补贴的比率幅度。中国联通是中国唯一WCDMA运营商；中移动的TD网难以赶上。
　　估值：
　　中国联通目前A股2011年真实PE仅24.9倍，未来2年的复合增长率在100%左右；对应1.7倍2011年的市净率，5.0倍EV/EBITDA。
　　风险：
　　过于保守的手机补贴政策。

