信邦制药：今年销售额增速较快
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　湘财证券 于红波
　　湘财证券研究员最新报告，预测信邦制药2010年、2011、2012年每股收益分别为0.59元、0.81元、1.02元，给予公司“增持”评级。
　　近期开发的独家品种益心舒胶囊销售情况良好，今年预计销售额能达到约8000万元。公司脉血康胶囊是以水蛭为原料的口服制剂，由于水蛭素是较具应用前途的抗凝化瘀物质，今年销售额增速较快，预计达到4000-5000万元。一类新药人参皂苷Rd自9月25日上报材料，现处于评审过程中，如进展顺利，预计明年中期能拿到新药证书和生产批件。人参皂苷Rd上市后有望凭借公司心脑血管领域营销经验，迅速取得良好销售成绩，成为公司另一重要利润来源。目前公司产品已覆盖1800多家医院，有500人销售队伍，明年还将继续扩充。下设市场部、营销部、商务部，分产品线和区域进行精细化营销，各地销售办事处也增加至60多个。公司手中还握有4-5亿元的超募资金，但秉承谨慎原则，正在努力寻找合适的投资标的。
　　

