奥克股份：箭在弦上 一触即发
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　第一创业
　　环氧乙烷精细化工霸主，主攻新能源和新材料领域。公司是深耕环氧乙烷精细化工品的龙头企业，拥有15万吨的环氧乙烷衍生物生产能力，其主营产品多晶硅切割液和减水剂用聚醚单体主要面向光伏电池新能源领域和高铁、机场等建设用高性能混凝土新材料领域，市场占有率分别达到了70%和33%以上，均居国内第一。
　　太阳能光伏产业快速发展助推公司走上发展快车道。太阳能光伏产业的快速发展使多晶硅切片需求量从2006年的425.4MW猛增到09年的4098.67MW，公司的多晶硅切割液销量也从07年的1.8万吨增加到09年的5.2万吨，复合增长率达到70%以上。光伏产业受到国家政策高度支持，预计国内多晶硅切割液需求量将由09年的11.8万吨增加到13年的27.6万吨，复合增长率将达到24%。
　　受益替代需求和高铁建设，聚羧酸减水剂用聚醚市场空间巨大。以聚醚为原料的聚羧酸减水剂正快速发展，未来空间巨大：一、聚羧酸减水剂以其高性能和环保优势正逐步取代萘系减水剂，未来有70%的替代空间；二、聚羧酸系减水剂在06年被铁道部指定为高铁等大型工程建设中强制使用的混凝土减水剂，07年又被建设部指定为建筑工业杨业产品标准，随着高铁等基础建设以及建筑行业的快速发展，未来增长空间巨大。
　　新增产能投放以及原料成本下降，成为公司未来主要的利润增长点。目前公司产品供不应求，广东奥克5万吨新增产能10月份已经投产，辽阳的3万吨项目预计年底投产，成为新的利润增长点。公司主要原材料环氧乙烷10年国内新增170多万吨产能，11年新增80多万吨，复合增速达到42.8%，未来产能过剩已成定局，原料成本下降已成为必然趋势，这也将成为公司利润增长的又一大看点。
　　全国布局已经完成，高速发展箭在弦上。目前公司已经完成了吉林、辽阳、南京、扬州和广东五大生产基地的全国布局，实现了“哪里有环氧乙烷，哪里就有奥克”的宏伟目标。这不但使公司拥有行业内不可复制的原料供应优势(环氧乙烷易爆，不能长途运输)，也使公司占尽了先发优势，很容易把握国家新能源和新材料政策带来的行业发展机会。
　　给予公司“强烈推荐”投资评级。预计2010-2012年公司每股收益为1.26元、2.14元和3.36元，未来三年业绩增速在60%以上，且我们看好新能源和新材料领域的未来大发展，给予“强烈推荐”的投资评级。
　　

