西部材料：钛业新贵 正在启程
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　上海证券 李华铮
　　主要观点： 
　　产能扩张，公司钛产品极具潜力。
　　在收购了西部钛业后，钛产品成为公司发展的重点。年产5000吨钛材技改项目达产后，钛锭产能将由原来的3000吨增加至8000吨；钛材产能有望增加值5000吨。另外公司稀有难熔金属板带材生产线二期项目已经建成投产，预计将增加1万吨钛钢复合板轧制产能、15万吨中厚板的产能。2011年公司开始步入产能投放期，未来业绩有望大幅增长。
　　行业有望步入新一轮景气周期。
　　钛行业低迷期时间已经很长。近期航空订单上升，化工产品价格上涨，需求呈现好转的迹象，新一轮的景气周期有望来临。景气回升预计主要由需求拉动，下游加工材有望更加收益。高端钛材领域竞争环境较好，西部材料在高端钛材领域具有优势，有望显著受益于行业景气周期的来临。
　　管理模式改变助力公司发展。
　　公司对各产业的管理模式进行了调整，集团化战略管控的制度体系已基本建成。各控股公司吸收核心管理、技术人员入股。钛行业是竞争较为激烈的制造行业，管理和技术对公司发展具有决定性影响。公司管理模式改善有望助力公司发展。
　　公司将受益大飞机以及高端制造业的发展。
　　高端制造业是未来发展的方向，高端制造业的发展将带来大量钛材需求。国产大飞机项目发展前景良好。公司中长期将受益大飞机及高端制造业的发展。
　　投资评级：
　　未来六个月内，维持“超强大市”评级。公司正处于产能建设期，我们看好公司在钛产品领域的发展前景。明年钛行业有望步入复苏期，我们预测，2010、2011、2012年公司EPS分别为0.23元、0.80元和1.35元。公司属于国家重点支持的高科技新材料产业，受益于中国高端制造业的发展，应该给予更高的估值，当前公司估值偏低。我们维持公司未来6个月“超强大市”评级。
　　

