广电运通：未来6至12个月目标价60元
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 王鹏 崔莹
　　与中行合作渐入佳境。据了解，本次合同包括一体机和取款机两种机型，一体机金额在1.3亿元左右，取款机金额在1亿元左右。从公告看，近年来广电运通(002152)公司与中行合作渐入佳境：08、09和10年来自中行的订单分别为3.3、4.1和6.3亿元。我们预计本次合同的收入将在2011年确认。
　　自主机芯大规模产业化是时间问题。目前公司取款机机芯已在国内部分小银行使用，一体机机芯在土耳其取得突破。鉴于国有大银行的审慎态度，自主机芯入围国有四大行采购名单还需要时间，但是我们认为这只是时间问题，公司的自主创新已经受到了高度肯定。
　　公司是优质的中长期配置标的。我们取同样有机械属性的软控股份(002073)、同属ATM行业的御银股份(002177)、以及市场认可度很高的东华软件(002065)与公司比较，我们认为公司是优质的中长期配置标的。维持公司“强烈推荐”的投资评级。我们预计公司2010、2011年、2012年EPS分别为1.45、2.03和2.64元，未来6-12个月目标价60元，维持公司“强烈推荐”的投资评级。
　　

