日照港：费率上调增厚业绩
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　平安证券
　　日照港发布上调装卸费率公告，公司将于2011年1月1日零时起调整2011年主要货种的港口基本费率，涉及调整的货种为：铁矿石、煤炭、钢材、焦炭、水泥及水泥熟料、石膏石、碎石、白云石(蛇纹石)等。铁矿石(外贸)基本费率提升3.5%、煤炭(外贸)基本费率提升5.1%，其他货种基本费率上调幅度区间为5.6%-10.8%。 
　　分析师对此发表研究报告认为，公司曾于2008年1月1日和2010年1月1日两次上调装卸费率，此次费率调整已经是公司自2006年上市以来第三次大规模上调装卸费率。公司之所以能够连续上调装卸费率，主要是因为公司优越的地理位置和良好的港口条件，货主通过日照港装卸成本优势明显。分析师还认为，公司未来存在继续上调装卸费率的动力。
　　根据公司此次公告的上调幅度，预计外贸铁矿石装卸费率平均上调1元/吨、外贸煤炭装卸费率平均上调1.5元/吨，其余货种上调幅度为2元/吨。假设存在部分不能执行上调费率的情况，预计公司执行新的装卸费率标准以后，2011年可以增加营业收入1.2亿元，增加净利润8813万元，增厚EPS0.03元，增厚比例为16%。
　　如果考虑收购岚山万盛，分析师预计公司2010-2012年EPS分别为0.19元、0.26元和0.31元，当前股价对应的PE分别为23倍、17倍和14倍。公司价值存在低估，上调公司评级至“强烈推荐”，6个月合理目标价为6.00元。
　　
欢迎发表评论  我要评论

