光迅科技：行业与客户双核驱动
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　广发证券 亓辰
　　行业与客户双核驱动需求增长。光通信行业与下游客户的双核驱动：一是受益光纤入户、带宽升级、3G建设、核心网等扩容需求等，和光电子器件价值占比提升，预计未来三年我国光电子市场规模复合增长率将超过25%；二是受益重要客户(华为、中兴和烽火等占公司收入约40%份额)的市场扩张，公司需求将快速增长。
　　产能扩张后，业绩和市场份额快速增长可期。公司2011年募投项目完成，产能将完成接近一倍的扩张，随着光器件行业市场集中度不断提高，公司可能通过加大研发或并购等以保持较高毛利率，有望在业绩和市场份额上取得快速增长，预计2011年收入增长约30%至40%。
　　股权激励反映管理层增长预期。股权激励有望大幅改善激励体系，管理层对未来增长信心强烈，激励行权要求反映公司2011年净利润的增长要求约在30%以上。
　　2010Q3毛利率有一定上升，收入和利润稳增。2010年1-9月公司实现营业收入6.99亿元，同比增长20.27%，净利润1.05亿元，同比增长24.03%，EPS为0.66元，与上年同期持平。受需求拉动，收入和利润平稳增长；虽管理费用率有所上升，但仍保持较高毛利率。
　　盈利预测与投资评级：我们预计公司2010-2012年EPS分别为0.78元、1.12元、1.33元，分别对应PE为58、40、34倍，目前股价的估值已经合理，考虑光通信行业的发展前景，给予公司“持有”评级。
　　风险提示：产能扩张完成可能延迟，电信、广电等机构对光通信投入低于预期等风险。
欢迎发表评论  我要评论

