格林美：城市矿山开拓者 志存高远
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东莞证券 刘卓平
　　投资要点：
　　格林美：“城市矿山”开拓者。公司是国内开采“城市矿山”循环经济第一股，致力于电子废弃物、废旧电池等“城市矿山”资源的循环利用与循环再造产品的研究与产业化。以自有专利技术为依托，通过对废旧钴镍、废旧电池、电子废弃物等废弃资源循环再造(电子废弃物的回收、检验、拆解、分离、提纯、原生化等一体化产业链)，生产超细钴粉、超细镍粉、钴镍电池材料、塑木型材等多种产品，产品质量达到国际同类产品的先进水平，完全替代以原矿为资源的同类产品，形成了以无限“城市矿山”为资源的循环再造经营模式。公司先后被授予国家循环经济试点企业、国家创新型试点企业、国家级高新技术企业、国家高技术产业化示范工程，是中国循环经济与低碳制造的先导企业之一。
　　继续全国性再生资源产业布局步伐，志存高远。公司一直专注建设废弃资源的循环再造工厂，通过建立电子废弃物回收超市的回收模式和配合家电以旧换新、流动回收模式，目前在深圳、湖北武汉、荆门、江西南昌建有四个循环再造生产基地。
　　其中，荆门基地将建设5万吨/年电子废弃物处理能力，目前已经完成30%左右，预计2011年底将建成。武汉城市圈电子废弃物循环利用项目规划规模为3万/年吨电子废弃物处理能力，以及配套的塑木型材和铜合金等生产线，目前拆解环节已经建好，进入试运作阶段，预计2012年中将能全部完工。江西丰城电子废弃物产业园是公司在江西布局的关键项目，总投资达3亿元，建设5万吨/年电子废弃物处理能力，以及配套的塑木型材和电积铜生产线，该项目分2期建设，一期预计在2011年底完成。
　　前期公司与无锡市签订了《投资框架协议书》，公司拟在无锡设立子公司，建设电子废弃物回收循环利用与再资源化项目，预计总投资3亿元。预计该项目规模将与江西丰城项目相当，将成为公司在长三角布局的中心。
　　此外，公司2010年先后在欧洲的法国和美洲的加拿大分别设立子公司，经营塑木型材、钴镍粉体材料等的贸易与销售，为公司国际化经营战略铺开网络。
　　公司在再生资源的布局规划是：以深圳、武汉城市圈、荆门、江西南昌等全国20个中心城市为资源收集中心，构建无限“城市矿山”，建设覆盖中国主要城市的资源体系，计划在珠三角、长三角、武汉中部、西南和北方建设五个废弃资源收集和分选中心，五年内达到处理再生钴镍资源5万吨以上、电子废弃物10万吨以上的处理能力，成为再生资源的世界循环工厂。
　　

