英飞拓：具有核心技术的安防设备供应商
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国都证券 姜瑛
　　1、公司主营业务为电子安防产品，公司拥有领先的研发设计能力、完整的系统产品解决方案、高效的生产及运营体系和健全的销售服务体系，具有较强的综合实力。公司一直专注于视频监控系统等电子安防产品的研发，为客户提供集硬件设备和软件平台为一体的安防产品整体解决方案。公司产品广泛应用于公安、交通、水利、金融、电力等行业领域以及工商设施、市政、社区、家居等领域。
　　2、公司是国内知名的电子安防产品生产企业，公司的研发设计能力、品牌知名度、产品质量等均位居前列，是我国安防行业中的领先企业之一。目前，国内视频监控行业市场集中度不高，据《安全自动化》的统计数据，截至08年底，国内最大的视频监控厂商销售额为18亿，是国内唯一一家销售额超过10亿的视频监控企业，另有10家企业销售额超过1亿元。公司在视频监控行业位居前列，其中，核心产品矩阵切换器、快球和光端机08年国内市占率分别居第一位、第一位和第二位。
　　3、2008年我国安防市场的增长率在20%以上，较前两年高达40%-50%的增长率而言，受国际金融危机的影响以及市场基数变大、行业步入成长期后期等诸多因素的共同影响，增长率有所放缓，但仍远高于同期国民经济增速，属于快速发展的行业。如未出现外部环境因素的重大改变，我国安防行业将逐步向产业的成熟期过渡，年增长率将在15%-25%之间稳定发展较长时期。
　　4、IMSResearch预测，中国安防行业在未来几年将保持持续快速增长，其中视频监控行业在整个安防产业中发展最快，市场销售额将以23.8%的年增长率快速上升，到2010年将超过30亿美元。另外根据《中国公共安全》的调研数据，2010-2014年我国视频监控行业市场容量年均复合增长率为23%，至2014年将达到470亿元左右。
　　
欢迎发表评论  我要评论

