大族激光：左三个 右三个战略清晰
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国信证券 段迎晟
　　投资要点：
　　公司战略主要是做新兴产业的设备，集中概括为左三个、右三个：3个行业+3个产品——3个行业指3个高速增长的新兴产业专用设备领域，即光伏行业设备、LED封装行业设备和PCB行业设备，3个产品指3个通用激光加工设备，即激光打标记、激光切割机和激光焊接机。
　　公司的业务和产品中，专用设备和大功率通用激光加工设备保持高速增长，小功率通用激光加工设备保持稳定增长。
　　光伏设备明年将实现爆发，集中提升公司业绩。
　　我们将公司2010-2012年的EPS预测提高到0.53元、0.75元和0.94元，扣除非经常性损益后的摊薄EPS分别为0.40元、0.68元和0.94元，3个月目标价提高到25元，维持“推荐”评级。
　　评论：
　　左三个(三个行业)+右三个(三个产品)战略清晰，新兴产业专用设备增长迅速，激光加工通用设备平稳增长。
　　公司的激光加工设备属于新兴行业，下面的子公司多，产品应用范围广，涉及60多个行业，有些子公司是为了进入某个行业专门设立的，一般人不容易看懂。经过过去几年的陆续收购、业务扩展和剥离，公司的主要战略已经清晰，公司主营业务是新兴产业的设备，我们通过梳理，集中概括为左三个、右三个：3个行业+3个产品——主要是3个新兴产业的专用设备和3个激光通用加工产品，即光伏行业设备、LED封装行业设备和PCB行业设备，3个产品指3个通用激光加工设备，即激光打标记、激光切割机和激光焊接机。其中3个专用设备领域高速增长，3个激光通用加工产品平稳增长。
　　
欢迎发表评论  我要评论

