东阿阿胶：分歧之中再前进
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 李珊珊
　　市场人士近期对东阿阿胶存在4个分歧，对此我们的结论是——经销商并没有囤积很多货，阿胶的终端动销情况良好，阿胶具备大幅提价的能力，阿胶提价的瓶颈还远远没到，阿胶系列含税收入40亿之前没有瓶颈。我们相信，2011年东阿阿胶仍具备巨大的投资价值。
　　东阿阿胶能做得很大：我们的论证逻辑在于“阿胶天然是大品种+东阿阿胶能把阿胶品种做好=东阿阿胶能做大”，出于这一思路，我们对公司发展前景看好。
　　阿胶天然是大品种：阿胶横跨补血、滋补、美容3大领域，药食同源的特性注定了阿胶天然是个大品种，市场潜力较大。
　　公司能把阿胶品种做好：东阿阿胶的“阿胶价值回归”战略是正确的，东阿阿胶近乎垄断了阿胶市场，垄断带来话语权，能更从容地把战略做到极致；营销副总程继忠上任后，高效率地推进公司战略的实施，其“控制营销”的执行是阿胶战略贯彻的保证；东阿阿胶目前的体量对其竞争者形成了制约。
　　我们判断，东阿阿胶明年将继续提价，且由于提价路径正确，其幅度可能远超预期。在一线股估值基本相同的背景下，东阿阿胶业绩的超预期高增长将带来巨大的投资机会。由于目前阿胶价格暂未调整，因此我们维持原有盈利预测，2010-2012年净利润同比增长44%、42%、40%，实现EPS 0.87元、1.23元、1.72元，对应PE分别为61、43、31倍。将东阿阿胶的12个月目标价从50元上调为80元，重申“强烈推荐-A”的评级。
欢迎发表评论  我要评论

