大富科技：高速成长 持续可期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券 李明杰
　　全球电信行业复苏在即，通信设备商业绩出现拐点。随着08年金融危机影响逐渐减弱以及4G成为电信运营商重要的战略部署，电信运营商逐步加大4G网络的无线设备支出。isuppli近日预测，2011年全球无线基础设施设备方面的支出将达到403亿美元，同比增长6.6%，扭转之前两年连续下滑的局面。与此同时，国外主要通信设备商业绩出现改善：阿尔卡特朗讯三季报显示，其营业额达40.74亿欧元，同比增长10.5%，环比上升6.8%，净利润达2500万欧元，重现销售增长，并结束连续五年亏损。
　　竞争优势不断强化，静待全球供应链转移。以射频带结构的创新设计方法和纵向一体化精密制造能力使公司具备了领先业界的成本优势、快速响应优势以及新产品的议价优势。长期来看，国内的成本优势以及完善产业链体系将成为全球通信设备商供应链向中国转移的主要驱动力，而具备核心竞争优势的企业将在这种大的趋势背景下获得高速成长。
　　盈利预测和投资评级：从行业层面来看，我们继续看好短期内TD四期效应、长期内全球电信投资持续回暖以及全球通信设备商供应链向中国转移的趋势；从公司层面看，我们认为公司竞争实力突出，正在开拓的新产品将为公司带来高成长空间，并有业绩超预期的可能。综合以上分析，我们上调公司盈利预测，2010-2012年全面摊薄ESP分别为1.56、1.90、2.28元，并上调公司投资评级为“强烈推荐”。
欢迎发表评论  我要评论

