青龙管业：稳发展的区域水利管道龙头
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　宏源证券
　　投资要点：
　　水利建设或加速，将为公司提供了良好的外部环境；公司产品类型多样，成长更具稳健性；公司聚焦区域市场，利于盈利水平保持平稳。
　　报告摘要：
　　水利建设或加速，利好公司。我国水资源总量不足、分布不均、污染严重，呈日益紧缺态势。十二五期间，农田水利、城市供水安全、跨区域调水等关系民生的重大建设领域将得到更多的重视，水利建设将在政策推动下呈加速态势。以公司的核心市场宁夏为例，宁夏历年来水利投资的总和在200亿元左右，而十二区期间水利投资规模将超过300亿元。
　　公司产品线丰富，可满足不同工程需求，也利于降低经营的波动性。公司主要产品包括PCCP、PCP、RCP三种混凝土管和PVC、HDPE两种塑料管。丰富的产品类型使公司能够满足不同的工程需求，也降低了公司生产经营的波动性。
　　区域龙头，稳步扩张。公司立足西北地区的陕甘宁青蒙，并稳步拓展京津冀区域市场。公司在核心的区域市场树立了优势品牌地位，整体盈利水平在行业内处于领先水平。
　　成本压力将导致毛利小幅下滑。原材料占公司生产成本的60%以上，PVC、钢材、PE和水泥等占原材料采购成本的90%以上。2010年，PVC、钢材等原料价格同比涨幅明显，将会对公司毛利带来一定压力。
　　盈利预测与评级。我们预计公司2010~2012年实现每股收益0.84、0.96和1.45元。公司2011年动态PE36倍，与成长性相比处于合理水平。我们认为水利建设提速对公司的利好已有较充分的反应，给予公司“中性”评级。
　　
欢迎发表评论  我要评论

