黄河旋风：次主业进展顺利 业绩有望显著增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国海证券 卜忠东
　　公司2010年7月23日公告，调整非公开发行的预案，调整后的方案为：将非公开发行股票不超过11000万股，其中黄河集团拟认购不低于本次发行股票数量的10%(含10%)，且不高于本次发行股票数量的15%(含50%)。发行价格不低于定价基准日前20个交易日公司股票交易均价的90%，即不低于6.41元/股。拟募集资金不超过人民币6.50亿元。
　　本次非公开增发募资资金拟投向年产12000吨合金粉体生产线项目和年产1200万粒地质矿产钻探级超硬复合材料生产线项目，项目符合行业的发展趋势，且具有较好的市场前景。若项目进展顺利并实现预期收益，公司未来3年的业绩有望显著增长。
　　鉴于公司的项目进展可能超过笔者此前的预期，笔者调整业绩预测。基于谨慎性原则，预计公司2010--2012年的每股收益分别为0.19元、0.35元和0.75元。给予“增持”的投资评级。
　　公司的非公开增发存在一定的不确定性，且项目能否实现预期收益，尚需接受时间的考验。建议投资者不宜追涨，可择机关注。
　　
欢迎发表评论  我要评论

