丰东股份：优质的高档热处理设备生产商
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国都证券
　　询价结论：我们预计公司10-12年全面摊薄每股收益为0.25元、0.31元、0.38元。可比上市公司2010年、2011年动态市盈率为35倍，26倍，我们建议一级市场询价区间为7.95-8.77元。
　　主要依据：1、公司前身为盐城丰东热处理有限公司为国内最早从事专业热处理设备生产的厂商，目前是国内前五位中高档热处理设备生产商之一(排名第二)，并连续多年占据可控气氛炉市场占有率第一的位?。公司主要从事热处理设备的研发、生产和销售，主营产品为各种工艺类型的可控气氛炉、真空炉；二是使用可控气氛炉、真空炉等热处理设备，为机械制造企业提供金属零件的专业热处理加工服务。公司荣获“国家科学技术进步二等奖”、“高新技术企业”、“2009中国创业百强”等。
　　2、2008年热处理设备销售收入约为35亿元，其中中高档热处理设备占比30%，约为10.5亿元。根据热处理行业协会的分析，2012年热处理设备销售收入将达到51.2亿元，其中中高档热处理设备销售收入达到20.5亿元，比2008年增长1倍，年复合增长率约19%。截至2008年末，全国具有一定规模的热处理设备制造企业有300多家，其中年总销售收入大于1,000万元的有50家左右，大于1亿元的有8家。目前占据国内中高档热处理设备市场前四位的单位分别为：爱协林热处理系统(北京)有限公司、江苏丰东、应达(工业)上海有限公司、易普森工业炉(上海)有限公司，其中公司占据了可控气氛炉市场的首位，2009年市场份额达到22.48%。在前四位中，公司是唯一民族品牌企业。
　　3、此次公开发行3400万股，所募集资金将投入到增资上海昂先等四个项目。募投项目将2011年开始陆续贡献利润，其中2011-2013将分别为公司增加毛利652万元、2496万元、3325万元。

