金陵饭店：最具影响力酒店集团雏形初现
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 林周勇
　　公司愿景与发展战略：通过实体连锁和管理输出，实现品牌化、规模化、网络化，蓝图覆盖全国，成为最具国际影响力的本土酒店品牌。为此，公司将以资本为纽带，通过新建、收购、控股等方式壮大酒店实体业务，同时加快酒店管理输出的发展步伐，打造全品牌酒店经营体系。
　　控股酒店管理公司为公司长远发展奠定坚实的基础。专业化管理是酒店业的突出特征，而我国高星级酒店集团化率仅约15%，与发达国家超过60%相比，酒店管理市场空间仍巨大；高星级酒店向二三线城市渗透是必然，本土酒店管理公司具备天然优势，金陵酒店管理公司作为最具竞争力的高星级酒店管理公司，激励到位，将面临较好的发展机遇。
　　天泉湖项目是从“单一商务酒店”向“酒店+度假村”模式转变的有益尝试。(1)我们不认为天泉湖项目是一个简单的“酒店+地产”项目，它是公司从“单一商务酒店”向“酒店+度假村”转变的有益尝试；(2)度假产业是我国旅游业发展的重要方向，酒店公司向度假产业延伸是国际上常见的发展方向；(3)随着新金陵、天泉湖项目的稳步推进，以及酒店管理公司的快速发展，“最具影响力的本土酒店”集团雏形逐渐清晰。
　　建议用战略的眼光看待公司的成长价值。虽然短期内酒店主业增长有限，但未来的发展空间广阔，目前正处“破茧成蝶”之初期，也是投资的良好起点；况且，短期内，地产业务利润大幅增长，将弥补主业增长的缺憾，保证公司业绩持续较快增长。
　　维持10-12EPS0.32、0.40、0.50元的预测，短期目标价12元，12个月目标价15-18元。
　　风险提示：
　　经济硬着陆，酒店陷入低迷；酒店资产整合不确定性较大。
　　
欢迎发表评论  我要评论

