欣网视讯：义煤集团入主 长期关注资产注入
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东北证券 周思立
　　投资要点：
　　事件：欣网视讯今日发布公告，称中国证券会核准公司重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易事项获得有条件通过。公司将向义马煤业集团股份有限公司非公开发行7.06亿股以收购义煤集团部分煤炭资产。
　　义煤集团是河南省4大煤炭集团之一，2009年煤炭产量居全国第二十位。2007年-2009年义煤集团原煤产量分别为1883.95万吨、2186.32万吨、2260.17万吨。欣网视讯拟购买资产下属煤矿产量约占义煤集团总产量71%。
　　本次非公开发行涉及义煤集团旗下的耿村煤矿、常村煤矿、杨村煤矿、新安煤矿、跃进煤矿、石壕煤矿、千秋煤矿、孟津等公司100%股权、李沟矿业51%股权、义安矿业50.5%股权、义络煤业49%股权。以上各矿主要位于义马煤田、陕渑煤田、新安煤田、宜洛煤田境内，实际可采储量总计约4.09亿吨。
　　本次收购前，义煤集团未持有欣网视讯股份。本次收购完成后，义煤集团将持有上市公司706,182,963股股份，占发行后总股本的84.71%，成为欣网视讯第一大股东。发行价格为11.64元(已经过除权除息调整)。
　　投资建议：此次欣网视讯向义煤集团进行非公开增发所涉及的煤炭资产价格，如按采矿权来计算，比近期其他公司(如山煤国际、恒源煤电等)略高。义煤集团体内尚有约800万吨煤炭产能并未置入此次收购，集团承诺将在两年内将敦促上市公司适时收购其他煤炭资产，但下一步的资产收购步骤尚不明确。在不考虑资产注入的情况下，我们预计欣网视讯2010-2012年EPS分别为1.73元、1.81元和2.17元，估值水平恰处于行业中位，鉴于下一步资产注入的不确定性，暂给予公司“谨慎推荐”评级。
　　

