天顺风能：推进产品升级 布局海上风电
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　海通证券 张浩
　　国内海上风电全面启动，公司积极布局分享市场。今年9月首次1000兆瓦海上风电特许权招标的启动，标志我国海上风电建设驶入快车道。我们预测，以海上风电1.5-2万元/千瓦投资额计算，未来5年我国海上风电总投资额达750-1000亿元，市场空间广阔。通过本次募投项目，公司3MW以上海上风塔年产量将达170套，年产值约11亿元，我们认为，公司对该业务的积极布局将助力公司分享海上风塔广阔市场空间。
　　募投项目布局海上风电，扩张大功率陆地风塔产能。公司主要募投项目包括“3兆瓦及以上海上风电塔架建设项目”与“2.5兆瓦及以上风电塔架技改项目”，总年产值12亿元，对公司业绩的提振作用将于明年逐步显现。本次募投项目：一方面将积极推进公司产品的功率升级，稳定公司盈利水平；另一方面助推公司进行海上风电产业布局，分享该领域广阔市场空间。
　　公司股票合理价值区间22.01-25.94元。我们预测公司2010-2012年的每股收益为0.47元、0.79元和0.99元。结合公司的成长性以及风电行业的估值水平，我们给予公司2011年28-33倍的PE，对应的价值区间为22.01-25.94元，建议谨慎申购。
欢迎发表评论  我要评论

