浙江众成：优势明显的包装材料龙头
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华泰证券 李辉
　　浙江众成是全球知名的高品质POF热收缩膜制造商和国内优秀的POF热收缩膜整体包装解决方案提供商。公司产品质量达到国际先进水平，市场占有率国内第一，全球第二，渠道成熟，积累了超过1500家优质客户。我们认为，公司未来成长将主要来自两个方面：1、国内消费稳定增长，POF热收缩膜行业将受益于包装材料的消费升级；2、公司掌握核心的设备研发能力，有望在其它新产品领域取得突破，奠定公司长期增长。
　　应用领域广阔，受益于扩大内需和消费升级。POF热收缩膜游应用领域广阔，主要应用于各类食品、饮料、日用品等各类轻小型产品的集合性包装。塑料包装材料正向薄壁化、轻型化方向发展，POF热收缩膜与其它材料相比，产品性能优异，成为国际上最为流行的热收缩包装材料，市场前景广阔。未来3年，全球POF热收缩膜市场将保持6.2%左右增速，中国将保持年均13.4%的增速。
　　技术、规模领先，竞争优势突出。POF热收缩膜行业供给集中，市场需求分散，具有较高的渠道壁垒。公司规模全球第二，中国第一，国内同行规模只有公司的1/3，差距巨大。公司产品定位高端，达到国际先进水平。
　　在国内率先开发出POF交联热收缩膜等高端产品，牢牢占据国内高端市场。薄膜设备的先进程度，对薄膜的性能和成本均有显著影响。公司在核心设备上的优势远远领先国内企业，部分性能已超越国外同行的同类设备。
　　合理价值区间为31.5-35元。我们预计，浙江众成2010年至2012年EPS分别为0.710元、0.8元、1.01元。我们选取了5家A股上市的包装行业上市公司以及3家国外竞争对手进行估值分析，可比的5家A股上市公司2009年PE为50.13倍，2010年动态PE为47.18倍，考虑到公司在POF热收缩膜行业的绝对竞争优势，我们给予公司2010年45-50倍动态PE，对应的合理价值区间为31.5-35元。
　　主要风险：
　　汇率、国际原油价格波动可能对公司的产品盈利产生影响；经济复苏低于预期，可能会影响公司产品销量；核心技术人员流失的风险。
　　
欢迎发表评论  我要评论

