博瑞传播：新媒体并购期待突破
　　湘财证券 田洪港 李莹
　　事件：
　　近日，我们对博瑞传播(600880)进行了跟踪，认为公司在传媒板块中的投资价值逐步显现。
　　点评：
　　传统媒体业务稳中有升，新媒体并购期待突破。
　　公司的印刷、发行、广告代理等传统媒体业务今年以来稳健增长，尤其是随着广告行业的逐步复苏，传统媒体业务在明年有望保持稳中有升，保证公司稳定盈利；网游业务在11年实现突破的可能较大，按照公司当初收购梦工厂时的对赌协议，梦工厂在09-11年的净利润年均增幅不低于30%，也就是网游业务在09-11年净利润至少为0.75亿元、0.98亿元和1.27亿元；由于09年网游实际净利润为0.65亿元，低于承诺业务，同时今年网游业务完成业绩承诺的可能也不大；我们认为随着承诺期限的到来，网游公司管理团队势必通过加快拓展新产品推出保证业绩增长或者在新媒体并购领域实现突破，尤其是后者在明年取得实质性进展的可能较大，净利润有望支撑公司明年盈利的超预期增长。
　　户外媒体及创意成都项目有望逐步贡献收入。
　　“成都通”报刊亭网点、LED展示牌、户外路牌、以及武汉控股子公司的户外广告将成为未来广告业务的潜在增长点；公司明年将投入运营的“创意成都项目”随着地产价格的不断攀升也具备较大的发展潜力与市场运作空间，逐步运营后也将为公司贡献稳定现金流。
　　兼具估值优势与增长潜力，重申“买入”评级。
　　我们预测公司10年、11年、12年的每股收益分别为0.57元、0.69元、0.84元，按照昨天的收盘价19.50元计算，公司10-12年的市盈率分别为34倍、28倍、23倍，在传媒板块的估值优势明显；同时，我们看好公司网游等新媒体业务在明年的超预期增长，重申“买入”评级；给予11年36倍PE，上调6-12个月目标价至25元，建议20元以下可以积极介入长期持有。
　　风险提示：
　　广告、印刷及发行等传统业务受新媒体冲击力度加大的风险；网游行业的政策风险及竞争风险；网游并购的不确定性。

