海南航空：集团大力支持 公司价值再上层楼
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　广发证券
　　事件：
　　2010年12月10日，公司公告以24.6亿元人民币的价格受让海南航鹏实业有限公司、海南国旭实业有限公司和海南国善实业有限公司3家地产项目公司各100%股权。3家公司主要资产为位于海口市大英山新城市中心区核心地段的4幅土地，土地总面积为171.92亩，规划建筑面积71.53万平方米。
　　我们的主要观点：
　　(1)本次交易增厚公司价值1.03元/股。按照售价2万/平米，建安成本3500元/平米计算，此次交易将增厚公司的价值1.03元/股。
　　(2)国际旅游岛剑在弦上，公司持有资产未来增值空间较大。公司上次公告持有海岛建设的股权，本次又持有了71万平米的商业地产，而国际旅游岛细则即将出台，海南的土地价格可能会出现较大的涨幅，公司持有的资产未来可能具有较大的增值空间。
　　(3)集团继续支持公司的可能性较大。从近期公司的公告来看，无论是出售航修资产、参股海岛建设，还是购买土地，均是集团对上市公司的支持。我们预期公司未来继续获得集团支持的可能性较大。
　　(4)上调公司目标价为16.55元，维持“买入”评级。
　　(5)风险提示：油价大幅上涨；人民币大幅贬值；突发灾难性事件。
　　
欢迎发表评论  我要评论

