巨化股份：前途不可限量
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中证网
　　巨化股份今日公告非公开发行股票预案，拟以不低于19.93元/股的价格，向包括控股股东巨化集团在内的不超过十名特定对象发行不超过8500万股，募集资金16.5亿元，用于建设20kt/aTFE及其下游产品项目、49kt/a新型氟致冷剂项目、28kt/a新型食品包装材料项目、30kt/aODS替代品技改项目等。
　　公司进军氟化工新材料领域，向黄金产业迈出了坚实的一步。作为化工新材料之一，氟化工在“十二五”规划单列一个专项规划，由于产品具有高性能、高附加值，氟化工产业被称为黄金产业。公司总投资3.6亿元的20kt/aTFE及其下游产品项目建成后，将改变目前我国高品质FEP、PTFE、HFC-125等产品主要依靠进口的局面，前景十分看好。公司此次募集资金投向TFE及其下游产品项目，化解了前期市场对公司能否进军新材料的担心，标志着公司已经开始迈向氟化工新材料这一万众瞩目的黄金产业。
　　新型氟制冷剂将进一步巩固公司制冷剂的龙头地位。目前市场上主流制冷剂仍然为R134a和R22，由于其具有很强的温室效应，发达国家已经禁止生产，未来国内也面临被淘汰的压力。公司通过自主研发寻求新型替代制冷剂已经成功，此次拟投资5.6亿的49kt/a新型氟致冷剂项目，前景也十分看好，未来将进一步巩固公司在国内制冷剂的龙头地位。
　　公司募投项目将推进公司产业结构由基础化工向新材料、新环保、新用途方向转型升级。作为目前国内最大的氟化工、氯碱化工配套发展的氟化工先进制造业基地，巨化股份目前主营产品主要集中在氢氟酸、初级氟制冷剂和氯碱产品等基础化工产品方面，产业结构竞争力不强。公司通过此次募集资金投向氟化工新材料以及新型氟制冷剂，已经开始向下游具有高技术含量、高附加值的氟化工精细化方向发展。随着公司产业结构由基础化工向新材料、新环保、新用途方向的转型升级，公司的产业链将逐步完善，竞争能力也将大幅提升，前景无量。
　　制冷剂高景气、资源整合、进军新材料，公司未来前景不可限量。由于发达国家2010年已经淘汰R22的生产，而发展中国家要到2030年全面停止生产和销售，未来一段时间公司受益制冷剂高景气度局面将得以维持；其次，十二五期间国家将对萤石资源进行一次强制性整合，公司作为萤石资源丰富的浙江省国资委控股的氟化工生产基地，未来很有可能成为资源整合的主角；再加上公司进军目前国家大力扶持的被称为“黄金产业”的氟化工新材料领域，公司的未来发展无限的遐想空间，可谓是前途不可限量。
　　因此，在操作策略上给予公司“强烈推荐”投资评级。预计2010-2012年公司每股收益为0.87元、1.13元和1.51元，对应12月30日开盘价21.5元/股的PE分别为24.7倍、19倍和14倍，我们看好公司新型氟制冷剂和氟化工材料的发展，给予“强烈推荐”的投资评级。

