秀强股份：太阳能玻璃成业绩新亮点
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 李凡
　　公司未来增长点在彩晶玻璃与太阳能玻璃。目前彩晶玻璃在公司收入中占比37%，利润占比高达47%，去年毛利率高达40%，未来产能扩张有望提高市场占有率；近两年公司通过增透晶体硅太阳能电池玻璃与TCO玻璃进入太阳能领域，该领域较高的盈利能力将成为公司业绩另一驱动剂。
　　彩晶玻璃产能翻番，市场占有率有望提升。公司彩晶玻璃在国内市场占有率为38%，远高于第二位的8.3%。①公司计划募投的彩晶玻璃扩产项目基本已利用自有资金投资完毕，产能从去年的150万?增至今年的240?；②近几年冰箱与空调行业稳定增长，而该产品是家电企业实现差异化经营的有效措施，如果未来推广至其它家电，需求量将会更大；③公司定位高端，主要采取与大品牌合作的战略保证盈利能力。
　　增透晶体硅电池封装玻璃，行业规模第二。公司的增透玻璃以超白压延为基板，通过深加工将玻璃透光率增至90%以上。2009年新产线投产后，公司产能已达到191万?，仅次于常州亚玛顿。该产品目前需求旺盛，不排除公司未来继续进行扩张。成本上，公司通过控股河南天利保证压延玻璃的供应，且由于技术与设备均为自有，因而未来毛利率有望提升。
　　未来五年薄膜电池增幅达58%，直接带动TCO玻璃需求。根据NanoMarkets的预测，2015年全球薄膜电池发电量将达2.6GW，占据全球光伏发电量的一半，而2009年薄膜电池仅为1644MW，未来五年的复合增长速将达到58%。由于TCO玻璃是薄膜电池的关键组件，我们2014年国内TCO需求量将达6800万?，增长率约60%。
　　募集项目业绩将于明后年体现。本次募集资金投资项目包括150万?彩晶玻璃、80万?TCO玻璃及一个玻璃深加工研发中心。投产后公司彩晶玻璃产能将达280万?，TCO玻璃更是从无到有。目前彩晶玻璃项目已基本完成，TCO生产线大部分也将于明年完成，预计业绩将于明后年体现。
　　建议询价区间：我们预计2010-2012年EPS为0.5元、0.62元、0.78元(全面摊薄后)。参照创业板2011年平均49.4倍PE，给予秀强股份2011年40-45倍的市盈率，对应二级市场合理估值24.8-27.9元。考虑一、二级市场间15%的差价，建议询价区间：21.08-23.72元。

