大厦股份：百货商店扩张稳步前行
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国元证券 施雪清
　　1、民营控股是公司的看点。大厦股份控股实际控制人上海均瑶集团通过2004-2005年的收购获得了大厦股份其母公司江苏无锡商业大厦集团100%的控制权，从而成为了大厦股份的实际控制人。
　　2、百货业务跨出扩展的一步。公司于2010年10月对外公告将二百商厦改为无锡大东方伊酷童有限公司。营业面积预计2万平方，按照1万元的坪效估计，将会贡献2亿元的销售收入；同时公司设立海门大东方百货有限公司，海门属于江苏省的三线类县级市，经济较为发达，但是当地百货类的竞争环境较为缓和，仅有文峰百货一家。经营面积月3.6万平方，公司计划未来三年的销售收入分别会达到2亿元、4-5亿元、8亿元。
　　3、百货业务内生增长明显。公司百货业务引进高端品牌带来了整体内生式增长。全年百货类销售收入增长约10%，其中高端品牌增长达20%。
　　值得注意的是2010年底，大东方百货门前的路面将会恢复通车，这将会直接导致2011年的销售收入同比10年出现同比较大幅的的增长。
　　4、汽车业务未来业务拓展主要包括跨区域扩展、售后服务与二手车市场的介入。汽车贸易销售收入约占公司销售收入总额的61%；销售利润的35%。目前汽车销售收入规模占到无锡地区的2/3，已经占据了绝对的优势地位。今年1-10月份的销售收入已经达到了去年全年的水平，全年销售收入增长约15%-20%。
　　5、东方汽车城的开业，带来销售的改善。东方汽车城占地500亩，将于2011年初开业，首期进入的将会是20家汽车4S店。浙江各汽车销售的外生增长提供良好的机会。

