长安汽车：2011沉淀布局 2012全新起步
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　天相投顾 于善辉
　　长安福特马自达2012年迎来高增长。
　　情况概要：1)长安与福特和马自达的合作可能将采取分离的方式，预计将形成长安福特、长安马自达的双合资公司分布。此举有利于福特和马自达在中国的各自发展，我们预计2011年内完成战略部署的可能性较大；2)长安福特二工厂2012年初投产，目前已经开始建设，新增15万辆乘用车产能，2012预计能够完成10万台左右的生产；3)2012年长安福特将有三款新车型上市，对长安福特的销售构成利好。
　　点评：1)若市场一直预期的长福马分家年内能够落实，将对长安的合资企业增长构成利好，我们预计分家后分别形成的长安福特、长安马自达公司的增长将加速，新车型登陆中国的速度将加快，福特和马自达在我国的竞争力得到加强，两家外资企业能够更有效的配置在我国的资源，解决了复杂的股权关系，长安福特和长安马自达将分别轻装上阵；2)预计2011年长安的合资企业增速将减缓，长安福特的增长主要来自现有生产线的产能利用率提升，增速有限，2012年长安的两个合资企业将迎来快速增长。
　　自主品牌乘用车实现盈利尚需时日。
　　情况概要：1)2011年自主品牌增长主要看2010年底上市的CX30，公司方面希望该款车的月销量能够达到1000辆以上；目前公司的盈利主力在畅销车型悦翔，奔奔还处于盈亏平衡的状态，主要做品牌和走量。2012年北京基地一期规划的10万辆高端自主品牌乘用车产能投产，目标市场京津地区和环渤海地区。
　　点评：从终端销售的方面，由于自主品牌车型低端车比较畅销，经销商对奔奔和奔奔迷你的推荐力度较大，会间接影响悦翔的销量，盈利车型悦翔如果不能加大销售力度，自主品牌车系实现盈利将存在难度，若CX30车型的月销售在1000辆左右，将极大缓解自主品牌车型的盈利状况；北京乘用车基地依靠2012年投产的10万辆产能实现盈利的难度较大，考虑到公司在北京的土地价格较低，成本相应的会比预期的低一些，我们认为二期项目达产后有可能实现盈利。
　　盈利预测及评级：
　　连续两年的汽车行业整体景气，公司业绩也处于历史高位，预计2010-2012年的EPS0.96元、1.04元、1.2元，根据1月5日收盘价9.78元计算，动态PE分别为10倍、9倍、8倍。目前估值较低，由于2011年公司本部和长安福特都没有新产能投产，公司业绩增长存在一定的压力，预计2011年公司将以业务布局和股权结构调整为主，2012年将迎来公司的产能释放和业绩增长。我们维持公司“增持”的投资评级，建议谨慎介入。
　　风险提示：微车业务存在库存积压，盈利能力下降的风险；对哈飞和昌河的整合进展缓慢，哈飞、昌河盈利能力下降。

