海南高速：土地成本极低 转型为房地产开发商
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　平安证券 储海
　　试水小额金融贷款业务。公司近期组建海控小额贷款公司，通过银行融入资金和自有资金，从事中小企业小额贷款。由于小额贷款业务市场潜力巨大和利润率极高，加上优秀的风控能力，公司小额贷款业务未来发展空间巨大。
　　充裕的现金流和较低的负债率给予较大的想象空间。高速公路类似于“还本付息债券”的商业模式，带来稳定的现金流，而公司稳健的经营方式，在其他业务没有大的发展下，使得公司的现金非常充裕。近几年来，公司账上平均货币资金为5.39亿元，并且截止到2010年6月30日，海南省交通厅还拖欠公司投资补偿款约6.96亿元，拖欠款预计近期能得到解决，财务费用一直为负，资产负债比为16%。我们非常期待公司能够摆脱保守的经营模式，提高公司的资金运用效率。
　　我们认为海南高速的内在价值为：0.5元(高速公路)+0.8元(酒店)+5.14元(地产RNAV)=6.43元，高于2010年12月29日收盘价6.08元，鉴于公司充裕的现金流和较低的负债率，海南国际旅游岛的建设对房地产业务和酒店旅游业务的促进，首次给予“推荐”评级。
欢迎发表评论  我要评论

