三普药业：发力特种电缆 推动产业升级
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　光大证券 袁瑶 王海生
　　产品结构显著升级，专业化电缆产品拉动公司成长。
　　公司作为国内输电设备市场领导者，在高端、特种线缆行业独占鳌头。其近日公告定增，加力扩张特种线缆，全面升级产品结构：1)公司独有碳纤维复合导线技术，通过核心部件国产，具备全面推广条件，即将拉动业绩跨越式发展；2)十二五高端电网投资发力，公司作为特高压线路主要供货商，适时增兵高端线缆及ACCC，将尽享行业高度景气；3)公司加力发展新能源、海工用电缆、船缆、铁道线缆，在享受细分市场高增长的同时，大幅提升盈利能力。公司10、11两年EPS分别为0.98、1.64，合理价格45元，建议买入。
　　节能环保导线，输电线路的革命。
　　以碳纤维复合导线为代表的节能环保导线，受益于十二五电网全面扩容，及输电线路节能减排的要求，未来5年市场需求强烈。公司通过此次募投，实现碳纤维芯棒的国产化，使得碳纤维复合导线(ACCC)具备了大规模推广条件。作为国内唯一能够量产该特种导线的企业，公司借力该项目实现业绩跨越式发展是大概率事件。节能环保导线2011年起放量增长，预计今明两年贡献EPS分别为0.18、0.24元。
　　高端网架建设，输电一次设备龙头最先受益。
　　十二五高端电网投资喷井，高端电网(交直流500kV及以上)投资同比增至2.5倍，拉动高端输电设备市场爆发式增长。公司作为特高压线路的主要供货商，不失时机的大举扩产高端线缆，携既有的渠道和品牌优势，布局下阶段的又一增长点。我们预计公司超高压募投项目，今明两年贡献EPS0.14、0.22元。
　　新能源电缆、海洋船用电缆、铁路电缆共同拉动增长。
　　十二五期间，电源结构升级、海洋工程及船舶行业的复苏，高铁和城轨的加速投资将大幅增加该领域专业化电缆的需求。公司在新能源电缆领域长期以来独占鳌头，此次募投扩产，将进一步提升市场占有率，并同时享受市场景气带来的高盈利能力。船缆、海工用电缆及铁缆将在明年全部达产，公司强势的市场和技术实力，足以支持其一出手便占据高端细分市场龙头地位。我们预计这三项产品今明两年将合计为公司贡献EPS0.25、0.36元。

