泛海建设：资源优势凸显公司价值
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　日信证券
　　投资要点：
　　896万平米土地储备主要集中在北京、上海、武汉等地，分别占其土地总量的19.9%、6%与68%。现有项目基本都是大股东06年及08年注入资产，并以大面积一级开发转二级开发为主。
　　大盘一二级联动开发造成公司土地价值的提升，北京项目住宅部分2011年再开盘售价有望达到4.5万元/平米，武汉项目也进入全面开发阶段，一期樱海园售价1.3万元，达到净销，二期100万平米开始施工，作为公司核心的两大资产全面开工预期2012年起业绩可以开始快速释放。
　　公司的低周转对资金需求较高，也成为其扩张的瓶颈，从行业发展方向看，快速周转更加符合政府意图，因此公司开发模式决定了其未来向开发+持有型房产公司转变。
　　估值及投资建议：
　　公司RNAV为16.8元，当前股价折让率为44%。由于近两年可结算项目有限，业绩难以出现大幅增长，预计2010年、2011年公司每股收益分别为0.24元与0.34元，对应PE估值分别为39.4倍与27.8倍，作为偏资源性公司高折价率显现估值优势，给予“增持”评级。
　　风险提示：
　　政府对行业的从严控制，对公司销售产生直接影响；资金压力造成现有项目开发速度缓慢，预期的业绩释放难以实现。
欢迎发表评论  我要评论

