博瑞传播：全方向做强游戏业务
　　中投证券 冷星星
　　事件：
　　2010年12月25日，博瑞传播公告：1)公司拟收购上海晨炎信息技术有限公司全部股权；2)同意公司全资子公司北京博瑞盛德创业投资有限公司现金出资700万元人民币对北京锐易通科技有限公司进行单方面增资，增资后博瑞盛德持有其20%股权。
　　点评：
　　全资子公司博瑞盛德增资锐易通，充分说明公司正积极探索新媒体转型发展之路，并善于和敢于抓住机遇丰富和做强游戏业务，虽短期内对博瑞盈利贡献较小，我们仍给予正面评价。
　　公司拟收购上海晨炎100%股权，有利于公司快速切入移动游戏行业，提升游戏业务盈利能力，符合其加快新媒体发展战略，将进一步拓展公司的新媒体业务平台，我们评价积极正面：1)上海晨炎受让DSTF公司的资产和业务，并转让全部股份给DSTF公司。经过业务重组后，上海晨炎实际拥有了从游戏开发到游戏销售的全业务产业链。据评估报告，其经营和收益均发展良好。预计2010年公司收入1543.76万元，净利润708.23万元，净利润率达到45.9%。预计2011-2013年收入年均复合增长57.1%；2)博瑞收购上海晨炎全部股权，PE11-33倍(按2010年净利润来算)，收购款与未来三年对赌业绩挂钩，我们认为此单收购价格合理，风险可控；3)收购后建立了较好的团队激励机制，利于晨炎稳定并快速发展；4)按最高完成业绩，收购可能增厚博瑞2011-2013年EPS0.05、0.08、0.09元；5)收购上海晨炎对于博瑞有着重要的战略意义。
　　上调盈利预测，维持“推荐”评级。我们按照上海晨炎2011和2012分别完成最高承诺净利润业绩上调未来两年盈利预测，则2010-2012年EPS分别为0.54、0.70、0.85元，在当前股价18.54元下，对应PE分别为34.、27、22倍，2011年估值较低。基于公司在传统业务上的持续稳健经营和不断向游戏业务等新媒体领域发展，我们认为估值还有上升空间，因此维持公司“推荐”评级。
　　风险提示：
　　公司业务多样化带来的业绩影响因素增多；公司对于游戏和互联网业务的运营管理经验不足；网游业务的高风险性。

