金螳螂：借力增发 行业巨擘即将诞生
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 王小勇
　　本次增发基本上是围绕公司主业进行，有利于公司产业配套的进一步完善和延伸，促进公司“大装饰”战略的实施，提高公司的盈利能力，为公司未来业绩的持续增长提供了坚实的保障。
　　我们认为，本次增发募集资金是切切实实的出于做大做强公司的角度来考虑的，主要围绕上游配套的完善、新市场拓展与进入以及管理效率的提升等方面进行综合考虑的，将极大地解决公司发展过程的瓶颈，为公司从容跨过100亿元营业收入门槛奠定了良好的基础。
　　从行业发展规律来看，10亿元是一个门槛，100亿元又是一个门槛。考察建筑装饰行业100强的结果显示，营业收入超过10亿元的不足10家，而到目前为止还没有到100亿规模收入的企业。因此，我们认为，公司极有可能成为第一个营业收入突破100亿元的企业。在突破100亿元营业收入的关键时刻，对公司自身的管理水平、产业配套水平等提出了更高的要求，因此，本次增发将圆满地解决这些问题。
欢迎发表评论  我要评论

