华中数控：领先的中 高档数控系统生产商
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国都证券 魏静
　　1、公司是国内最大的中、高档数控系统生产企业。公司主要从事中、高档数控装?、伺服驱动装?、数控机床及红外热像仪研发、生产和销售。公司是国家科技部130家国家重点高新技术企业之一，是目前国内数控系统行业中少数拥有成套核心技术自主知识产权(包括数控装?、伺服驱动装?及主轴驱动装?等)和自主配套能力的企业之一。公司自主研发成功的五轴联动数控系统打破了发达国家对我国的技术封锁。
　　2、数控系统市场需求广阔。国产数控金属切削机床配套的国产数控系统，2005年需求量为5.96万台套，2006年需求量达到8.57万台套；2007年和2008年中国数控系统的需求量均超过12万台套，居世界首位。与此同时，2005年-2007年中国从国外进口的数控机床数量为3.07万台、3.36万台、3.80万台，其中绝大多数配?中、高档数控系统。我国数控机床市场需求量将继续以年均10-15%的速度增长，到2010年，国产数控机床年产将达10万台以上，销售额将超过60亿美元，市场空间广阔。
　　3、公司产品具有技术优势，有较大进口替代空间。国产数控系统占据国内市场20%左右的份额，国外数控系统占据80%左右的份额。高档数控系统市场份额在2,500台套左右，金额在10亿元左右，国内产品只占到市场份额的1%。我国数控系统主要规模生产企业有20多家，形成了以华中数控、广州数控、大连大森、北京凯恩帝、南京华兴等为代表的产业布局。这些企业产销量占国产数控系统行业产销总量70%以上。
　　4、扩大产能增长可期。公司此次募集资金主要用于中高档数控系统产业化项目和交流伺服驱动器系列化与产业化项目，项目达产后，中高档数控系统的产能将从5,000台增加至15,000台，交流伺服驱动装?的产能将从12,000台增加至50,000台，给公司业绩增长带来支持。

