华星创业：继续走在收购扩容的大道上
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　湘财证券 刘飞烨
　　事件：华星创业于近日发布公告，宣布公司以收购及增资的方式投入5814万元，投资上海鑫众通信技术有限公司，并由此获得上海鑫众60%的股权。
　　点评：
　　第一、收购价格基本合理。鑫众公司2009年净利润1271万，2010年前10月盈利1765万。对应2010年动态市盈率4.6倍，相当于做了ROE为21.7%的投资。如果考虑到网优行业在年尾2月通常为全年收入和盈利确认的高峰期，那么这个数字理应还能够表现的更好看些。
　　第二、鑫众业绩承诺符合预期。上海鑫众与原股东承诺2011-2013年度净利润应不低于1950万元，2535万元和3296万元；2014-2015年净利润不低于2013年的净利润水平。按照净资产收益率30%，留存收益投入再生产估算，在2011-2013年每年获得30%的增长是合理的。
　　第三、本次收购在扩大公司收入规模的同时，也可为原有业务带来协同效应。由于鑫众从事的业务除了提供网优运维服务以外，还进行相关网优设备的研发，提供GSM/CDMA/PHS/3G同频、移频、光纤直放站、基站放大器、塔顶放大器、干线放大器、POI、无源器件及天线等产品。而这些产品是华星目前所没有的。而我们认为，通过对这些产品的掌握，对于公司进一步巩固其在行业内的地位，提升其自身运营效率都将有所帮助。
　　第四、华星通过上市融资，近2年将维持收入和盈利的快速增长。正如我们在2011年度策略报告中提示的，网优行业百余家网规网优公司，2000多家运维公司，行业竞争激烈，集中度低。电信运营商和行业本身都存在提高行业整合程度的需求。华星利用上市公司的平台所获得的资本优势使其将在这场整合大潮中占据有利位置，仅今年即收购了明讯和鑫众。对公司而言，关键要看2012年高速成长期过后，ROE能恢复到什么水平。这将真正反映了公司在做大规模以后的运营能力，也将决定其经历行业整合期后在业内的地位。而从目前的状况看，华星创业、世纪鼎利、国脉科技等公司在这场整合大潮中均具备一定的竞争优势。
　　结论：继续看好各网优上市公司近年的业绩快速增长，包括华星创业，世纪鼎利以及增发获得通过的国脉科技和公布增发预案的三维通信等。他们利用上市后的资金优势和知名度的提升，可以获得网优服务行业市场份额的持续扩张。
　　就估值而言，华星在2012年之前仍将处于扩张期。给予2012年25-30倍市盈率，则对应合理股价为32.5-39.7元，考虑目前股价34.99元，给予“中性”评级。

