双汇发展：肉制品航母正式启航
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安 胡春霞 张楷浠
　　事件：
　　我们于2010年12月27日参加了双汇发展举办的“2010年第三次临时股东大会”，参会期间与公司高管进行了交流沟通。
　　股东大会审议并高票通过了《关于本公司实施重大资产重组暨关联交易的议案》、《关于本公司资产置换和发行股票购买资产暨关联交易的议案》、《关于本公司换股吸收合并五家公司的议案》、《关于提请股东大会批准双汇集团和罗特克斯免于以要约方式增持本公司股份的议案》等议案。
　　评论：
　　盈利预测：在不考虑股权激励影响的情况下，预测双汇发展2010、2011、2012年实际Eps分别为2.68元、3.50元、4.50元。根据财政部《企业会计准则解释第4号》的规定，在集团层面做股权激励需要在上市公司会计报表中计提股份支付费用，同时贷记资本公积，2011年-2013年每年计提股份支付费用1.994亿元，影响当期Eps0.17元，因此预测2011、2012年报表Eps为3.33元、4.33元。
　　投资建议：按照今年备考40亿元税前利润，到2014年公司计划实现100亿税前利润来计算，复合增长率25%；从公司产能扩张节奏、新产品开发速度、部分事业部利润指标的实际规划等方面来判断，我们认为公司每年保持30%以上的复合增长率应该是大概率事件。计提股份支付费用并不影响上市公司实际现金流，所以不考虑此项影响更能反映公司真实经营情况，因此按照公司2011年EPS3.50元的业绩预测，给予公司2011年30倍PE，半年目标价105元；至明年底，预计市场将给予2012年业绩的27-30倍，给予年底目标价格120元，建议在90元以下积极配置，对公司维持“推荐”评级，建议长期重点关注。

