禾盛新材：新产能消化无虞 新技术提升盈利
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安 方馨
　　要点：
　　12月23日，我们很荣幸地邀请到禾盛新材董事长赵东明先生，以电话会议形式与投资者进行交流。同时我们也与赵总进行了交流。
　　看好国内家电彩板市场空间。除国际品牌及海尔大部分应用彩板外，国内家电企业彩板的渗透率还非常低。从趋势上看，环保美观的彩板必将替代喷涂，未来3-5年家电彩板市场将持续高速增长。
　　合肥投产解决未来1-2年产能问题。合肥第一条生产线12月底有望实现小批量生产，第二条线到明年3月初也可批量生产。合肥生产线投产后，将主要为泰州LG、三洋、美的系、美菱及一些小企业供货。据此测算，即使明年能实现9万吨产量，也仍不能完全满足客户需求。
　　合肥投产后，苏州出口将突破。前期由于产能瓶颈，出口很少，仅向泰国和印度的三星LG惠而浦等小批量供货。苏州产能可支持明年出口突破，保守估计明年出口新增6千万美元：1.原有海外客户供货增加；2.拓展到原有客户的全球供应链；3.与阪和兴业合作，替代原供应商JFE，主要出口到日韩市场。
　　新技术提升盈利，新基地节约成本。目前公司PCM压花板、耐指纹板、可书写板等中高端产品已在家电中应用，未来或引入印刷工艺。
　　新技术带来的产品升级符合下游需求趋势，并提高行业进入壁垒与盈利水平。合肥生产线成本节约显著：1.设备工艺更先进，全面应用回收系统；2.物流成本和工资水平更低；3.政策优惠更好。
　　强化先发优势，扩大成本优势。1.产能扩张可实现更快速稳定的供货、多样化多层次的产品体系，快速占领客户并保持较强客户黏性；2.率先突破海外市场，外资客户更看重质量和稳定供货，客户稳定性与盈利水平都较好；3.4条生产线可共享原材料库存，减少单位流动资金，降低资金成本，扩大公司资金成本低的竞争优势；4.新生产线降本。
　　未来3-5年的规划，首先是苏州新项目开发，保障增长的持续性。苏州储备的150亩地将用于更高端的复合材料产品，明年有望开发。开发后产能将进一步提升，定价能力将增强，同时下游领域将不限于家电。几个较好的潜在领域：游艇内饰、建筑外墙材料(如首尔机场所用)、电梯等。
　　我们维持对公司2010-2012年0.75元、1.35元与1.88元的业绩预测，看好增长持续性，维持“增持”评级。附交流主要内容。

