日海通讯：产能扩张 产业链延伸
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　广州证券 卢振宁
　　投资要点：
　　主营业务：光通信景气促持续增长。光通信相关产品目前占比50%以上，ODF是增长的主要来源，MDF、DDF保持平稳。
　　ODF价格持续下降，每年降幅约10%，公司近年规模扩大有助降低成本，研发上持续开发新产品以提高毛利率，因此毛利率暂时仍可维持；预计到2011年，光纤宽带端口超过8000万，三年内光纤宽带网络建设投资超过1500亿元，光通信设备行业维持快速发展，公司有望持续增长。
　　产能扩张循序推进。公司募投项目年内基本完工，武汉基地争取2011年底投产，2011年还计划临时租厂房扩产。粗略估算，2012年公司产能将是目前的两倍，考虑到光通信领域需求的增长及海外市场开拓，产能消化较有把握。
　　产业链延伸带来竞争优势及新的增长点。公司通过广西日海通信工程有限公司(80%股权)和佛山日海易能光电技术有限公司(51%股权)分别进入通信工程和PLC芯片领域。
　　加拿大合资方加拿大ENABLENCE技术公司是全球前三PLC芯片生产企业之一，掌握核心技术。目前国内P LC芯片仍是空白，进口产品供不应求。公司切入芯片将有助于降低成本和保障核心部件供应，未来规模进一步扩大后还形成新的利润增长点。预计2011年下半年产能可满足自身需求。
　　通信工程市场比通信设备更大，毛利在20%以上，最高可超过50%，渠道与设备采购基本相同，进入工程领域可发挥公司的渠道优势。
　　预计公司2010和2011年收入增长速度约30%，2012年由于武汉基地投产，增速有所提升。由于芯片在2011年下半年后可以自给自足，毛利率预计将得以维持。初步预测公司2010-2012年每股收益分别为1.08、1.47、2.2 5元，复合增长率约45%，给予45倍2011年的目标估值，目标价格在66元以上，维持“谨慎推荐”评级。

