大立科技：红外热像仪龙头 受益军品需求提升
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中银国际 胡文洲
　　大立科技是国内领先的红外热像仪生产厂商，主营产品包括红外热像仪、DVR和视频监控产品等。公司是国内第一家自主研发并实现量产焦平面红外探测器的企业。我们认为在未来两三年内，公司红外热像仪业务将持续受益国防投资加速，自主研发的焦平面探测器将提升公司核心竞争力。我们预测公司2010-2012年每股收益分别为0.63元、1.01元和1.32元，给予公司目标价49.81元，首次评级“买入”。
　　支撑评级的要点：
　　我们认为红外热像仪业务是未来两三年中公司业绩成长的主要推动力。目前公司红外热像仪在民用领域的市场份额在20%左右，预计未来两年随着红外热像仪价格的下降，在民用领域的应用将逐渐普及；未来两年公司将主要受益由国防现代化进程提速带来的军用红外热像仪放量。
　　自主研发的焦平面探测器提升核心竞争力。公司自主研发的非制冷型焦平面探测器已经开始小批量生产，2010年出货约几百片。我们预计2011年自产焦平面探测器出货量将达到2,000片左右。
　　公司的DVR业务将稳定快速增长。公司的DVR业务处于仅次于海康威视和大华股份第二梯队，我们认为公司的DVR业务将保持其行业地位，并在未来几年受益安防设施普及，持续快速增长。
　　评级面临的主要风险：
　　公司近两年成长对军工订单依赖较大，军工订单具有不稳定性；目前焦平面探测器采购主要来自于国外，原料供应具有不稳定性。
　　估值：
　　我们预计公司2010-12年归属母公司净利润复合增长45%，公司正处于业绩快速增长期，对应PEG值1.1，我们给予公司目标价49.81元，首次评级“买入”。

