海螺水泥：再次上调海螺盈利预测
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国金证券
　　事件：
　　年末年初之际，我们再次走访了海螺水泥，基于对公司和行业的判断，我们继上篇海螺水泥的上调盈利预测跟踪报告后，再次充满信心的上调了海螺水泥未来的盈利预测，以下观点是近期与投资者、水泥业内人士以及海螺高管交流的一些心得，与大家一起分享。
　　我们的观点：
　　观点一：我们认为水泥行业，尤其华东水泥未来盈利模式将发生大的变化，这种变化将催化行业估值水平得到大幅度提升。
　　促使行业估值水平的提高，关键的要素在于未来供求关系预期的改善，这个我们不做多论述，因为市场基本已经达成一致，2011年华东区域供给基本呈现零增长状态，只要需求不出现负增长，行业景气继续提升的概率很大???这就是我们之前强调的供给面减法逻辑。
　　观点二：即将到来的春节价格下降不会影响水泥股的表现。这个问题我们阐述过多次，淡旺季正常的价格变化不会影响股价，因为股价PRICE=EPS×PE，而决定PE的因素是未来供需预期的变化和盈利模式的变化，当然淡季降价会影响EPS，但我们在给全年盈利做预期的时候，已经充分考虑淡季降价因素，而衡量淡季降价的风险还是要靠同比数据，根据我们和华东企业最近反复的沟通，基本可以确定华东水泥价格即使在1季度度淡季同比也还有100(超过30%)的涨幅，也就是华东水泥企业基本都能实现1季度100的业绩增长，部分去年基数很低的企业将远远超100%以上的增长，我们预计这种业绩增速可能延长至明年的半年报。
　　观点三：明年限电结束后，供需关系是否又会恶化？我们的答案是不会。
　　很多投资者希望我们给出限电到底减少了多少产量，我们只能根据抽样调查得出结论，大致为5%??这是一个抽样调查的结果。但我们有两组数据来说明限电的影响不大：其一，安徽省限电是11月10日结束的，限电结束后，水泥价格价格还在涨，库位基本处于空库状况；其二，我们在本周周报中提供了一组数据，华东市场9/10/11月份的产销量，分别为5205万吨、5481万吨、5875万吨，环比都保持了一定的增长，这一定程度能解释华东市场限电对量的影响不是很大。这是对我们前期观点的一种验证??限电只是一个外因，将明年供给面做减法的逻辑提前了，将涨价现象提前了。
　　观点四：如何选择投资时点的问题？首先我们给出的结论是和淡旺季价格变化的相关性很弱，这在前面论述过，也在2008~2010年的几个淡季旺季的实证研究过程中得到验证，我们之前给出的股价判断是“震荡向上”，引起震荡的原因只在于供需的预期变化，其实更多的宏观层面的因素，比如CPI、货币政策、房地产政策等等，当然，短期投资者之间的博弈也是一个考量的因素，但从中期的角度来看，水泥股时点选择最终还是估值水平，按照我们目前的估值水平，主流公司大约在2011年11~12倍左右，很显然这是一个盈利向上的周期性行业的一个底部估值水平，因此，我们建议投资者目前的估值水平就可以买入水泥股！
　　投资建议：
　　我们将对行业的判断体现在公司的盈利预测上，再次上调海螺水泥的盈利预测，预计公司2010~2012年EPS分别为1.648、2.576、3.459元，而且我们判断，随着明年的行业运行局势进一步明朗，公司盈利存在继续上调的空间，按照最新给出的盈利预测，目前估值相当于2011年11.5倍，这是一个底部估值水平，中期我们给予海螺水泥2011年20倍PE，12个月目标价格51元，给予“买入”投资评级。
　　我们对上述观点的阐述同样适合东部的其他水泥企业，包括塔牌集团、江西水泥、华新水泥、冀东水泥、巢东水泥、以及在江苏有业务的天山股份等公司，我们对这些公司同样给予“买入”评级。
　　风险：
　　风险方面，我们一直强调的，也是我们目前时点能看得见的就是产能放开的政策风险。
　　对于宏观层面引起的预期变化带来的振荡，我们更认为是介入的良机，因为明年的固定资产投资增速最终会维持在一个适当较高增速水平，比如20%以上。

