安居宝：社区安防产品供应商
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　信达证券 边铁城
　　近年来公司营业收入实现了较快增长，2008年、2009年分别比上年同期增长了236.9%和39.93%。2010年上半年公司实现营业收入1.13亿元，较上年同期增长18.61%。公司营业收入较快增长主要与国内房地产行业发展快速，尤其公司销售重点的二线城市房地产投资增长比较快有关，同时公司产品结构优化和营销与服务渠道建设也是重要促进因素。
　　公司本次发行募集资金将投向研发中心建设、数字化安防产品扩产、营销和服务渠道建设等项目。本次发行募投资金重点投向提升公司产能和销售能力。
　　我们预测2010-2012年公司的业务收入分别为2.60亿元、3.38亿元和4.74亿元，增速分别为20%、30%和40%；2010-2012年归属于上市公司股东的净利润为0.65亿元、0.80亿元和1.09亿元，对应的全面摊薄每股收益分别为0.93元、1.14元和1.56元。参考电子设备板块以及安防业务上市公司估值水平，我们认为给予公司2011年35倍左右动态市盈率比较合理，由此得出的合理价格为39.9元左右。
欢迎发表评论  我要评论

