桑德环境：工程大单初步明确 产业链或顺势延伸
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司 朱亚锋
　　工程大单初步明确，未来几年业绩增长有望超预期。静脉产业园以面向长株潭三城市的固废处理产业为主要定位，规划五年内分两期共投入50亿元进行建设。尽管公司将以何种方式参与该项目目前尚不明朗，但基于今年3月份公司与集团签署的“战略发展备忘录”，公司将对集团新签署的所有固废类项目具有优先权(投资、工程集成及运营)，由此，在公司最终获得总项目50%工程订单的中性情形下，该项目未来5年平均每年将贡献相当于2010年50%的收入增量，随着该项目细节未来逐步明朗，我们对公司盈利预测亦将存在较大上调可能。
　　产业链或顺势延伸，带来更多增长点。在生活垃圾处理领域，随着咸宁设备基地投产，公司业已形成完整产业链；从发展路径看，本次静脉产业园项目很可能会顺势推动公司介入更多固废子领域——静脉项目定位中涵盖的“再生物资及再制造产品生产、加工、交易中心”，具体而言则比如废旧家电、电子垃圾、轮胎等拆解及处理等。
　　重申“固废好产业，公司加速正当时”观点。行业好在于：“十二五”期间固废领域规划投资额高达8000亿，对应复合增速25%，景气度高企；公司将加速发展在于：1、行业龙头地位稳固，同时激励机制近期得到迅速改善；2、生活垃圾处理领域是景气度最高的子领域，公司具核心竞争力；3、进入更多细分领域、进入投资和运营环节都将带来新增长点。
　　投资建议：由于公司如何参与静脉项目仍未明朗，暂维持公司2011~12年分别0.74元、1.04元的EPS预测，目前股价对应市盈率分别42x和30x，公司行业属性突出，新增长点多，未来几年持续快速增长确定性高，盈利预测也可能存在较大上调空间，重申推荐，仍建议长期投资者积极介入。

