巨星科技：面向国际零售终端的ODM销售模式
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　宏源证券 杜朴 荀剑
　　投资要点：
　　研发能力强，具有渠道掌控力；面向国际零售终端的ODM销售模式奠定增长基石；国内终端渠道铺设有望迎来开门红。
　　报告摘要：
　　研发能力强，具有渠道掌控力。公司的产品研发能力已达到国际领先水平。与国际顶级家居装饰零售商合作稳定密切，在销售广度与深度两方面均颇有建树。
　　面向国际零售终端的ODM销售模式奠定增长基石。考虑到在ODM模式领域公司在国内外鲜有竞争对手的情况，我们预计巨星科技将凭借其强大的产品研发能力继续扩大其对主要客户的销售额。以其最大客户LOWES为例，按其收入增长预测和提高自主品牌份额的目标，即使公司采购占比不变，由于撬动作用巨大，即可提高公司收入30%，如果公司采购占比提高则公司收入增速更高。这种局面在其他零售终端均可能实现。
　　研发能力助推议价能力，毛利率持续攀升。公司强大的研发能力使得公司具有较强的议价能力，因此可以转嫁原材料成本上升对毛利率的压力。
　　OBM模式有广阔想象空间。采用收购的方式发展OBM模式性价比高。金融危机后收购海外手工具品牌价格不高，公司借助这些老品牌的品牌优势，结合公司的成本管理和研发能力优势将产生巨大的协同效应。
　　盈利预测。预测公司2010?2012年eps达到1.17、1.62、1.97元每股，给予12个月目标价57元。
欢迎发表评论  我要评论

