浙江永强：进可攻退可守 买入正当时
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　光大证券 李婕
　　公司上市后共超募资金近16.7亿元，欧美在经历金融危机之后，资产价格普遍偏低，这为公司在海外收购品牌，向OBM制造商转变提供了良机。
　　此外，公司的主要收入来自户外休闲家具，帐篷和太阳伞并非为公司的强项，公司亦可利用超募资金在国内收购帐篷和太阳伞企业，以进一步提升实力，而国内户外休闲家具零散的市场格局，亦为公司进行并购提供了良好的产业环境。
　　我们选取以出口为主的轻工类上市企业作为可比样本，公司2011年的PE为27倍，较同类可比公司的估值水平折让18%，PB折让接近20%(每股拥有7元的超募资金)，我们认为公司目前的股价下跌空间不大，此为退可守。
　　而考虑到公司目前在海内外并购的预期较为强烈，一旦有此类交易发生，我们将继续上调公司的盈利预测和目标价，此为进可攻。
　　我们认为公司的价格底线为42元，对应2011年的PE为30倍，考虑其每股超募资金较多，并且含有并购预期，我们给予公司49元目标价，“买入”评级。
欢迎发表评论  我要评论

