湖南投资：主业贡献稳定 期待地产爆发
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 姚俊
　　公司参与长沙大河西先导区预期强烈。根据《长沙大河西先导区建设总体方案》的部署，先导区的基础设施建设将在3年内投入至少300亿元，在河西的大片区域建设“两型社会”的先导区，先导区规划用地1200平方公里，也称为“长沙新城”。在这一建设中，长沙市政府有强烈的愿望与有实力的开发商进行土地开发合作，并希望依托上市公司这一融资平台来解决资金的需求。
　　盈利预测和评级：公司主营业务稳定，路桥收费和酒店经营目前无扩张计划，考虑未来公司会在房地产项目上边加大投入，参与大河西先导区预期强烈，辐照项目未来也会产生收益，但是这些都存在不确定性，目前我们按照公司现有项目来计算，预计公司2010-2012年每股收益0.20、0.21、0.22元，公司参与大河西先导区的程度是未来主要的看点，我们首次给予“审慎推荐—A”的评级。
　　风险提示：宏观经济波动因素，国家房地产政策。
欢迎发表评论  我要评论

