陆家嘴：长期价值提升 短期增长乏力
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　申银万国 殷姿 江征雁 竺劲
　　投资要点：
　　公司正从“地产+房产”向“房产+物业”业务模式转型，目前处于转型中期。转型在长期将提升公司价值，但短期内公司资金需求量较大，业绩增长乏力，不确定性较大。业务转型将在两方面提升公司价值：可持续的发展和更稳定的收入。未来5年，公司持有物业规模将从当前的44万方增长到130万方，复合增长率24%，租赁收入将从4.8亿增长到22.7亿，复合增长率37%；公司住宅销售项目储备权益建面68万方，将成为未来三年贡献业绩的主力。
　　公司的长期价值在于其持有物业，上海“两个中心”建设带来的租金提升，公司自建物业的规模扩张和物业成熟带来的毛利提高，都将提升公司的长期价值。公司物业组合优质，具不可复制性，包括小陆家嘴和竹园商贸区办公楼、陆家嘴软件园都市研发楼、新国际博览中心；公司主要通过自建进行规模扩张，确定性大，当前拟持有自建项目75万平，将在2011年和2014年集中入市；公司2009年租赁业务毛利为27%，较同类公司50%水平毛利为低，随物业成熟度提高和优质物业规模增长，毛利有望进一步提升。
　　公司短期业绩增长乏力，不确定性较大。1)公司未来三年已无可批租土地，而历史上批售土地收入占比在70%左右，需要通过其他业务收入替代；2)持有物业业绩贡献仍较低，2009年营收占比为14%；3)在建和拟建可售房产项目(东银公寓、天津小伙巷项目、浦江镇项目)目前进展较慢，结售时间不确定。
　　投资评级与估值：我们预计公司2010-2012年EPS分别为0.66、0.77、0.89元，对应动态市盈率分别为27、23、20倍，高于当前行业估值。给予公司8%的RNAV贴现率和未来三年房价涨幅0%、5%、5%和租赁物业4%的永续租金增长率，得到公司RNAV为17.3元，P/RNAV为1.02倍，高于行业水平。我们认为公司估值不具备优势，维持“中性”评级。
　　可能导致股价向上变动的因素包括公司物业提前建成并投入使用，房产销售超预期和迪斯尼下项目的开工建设等。

