二重重装：核电装备有望成增长点
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　银河证券
　　银河证券认为，冶金装备是公司的传统优势业务，中厚板轧线和热连轧线装备等产品的技术水平在国内居领先地位。近两年随着公司的产品结构调整，冶金装备收入占比持续下降，银河证券预计2011年冶金装备业务将呈现小幅增长，增速在10%－15%之间，占公司业务的比重为30%左右。
　　核电装备成为公司业绩增长主要动力。低碳经济支持公司的清洁能源装备高速发展，2009－2010年公司清洁能源设备新签合同额，超过了冶金设备等传统产品订单，成为拉动业绩增长的主导力量。核电设备是清洁能源业务的主体，也是未来几年公司业绩增长的最主要动力，银河证券预计2011年－2012年复合增长率在60%－80%之间。
　　公司首发募集资金投向提高国家重大技术装备技改项目、大型水电机组铸锻件国产化等八个项目。公司还将非公开发行股票，募集资金拟投向大型铸锻件环保技改等四个项目。上述项目建成投产后，公司将新增销售收入120亿元－150亿元，相当于目前收入规模的两倍，盈利能力将有明显提升。
　　银河证券预计公司2010年－2012年每股收益分别为0.22元、0.43元和0.65元。按相对估值法，给予2011年30－35倍市盈率，公司的估值区间为12.9－15.05元。按绝对法估值，公司的估值为13.26元。综合以上估值结果，银河证券认为公司的合理估值区间为13元-15元，给予公司“谨慎推荐”的评级。
欢迎发表评论  我要评论

