国电南自：大调整孕育大机遇
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东方证券
　　研究结论：重申核心投资逻辑：大调整孕育大机遇。今年公司经历了战略性的四大调整，发展战略由“1+4+1”调整为“两轮驱动、三足鼎立、创新管理、跨越发展”，公司级别上调为华电集团二级单位，与中国西电合作，适时推出融资方案，加上公司丰富的技术储备和不断优化的管理结构，国电南自进入跨越式发展期，未来几年公司有望保持40%以上的复合增长率，战略性调整孕育着大机遇。 
　　与江苏上能变压器公司签订战略合作协议，探讨资本合作的可能。国电南自于2010 年12 月23 日在南京与江苏上能变压器有限公司签署了战略合作框架协议。公司将与江苏上能积极探讨深层次的资本合作的可能。
　　该协议将对国电南自与江苏上能变压器有限公司在特种变压器制造等方面进行的战略合作产生重大影响，此项合作将积极推动公司在变压器、箱式变电站等产品的快速发展，是公司进一步完善“三足鼎立”发展战略的重要举措，该合作事项对国电南自向一次设备延伸提供了发展机遇。
　　江苏上能是知名特种变压器企业，产品远销海外几十个国家。江苏上能及其所属企业是专业生产330KV及以下电压等级的全系列油浸、干式变压器、特种变压器和电抗器的企业，该公司产品共计8大类300多个品种，服务于电力、冶金、交通、市政、节能环保等行业，其产品还出口德国、新加坡、日本、俄罗斯、美国等几十个国家，成为中国特种变压器的重要门户，被中国特种变压器门户网、中国工业电器品牌网联合命名为中国特种变压器制造基地。
　　进一步完善公司产品线，发挥公司资源的协同效应。此次合作初看有些令人费解，我们分析认为，首先，和变压器企业签订战略合作协议是公司的战略考虑，旨在进一步完善产品线，进一步向一次设备延伸，为一二次融合提供基础；其次，公司未来会做大做强变频业务，变频器的重要原材料是变压器，为公司提供稳定的供货来源，也进一步降低成本；再次，公司现有渠道资源也需要采购变压器，比如风电场、光伏电站、发电厂、铁路等。因此，我们认为和变压器企业合作，为下一步公司做电气总包提供可能。
　　维持“买入”评级，维持33元目标价。我们维持前期的盈利预测，10年-12年EPS分别为0.36、0.54、0.85元，今明两年都处于战略布局期，2012年才开始进入收获期，2010-2012 三年复合增速达到54%，给予2012年摊薄后40倍PE，对应目标价33元，此外，公司09年的PS仅为4.75，行业平均PS为15.54，市值偏低，市值和净利润都存在较大的改善空间。
　　维持“买入”评级。
　　股价催化剂：智能电网、新能源、节能减排。

