天士力：拟转让天津商汇部分股权
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　湘财证券 陈国俊
　　投资要点：
　　天津商汇投资有限公司是一家以自有资金进行投资和咨询管理的公司，主要资产为8%渤海银行股权，2010年天津商汇的净资产为13.86亿元，实现净利润717.59万元。渤海银行在发起设立时就引入渣打银行境外投资者，经营管理情况良好，近几年业务快速发展，2009年净利润较2008年实现翻番，达到2.56亿元。
　　目前公司是天津商汇的第二大股东，持有29.33%股权，此次准备向第一大股东天津融?鑫业投资转让4.348%股权，转让后仍持有天津商汇24.98%。考虑到渤海银行股权价值，双方最终确定最终转让价格为13406.21万元，而公司计入账面价值为6000万元。天津商汇部分股权转让成功后，公司将能得到税后收益6270万元。由于公司以中成药的生产、销售为主营业务，金融业股权投资并非今后发展重点。此次天津商汇股权转让后，能使公司获得较为丰厚投资收益，补充运营资金。
　　近期国家对基药采购招标制度和补偿机制做出指导性意见，基本药物在基层医疗机构普及有望加速。公司主要产品复方丹参滴丸为基本药物独家品种，营收占公司医药工业比例达到77%以上。目前有50%基层机构实施基本药物制度，随着基药推广范围的扩大，复方丹参滴丸需求量有望在明年大幅增加。
　　投资建议：
　　此次股权转让短期能增加公司利润，从长期来看能资金集中在医药主业，保障医药业务发展的资金需求。考虑到此次转让收益，我们相应调高天士力盈利预测，预计2010年、2011年、2012年每股收益分别为0.88、1.16、1.25元。我们继续给予天士力“增持”评级。

