西山煤电：炼焦煤提价约10% 强烈推荐优质公司
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券 刘建刚
　　事件：
　　西山煤电发布公告，从2011年1月1日起上调部分产品车板含税价(长协户)，提价幅度100-150元/吨。其中，焦精煤由1365元/吨上调至1465元/吨；肥精煤由1510元/吨上调至1660元/吨；瘦精煤由1060元/吨上调至1180元/吨；气精煤由900元/吨上调至1020元/吨。
　　点评：
　　西山煤电此次炼焦煤提价7-13%，预计将增厚EPS约0.30元，但我们更看重焦煤提价释放出的信号效应，建议关注具备资源稀缺背景下提价能力上升的冶金煤种。
　　炼焦煤各煤种提价7-13%，完全符合预期。日澳炼焦煤合同由2010年四季度的209美元/吨上调15美元/吨至224美元/吨，提价幅度7%。相比之下，西煤焦精煤、肥精煤、瘦精煤、气精煤提价幅度分别为7%、10%、11%和13%，提价幅度略高于日澳长协价格，完全符合兴业预期。
　　此次提价将增厚西山煤煤EPS约0.30元。从提价幅度来看，西煤各煤种分别提价100-150元/吨，按各种产量测算可增加收入约13亿元，不考虑期间成本变化，预计增加净利润约9.75亿元，相当于增厚每股收益0.30元。
　　投资评级：“推荐”。考虑到炼焦煤各煤种提价100-150元/吨后，我们预计西山煤电2010-2012年EPS分别为1.22元、1.69元和2.11元，动态PE分别为21倍、15倍和12倍。基于西煤焦煤资源稀缺性以及斜沟煤矿产释放在即，我们维持“推荐”评级。
　　焦煤提价再现“炼焦煤供应偏紧”！我们强烈建议投资者关注西山煤电提价所释放出的信号效应！首先，宏观经济尤其是重化工业的热度仍然不减；其次，炼焦煤资源稀缺性日益突出；最后，比炼焦煤范围更广的各冶金煤种均将受益，如1/3焦煤、喷吹煤以及无烟煤(昊华能源)，建议投资者关注我们一贯的投资逻辑，从资源稀缺性角度出发配置优质煤炭股，而不是相反！我们强烈推荐潞安环能、兰花科创！

