长江电力：分红收益率高 资产注入可期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　海通证券 陆凤 鸣白瑜
　　远景目标：“打造一流上市公司、创建国际一流电厂”。公司未来将加强专业化管理，加快金沙江电力生产的筹建，积极开拓新能源产业和投融资并购等业务；充分抓住低碳经济、节能减排大背景下国家能源结构调整的重大机遇，加快推进清洁可再生能源的开发。
　　内部挖潜：立足主业，三精管理。立足于水电主业，实行精确调度、精心维护、精益运行，确保三峡-葛洲坝梯级枢纽工程在来水较丰的时候联动发电，实现综合效益的最大化，提高运营效率，增强盈利能力。2009年三峡电站和葛洲坝电站的实际利用小时数都高于全国平均数。
　　外部扩张：三峡集团致力于把长江电力打造为“清洁能源综合平台”。在此大背景下，依托母公司丰富的水电资源，预计公司可获得三峡集团优质水电资产的注入。
　　根据三峡集团承诺，为避免同业竞争，其目前在建的6台70万千瓦三峡地下机组，以及总装机达4000玩千瓦的金沙江流域4个水电站(见下表)，在建成之后都将注入到长江电力。三峡电站6个地下机组预计于2011年开始投产发电，2012年全部建成，而金沙江4个水电站项目计划在2020年之前全部投产。
　　盈利预测与评级。
　　综合公司目前机组运行情况，及对外投资收益变化，预计长江电力2010-2012年EPS分别为0.46元、0.50元、053元。根据公司股改和整体上市时的承诺，2010年仍将执行65%的分红比例，2011年之后将执行50%的分红比率。对应公司当前的股价，其隐含的分红收益率近4%。结合其未来业务的稳定性和成长性来看，当前估值具有相当吸引力，维持“买入”评级。

