瑞凌股份：逆变焊接领域的领导者
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东海证券 牛纪刚
　　国内逆变焊接领域领头羊。
　　公司从事逆变焊割设备的研发、生产、销售，主导产品为逆变直流手工弧焊机、逆变氩弧焊机、逆变半自动气体保护焊机、逆变空气等离子切割机、焊接小车等。2009年国内市场占有率6.4%，排名国内企业第一位，2007—2009年收入复合增长率84%。
　　行业潜力巨大。
　　焊接已成为制造业的关键技术，全球60%—70%的钢材需要焊接。逆变焊接机作为传统焊接机的替代产品，体积为传统机的1/5—1/3，在重量、效率、性价比方面有明显优势。我国2009年逆变焊割设备市场容量200亿元，占总焊割市场的28%，而全球比例为60%—70%，成长空间大，未来三年是国内逆变焊割设备市场的黄金三年，总体供不应求。
　　公司在业界具有优势。
　　公司在技术、成本、市场方面有竞争优势。公司共有500多个型号、规格产品，每年新研发几十个型号、规格新产品，研发实力强；在逆变焊割设备行业首先使用分立器件替代模块器件，此项节约三分之二成本，个别产品售价已经低于竞争对手成本价。公司拥有经销商846家，未来将继续整合做强做大。
　　公司进入快速发展期。
　　未来主打产品为气保焊机，市场占有率是公司未来的战略重点，2010年市场占有率有望达到7.5%。公司目前有8条生产线，昆山募投新增加6条生产线。生产线投资低，公司超募超过7亿元，未来超募资金可快速转化为产能。
　　盈利预测与估值。
　　我们预计公司2010—2013年EPS分别为0.79元、1.24元、1.97元、2.94元。结合目前公司的经营状况及未来的高速成长性，给予“买入”评级。

