山东墨龙：EPS高增长PE修复 双轮驱动的潜力股
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　天相投顾
　　1、公司2010-2012年的销量分别为35、50、60万吨，考虑到新产品相对高端，预计产品的综合价格有所提升，再考虑到超募资金项目2012年的收入贡献，我们预计公司未来两年收入分别增长45%和25%。
　　2、结合公司今年单季度毛利率变化趋势以及未来产品结构的转变(今年前三季度单季度毛利率分别为：13%左右、16%左右和20.8%，反弹迹象明显)，我们预计公司未来毛利率将有显著提升。
　　公司超募资金项目每年给公司节省运费2000万元左右，能够部分抵消每年新增的5700万元的折旧。综合以上因素，我们预计公司未来两年毛利率分别为19.5%和20.5%。
　　3、公司管理费用率和销售费用率保持平稳，考虑到仍有超募资金以及公司偿还贷款力度加大，我们预计公司财务费用率将有所降低。
　　结合上述分析，我们预计公司2010-2012年的EPS分别为0.70元、1.21元和1.62元，复合增长率超过50%。
欢迎发表评论  我要评论

