多氟多：掀开新能源业务序幕 强烈推荐
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　平安证券 陈建文 伍颖
　　超募资金200吨六氟磷酸锂项目进入试生产阶段。1月5日公司发布公告，超募资金项目200吨六氟磷酸锂具备开车试生产条件，自公告之日起进入试生产阶段。
　　进度符合市场预期。根据公告，目前公司200吨六氟磷酸锂已经完成了土建、安装和设备调试，随后将进入试生产，进度符合我们之前的预期，标志着公司六氟磷酸锂产业化取得了重大进展，公司有望成为天津金牛之后，第二家具备六氟磷酸锂生产能力的国内企业。六氟磷酸锂技术门槛高，全球技术主要掌握在日本企业手中，我国消费所需基本依赖进口，因此产业化无论对公司还是对我国锂离子电池产业皆具有重大意义。
　　六氟磷酸锂掀开公司新能源业务的序幕。未来公司将依托六氟磷酸锂，全力拓展锂电新能源产业链，其中六氟磷酸锂产能将扩大至2000吨，并在此基础上形成2万吨电解液和1亿安时动力锂离子电池生产能力。我们认为六氟磷酸锂是公司整个新能源战略的支点，产业化成功将掀开公司新能源战略的序幕，随着后续项目的逐步推进，公司将成为A股市场新能源代表性企业之一。
　　对公司试生产成功持乐观态度。公司六氟磷酸锂技术经过多年研发，同时借鉴了国外技术，并在前年和去年分别进行了2吨和20吨的中试，将此次200吨项目产业化风险降低到可控状态，我们对公司试生产和实现最终产业化的成功持乐观态度。
　　维持“强烈推荐”评级。我们预计公司2010~2012年EPS分别为0.42元、0.89元和1.53元，对应昨日收盘价PE分别为193倍、91倍和53倍，维持公司隐含价值85元以上判断，维持“强烈推荐”的投资评级。

