三友化工：资产重组即将落定 盈利大获提升
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东海证券 袁舰波
　　事件：
　　公司发布公告：发行股份购买资产之重大资产重组暨关联交易事项获中国证监会并购重组审核委员会有条件通过。
　　评述：
　　公司资产重组只差最后一步，即证监会同意豁免三友集团、碱业集团对公司的要约收购义务，资产重组即可完成。公司资产重组经历了一些波折，可以说，目前基本已经确定。
　　公司拟分别向三友集团、碱业集团发行股份，购买截至2010年6月30日三友集团持有的兴达化纤53.97%股权、碱业集团持有的兴达化纤6.16%股权、碱业集团持有的远达纤维20%股权。本次重组完成后，兴达化纤、远达纤维都将成为公司的全资控股子公司。
　　发行价格为定价基准日前二十个交易日三友化工A股股票均价，即6.29元/股。发行股票数量约为1.2亿股。
　　兴达化纤是国内粘胶短纤的龙头企业之一，产能16万吨/年。远达纤维目前没有实际生产产能，为兴达化纤实施8万吨/年差别化粘胶短纤维项目的主体；预计第一条4万吨生产线将于2011年1月建成并投入生产，第二条4万吨生产线将于2011年3月建成并投入生产。
　　由于种植面积下降，棉花价格上涨，粘胶短纤的盈利受到压缩；预计明年棉价仍将处于相对高位，粘胶价格也将受成本推动维持高位。
　　我们估算这两部分股权收购，2011年将增加公司净利润10508万元，摊薄后EPS为0.10元，按照25倍市盈率计算，将给股价带来近30%上涨空间。
　　4季度由于限电影响，纯碱、PVC产量受限，价格大幅上涨，公司4季度业绩将明显好于前三季度。限电结束，加之一季度为需求淡季，纯碱、PVC价格将有所回落。考虑2011后资产注入的影响，我们预计公司2010-2012年EPS0.3元、0.47元和0.57元，维持“增持”的投资评级。
　　给予2011年25倍PE，6个月目标价格为11.75元。

