普利特：技术突破 转型在即
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司 高峥
　　公司是国内首家具备TLCP产业化技术的企业，正在由汽车改性塑料快速向新材料公司转型。公司TLCP业务盈利贡献占比将不断提高，公司在TLCP的突破将带来整体业绩和估值的双重提升，公司毛利率和ROE水平可能分别由2010年的21%和9%提升至2013年的23%和19%，未来三年净利润复合增长率可望达42%。
　　未来3年随着电子工业的发展，全球对TLCP需求仍将保持14%左右的增长；而在中国TLCP需求尤为旺盛，需求年增速可高达20%，供需缺口不断扩大。公司作为国内首家具备TLCP技术的公司，产能一旦达产将迅速替代进口。公司2000吨TLCP产能将于2011年达产，并将于2015年和2017年分别扩产至7000吨和13000吨。
　　2010年原料价格高企，汽车改性塑料业务毛利率大幅下滑，公司对原料成本的传导能力存在一定滞后，我们判断2011年毛利率季度环比将小幅回升。随着市场需求和公司产能的不断提升，2011年公司汽车改性塑料主业销量和毛利率都将保持稳步上扬。
欢迎发表评论  我要评论

