西泵股份：汽车水泵和排气歧管生产企业
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国都证券
　　询价结论：根据我们的盈利预测，按发行后股本计算，预计公司2010-2012年每股收益分别为0.81、1.16、1.55元。我们给予公司2011年每股收益25-30倍PE为询价依据，建议网下询价区间为29.06-34.87元。
　　主要依据：国家产业政策积极扶持汽车零部件行业大力发展。根据《发展政策》，我国的汽车产业要成为国民经济的支柱产业，要培育一批有比较优势的零部件企业，实现规模生产并进入国际汽车零部件采购体系，积极参与国际竞争；同时国家倡导减少进口，提高汽车零配件的国产化率。
　　汽车行业的快速发展带动汽车零部件行业的飞速前进。未来几年我国汽车产销仍将保持较高的增长速度，汽车保有量也将持续增长，无论在OEM市场还是AM市场，行业都存在着巨大的发展空间。
　　全球化采购为汽车零部件行业提供了新的发展机遇。由于全球一体化，国外众多汽车制造企业及汽车零部件巨头纷纷在国内建厂投产。产能的转移带动了众多的下游供应商的迅速发展，技术的转移又提升了配套企业的生产能力。国内汽车零部件企业因此获得了历史性的发展机遇。
　　公司是国内最大的汽车水泵和排气歧管生产企业。2009年及2010年1～6月公司乘用车水泵销售量分别占全国OEM市场容量的18.10%和19.49%、AM市场的6.13%和2.09%；商用车水泵销售量分别占全国OEM市场容量的29.77%和18.78%、AM市场的5.83%和2.34%；排气歧管销售量分别占全国OEM市场容量的16.13%和19.98%、AM市场的5.49%和1.18%。在这次募集资金投资项目全面落实后，公司的生产能力将进一步增强，规模化程度将更高。在继续扩大OEM市场份额的基础上，公司将全面进入国内AM市场和海外市场，进一步扩大公司在行业的竞争优势。

