东阳光铝：电极箔先行一步 纤焊箔蓄势待发
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华创证券 高利
　　1.东阳光铝是国内铝箔行业的龙头企业，主要产品覆盖空调亲水箔、电极箔、纤焊箔三大领域。其中，传统业务空调亲水箔技术含量较低，国内产能已相对过剩。公司未来盈利增长主要看电极箔和纤焊箔两大业务。
　　2.电极箔已先行一步：公司拥有高纯铝-精箔-腐蚀箔-化成箔-铝电解电容器为一体的完整产业链。腐蚀箔技术是其中的核心技术，中国生产化成箔所需的腐蚀箔大多依赖进口。公司是国内能够量产腐蚀箔的唯一上市企业，技术优势无可比拟，具有进口替代预期。公司主打产品是中高压化成箔，毛利率30%。预计2010年产量4200吨，超过一半出口到日本为主的海外国家。其余销售到国内市场，市场占有率60%。目前公司该类产品在市场上供不应求，未来不排除公司根据市场需求扩大产能的可能。
　　3.未来中国将从两方面引爆化成箔消费需求。
　　中国的腐蚀箔技术虽然落后，但化成箔技术已经非常成熟。成本优势将促使化成箔产业从日本等国家向中国转移，从而带来大量化成箔的需求。
　　通讯、工控、变频等新兴产业的发展带来大量高容高压电容器的消费需求，传统的消费电子领域需求也保持旺盛。预计未来几年中国中高压化成箔需求保持20%的增速，公司作为国内中高压化成箔龙头企业，必将从中受益。
　　4.纤焊箔蓄势待发：纤焊箔主要用于制造汽车热交换系统，平均每辆汽车需求量约10公斤，市场潜力巨大。纤焊箔的技术壁垒很高，目前国内基本依赖进口。公司引入拥有纤焊箔顶尖技术的战略合作企业古河斯凯，建成了2万吨/年的生产线，毛利率在30%以上。2010年公司纤焊箔产量约3000吨，目前产品正在日本进行认证。一旦认证通过，将迅速打入本田、丰田等汽车生产商供应链，需求前景不可限量。
　　5.化工产品：公司近几年化工业务迅速扩张。目前拥有20万吨离子膜烧碱、10万吨高纯盐酸的生产能力，均符合环保要求。另外公司购买国内顶尖设备，新建了9万吨产能的双氧水生产项目，将在2011年开始试生产。目前公司化工业务毛利润占比约7%，预计未来两年保持稳定。
　　6.预计10-12年EPS分别为0.37元、0.52元、0.60元，对应PE为48、34、29倍。首次关注，暂不评级。
　　风险提示：公司高新技术产品通过日本市场认证时间过长。

