万东医疗：影像龙头 增长可期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东海证券
　　东海证券指出，公司是我国医学影像设备市场的龙头企业，主要产品包括X 光机和核磁共振仪两大系列，其中X光机的高中低端产品齐备，是公司收入和利润的主要来源。
　　X光机产品结构调整提升公司盈利能力。公司的X光机业务分为政府采购和自营销售两部分，政府采购以基层医疗机构使用的低端产品为主，经过07-09连续三年的大规模采购之后，今年政府采购部分收入减少了50%以上。公司提早调整了产品结构和销售策略，适时的将重点转移到了毛利较高的中高端产品上，通过代理和直销相结合的方式，迎合一级医院的设备更新换代需求，使中高端产品的销售实现了大幅增长，弥补了政府采购部分收入下降的同时提升了公司的盈利能力。中高端产品销售的增长有望成为公司未来主要的利润增长点。
　　东海证券预测公司2010年-2012年的EPS分别为0.30元、0.35元和0.43元，给予公司17元的目标价和“增持”评级。
欢迎发表评论  我要评论

