康美药业：建议积极参与低价配股
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　申银万国 娄圣睿 罗?
　　投资要点：
　　公司今日公告配股申请获得证监会核准，12月27日为股权登记日，12月28日至1月5日停牌缴款验资，1月6日恢复交易。
　　配股融资35亿元方案获批：以总股本16.94亿股为基数，每10股配3股，配股价6.88元，若全体股东参与配股，可融资35亿元。公司控股股东承诺以现金方式全额认购配股。
　　融资用于补充营运资金，扩大贸易规模：公司计划投资4亿元建设东北中药材产品平台，3亿元建设北京中药饮片生产基地，15亿元建设亳州华佗中药城，9亿元建设中药饮片三期扩产工程，自有资金已显不足。此次融资主要用于补充营运资金，扩大贸易规模，夯实产业链一体化发展的基础，创新贸易模式，获取产业链各环节的完整利润，提升盈利能力。
　　2011年盈利还可能大幅超出我们预期，低价配股对估值影响有限：按照12月22日收盘价20.77元和2011年预测每股收益0.74元计算，配股前预测市盈率28倍。假设全体股东参与配股，配股除权后股价为17.56元，2011年预测市盈率摊薄至0.57元，配股除权后预测市盈率31倍，公司2011年盈利还可能大幅超出我们预期，低价配股对估值影响有限。
　　建议积极参与低价配股，维持30元目标价：公司围绕中药饮片业务核心，在中药材资源价值重估、质量溯源、流通规范过程中，通过把握行业发展趋势和全产业链运营模式，获取更多的商业机会，同时外延扩张不断。我们维持公司2010-2012年每股收益0.46、0.74元、0.96元，同比增长56%、60%、30%，对应的预测市盈率分别为45倍、28倍、22倍，我们维持目标价30元，相当于2011年40倍预测市盈率，维持“增持”评级。

