中集集团：多元化发展的中国制造典型
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券
　　我们近期赴深圳调研了中集集团，主要观点与结论如下：
　　1.多元化发展的“中国制造”典型，成本优势明显。公司产品涵盖集装箱、道路运输车辆、能源化工装备、海洋工程、空港设备等，多元化业务具有较强的协同效应和综合抗周期能力，公司围绕运营协同这一核心充分发挥成本优势，将新兴业务板块做大做强的管理能力毋庸置疑。
　　2.集装箱行业旺盛行情有望持续，中集仍占半壁江山。目前公司产能已恢复至接近07、08 年的高峰状态，但全行业仍受招工难和人工成本上涨困扰，产能不会大幅增长；受需求支撑，预计明年集装箱行业可持续旺盛行情；预期明年人民币升值、原材料(主要是钢材)价格上升、人工成本继续上涨将冲击行业整体利润，箱价将呈现小幅上升，公司集装箱业务毛利率会小幅回落但受需求支撑仍会较高。
　　3.道路运输车辆行业空间巨大而竞争激烈，依托成本和集团化运营优势提升市场份额。受基建投资、集装箱贸易量和公路货运量增长的支撑，道路运输车辆国内需求强劲，海外需求也渐渐复苏。在重卡和与工程机械产品重合的领域，公司的盈利能力逊于行业龙头，但依赖成本优势和集团化运营优势，公司有望继续提升市场份额。受缺乏核心零部件配套的限制，毛利率短期内不会明显上升。集瑞重卡一期有望形成新的利润增长点。
　　4.能源化工装备行业整合潜力大，全产业链模式是亮点。公司以罐式集装箱、低温罐式储运装备、LNG接收站等核心业务为支撑点拓展全产业链，完善装备制造技术和集成的工程服务能力，将受益于全球尤其是我国LNG的黄金发展时代；低温罐式储运装备细分行业规模大而集中度不高，整合潜力大；依托公司的规模优势和技术支援，该业务毛利率有望继续保持稳步上升趋势。
　　5.领跑国内海工制造，海工业务有望扭亏为盈。巨大的市场空间和强劲的需求使海洋工程业务有望成为公司未来新兴的利润增长点。目前公司领跑国内海工制造，在手海工订单约6亿美元，意向性订单约15亿美元，已有完整的历史交付记录。今年由于制造经验不足，意大利订单未能及时交付，造成海工业务亏损1-2亿元；但随着公司创新建造模式以提升生产效率、不断改善外包和强化供应链管理以及累积新订单以形成规模效应，该业务毛利率有望上升并扭亏为盈。
　　我们预测公司2010-2012年EPS分别为1.18元、1.53元、1.70元，给予“推荐”评级。

