金螳螂：募投项目从不同角度夯实增长基础
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国金证券 贺国文 唐笑
　　事件：
　　金螳螂于12月24日发布董事会议案公告：拟以62.06元/股的价格非公开发行不超过2900万股股票，募集资金将投向节能幕墙及门窗生产线、木制品加工、石制品加工等8个项目。
　　评论：
　　募投项目本身—隐含表达了公司未来工作重心的三个维度：1、节能幕墙及门窗生产线、木制品工厂化生产、石制品工厂化生产、增资住宅公司四个项目，更大程度上是公司在住宅精装修业务方面的配套安排；2、增资园林景观公司是金螳螂意图在园林业务方面取得更大进展；3、工程施工管理运营中心属于在人员、业务快速扩张下的办公场所的改善，营销网络升级是公司异地业务迅速发展的硬件保障，以上三部分是金螳螂的业务在地点、范围等领域所作的必要准备。另外，收购美瑞德40%股权使之成为全资子公司。
　　募投项目从不同角度夯实公司增长基础：1、公司自06年成功上市至今，未有在资本市场融资，几乎全靠自有资金滚动发展，近几年公司增长迅速，人员、材料、办公场所、现金等各生产要素逐渐成为发展瓶颈，此次募投项目是公司为保障未来高速增长所作的一系列保障工作；2、今年以来，装饰、园林等公司在实业方面快速增长，在资本市场也倍受追捧，快速增长和高倍估值广泛被投资者认可，对于装饰行业而言，持续、有序、体系的快速增长才是有效的增长，否则任何一个短板都有可能将公司的多年积累毁于一旦；3、目前公司各项短板尚不明显，在公司快速增长之余，着手解决部分可能存在的瓶颈问题，彰显公司优异的前瞻能力。
　　公司核心竞争力进一步增强：我们已经多次论述，金螳螂在品牌、项目管理、质量控制等个领域存在显著的核心竞争力，此次非公开发行的募投项目有望助推公司核心竞争力进一步增强，未来高速发展更有后劲。
　　投资建议：
　　预计2010-2012年公司EPS分别为1.20、2.32、3.23元/股，对应于高速成长的企业，可以享受高倍估值，给予公司次年30倍PE的估值水平，维持“买入”评级。

