山西汾酒：高投入 高成长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司 孙轶佳
　　销售快速增长态势不改。我们预期2010年省内和省外销售占比将相当，按照这一假设测算，省外市场2010年增速翻倍。
　　产品结构提升，保健酒成为又一战略性产品。2011年公司将坚持次高端战略，青花汾酒将持续放量。同时，公司已提高部分产品的终端指导价，未来出厂价仍有上调可能。未来竹叶青公司将推出“国酿、精酿、特酿”系列产品，打造“竹叶青”的高端保健酒形象。目前，我国保健酒的市场规模在60亿元，按照国际市场保健酒占酒类销售额12%的比例进行推算，未来我国保健酒的规模将达到500亿元，市场空间巨大。
　　核心渠道终端巩固，预期费用率维持较高水平。在省内，公司将采用买店等方式巩固酒店等核心终端，屏蔽省外品牌。在省外，公司将启动“团购、名烟名酒店、卖场、专卖店”等核心终端的公关和销售，并给予经销商较高的利润空间。我们预计在2013年前，公司将处于市场投入期，预期短期费用率仍将维持较高水平。
　　战略和管理风险担忧并不存在。目前，公司坚持以“青花汾酒”为主的次高端战略，在核心市场上将进一步加大投入，公司管理层做大做强汾酒的决心和行动未有动摇。同时，公司已对生产和销售资源进行流程再造，管理机制的变革将有进一步的举动。
　　盈利预测调整：下调公司2010年和2011年盈利预测14.8%和24.2%至每股收益1.25元和1.84元，盈利预测调整主要是考虑销售公司股权注入的不确定性。
　　估值与建议：汾酒的全国复兴之路仍在稳步进行，基本面持续向好。
　　短期费用率虽高，但收入增长态势不变，我们仍维持长期“推荐”的投资评级。

