楚天高速：三峡翻坝高速贯通
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司 任重
　　路网效应将开始体现。根据翻坝高速的可行性分析报告，2011年日均车流量预计为5300辆，相当于我们预计汉宜高速2011年日均车流量的40%。
　　长江航运重庆-武汉段的两大障碍有望通过“水-路-水”模式突破，汉宜高速的战略地位凸现。目前三峡大坝和湖北枝江-湖南岳阳的水道制约了重庆-武汉段航运的发展，翻坝高速的开通将使得重庆-秭归通过航运、换乘公路通过翻坝高速连接汉宜高速陆路到达武汉、武汉港换乘水运的运输模式得以实现。
　　水陆联运V.S。铁路—时间和成本相近，但灵活性占优。从成本来讲，水运〉铁路〉公路；从时间上来讲，公路〉铁路〉水运。就重庆-上海的集装箱运输来分析，我们所分析的水陆联运模式，时间上来看均在4~5天，成本均在4000元/TEU~5000元/TEU。但从便捷性角度来看，水陆联运模式具备一定优势。
　　水陆联运模式发展势头向好，但相应物流体系仍需一定时间培育。秭归县“三峡物流园”项目以及武汉“长江航运中心”的建设将在上下游打通水陆联运模式的衔接问题，但仍需要培育的时间。
　　估值和建议：我们暂维持盈利预测不变，将根据汉宜高速2011年1月份的车流量数据再做调整。如果翻坝高速实际车流量可以达到可行性预测水平，则在最优的情况下楚天高速盈利预测有23%的上调空间。公司当前股价对应2011年9.4倍市盈率，公司的成长性被显著低估；考虑到近期基本面和消息面均有向好趋势，重申“推荐”的投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

