云南锗业：进军光纤领域 产业链进一步完善
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华创证券 高利
　　1.项目背景：光纤四氯化锗作为单模石英光纤的掺杂物，在通信光纤领域中的作用具有不可替代性。2009年中国共消费光纤四氯化锗近50吨，占全球总量的一半。目前中国没有光纤四氯化锗的生产能力，基本依赖进口。
　　2.打造完美产业链：公司依托资源优势，主要产品是锗金属，并已进入红外、太阳能两个领域，但光纤四氯化锗在公司产业链里尚属空白。北京国晶辉拥有自主开发的光纤四氯化锗加工工艺，但受制于锗金属供给，无法释放效益；武汉长飞在光纤领域具有优势，但其所需的光纤四氯化锗完全来自进口。成立武汉光纤后，公司出资控股70%，长飞光纤以其在武汉的无形资产参股20%，北京国晶辉则以其相关技术参股10%。新成立的公司未来将形成锗金属-光纤四氯化锗-光纤电缆为一体的完美产业链。
　　3.业绩贡献：该项目有望在2013年建成投产，届时产品将有望实现进口替代。按光纤四氯化锗价格4000元/公斤计算，达产后每年可为公司贡献净利润约1500万元。
　　4.维持我们的判断，短期内公司业绩的增长主要受益于锗金属价格的上涨。
　　5.预计10-12年EPS分别为0.74元、1.00元、1.34元，对应PE为102、75、56倍。暂不评级。
　　风险提示：在建项目未能按期达产，锗金属价格大幅下跌。
欢迎发表评论  我要评论

