粤传媒：重组将彻底改变基本面
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长城证券 刘月平
　　重组方案评论：(1)此次注入的资产主要是围绕《广州日报》的经营开展的，《广州日报》的经营性收入达到13亿，其中广告收入9亿，位居地方平面媒体广告收入前列，资产的盈利能力较强，净利率水平达到20%。按收购资产2011年实现的2.67亿净利润计算，资产评估价格是38.32亿。收购PE是14倍；(2)此次资产重组不仅能解决关联交易，而且能借助于《广州日报》的平面媒体影响力来加速报业行业的改革，在文化体制改革的背景下，重组方案通过证监会审核的可能性很大。我们预计重组将在2011年实施。
　　重组后广州日报经营成为公司盈利的主要来源。广州日报是广州的主流媒体，由市委宣传部管理，不属于国资局管。广州日报的竞争优势是信息量大，市民喜欢，定位是都市平民报纸。发行量100多万份，售价1元，发行量超越同城的南方都市报和羊城晚报。在现行的体制背景下，重组后采编团队仍是事业体制，广报经营按广告收入的20%向广州日报社支付广告发布费，作为采编补偿费用，重组后公司收入构成中广告收入占2/3，发行收入占30%，业务经营上公司新增发行和新媒体两大业务。
　　重组后的广州日报发展展望：作为广州市场的强势平面媒体，广州日报的市场份额稳中有升，广告刊例价格有向上走的趋势，但同时经营成本增长很快(纸张和人工成本增长明显)，我们预计广州日报的经营业绩将保持个位数的增长。从重组后的长远发展来看，在整合完大股东资产后，公司有可能再融资去收购传媒行业的优质资产。
欢迎发表评论  我要评论

