亚星锚链：海工业务是未来看点
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东北证券 周思立
　　投资要点：
　　亚星锚链是全球最大的锚链生产企业。公司产品主要有船用锚链和海洋系泊链两大类别，2009年船用锚链、海洋系泊链的销售收入占比分别为75.0%、20.5%。
　　船用锚链用于船舶配套，需求量主要来自于新造船舶配套和旧船产品更换。海洋系泊链主要用于钻井平台等海洋工程，未来海洋系泊链的需求增速预计将高于船用锚链。
　　公司在行业内占据主导地位。2009年，亚星与控股子公司在国内的合计市场份额为59%，在全球的市场份额为33%。
　　海工业务是公司未来主要增长动力。海洋系泊链的产品性能与行业竞争结构均优于船用锚链，毛利率也相对较高。海洋工程市场前景广阔，是公司今后的重点关注领域。
　　募投项目主要用于增加海洋系泊链的产能。项目计划总投资7.17亿元，用于年产6万吨R4与R5海洋系泊链技改项目以及研发中心建设项目，产品主要用于深水海工项目。
　　项目达产后预计将年新增销售收入、利润分别为14.46亿、2.25亿元。
　　盈利预测与估值：预计公司2010-2012年的每股收益分别为0.54元、0.73元、0.84元，给予2011年28-32倍PE，公司合理定价区间为20.40-23.40元。
欢迎发表评论  我要评论

