东凌粮油：强势大豆价格为业绩赢保证
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东方证券 施剑刚
　　大豆价格有望创历史新高。
　　(1)全球大豆库存水平趋紧。美国农业部最新公布的全球供求数据显示下一个作物年全球大豆库存消费比将降至17%的水平，低于2009/2010作物年18.2%的高点，呈下降趋势。同时根据市场对南美洲大豆产量的预估，2010/2011全球大豆库存消费比将被进一步下调至14.9%，已接近2008年大豆价格创历史新高时14.8%的水平。
　　(2)CBOT大豆期货主要受美国大豆供求关系的影响。根据对美国农业部数据的跟踪，美国大豆库存水平被持续下调。从趋势来看其严重程度可能超过1996年和2008年大宗商品牛市时的水平。
　　东凌粮油受益于大豆价格上涨行情。
　　(1)国内大豆加工企业的实际利润水平为基于大豆历史采购成本的历史成本压榨利润，而不是按照当天的成本和产品价格计算的MarkedtoMarket压榨利润。可见，在大豆价格上升周期中，企业盈利水平取决于大豆原料采购与产品销售之间时间差的大小，而东凌粮油的时间差最小值为2个月，因此在大豆及产品价格的上升周期中盈利能力增强。
　　(2)大豆压榨企业为满足开工率的需要存在必要的大豆采购数量和相应的“天生”的大豆多头头寸。在价格上涨预期强烈的市场中，看跌期权价格相对便宜，因此企业可以通过买入远期大豆建立多头头寸，并且买入看跌期权的组合方式在很好的控制大豆价格下跌风险的同时享受大豆价格上涨带来的收益。
　　由于公司此前公告南沙二期项目已获批并将于2011年底竣工投产，因此公司产能扩张的预期已明确。因此，我们小幅上调公司2012年的盈利预测，从每股收益1.64元上调至1.67元。且维持2010、2011年的盈利预测不变，每股收益分别为0.82元和1.30元。基于对公司强化区域龙头地位的认可以及全国范围扩张的信心，给予2011年35倍PE，目标价为45.5元，维持“买入”评级。

