美的电器：非公开增发顺利过会 推荐
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　银河证券 朱力军
　　事件：
　　2010年12月21日，中国证监会批准了美的电器(000527.SZ)非公开增发A股股票的申请。
　　我们的分析与判断：
　　美的电器(000527.SZ)此次非公开增发A股计划发行35000万股，计划募集资金不超过43.6亿元，募集资金投向为中央空调、冰箱、压缩机和家用空调四个大类，共6个项目。
　　中央空调是公司未来增长的亮点和明星产品。随着我国人民生活品质的提高，中央空调的市场规模逐步增大，预计2010年国内中央空调销售总额将达到400亿元，而全球市场规模将达到500亿美元，与国际市场相比，我国中央空调市场有着巨大的成长空间，中央空调制造商存在较大的发展机会。
　　近年来，公司中央空调市场占有率逐年增长，2009年市场占有率已经超过10%，此次募集资金投资合肥中央空调项目，将依托合肥的区位优势，辐射华东、华中、华北地区，大幅度提高市场占有率，为公司中央空调市场快速扩张提供强有力的支撑，并优化公司的产品结构；此次中央空调业务规模扩张也利于公司综合毛利率的提高。从公司的经营角度来看，未来两年公司中央空调将由目前的60亿元规模逐步提高到100亿元的规模。
　　2010年1-9月，我国冰箱销量达到4092万台，同比增长31.28%。冰箱是近期大型白色家电销售增长较快的品种，这主要得益于农村市场的逐步启动，以及城镇市场的更新换代，从终端反馈的情况来看，高端冰箱(如300升以上冰箱、多门冰箱等)的需求旺盛，预计未来几年冰箱产销量仍将保持较高的增速。
　　2010年上半年，公司冰箱销售收入同比上升近100%，增长速度远远超过行业平均水平，此次增发将进一步加强公司冰箱产品的竞争力，新增产能900万台。此次募集资金的冰箱(荆州)项目和冰箱(南沙)项目，将弥补公司冰箱业务快速增长中面临的产能缺口，布局华东、华中、华南市场，为家电下乡、城镇更新换代和出口等需求提供适销对路的产品。
　　另外，公司此次募集资金也将投向空调压缩机项目和家用空调项目。公司的空调压缩机在市场上占据了较大的市场份额，此次募投项目将新增600万台空调压缩机产能，进一步强化公司的产品配套能力。家用空调项目则新增450万台的产能，强化公司在空调上的优势。
　　投资建议：
　　美的电器(000527.SZ)是我们大力推荐的品种，目前公司的空调业务稳定增长，市场份额处于前两位；公司的中央空调、洗衣机和冰箱业务处于上升期，受消费升级和公司大力推动的影响，是重要的看点，公司多产品的业务模式确保了收入增长和业务稳定。公司经营战略积极进取，预计公司2010-2012年每股收益为1.04元、1.26元和1.53元，目前的估值为16.78X、13.90X和11.39X，维持给予公司“推荐”评级。

