华策影视：新媒体版权空间大
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券 侯利
　　乐视网近日公布了超募资金的第二批使用计划，拟投入7500万超募资金购买影视版权，其中82%(6560万元)将用于购买电视剧独家版权，单部电视剧的平均价格提升至212万元。
　　目前新媒体版权价格提升带来的收益，在上市公司的业绩中并未得到体现。华策影视2010年上半年，新媒体版权收入仅确认了8.96万元，基本可以忽略不计。
　　1、结论和投资建议：公司在精品剧行业竞争力突出，我们认为，公司将凭借先资本发优势，在视频全媒体爆发的过程中，通过版权价格提升(新渠道带来单价提升20%~30%)和电视剧销量提升(2012年自制剧产量翻番至600集)，持续高增长。10-12年的EPS分别为1.8元、2.7元和4.0元，复合增长率50%(未考虑新媒体版权单价提升的弹性)，对应的PE分别为61倍、40倍和27倍，考虑新媒体版权价格，则2010年不到40倍，在国家“十二五”规划中，将文化产业发展成为支柱性产业的大背景下，给予“买入”评级，目标价150元。
　　2、原因和逻辑：市场可能认为公司所处的内容制造环节，盈利存在不确定性；我们认为，精品剧行业的风险可转移，规模效应突出，公司凭借30年摸索出的体系化的经营运作经验和规模优势，将分享视频全媒体爆发的行业趋势，持续快速地增长。具体原因如下：a)价升：视频全媒体趋势正在爆发，渠道竞争加剧，带来电视剧单价上涨趋势明显；传统电视版权仍有较大提升空间，行业整体利润存在大幅增长的机会；b)量增：体系化的经营管理，是公司的核心竞争力，将支持公司在行业格局变化中，迅速复制原有模式，预计2011年年产超过400集，两倍于2009年；c)行业整合是趋势：国内电视剧领域市场份额明显分散，存在横向整合的空间；国外电视剧产业往往跟上游频道、下游衍生产品相融合。我们认为，视频产业链的纵向整合也将成为国内发展的重要趋势。公司凭借资本先发优势，能够在行业整合的大趋势中获得更大的发展空间。

