南玻A：转型步伐加快 推动业绩快速增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华创证券 高利
　　事项：
　　12月30日，我们对南玻集团股份有限公司进行了调研。
　　主要观点：
　　一、公司主要从事玻璃材料、光伏组件等产品的研发和制造，目前形成了平板玻璃、工程玻璃、太阳能产业链、精细玻璃四个事业部。公司业绩受到金融危机的影响近年来波动较大，今年整体毛利率恢复到35%左右。公司2010年12月13日董事会通过了一系列扩产项目，大幅提升TCO玻璃、太阳能产业链、节能玻璃、精细玻璃等多个产品的产能，形成以太阳能产业链为主的产品格局。
　　1、公司平板玻璃事业部负责浮法玻璃、TCO玻璃、超薄玻璃等产品，收入利润占比为40%以上，毛利率在20%以上。其中TCO玻璃主要用于薄膜光伏电池，品质上已达国际领先水平，现在深圳有46万平方米的年产能，新增400万平方米年产能，分两批于2012年相继达产；超白压延玻璃在东莞现有12.5万吨年产能的基础上2011年新增12.5万吨；此前在河北的超薄玻璃项目年产能3万片，明年达产，用于玻璃基板，增强液晶显示和触屏产业链协同优势。
　　2、工程玻璃方面以节能玻璃为主，新增湖北宜昌的产能之后，完善了全国东西南北中的布局，成为该领域全球最大厂商，主要竞争对手为耀皮、ST珞玻。80%用于房地产，预计明年年受益于房地产供给增加而维持20%以上的毛利。现有中空镀膜复合产品年产能为1080万平方米，新增240万平米年产能，同时新增1200万平米的镀膜大板产品，全部达产将在2013年。
　　3、太阳能产业链属于公司重点拓展的项目，公司从多晶硅、硅片，到电池片、组件打造全系列生产线，电池及组件的产能将从目前的100MW提升到1GW的水平。预计2013年公司年收入将突破200亿大关，而太阳能产业链占据公司总收入的一半。
　　4、精细玻璃事业部包括ITO Glass/Film、ITO柔性膜、CF、TP Sensor，子公司新世界正在扩产TP模组，已形成为较为完善的触屏产业链，且品质在显示材料市场的居于高端。此次吴江新增产能包括480万片ITO Glass的年产能、72万平方米ITO柔性膜的年产能、84万片TP Sensor的年产能，达产时间均为2013年初。
　　考虑到精细玻璃产品的高成长、技术演进快的特点，公司正考虑将精细玻璃事业部及子公司新世界构成的显示产品剥离上市。我们认为精细玻璃产品业务占比小于10%，剥离上市影响不大，而且在分拆后管理机制和市场运营方式的改变，将有二项目投资资金压力不大，生产线环保水平较高。新一轮的投资在70亿的规模，2010年10月已经通过中长期债券融资20亿(平均年利率5%左右)，此外公司三季度资产负债率为45.47%，2010年前三季度经营活动产生的现金流量超过15亿了，自由现金流充沛，融资压力不大。浮法玻璃方面投资1亿元用于广州工厂迁往肇庆的环保技改。
　　三、从未来公司发展来看，公司的主业也将从现有的玻璃材料转向光伏产业，原有主要业务平板玻璃和精细玻璃在保障房建设加快、内需旺盛的背景下将保持高毛利、高增长的态势，高投入的太阳能产业链将成为业绩增长的主力，转型步伐值得关注。预计整体公司净利润增速保持在35%以上，2010-2012年三年EPS分别为0.66、0.92、1.31，给予“推荐”评级。
　　风险提示：太阳能产业链竞争风险；技术替代风险。

