云海金属：镁合金业务顺利发展
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 杨国萍
　　公司另一大主业——铝合金逐步壮大，铝合金、镁合金两大业务并驾齐驱更有利于公司持续稳定发展。目前公司铝合金产能达到20万吨，预计山西永济10万吨铝合金项目11年年底投产，届时铝合金产能达到30万吨，铝板块的顺利开拓进一步稳定和提升整体盈利能力。
　　我们依然认为，朝阳的镁合金行业随着环保节能的大力推广、镁加工技术的突破以及没有明显资源约束瓶颈为镁合金下游应用及替代其他金属打开巨大的空间。我们认为，随着节新能源汽车作为国家战略新兴产业，未来几年有望高速增长，也将开创镁合金在新能源汽车全面应用的新时代。
　　维持“推荐”的投资评级。我们维持公司10-12年EPS0.26元、0.54元和1.16元的预测，公司具有确定的业绩增长，同时考虑到公司受益国家战略新兴产——新能源汽车的发展，下游需求有望出现突破，维持“推荐”的投资评级，未来6-12个月目标价25.00元。
欢迎发表评论  我要评论

