希努尔：11年播种 12年收获
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安 张威 魏贞珍
　　公司主营品牌西服、休闲西装、衬衫、西裤等男士服装产品的生产和销售，产品以自制生产为主，委托加工为辅。销售以直营店和特许加盟店为主，团体订购、贴牌出口和网上直销作为有效补充。
　　公司旗下品牌包括希努尔、新郎和美尔顿。我们认为，公司现阶段的销售增长主要来自希努尔与新郎品牌，美尔顿品牌市场空间较大，但品牌的培育需要时间，未来1-2年内难以产生明显的业绩贡献。
　　公司秉承严格挑选加盟商的原则进行门店扩张，加盟店增长速度略低于预期。预计未来每年的加盟店增量在30-40家之间。
　　考虑到目前商铺资源稀缺，价格昂贵，以及公司审慎的经营风格，预计募投项目的46家直营店很难在11年内全部建成，会有部分店铺在12年建成运营。
　　10年公司平效提升约20%-25%，其中单价提升幅度在10%-20%，同店销量增长幅度5%-10%。
　　公司11年春夏订货会的订单金额同比增长20-30%。
　　预计公司10-12年EPS分别为0.71元、0.92元和1.36元。我们认为11年对公司而言是播种期，大批量建设的直营店将于12年开始逐步发挥效益。目标价36元，“增持”评级。
欢迎发表评论  我要评论

