中南建设：专注于三四线城市运营
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 苏雪晶
　　报告要点：从建筑商到城市运营商。公司南通CBD项目是集居住、文化教育、商务办公、商业、酒店、体育会展、城市景观和观光休闲为一体的项目，其的成功已标致着公司成功转型为城市运营商。公司此种模式成功的背后在于公司专注于有经济潜力的三四线城市，带来的优势主要体现为拿地成本与资金规划方面，在住宅方面采取标准化复制实现快速周转，在商业方面公司未来将持有超过100万平米。
　　公司独特模式具有复制性。我们认为公司扮演三四线城市运营商的角色可以复制。公司05年通过此方式拿取南通CBD项目，而后在去年获取了青岛李沧项目，今年获取盐城项目。这些项目建筑面积都在200万平米左右，地价低廉。从公司进入的城市来看，大多经济实力较强，人口较多的城市，这为公司大盘持续热销提供保证。
　　公司明年看点较多。公司看点有三个，第一是公司明年可售货源在80亿左右，增长很高；第二公司在明年会持续大盘拿地拓展；第三公司在海南项目存在着主题投资机会；第四公司在商业地产方面的拓展。
　　投资评级：预计公司10-12年EPS分别为0.70、1.09，NAV为14.25元。考虑到公司特有的模式，首次给予“推荐”评级。
欢迎发表评论  我要评论

