东方钽业：投资参股设立重庆盛镁镁业有限公司
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中银国际 乐宇坤
　　东方钽业(000962.SZ/人民币23.94，买入)今日公告，公司计划以现有镁合金生产线的部分设备作为出资参股重庆盛镁镁业有限公司。东方钽业以设备评估作价1,331万元、现金出资169万元，占注册资本的19.48%，与重庆博奥镁业有限公司同为出资最多的股东(其他股东包括重庆市应用技术有限公司、重庆研镁技术有限公司，重庆市万盛建设投资有限公司、重庆市博奥镁铝金属制造有限公司、美国蓝石工业(香港)有限公司)。
　　东方钽业在2009年9月30日购买了控股股东的球镍及镁合金生产线相关资产，但购买后生产线可能还未完全启动。相比较而言，重庆生产商的镁合金生产技术可能更为成熟些，而且发展较快。因此我们认为公司将现有镁合金生产线与重庆生产商合作，能更有效的发挥现有资产的价值，并提高公司的盈利能力。
　　上周金属市场最引人注目的就是钽价出现加速上涨，在持续近1年的升势后，钽矿上周大涨8.6%，并突破了100美元/磅，这主要是受钽矿供应紧张的影响。但令我们感兴趣的是，金属钽价格上周飙升了14.3%，价格升幅超过钽矿，表明钽加工产品可能更为紧缺，这对东方钽业这样的加工型企业十分有利。从供需基本面看，小金属中我们相对更看好钽和铟的价格。我们仍然维持对东方钽业“买入”评级。
欢迎发表评论  我要评论

