酒钢宏兴：增发募资扩张资产 两大优势逐步体现
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长城证券 乔培涛
　　增发公告：2010年12月24日，公司发布增发预案，拟以不低于8.84元/股(之前二十日均价的90%)向特定对象非公开(机构投资者，大股东不参与募资)发行不超过10.86亿股，共募集资金不超过96亿元，该资金计划用于两项资产扩张：(1)52.77亿元将用于榆钢支持地震灾区恢复重建项目；(2)约43亿元用于购买大股东酒钢集团旗下天风不锈钢有限公司100%股权。如募资低于预期，剩余资金将由公司自筹解决。该方案尚需证监会和股东大会通过。
　　榆钢项目：公司榆钢分公司现有2座420立方高炉，年产线棒材120万吨，现有设备已经接近国家规定的淘汰落后产能指标，存在淘汰压力，而西北地区不但存在灾后重建需求(灾区重建三年3500万吨)，十二五期间基建投资增速亦将快于东部地区，如兰新快线等项目对建筑材需求明确。榆钢项目拟增加60万吨H型钢和60万吨钢筋生产线，建设期2年，预计2013年投产，项目测算内部收益率16.6%。该项目建成后将弥补公司不能生产型钢的短板，有利于公司区域市场的拓展。
　　天风不锈钢：酒钢集团旗下的不锈钢项目一直有注入上市公司传言，此次终成现实。该公司是我国西北地区最大的不锈钢生产企业，也是国内第三家拥有从炼钢、热轧到冷轧完整配套生产线的企业，拥有当今世界一流的不锈钢生产装备和先进的工艺技术，主要产品为高品质黑卷、酸洗卷和冷轧卷。公司总资产126亿元，净资产32亿元，1-11月净利润2.4亿元，年化净利润2.6亿元。公司产品中以200系和400系为主，300系占比低可以减少镍价波动的风险。此次收购初步定价43亿元，据此测算PB为1.34，PE为16.53。可比上市公司太钢不锈目前PB1.48，预期2010年PE为23倍，与之相比该收购价格在公允范围内，略有利于上市公司。
　　公司展望：公司两大核心看点——西北区域优势和资源优势。公司现有建材产品占甘肃省的60%，占新疆20%，占西安周边比例亦较大，这些地区均是西部大开发的重点地区，基建投资增长在15%以上。而公司中厚品种板主要用去风电场建设，亦基本消化于省内。公司现有矿山年产精粉320万吨，自给率达40%，周边采购占比25%，而且自有矿成本低，在矿价持续高涨阶段愈发受益。而且随着公司产能扩张，有可能会进一步提高矿石自给率。
　　盈利预测：我们以现有资产测算公司2010-2012年的EPS分别为0.61、0.82、0.93元，对应目前估计的PE分别是16、12、10倍，若收购后不锈钢项目可增加EPS0.086元(摊薄后)，榆钢项目对近两年盈利无贡献，暂不考虑。鉴于公司的区域和成本优势，给予“强烈推荐”评级。

