潞安环能：资源整合 资产注入保证高成长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华泰联合 唐宗辰
　　本部五矿产能稳定，产品结构不断优化。公司产品主要为喷吹煤、混煤、洗精煤和洗块煤，其中，喷吹煤是公司的主要盈利来源。近年来公司不断优化产品结构，喷吹煤产量不断提升，预计10年的喷吹煤产量将达到900万吨以上，占煤炭销量的比例由30%上升至35%左右。
　　整合产能2012年底释放，未来成长性突出。公司是山西煤炭资源整合的先行者，08年以来公司先后整合了上庄、温庄、姚家山等煤矿，合计新增产能1950万吨，除姚家山煤矿2011年有少量产能释放外，其余各矿预计2012年底复产，届时公司的产能将较目前增长70%。
　　集团资产注入渐行渐近。公司06年上市时曾承诺在5-10年内，实现煤炭资产的整体上市。我们认为，目前集团最有可能注入的资产是郭庄矿和司马矿，预计2011年注入的可能性较大。而集团另外一处在产煤矿慈林山煤矿，由于是政府托管矿，产权不清晰，我们预计短期内难以注入；在建矿井包括高和矿、李村矿和古城矿，尚不具备资产注入条件。
　　所得税优惠提升公司业绩。公司凭借烟煤喷吹技术，获得了山西省科学技术厅、山西省财政厅、山西省国家税务局和山西省地方税务局联合颁发的《高新技术企业证书》，发证时间2010年6月21日，有效期3年。按相关规定，高新技术企业可以享受15%的所得税优惠，目前公司正在积极争取报批中，若成功报批，我们测算将增加公司业绩14%。
　　盈利预测与投资建议。预计公司2010-2012年EPS分别为2.7元、3.26元和3.51元，对应2010-2012年PE分别为20倍、16.8倍和15.6倍，10年估值水平与行业基本持平，考虑到11年集团郭庄矿和司马矿注入的可能性较大，且整合煤矿保证了公司未来几年产量快速增长，公司前景值得看好，继续给予“增持”评级。

