歌华有线：政府扶持加大 产业链延伸步伐
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华创证券 高利
　　事项：
　　2011年1月7日，我们参加了歌华有线临时股东大会，并对公司进行了调研。
　　主要观点：
　　一、公司召开了2011年第一届临时股东大会，审议通过了公司章程修改、薪酬制度、国开行提供的综合授信额度等议案。其中公司章程修改议案，根据公司于2010年底获取的广告业务经营许可证的规定，新增了利用有线电视自有界面发布广告的业务，即在机顶盒开机界面发布广告，扩大了公司业务范围。目前该业务正在协议洽谈过程中，预计2011年产生一定的收入贡献。
　　二、政府扶持力度大，高清交互发展迅速。公司高清交互数字电视的发展被列入了北京市政府的民生工程，根据协议2009、2010、2011年公司需要分别发展30万、100万、130万高清交互用户，则市和区县两级政府分别承担机顶盒费用的35%和30%(按每户机顶盒1200元计)。在机顶盒免费对用户发放的模式下，公司高清交互用户发展迅速，2010年底已达130万用户，居于全国第一。规模化的高清交互用户发展提升了三网融合背景下的公司竞争实力。
　　三、补助资金逐步到位，公司业绩进一步改善。原来市场预计公司需承担机顶盒65%的成本，因此此次主要新增“营业外收入”为区县政府提供。根据2010年超过130万的用户规模，区县政府将会提供3.6亿的补助资金。现已经到位了2.56亿的补助资金，2011年还将收到其他1.04亿。因为是陆续到帐，且按五年(60个月)折旧，因此2010年实际入账“营业外收入”增加510万。
　　四、公司未来将以付费频道、广告业务拓展为业务发展重点。公司已经参与了中影集团、香港富邦媒体等多个投资项目，在广电总局诸多收费限制，基本收视费不能提高的背景下，公司通过向上游内容制作领域延伸，缓解业绩提升压力和三网融合竞争压力。在内容制作市场化趋势加、周边基本收视费高于北京的背景下，公司2011年还将可能在投资收益、区域延伸等方面获得新进展。
　　五、盈利评级和投资预测：公司在高清交互上获得政府的大力支持，为公司奠定了良好的用户基础和差异化的竞争优势，随着公司在内容领域和广告领域的拓展，公司业绩将在近年逐步释放，我们给予“推荐”评级。预计2010年、2011年、2012年三年EPS分别为0.37、0.46、0.58元，当前股价对应的PE分别为36、28、23倍。
　　风险提示：
　　一是三网融合试点进度加快，竞争加剧；二是公司机房、双向网改造等投资支出加大。

