恒泰艾普：油气勘探技术服务行业领先厂商
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　海通证券 陈美风
　　公司自主开发了4大类20套勘探开发软件，覆盖了勘探开发业务的主要环节，是同行业中少数拥有较完整产品线的技术服务商之一。公司业务已覆盖国内三大石油公司下属的绝大部分油田单位，并通过三大石油公司及其下属油田单位初步拓展到了境外市场，累计完成了地震数据处理和综合解释2.87万公里和3.15万平方公里，对3.07万平方公里的复杂性油气藏进行了储层预测、井位优化和开发方案设计等一体化服务，并先后承担了中石油“克拉苏西部重点目标处理”、中石化“叙利亚OUDEH油田勘探开发作业”等多个重大项目。
　　目前公司是国内规模较大、技术较为先进的油气勘探技术服务提供商之一，在国内处于领先地位。我们认为公司主要的竞争力在于：其一，优良的客户资源，公司的主要客户是三大石油公司及其下属油田单位，业务已覆盖了近90%的油田单位，公司有望从三大石油公司境外项目的不断增加中受益，实现对三大石油公司境外项目销售的持续增长；其二，较强的技术实力，勘探开发技术服务需要对应用数学、流体力学、地球物理、石油地质、软件工程等多个复杂学科有较深入研究，具备较高的技术壁垒，公司目前拥有的核心技术主要包括岩性油气藏描述技术、高精度叠前时间/深度偏移技术、综合全局寻优静校正技术、裂缝储层描述技术、复杂地质条件下的地震资料处理以及大型软件的开发设计能力和软件底层技术等，技术水平具有相对领先性；其三，较为完备的产品体系，公司软件产品既包括DPS、ADES等功能全面的常规软件，也包括PRO、FRS、EPS、SAGA等特色软件，覆盖了地震资料采集设计、处理、解释、储层综合研究及油藏建模等勘探开发的主要环节，公司已成为业内少数具有完善产品体系的技术服务商之一。

