特尔佳：政策面确定性加强 买入
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　瑞银证券 陈国喜
　　政策面确定性加强，预计存量车型也将纳入安装范围。
　　《机动车运行安全技术条件》已经于2010年11月形成了最新的送审讨论稿，我们预计报批稿将在2011年6月份推出，标准最终将在2011年四季度出台。新车过渡期较短，我们预计新车将在2012年一季度开始执行新标准。GB7258适用于所有在道路上行驶的机动车辆，因此存量车型也将被纳入安装范围。
　　新车缓速器的安装力度或将远超我们之前的预期。
　　我们之前认为政策出台初期缓速器的安装执行力度会较低，并预计2012年重卡新车缓速器安装率仅为18%，但根据我们近日的调研发现，相关部门对标准的执行力度将会非常严格，新购车辆不安装缓速器将可能影响到车辆的上牌，我们预计新车缓速器的安装力度将会远超我们之前的预期。
　　仅考虑新车安装的情况下，公司估值已经具备较大吸引力。
　　在我们非常保守假设条件下(2012年新车安装率18%)，我们预计公司2012年EPS0.55元，当前股价对应2012年PE31.2倍。我们的敏感性分析显示，在2012年新车安装率达到40%情况下(同样很保守)，公司EPS将达到0.89，当前股价对应2012年PE19.3倍，我们认为公司估值已经具备很大吸引力。
　　估值：重申“买入”评级，目标价28.75元。
　　这里需要指出，我们对于公司2012年的盈利预测非常保守，未来存在大幅上调盈利预测的可能性。我们看好公司以及我国缓速器行业的长期发展前景，重申“买入”评级，维持28.75元的目标价。我们给予2016年底高速成长期过后13倍汽车零部件行业平均市盈率水平，并将其市值按照7.6%的权益资本成本贴现至2010年得到其28.75元的目标价。

