兰花科创：煤炭业务单臂撑起广阔天空
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　第一创业 练伟
　　煤炭品质优异，毛利率奇高：公司地处沁水煤田腹地，出产煤炭主要为优质无烟煤，毛利率奇高，近年来毛利率长期维持在60%左右，为煤炭上市公司中盈利水平最好之一。公司整合的小煤矿也主要为无烟煤、主焦煤以及优质动力煤，也能保持很高的盈利水平。
　　亚美大宁矿股权问题预计明年解决，产能也将提至600万吨：亚美大宁矿今年因股权纠纷而停产三个月，目前在转让尚未完成的情况下复产。考虑到股权问题解决后，亚美大宁矿可以将产能进一步提升到600万吨/年，对双方也是共赢，因而我们预计明年应能完成转让，并逐步完成产能扩建。届时亚美大宁矿对公司的投资收益可增加90%。
　　整合小煤矿可再造兰花科创：公司在小煤矿整合方面属于先行者，早在2008年公司就开始了煤炭资源整合的步伐，并取得良好成果，公司所整合小煤矿产能达660万吨/年，是目前公司煤炭产能的一倍还多。其中包括朔州300万吨优质动力煤产能、临汾地区180万吨焦煤产能以及晋城高平市180万吨无烟煤产能。
　　化工业务为盈利短板，限产可适度减亏：公司是目前煤炭上市公司中，为数不多的坚持在煤炭与煤化工方面双轮发展的公司。目前拥有合成氨产能70万吨，尿素产能140万吨；同时还具备将近40万吨甲醇/年、20万吨二甲醚/年的生产能力。目前由于化肥、甲醇行业的不景气，化工业务处于亏损状态。公司在化工业务盈利状况不佳时，对其进行适当停产，从而控制化工业务的过度亏损。
　　盈利预测及估值：我们预计公司2010年、2011年、2012年将分别实现EPS为2.34元、2.84元及3.12元，以12月24日收盘价45.1元计，对应市盈率分别为19.29、15.89及14.48倍，给予公司“强烈推荐”评级。

