合肥百货：百货商店安徽地区百货龙头
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国元证券 施雪清
　　1、合肥百货是安徽地区的商业龙头。安徽地区地处中部，与江浙接壤。
　　GDP绝对值水平较低，未来将会保持较高的增长水平。区域消费增速将会保持较高的水平。
　　2、合肥百货拥有超市、百货与家电三大业态。三大业态的经营主体鼓楼商厦、商业大厦、合家福连锁超市与百大电器连锁近三年增长趋势明显。
　　3、终端增加与股权收购保证未来增长。终端增长是零售业增长的主要手段与方式，公司目前处在扩张的高峰区间。公司积极通过股权收购完成绝对控制权的集中，也为未来的增长提供动力。
　　4、毛利提升尚有空间、期间费用控制得当。从公司毛利率看，公司的定位相对中低端，整体毛利水平处于行业中下游。百货业态经营档次的提升、超市业务自采产品与自有品牌的发展是未来毛利率增长的来源。
　　5、预售账款高、负债合理。预收账款是零售企业重要的资金来源，合肥百货由于其广泛的网点与政府背景，预售账款的比重相对较高。同时公司负债水平略高，较高的使用了资金杠杆，保证了较高的净资产收益率。
　　6、给予“推荐”的投资评级。预计2010、2011年EPS0.53、0.68元，PE36.55、28.47倍。考虑供公司增长稳健，给予2011年30倍的估值水平，目前市场状况合理价位20.4元。
欢迎发表评论  我要评论

