康盛股份：增持评级 广阔前景
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中信建投
　　调研目的：
　　近日，我们调研了康盛股份，与公司董秘就公司经营状况及铝代铜推广情况进行了深入交流。
　　调研结论：
　　制冷钢管及配件业务是公司发展的稳定器。
　　公司制冷钢管产品位居国内市场份额第一。制冷钢管主要应用于冰箱、冷柜，由于下游行业已进入成熟期，并且公司市场份额并无太大提升空间，因此未来公司制冷钢管业务将随下游行业的自然增长而增长，不具备爆发式增长的条件。公司在钢制配件领域的市场份额低于钢管，这一业务2005年才起动，暂时不以盈利为主要目的，而是为了巩固公司在钢管领域的地位。未来几年，在铝代铜大规模推广前，制冷钢管及配件业务是公司保持稳定发展的主要力量。
　　空调铝代铜3年后有望开始普及空调铝代铜对空调整机厂商降低生产成本具有十分重大的意义。
　　除个别技术环节有待进一步改进外，目前公司和主要空调整机厂商在铝代铜的技术储备上已较为成熟。个别整机厂商已开始小批量的生产铝代铜空调，进入试验阶段。主要空调厂商跟公司在这一领域都已开展合作，公司已进入格力等厂商的供应商名录。但空调铝代铜普及尚需时日，除个别技术环节因素外，整个行业配套不足也是一个重要原因。不过，由于公司在铝代铜领域处于领先地位，因此会更早受益空调铝代铜。
　　公司铝管及配件目前主要供应汽车空调市场。
　　公司合金铝产品主要还是瞄准家用空调及商用空调市场。但由于目前这一市场还不具备大规模普及的条件，因此为了积累铝产品线的生产经验，为空调铝代铜做好充分准备，公司首先选择进入了已经十分成熟的汽车空调市场，同时对商业空调也有少量供货。由于汽车空调市场已经十分成熟，铝已经基本完成对铜的替代。加之公司铝产品生产规模有限，尚未形成规模经济效益，各个生产环节也处在磨合阶段，因而毛利率远低于钢管及配件业务。
　　盈利预测和评级：
　　我们预测公司2010-2012年EPS分别为0.57元、0.72元和0.93元，公司目前股价对应2011年PE为30倍，处于合理水平。但鉴于空调铝代铜的广阔前景及公司在这一领域的领先地位，我们给予公司“增持”评级。

