中国西电：电气设备龙头 关注电力电子和出口
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国信证券 陈健
　　事项：
　　近日我们拜访了中国西电的高管，了解公司变压器、开关、电力电子等板块业务和海外销售的情况。
　　评论：
　　中国电气百强之首、具有一次设备成套制造能力。公司是我国最具规模的高压、超高压及特高压输配电成套设备研究开发、生产制造和试验检测的重要基地，是目前我国高压、超高压及特高压交直流成套输配电设备生产制造企业中产品电压等级最高、产品品种最多、工程成套能力最强的企业，也是国内惟一一家具有输配电一次设备成套生产制造能力的企业。
　　公司的主营业务为输配电及控制设备研发、设计、制造、销售、检测、相关设备成套、技术研究、服务与工程承包，核心业务为高压、超高压及特高压交直流输配电设备制造、研发和检测。公司的主导产品是110kV及以上电压等级的高压开关(GIS、GCB、隔离开关、接地开关)、变压器(电力变压器、换流变压器)、电抗器(平波电抗器、并联电抗器)、电力电容器、互感器(CVT、CT、PT)、绝缘子(电站电瓷产品、复合材料绝缘子产品)、套管、氧化锌避雷器、直流输电换流阀等。
　　2005年以来，公司一直处于中国电气百强之首，名列电气工业竞争力十强第一位。2010年上半年实现营业收入66.65亿元，同比增长13.5%；实现利润6.48亿元，同比增长25.6%。
　　行业情况：电网投资放缓，预计2011年下半年恢复增长。2009年我国共完成电网基本建设投资3497.95亿元，同比增长31.21%。但是目前我国电网投资增速开始放缓，2010年1-7月份，我国电网基本建设投资额为1450亿元，同比下降8.40%。1-8月份，电网基本建设投资额为1693亿元，同比下降10.75%。另一方面，2010年1-7月份，我国新增220千伏及以上变电设备容量为12031万千伏安，同比下降1.18%；1-8月份，新增220千伏及以上变电设备容量12599万千伏安，同比下降4.49%。从国网招标次数上看，2009年国家电网共完成8次集中规模招标，而目前仅仅完成了4次，预计今年全年总共有6次。
　　考虑到智能电网和特高压建设，我们仍然对未来电网建设保持乐观。根据国家电网智能电网规划，2011-2015年电网总投资为15000亿元，其中智能化投资为1750亿元，占总投资的11.7%，年均电网投资3000亿元；2016-2020年电网总投资为14000亿元，其中智能化投资为1750亿元，占总投资的12.5%，年均电网投资2800亿元。在特高压建设方面，“十二五”期间，我国将建成华北、华东、华中特高压电网，形成“三纵三横一环网”，还将建成11回特高压直流输电工程；建成48座特高压交流变电站，变电容量达到3.15亿kVA。我们认为这些因素将对公司业绩产生积极的影响。

