柳工：产品多元化与国际化战略驱成长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东北证券
　　12月20日公司公告，披露了目前的经营情况及未来发展战略：1、公司预计10年销售收入为150亿元左右，净利润同比增长75%-100%；2、2011-2015年公司销售目标分别为200、260、340、420、500亿元。
　　10年公司的EPS预计为1.89元-2.16元；预计公司未来五年的年均复合增长率为26.4%，其中2011年的销售目标增速为29%左右。
　　装载机、挖掘机和起重机三大核心业务驱动公司业绩增长。
　　2011年，预计公司预计装载机销售收入增速约为20%，挖掘机、起重机的销售增速分别为58.6%、144%。挖掘机与汽车起重机将成为公司增长的重要驱动因素，路面机械、叉车、推土机、小型及特种工程机械等业务总体将保持平稳增长。
　　海外市场的销售占比未来将显著提升。公司2015年出口的销售收入占比目标为20%，而2010年上半年出口占比仅为7.8%。此前，公司公告收购波兰HSW公司，这将有助于公司开拓欧洲等国际市场。
　　公司盈利能力稳中有升。公司装载机产品的市场竞争激烈，毛利率相对较底，随着挖掘机、起重机产品的销售占比提升，将有利于提高公司的盈利能力与估值。
　　盈利预测与估值：我们调高公司2011年的业绩预测，预计2010-2012增发后的稀释每股收益分别为2.02元、2.53元、3.23元，对应的PE分别为19.6、15.7、12.3倍。公司中长期仍具有较大的成长空间，维持“推荐”投资评级。
　　风险因素：原材料价格大幅上涨，市场竞争激化等。
欢迎发表评论  我要评论

