新界泵业：领跑中国农用泵行业
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　天相投顾
　　此次公司拟发行人民币普通股2000万股，占发行后总股本的25%，发行价格为32.88元。许敏田、杨佩华夫妇合计持股占发行后总股本的40.71%，为公司控股股东。
　　公司是国内最大农用泵制造企业。主营为农用泵和空气压缩机的生产及销售。公司作为农用泵的龙头企业，凭借在技术和品牌上的优势，始终占据国内农用泵的行业第一。2008年、2009年农用泵国内市场占有率分别为2.4%、2.6%；随着募投项目的陆续投产，制约公司发展的产能不足问题将被解决，公司的市场占有率会继续扩大，行业龙头地位进一步巩固和加强。
　　农用泵市场需求稳步增长，全球农用泵行业中亚非拉市场需求强劲，预计全球农用泵行业将以5%的速度增长，国内市场得益于国家对“三农”的持续投入和刚性需求，预计国内农用泵行业将以10%的速度递增。
　　公司拥有完善的营销网络。在国内有700多家批发商，3000多家分销商，13个区域配送中心，未来公司将在全国乡镇一级铺设营销网络；在国际市场公司已拥有240家稳定的海外客户群体，产品覆盖亚非拉欧美70多个国家和地区，今后公司将进一步加大国际市场开拓。
　　公司技术实力雄厚，引领农用泵市场的发展趋势。公司是农用水泵行业标准的主要起草单位，累计主持或参与制定国家/行业标准22项。获得42项国家专利，正在申请并受理专利4项，新产品研发周期为6-12个月。
　　募股资金投向分析。公司此次拟发行股份募集资金将主要用于年产100万台农用水泵建设项目和技术中心建设项目。农用泵项目2013年达产后，将年新增收入2.85亿元，新增利润3345万元，未来盈利能力得以大幅提升。
　　盈利预测及估值。我们预计公司2010-2012年EPS分别为0.76元、0.91元、1.25元。综合考虑可比公司平均估值水平，我们认为公司2010年动态市盈率在40-45倍较为合理，对应的合理价格区间为30.40元-34.20元。

