华天酒店：进军张家界 打开新空间
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司 李永喜
　　借助集团支持，进军张家界。今年年中华天集团高调提出“十二五”规划的同时与张家界市政府签署战略合作框架协议，将进行旅游休闲度假中心、景区以及索道的开发。集团前期准备工作完善之后，将张家界华天城项目交给上市公司完成。第一期项目占地176亩，投资10亿元，计划建设包括五星级酒店、旅游产品购物一条街、酒吧休闲一条街以及商业地产。预计将采用滚动开发的模式，五星级酒店将于2011年底建成。张家界作为湖南省旅游的金字招牌，被确定为首批四家国家旅游综合改革试点城市之一，每年接待游客人次在2000万以上，旅游市场前景大好。预计该项目将从2012年开始贡献盈利，为公司打开新的成长空间。
　　酒店盈利大好，中部华天城项目是明年最大看点。公司近两年新建、收购的高星级酒店(潇湘华天、长春华天等)逐步进入成熟期，盈利能力快速提升，酒店主业盈利大幅提升，前3季度同比增长108%，为公司新项目开发提供了强劲的现金流支持。中部华天城的五星级酒店已经封顶，预计春节后将试营业。别墅项目已拿到预售权且首期别墅订购火爆，随着酒店的建成和周边交通的改善，当地土地价格也大幅飙升至公司拿地成本的5倍左右，潜在盈利空间较大。预计华天城项目明年将贡献0.6-1亿元的净利润。
欢迎发表评论  我要评论

