浙富股份：受益水电大开发 迎来新一轮景气周期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国都证券 李元
　　核心观点：
　　跻身大中型水电设备制造的民营企业。国内大中型水电设备原本由大型国企和外资企业垄断。作为一家民营企业，公司在2005年还只能生产小型水轮发电机，但在管理层的努力下，从2006年起，成功跻身大中型水电设备制造商行业，是近年水电设备行业崛起最快的企业。目前，公司的市场份额已接近10%，市场地位上升迅速，在贯流式机组、轴流式机组上已取得业内一流的业绩。
　　推进水电大开发，行业迎来新一轮景气周期。根据“十二五”电力规划和2020年规划，2020年水电装机能力应达3.8亿千瓦，其中常规水电3.2亿千瓦以上。这意味着2010-2015年开工的水电项目至少在1.2亿千瓦，即在未来6年平均每年2000万千瓦。
　　按照水电设备单位千瓦成本在1100~1200元测算，未来6年1.2亿千瓦对应的设备市场容量将达到1300~1400亿元，平均每年约210~230亿。
　　水电设备行业将迎来新一轮的景气周期。
　　水电核准高峰将至，公司新接订单有望持续快速提高。自发改委10年重启水电项目核准后，至今为止，水电审批项目的容量已经远超2009年全年的水平。受益于此，公司获取订单的情况远好于2009年同期的情况，预计2010年新接订单有望达到17-18亿元，远超09年4个亿的水平。我们预计，从2011年开始，水电项目核准将迎来一个高峰，公司常规水电新接订单额将持续快速提高。
　　抽水蓄能电站设备有望成为公司新的增长点。抽水蓄能电站的建设也将大规模展开，十年内的建设规模有望达到5000-8000万千瓦。公司2010年已参与清远项目的商业招标，获取项目的技术实力和履历资质不存在障碍。
　　抽水蓄能电站项目的金额较大，单个项目的合同金额在10亿元左右，且盈利能力较高，毛利率在40%左右，高于常规水电30%左右的水平。抽水蓄能电站设备有望成为公司新的增长点。
　　公司业绩高增长的确定性强，给予“强烈推荐-A”的评级。
　　预计公司2010年EPS1.00元，2011年EPS1.35元。当前动态市盈率分别为49.98倍和37.02倍。水电设备行业仍处于本轮景气周期的早期，作为一个纯粹的水电设备公司，我们认为，公司是水电设备行业本轮景气周期良好投资标的，给予公司“强烈推荐-A”的投资评级。

