成商集团：长期发展前景仍值得期待
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　广发证券 欧亚菲
　　公司未能在2010年12月31日收回春熙路店经营权。
　　公司公告称“鉴于本公司与太平洋中国控股有限公司(以下简称太平洋)”至2010年12月31日仍未就第三阶段的合作事宜达成一致，本公司提议中止与太平洋第三阶段的合作，并成立清算小组，对合作公司成都商厦太平洋百货有限公司进行清算，由本公司收回原作为合作条件提供的成都商业大厦部分场地使用权及租赁给合作企业成都商厦太平洋百货有限公司使用的成都商业大厦部分场地使用权。但太平洋不同意本公司上述提议，且由于太平洋已就第三阶段的合作事宜提出仲裁申请，因此，本公司一方面将积极应诉；另一方面将采取包括利用法律途径在内的一切措施以维护公司权益。
　　巨大的利益分歧导致太平洋店收回时间低于预期。
　　我们认为春熙路店未能如公司和我们所预期如期收回，主要还是其中巨大的利益分歧，按太平洋中国控股提出的仲裁来看，对方每年愿意支付的租金为固定租金2600万 扣除该租金后的税后净利润的50%，我们估算约为6600万元，比公司要求的租金收益至少低50%。公司从长期在西南区发展的角度考虑也未对收回该店采取更为激进的措施。尽管市场多年期待的春熙路店收回时间低于预期，但目前仍不能判断该店年内无法收回，且盐市口二期、茂业国际中心和九眼桥等商业地产项目仍将支持公司长期发展前景。
　　投资建议：
　　基于谨慎原则，从最保守来看，按太平洋提请仲裁提出的春熙路店租金提高4000万来测算，我们调整公司2011-2012年EPS至0.63和0.85元，基于看好西部地区的经济增长前景和消费升级的进程，同时公司未来发展战略清晰，后续新增门店较多，可分享到西部消费升级带来的客流和客单价提升，我们仍维持公司“买入”评级，下调目标价至22元，对应2011年35倍PE。

