西安旅游：未来两年业绩持续高增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　广发证券 周户
　　地产项目助推公司业绩高成长。
　　西旅国际中心项目总可售面积约7.40万平方米，预计可售金额为11.41亿元，预计可贡献净利润3.05亿元。目前项目正在做内部装修，部分住宅将于2010年年底交房。依据我们的预测，该项目2010至2012年可为公司贡献净利润0.39、0.86和1.2亿元。
　　酒店及餐饮业务业绩贡献不大，最大可贡献0.03元EPS。除商业地产外，公司主营业务还包括酒店、餐饮和旅行社。目前公司有9家酒店，最高星级为三星，客房总数为1306间。其中胜利饭店已停业。按照客房接待能力，预计最大客房及餐饮收入可达到1.07亿元，较2009年增长75.47%；最大可为公司贡献617.56万元净利润，折合每股收益约0.03元。因此，高额的期间费用及激烈的竞争降低了公司酒店餐饮业务的盈利能力。
　　盈利预测及投资建议：
　　依据我们预测，10至12年公司净利润将分别为0.59、1.03和1.38亿元。
　　10、11年公司业绩将快速提升。而2011年，83.9%的净利润来源于西旅国际中心项目，商业地产助推公司业绩快速提升。因此，考虑到西安园博会的召开以及公司盈利的快速提升，短期存在事件推动的投资机会。然而，从估值水平来看，相对偏高，给予公司“持有”的投资评级。
　　风险提示：
　　西旅国际中心项目的结算进度将极大影响公司业绩的释放。
欢迎发表评论  我要评论

