禾盛新材：产能释放在即 市场空间可期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中证网
　　合肥产能释放在即，后续扩产还有空间。合肥生产线将如期建成，第一条6万吨生产线已开始安装调试，第二条6万吨生产线将于明年一季度进入调试，预计3-4个月后可满产。
　　达产后公司产能将由目前的12万吨上升到24万吨。公司还储备有苏州工业园区150亩土地，合肥基地旁边亦有空置土地50亩可申请，可支撑后续产能扩张。
　　家电彩板市场空间大，未来几年将维持30%以上增长。2010年冰洗彩板渗透率约43%，冰箱或已达到50%。彩板替代喷涂的大趋势不变，未来几年冰箱彩板渗透率将继续提升至较高水平，在洗衣机、微波炉领域的渗透率提升还有较大空间，在热水器、空调外机及液晶电视背板等领域的应用将逐步广泛。近年冰洗空的大量扩产，为彩板带来确定性高增长。
　　行业竞争结构较为稳定，公司先发优势将保持。1、整机厂做彩板缺乏技术和成本优势，除海尔外没有准备投的；2、海尔特钢主要供给海尔系，大电厂商因与海尔的竞争较少使用其产品；3、其他竞争对手的产能扩张受限于客户资源和周转资金。目前外资竞争对手苏州同信已渐式微，苏州新颖大部分为建材及船板。
　　海外已有客户认证基础，市场突破或超预期。公司已成为LG、三星、惠而浦等全球品牌的东南亚供应商，已有客户认证基础，进入其他区域只需要小批量使用合格即可放量。通过老牌家电材料供应商阪和贸易渠道，海外市场突破或超预期。
　　有望受益于彩板产品结构升级。目前VCM、PCM产品内部价差较大，产品结构升级有较大空间，合肥新生产线有望实现更高端产品层次和工艺水平。如果实现突破性的彩板制作工艺如印刷工艺，则能以较低成本实现外观效果、申请外观专利并提高进入壁垒，彩板商的利润空间、彩板的应用空间都有望得到突破。我们估计，公司苏州地块有望实现彩板产品的突破性升级，其应用领域将从家电拓展到更大的市场，如高档装饰用材等。
　　我们维持2010-2012年0.75元、1.35元与1.88元的业绩预测，维持“增持”评级。

