山西三维：供给投放低于预期 基本面好转
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 芮定坤
　　市场把公司产品BDO看作为煤化工行业的大宗产品，认为未来几年有大量新增产能多，行业产能过剩。分析后我们发现：明年实际投产时间的产能可能比预期的低，同时由于“短期氨纶扩产，中期THF需求增速较快”，需求可能好于预期。公司基本面向好的方面变化，建议关注。
　　需求：由于行业景气度高，2011、2012年国内新投产的氨纶产能约为5-10万吨，新增产能需要4-8万吨PTMEG(BDO的下游产品)，明年PTMEG新增只有7.6万吨(都在下半年)供应偏少，供需基本面较好，尤其是上半年。另外BDO的下游THF除了做PTMEG以外的需求也在增长，尤其是作为医药中间体。
　　需求的第2个增量在下游产品PBT上面，明年仪征化纤年底有一套新的6万吨装置。由于PBT合成对BDO品质的要求较高，一般使用顺酐法BDO。国内目前只有公司和蓝星2个公司有顺酐法产品。
　　生产BDO的过程中必须要用到氢气或焦炉气，目前供应不足影响了开工率，这是公司的瓶颈，新的BDO装置现在开工率只有约40%，如果公司周边钢铁企业开工率好转焦炉气供应增加，公司业绩有超预期的可能。
　　国外的BDO主要是顺酐法(石油路线)，如果油价上涨价差增加会导致部分国内产品出口，从而影响国内价格。公司是受益油价上涨的标的。
　　投资建议：公司盈利从底部好转，而且有一定超预期的可能(解决焦炉气瓶颈、油价影响BDO价格、需求超预期)，另外从长远来看：BDO的下游有新增需求的可能，公司的“十二五”规划2015年收入达到100亿，相当于现在的3倍，公司有在上下游方向延伸产业链的可能。建议关注。
　　给予公司“推荐”的评级，预测公司10-12年EPS分别为0.05、0.62和0.73。
　　弹性上，BDO价差变动1000元/吨对公司EPS的影响为0.19元。

