金洲管道：两管奔四化 估值显优势
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国金证券 王招华
　　投资逻辑：盈利驱动因素之一：产能大扩张。公司主要生产建筑焊管(镀锌管+钢塑复合管)和油气输送管(ERW+SSAW)，受益于资本市场支持，公司有充足的资金进行产能扩张：油气输送管产能2009年底为20万吨，2012年中将达到40万吨，2014年底之前有望达到60万吨；建筑焊管2009年底产能为36万吨，2012年中将达到62万吨(均为商品材)。
　　盈利驱动因素之二：油气大发展。2015年中国天然气消费量和净进口量分别有望达到2010年的2.6倍和15.7倍，而长距离天然气主要用SSAW管输送、且天然气管占全部管道里程总数的近50%，这将意味着管道业发展黄金时期的到来。作为油气输送管的龙头企业金洲管道将充分受益。我们预计公司油气输送管业务毛利未来3年CAGR达到52.61%，分别贡献2011-2013年公司毛利总额的42.01%、48.98%、51.38%。
　　盈利驱动因素之三：投资收益正常化。受大型油气输送管建设进展缓慢等因素影响，公司参股49%的中海金洲2010年大幅亏损，但同样基于“十二五”油气大发展的逻辑，我们判断该块业务贡献公司利润总额的比重有望从2010年的-7.52%提升至2011年-2013年的3%-8%。
　　盈利预测：随着“十二五”国家油气大发展战略的启动，金洲管道作为龙头企业将充分受益于行业景气度的提升以及自身产能的扩张；而在“精细化”战略的保障下，公司建筑用管业务盈利能力也有望保持稳定。我们预计公司2010-2012年净利润分别增长-24.98%、72.75%、41.34%，实现EPS为0.573元、0.990元、1.399元。
　　估值和投资建议：不同于山东墨龙等无缝管企业的主要成本是钢坯，金洲管道的主要成本是钢材，而钢材受铁矿石涨价的影响相对偏小，就这点而言，金洲管道与部分金属制品上市公司如齐星铁塔、鼎泰新材等更为类似。
　　综合绝对及相对估值法，我们给予金洲管道6-12个月34.65元的目标价，这对应着2011年35倍PE和3.66倍PB，2012年25倍PE和3.36倍PB，首次给予“买入”建议。
　　风险：(1)“十二五”国家天然气规划发展速度低于预期；(2)公司新项目不能按期投产或投产初期盈利不达预期；(3)宏观经济波动及贸易摩擦。

