兰花科创：大宁矿停产 下调2011年业绩
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华宝证券 王广举
　　2010年6月份大宁矿曾因采矿证到期停产约2个月，8月复产到年底，再次因同样原因停产。我们重申以前对大宁矿停产的看法：
　　外资股东相对内资股东对复产更为迫切。目前亚美大宁的外方股东是新加坡万浦公司，2008年6月26日，万浦公司以约4.3亿美元收购了亚美香港公司78%的股权，从投入和产出看，当前的外方股东还没有收回成本，而公司和第三股东都是国企，外资股东相对内资股东对复产更为迫切。
　　我们认为采矿证到期停产是公司争夺控股权的最佳时机。国内采矿证到期停产案例在大中型矿山企业中极少出现。本次停产可以理解为国家加强对资源品控制力的展现。目前外方股东已经协议让出10%的股权，转让后，公司的权益比例达到46%，与外资股股东持平。我们认为在前述的背景下，公司拿回10%股权只是时间问题，而公司的目标是谋求绝对控股。
　　我们假定今年大宁矿停产6个月，我们测算将减少2011年净利润16.4%。我们预计大宁矿按当前400万吨规模全年可贡献投资收益5亿元，按下半年复产，投资收益减少2.5亿元。
　　我们认为本次减产影响负面，但只是事件型因素，不会对公司长期基本面产生影响。要更加关注大宁矿复产、玉溪矿投产、整合小矿进度对公司的影响。详见我们2010年7月23日的深度报告《下调10年业绩，有近忧无远虑》。
　　我们下调公司2011年业绩预测。我们预计公司2010-2012年EPS分别为2.27、2.23、3.23元，对应动态PE分别为21、21、15倍，暂时下调公司评级至“持有”。
欢迎发表评论  我要评论

