中国宝安：三角形的结构最稳
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　大通证券 黄鹤
　　投资要点：
　　公司主营业务包括房地产、新能源、医药三个部分。其中房地产是主要利润来源，而新能源正逐步从小而强向大而全转变，是公司业务新的利润增长点。生物医药业务如马应龙具有相当的品牌效应。
　　1、地产主业稳扎稳打今年新设了三家房地产公司，其中两家位于环渤海地区的天津和山东，环渤海地区发展潜力大，还有一家新设公司位于新疆，具备长远的开发价值。
　　2、负极材料稳坐江山贝特瑞BTR负极材料行业市场占有率中国排名第一，BTR是我国锂离子电池石墨类负极材料国家标准制定单位，属于行业龙头。公司其它新能源业务发展也具有一定潜力。
　　3、马应龙药业稳获利润公司持有上市公司马应龙的股权，马应龙药业正逐步推广八宝眼霜，向药妆领域扩展，医药行业受经济周期影响较小，经营业绩稳定增长。
　　4、前三季度营业收入21.76亿元，同比减少5.28%；实现归属于母公司所有者的净利润2.53亿元，同比增长31.09%，每股收益0.23元。其中第三季度实现营业收入5.50亿元，同比增长2.29%，归属于母公司净利润0.59亿元，同比增长60.0%。
　　5、预计10、11年EPS为0.38、0.61元，其中10年地产贡献EPS0.25元。公司经营稳健，题材众多，首次给予“增持”评级。
欢迎发表评论  我要评论

