中远航运：把握全球制造业 重新布局契机
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中证网
　　航运公司的盈利能力，受到周期性因素和结构性因素的双重影响。优秀航运公司战略的重点，在于把握结构性的成长机会，寻找有壁垒且有成长空间的细分市场。
　　过去十年中国日用品几乎占领了全球的主要超市，由此产生了巨大的集装箱需求。中集集团也借势成为全球集装箱制造业的领先者，为投资人创造了可观的回报。未来十年，中国先进制造业的崛起是必然的趋势，最终并且正在改变全球高端制造业的格局。
　　随着全球高端制造业的重新布局，贸易流向也会发生重大变化，推动多用途船需求的加速增长。欧洲是全球领先的高端机械制造基地，于是也诞生了Beluga、Rickmers、Jumbo和Biglift等主流的多用途船公司。随着中国重型机床、大型发电设备、铁路机车设备制造技术在“十一五”期间的高速发展，中国装备制造业正在从非洲等低端设备市场，向中东南美等中端设备市场进军。而亚非拉国家与中国的海上运距，远远超过了欧洲内贸和欧美设备贸易航线的运距。中远航运已经订造和正在规划的多用途新船，恰恰具有大吨位和较大并吊能力的双重特点，为全球设备制造业向中国转移做好了布局。
　　按照中远航运配股后17亿股本测算，我们预计公司2010-12年的每股收益为0.20元、0.41元和0.55元。预计中远航运未来三年将完成船队结构的战略性调整，并将成为中国先进制造业产业升级的主要承运人。公司不仅可以分享航运业的周期性温和复苏，还会伴随高端制造业向中国转移的结构性机会，成为全球大型成套设备运输的王者。
　　由于公司处于航运业周期的底部，并且已经为结构性增长做好了布局，未来将双重受益于周期性复苏与结构性增长。评级为“谨慎推荐”。

