东方雨虹：高铁投资受益标的
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　海通证券 蒲世林
　　(1)高铁投资受益标的，未来几年持续受益，2012年将是受益最明显的一年。高铁已经定位于战略新兴产业，未来投资将保持增长。高铁对防水材料行业意义重大，以东方雨虹为例，来自高铁的收入已占总收入的30%左右。未来几年我们预计来自高铁的收入仍将保持增长，2012年将会有更快的增长。而且随着聚脲防水材料在京沪高铁的成功应用，预计这一新产品将在后续高铁中逐步广泛采用。由于聚脲单价较高，对行业收入的利润的带动将更加明显。
　　(2)公路投资将趋缓，需求面将难以支撑沥青价格继续走高，明年原材料价格上涨风险无需过分担忧。对于市场普遍担忧的原材料价格波动对毛利率的负面影响，我们认为公司历史上毛利率一直比较稳定，2010年上半年有一定特殊性。由于4万亿投入带动沥青需求的爆发增长使得沥青价格短期内上涨接近50%。由于铁道部的强势，公司之前签订的高铁订单无法转嫁成本，加上上半年下游供货的紧张，原材料采购方面议价能力有所下降，导致上半年毛利率大幅下滑。我们认为随着4万亿投入接近尾声，未来公路投资将呈下滑态势，沥青需求面很难再支撑其价格大幅上涨，对于原材料价格的上涨风险无需过于担忧。
　　我们仍维持之前的盈利预测，2010-2012年EPS(按增发后摊薄)分别为0.58元、1.08元和1.77元，我们看好公司未来的发展，未来渠道收入以及外延式扩张方面的增长可能会超出我们预期。维持公司“买入”评级，6个月目标价48.6元。
欢迎发表评论  我要评论

