合康变频：2011年利润已经锁定
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华创证券 高利
　　事项：
　　2011年1月14日，我们对合康变频进行了调研。公司战略清晰，在手订单充裕，11年利润已经锁定。公司欲利用关系营销策略，由单一产品出卖方，转变为方案解决商，未来覆盖高中低压变频器。预计10、11、12年EPS为0.87、1.58、2.3元，对应PE为58、32、22倍。股权激励完毕后，公司拟推10转10预案。
　　小非属于战略投资，720万股抛售可能很小；其余三高管解禁限额180万股，市场压力不大。给予公司“强推”评级，6个月目标价80元。
　　主要观点：
　　1、价格战接近尾声，产品毛利企稳。
　　08年起，高压变频器市场开始价格竞争，到目前为止，淘汰赛已经进入尾声，利德华福、西门子、合康变频三家垄断了50%的市场份额，降价趋势到了末期，产品毛利将企稳。预计合康变频产品综合毛利38%，通用高压变频器毛利35%。
　　之前由于产能限制，合康变频只能做价格的跟随者。10年合康变频市场占有率将超过西门子，排名行业第二。随着募投项目在11年达产，公司市场话语权将会提高。
　　2、公司产能扩张迅速，在手订单充足，提前锁定利润。
　　公司前三季度销售了750台高压变频器，根据行业特点，预计10年全年公司销售高压变频器将超1000台。
　　11年底，公司在北京亦庄的将达到1500台的产能，武汉东湖将有600台产能。
欢迎发表评论  我要评论

