广州控股：电力需求复苏
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　申银万国
　　下半年看广东电力需求复苏。由于电价上调、锁定燃煤成本等因素，公司毛利率由08Q3最低时的9.1%回升至09Q2 的19.7%，已经接近06-07年的正常水平，未来有望保持稳定。因此，公司业绩继续回升的关键在于当地电力需求的复苏，而广东火电发电量自6月起已实现正增长。申银万国依然维持全年利用小时下降10%的假设，珠东电厂上半年发电29亿千瓦时，预计下半年电量的环比增速将在40%左右。据了解，珠东电厂7月发电量为7亿千瓦时，据此估算下半年发电量约为41亿千瓦时，也印证了申银万国的上述判断。
　　经济危机导致公司天然气销量显著低于预期。上半年南沙发展燃气的成品气销量为845万立方米，显著低于申银万国预期(全年2800万立方米)，主要原因在于经济危机导致南沙开发区内部分工业用户停业减产，用气量大幅下降。因此，申银万国下调09 年天然气销量预测至1800万立方米，与08年水平基本持平。
　　小幅下调09年盈利预测，维持“增持”评级不变。由于天然气销量假设调整，申银万国将09年EPS由0.31小幅下调至0.29，维持10-11年0.30、0.53的预测不变。公司目前股价对应09-1 年PE分别为22x、21x、12x，低于电力公司24倍左右的估值水平，具有较高的安全边际，申银万国依然维持公司“增持”评级不变，未来广东地区电力需求的超预期复苏将成为股价表现的催化剂。
欢迎发表评论  我要评论

