保利地产：拥央企实力 兼进取与稳健风范
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券 徐胜利 柳世庆
　　报告关键点：
　　业绩符合预期。总资产大幅增长，符合公司实力强大，进取与稳健兼备的风格。
　　2011年销售毛利率有望提升，上调2011-2012年盈利预测，维持“增持-A”评级。
　　报告摘要：
　　2010年业绩符合预期。每股收益1.07元。净利润增长39.4%。
　　总资产大幅增长，符合公司实力强大，进取与稳健兼备的风格。总资产较2010年期初增长68.6%，应主要来自于预收帐款和银行贷款增加。期末资产负债率维持在较高水平，为80.4%。公司属于典型的国企风格，在积极进取扩张的同时，在资金管理等方面始终遵循稳健原则。同时，公司的央企实力，使其在获取银行信贷方面优势突出。由于品牌效应等因素，公司楼盘销售在2010年表现突出。
　　公司2011年销售毛利率有望提升。公司土地储备性价比良好，2007年高价地对毛利率的影响已基本过去，2008年拿地成本低，2009年新增储备在市中心的较多，2010年区域布局进一步展开，拿地价格合理。2010年房屋售价好，公司2011年房屋售价有望继续提高。公司成本费用控制始终非常严格。
　　上调2011-2012年盈利预测。公司2010年完成销售额662亿元，高于我们早先的预测假设。预计2011年公司推盘量将保持适度增长。后续结算毛利率亦有望提升。上调2011-2012年预测EPS至1.49、2.12元。
　　维持“增持-A”评级，维持17.10元的目标价。
　　风险提示：流动性紧缩超预期。
欢迎发表评论  我要评论

