晋西车轴：高速动车发展潜力大 恢复增长可期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中银国际 许民乐
　　2009年以来晋西车轴的车轴、轮对业务毛利率大幅度下滑，主要原因是同样生产车轴及轮对的子公司北方锻造处于亏损状态。北方锻造2009年由于处在技改阶段，产出水平及盈利水平均处于低位。2010年北方锻造的技改基本完成，其车轴产能达到8万根，产品的盈利水平也大幅提升，公司预计2010年北方锻造车轴产量在3-4万根左右，基本可以实现扭亏。此外随着全球经济的回暖，车轴出口业务也有所复苏。 
　　公司承担高速动车组车轴国产化项目，力争在2012年底前实现3万根高速动车车轴产能，争取国际市场，尤其是欧洲市场的打开。目前公司的两条车轴生产线，一条在包头，做通用车轴，一条在太原，主要做专用车轴，2012年，主要定位在高端产品的第三条生产将在太原投产。到“十二五”末，公司预计达到25万根车轴生产能力，其中包头8万根通用生产线，太原17万根高端生产线。
　　车辆业务。公司在2009年末更改了定向增发募集资金的用途，将原本用于本部车轴生产线扩产的资金改为收购子公司晋西铁路车辆有限公司(晋西车辆)剩余股权。收购结束后，公司在晋西车辆的股权达到了94%，车辆业务对公司业绩的影响增大。2010年开始，铁路货运需求平稳回升，铁道部货车车辆采购招标有所上升，我们预计车辆业务出现恢复增长。
　　公司未来的发展。抓住国内高铁高速发展和国际市场高铁进入更新改造阶段的良好机遇，公司重点发展高速动车组车轴。全力推进高速动车车轴国产化试制，同时积极储备其批量生产能力，力争在2012年底形成3万根产能；在实现国产化配套的同时，快速推进国际市场，争取在国际市场尤其是欧洲市场有较大突破。
　　公司以高速动车组车轴为基础向其他高端零部件产品产业链延伸，提高零部件集成能力，在高速动车组车轴国产化成熟的基础上，向动车组轮对(包含齿轮箱)组件等方向发展，在“十二五”后期形成新的增长点。
　　铁路货车在保持现有规模基础上，向专用敞车、漏斗车、平车、罐车等专用车系列方向发展。通过有针对性的技术改造，进行能力结构调整，形成1,000辆专用车生产的互换能力。

