中海集运：业绩大幅超预期 强烈推荐
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 李凡
　　我们认同公司在运力调控、航线布局和成本控制等方面的投资价值。
　　公司正在积极构建集运业全产业链综合物流服务。集运业的价值在于能够提供优质高效的综合物流价值链，公司目前也在致力于构建海铁联运精品物流链，主要负责部门是多式联运部，通过与铁路、公路等相关陆上运营部门签订合作框架协议，实现对客户提供完善的综合物流服务。同时公司通过一系列收购活动延伸集运业产业链，预计未来集团会将物流资产逐步注入上市公司，届时，专业的综合物流服务提供商将成为公司最大的看点。
　　采取合作方式可以灵活地对抗危机。相较于参加班轮公会，中海集运更倾向于采取合作方式来对抗危机，这样可以确保船舶运营的高效率，及时根据航线运营情况进行运力配置。目前公司与中远、达飞轮船等世界集运船东通过共同投船、互换舱位等合作方式对抗危机，取得了一定效果。
　　和控制成本的方式来对抗危机。第一，公司成本控制措施得当，通过超低航速、锁定油价等方式有效控制了燃油成本，同时优化航线配置、与港口加大谈判力度有效降低了航程成本和港口费用等；第二，低点造船，规模进一步扩大，资本支出压力减轻。这一造船决策不仅扩大了船队规模，而且可有效降低利息和折旧成本，增大未来盈利空间。
　　对新兴市场加大运力投放。目前新兴市场成为集运需求的最新增长极，公司目前也正在加大对南美、非洲、东欧、中东等地区的运力投放，预计未来这些市场的运力和航线密度都会增厚，成为增长主要源泉。维持“强烈推荐”评级。预计2010-2011年营业利润分别为38.44、48.30、60.53亿元，EPS预计分别为至0.33、0.41、0.51元。
　　风险提示：需求增速低于预期；运力增长超预期。

