长安汽车：新年伊始 先声夺人
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　西南证券 庞琳琳
　　内容摘要：
　　长安汽车发布2010年12月汽车产销数据。12月长安汽车共生产汽车19.13万辆，同比2009年12月12.99万辆，增长47%；销售汽车16.28万辆，同比去年12月10.88万辆，增长49.6%。2010年全年产销量分别为186.4万辆和185.2万辆，同比分别增长三成以上，为34.4%和35.2%。长安汽车位列上汽、东风汽车和一汽集团之后，成为第四个年产销量突破200万辆的汽车企业。四大汽车集团阵营位置日益稳固。
　　长安增发A股。经证监会核准，长安汽车获准增发不超过46,500万股人民币普通股(A股)。本次增发价格为9.74元/股，预计募集资金总额不超过40亿元人民币。
　　长安汽车间接持股云内动力，中国兵器成为云内动力实际控制人。
　　点评：
　　1.长安汽车增发4.65亿A股，募集资金40亿元用于建设企业项目，能够较好的缓解资金短缺和融资困难；2.长安汽车的扩张，能够迅速抢占高地，做大规模，有利于迎接行业内即将频繁发生的重组兼并，有利于加强行业发展遇到挫折时抵御风险的能力；3.长安汽车一方面从解决企业资金链入手；一方面积极完善企业产品链和价值链；4.长安汽车面临着行业产销回落和自身产能过剩的压力；5.长安汽车募集资金拟投资项目投产后存在可能达不到预期效益的风险。由于长安此次募投主要项目需要5-6年才能达纲，因此随着股本的加大，现有股东的权益存在一定的不确定性。
　　盈利预测。本次增发成功后，公司股本增厚为27.36亿股。2010年以及其后两年的EPS相应分别为0.81元、0.95元和1.05元。维持公司“买入”评级。

