ST钒钛：重组迈出坚实一步
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国信证券
　　鞍钢集团香港控股有限公司持有金达必的36.20%股权(截至2010年12月31日此股比变更为35.90%)以及鞍钢集团投资(澳大利亚)有限公司持有卡拉拉的50%股权转让方案获得澳大利亚外商投资评审委员会(FIRB)批准。我们认为该方案获FIRB的批准，进一步扫除了市场对卡拉拉铁矿?换入*ST钒钛这一方案能否获得澳洲政府批准的疑虑，重组迈进坚实的一步。按照重组后产量情况计算，我们预计2011、2012年年公司每股收益分别为0.48、0.93元，对应目前市盈率分别为25、13倍，估值低廉，我们维持公司“推荐”评级。
　　评论：
　　资产?换方案获澳洲外商投资评审委员会(FIRB)通过，进一步打消市场疑虑，重组迈出坚实一步。*ST钒钛重组方案实施需获得的批准包括：(1)公司股东大会审议批准；(2)澳大利亚外商投资评审委员会(FIRB)批准；(3)国务院国资委批准；(4)国家发改委核准；(5)商务部核准；(6)证监会核准。因*ST钒钛的重组方案涉及澳洲矿山资产，市场最大的疑虑之一即是对该方案能否获得澳洲政府的批准存在一定的疑虑。此次FIRB核准金达必公司股权转让方案后，进一步扫除了市场对卡拉拉铁矿?换入*ST钒钛这一方案能否获得澳洲政府批准的疑虑，重组迈出坚实的一步。
　　铁矿石资源储量增加200%超过40亿吨，未来仍有可能继续整合。鞍钢集团旗下铁矿资产资产?换前*ST钒钛子公司攀钢矿业拥有铁矿石资源量与可采储量分别为13亿吨和7.5亿吨，平均品位29.14%；?换新增的矿产资产为鞍钢集团鞍千矿业胡家庙子铁矿、澳大利亚的卡拉拉铁矿。其中胡家庙子铁矿资源量与储量分别为11.5亿吨和4亿吨，平均品位28.78%；而卡拉拉铁矿铁矿石储量25.18亿吨平均品位34.1%，包括了平均品位36.5%的磁铁矿9.78亿吨。
　　累计来看，资产?换后公司铁矿石资源储量达到42亿吨，可采储量18.1亿吨，较?换前分别增长220%、140%。
　　更长远来看，*ST钒钛的资源储量还有增长空间。此次?换进入的胡家庙子铁矿只是鞍钢集团旗下若干铁矿之一，目前鞍钢集团其它铁矿石资源储量达到77亿吨，平均品位30%左右，年产铁精矿1300万吨，鞍钢集团做出承诺在此次资产重组完成后，将尽最大努力逐步促使鞍钢集团现有的铁矿石采选业务达到上市条件，在符合上市条件且相关操作合法合规的前提下，在此次重组完成后5年内将其注入攀钢钒钛。一旦鞍钢集团剩余铁矿石资产注入*ST钒钛，则公司铁矿石资源储量将达到118亿吨，年规划铁精粉产量将达到5000万吨以上，成为全球最大的铁矿石企业之一。
　　通胀压力及全球经济好转，铁矿石价格仍将上涨。
　　从历史数据来看，通涨压力与需求增长都将导致铁矿石价格上涨。1972-1983年全球铁矿石需求没有增长，而铁矿石价格却从10美元/吨一路上涨到近50元/吨，主要是受当时全球经济通货膨胀的影响；而在随后的1984-2000年，铁矿石价格一路下跌，跌幅超过50%，主要原因是需求并未明显增长而通胀压力大为减弱，矿价回归需求定价本位；2001年以后，铁矿石价格再次飙升，这主要是受中国需求推动。
　　目前全球经济正日趋好转，虽然铁矿石需求量并未见到大幅的增长，但极度宽松的货币政策带来的通胀压力将长期存在。目前众多大宗商品价格均持续上涨，部分甚至创历史新高。就铁矿石来看，目前铁矿石价格仍较历史高位有10-15%的差距，通胀环境中铁矿石价格出现这样的涨幅难度不大，而近期国内现货矿石重要供应国印度上月提出从4月1日开始要将铁矿石出口关税从现有的5%增加到20%，并且印度铁道部提出加征铁矿石运输费用500卢比/吨，直接推动了铁矿石价格的上涨。由于印度考虑到自身的发展，已经逐渐加大的自身资源保护的力度，且将在相当长一段时间内持续这种政策取向。截至到2月12日，青岛港63.5%印度粉矿价格为1375元/吨，再继续上涨15%就达到2008年最高价格1550元/吨；迁安地区66%干基铁精粉价格也为1495元/吨，较2008年最高价格1610元/吨差距只有8%左右。在经济复苏及通胀压力双重背景下，铁矿石价格具备创历史新高的潜力。
　　钒钛产业继续做大做强，顺应国家战略新兴产业转型趋势。
　　钒钛业务也是公司重点发展方向，目前公司具备年产钒制品2万吨、钛精矿56多万吨、钛白粉8万吨的综合生产能力。而公司所在的攀西地区拥有钒资源储量1,862万吨(以五氧化二钒计)、钛资源储量6.18亿吨(以二氧化钛计)，分别占世界储量的11.6%和35%，占中国储量的52%和95%。丰富的资源储量为公司钒、钛业务的持续快速发展提供了有力的支撑。未来公司仍将全面贯彻做大钒钛业务的发展战略，积极推进1.8万吨/年三氧化二钒工艺改造工程、2,000吨/年钒铝合金及专用原料生产线、500吨钒电池液实验生产线、1.5万吨/年的海绵钛工程、18万吨/年钛渣二期工程及10万吨/年氯化钛白粉工程、10万吨/年金红石型钛白粉工程等项目。此外，公司还将凭借对全钒液流电池多年的研发成果努力推进全钒液流电池的产业化，实现公司产业链的进一步延伸并期望能够解决我国风电等行业面临的大规模储能瓶颈问题。钒钛的其他产品很多应用领域均属于国家重点扶植的战略新兴产业领域，公司钒钛业务的做大做强，正顺应我国产业转型的大趋势。
　　由于目前公司钒钛业务尚未显著贡献利润，我们在盈利预测里面暂且不考虑该部分业务的贡献。
　　维持“推荐”评级。
　　此次澳洲FIRB通过相关股权转让方案后，ST钒钛重组步伐迈出重要一步，前景更为明朗。从吨矿市值来看，国内最纯粹的矿石股金岭矿业吨矿市值达到了200元/吨，凌钢股份剔除钢铁业务后吨矿市值84元/吨，酒钢宏兴剔除钢铁业务后吨矿市值42元/吨。*ST钒钛的吨矿盈利能力超过酒钢宏兴，而其按重组后市值计算吨矿市值只有17元/吨，即便按照可采储量来计算吨矿市值也只有39元/吨，明显偏低。综合考虑ST钒钛的铁矿矿石品位、盈利能力等因素，我们认为在目前市场估值水平下，公司按照可采储量计算的吨矿市值合理范围应该在酒钢宏兴与凌钢股份之间即60元/吨以上，较目前仍然有50%以上的提升空间。
　　而从业绩来看，我们测算重组完成后，按照鞍千矿业、攀西铁矿、卡拉拉铁矿达产情况及今年以来铁矿石平均价计算，2011年公司每股收益为0.19+0.22+0.07=0.48元，2012年每股收益为0.19+0.33+0.41=0.93元。2012年以后公司现?换资产的铁矿石产量仍然有一倍以上的增长潜力，并且未来还有鞍钢集团铁矿石资产整合的预期，公司将持续处于高增长阶段。我们维持公司“推荐”评级。
　　风险提示：
　　系统性的重组不确定性风险。

