华茂股份：纺织主业回暖 金融投资成就新亮点
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东吴证券 姜飞
　　投资要点：
　　重要事件：根据公司发布的2010年度报告相关数据显示，1～12月公司实现营业收入19.56亿元，同比增长23.73%；利润总额4.69亿元，同比大幅提高490.61%；归属上市公司股东净利润3.6亿元，同比增长406.40%；基本每股收益0.572元。分配预案为向全体股东每10股转增2股、送3股、派现金红利0.34元(含税)。
　　做大做强主业，完善产业链，努力发展产业资本：公司主营纱线和坯布。自2010年三季度以来，在供需趋紧、自然灾害和投机资金炒作的三重影响下，上游棉花价格飙升至34390元/吨，创出历史新高。棉价连创新高带动了纱、线和坯布价格的大幅攀升，营业利润分别同比增长131.17%和109.12%；与此同时，下游市场需求在海外补库存和内需稳步增长的影响下也日趋回暖，纺织行业呈现出产销两旺的喜人态势。为了缓解棉价波动对公司业绩的不利影响，公司积极向上游延伸产业链，在新疆阿拉尔市工业园区投资建设5万锭优质棉纺和200台高档无梭织机项目；此外，为建立稳定的资源战略伙伴关系，获得充足而优质的原棉供应，公司出资受让了新疆库尔勒利华棉业有限责任公司35%股权。公司的产业链得到进一步的完善和优化。
　　实施多元化经营策略，积极推进金融资本的发展：传统纺织行业逐步进入衰退阶段，市场竞争激烈、盈利能力普遍降低。在此背景下，公司进行稳健的金融投资，参股了广发证券、国泰君安、商银行等多家金融机构，增强了公司的运营效益和综合竞争能力2010年四季度，公司通过深交所集中竞价交易系统累计出售所持有的1830万股宏源证券股份，共获得投资收益2.97亿元，大大提高了公司的盈利能力。未来，金融投资将成为公司业绩的一大亮点。
　　盈利预测与估值：考虑到棉价上涨对公司主营业务纱、线和坯布的带动作用，以及公司在金融投资方面的亮眼表现，我们预计公司2011～2013年的EPS分别为1.03、1.32和0.68元/股，按照当前股价，对应市盈率分别为12.1、9.5和18.4倍，给予“增持”评级。

