特锐德：受益高铁快速增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国海证券 蒋传宁
　　国内高铁箱变龙头厂商。公司是国内最早研发出客专电力远动箱变的厂商，是高铁远动箱变主导厂商，2010年约占高铁市场份额50%。由于高铁安全性要求较严，进入门槛较高，高铁领域箱变的竞争对手较弱，因此我们认为未来公司在高铁箱变市场的主导性地位不会被撼动，市场份额将会维持在40-50%。
　　铁路建设按时间顺序分为土建、铺轨、电气化、建站四阶段，电气化建设滞后两年，2008年以来国内铁路建设高速增长对电气化建设将拉动将在10-12年体现。未来2年公司处快速增长期。
　　随着安全问题的重视，煤炭领域开始进行双电源改造，09年山西煤炭企业由2万家整合为1000多家，整合后的煤企因安全需要，需要安装箱变设备，因此我们预计该市场需求10-12年将会快速上升。
　　公司在石油、电力等行业市场也不断获得进展。公司募集资金项目将于2011年陆续释放，为公司后续快速发展奠定基础。此外，公司积极开拓新增长点，计划参与对外援助项目，获得新增长空间。
　　公司未来3年将处于稳步增长期，预计2010-2012年EPS分别为0.89、1.3、1.89元，以11月30日收市价计，动态PE分别为40.5、27.5、18.7倍，未来PE趋于下降，我们估计未来3年公司复合增长率不低于40%，PEG约为1，因此长期具有投资价值。给予“买入”评级。
欢迎发表评论  我要评论

