重庆啤酒：治疗性乙肝疫苗临床进展
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券 王?
　　公告表明，两组临床试验进展顺利。北大组有72例完成76周试验，其结果已经有很高的统计学意义。
　　我们认为，已有临床结果可以表明，在给药组中，76周内实现e抗原转阴的比例在50%以上，其余受试者也普遍出现病毒滴度大幅下降的显效结果。随着病例不断增加，对治疗性乙肝疫苗有效性的争议可以休矣，未来全部揭盲数据，足以表明该治疗性乙肝疫苗，对慢性肝炎安全性、有效性都优于现有药物。
　　浙大组在2010年7月正式启动(当月入组13例)，到今年1月完成全部378例入组，进展速度快于北大组。一方面是因为临床方案对病人的保护更好；另一方面也说明参与临床的医生对该疫苗的信心很强，病人入组意愿强。由于浙大组给药剂量和频度大于北大组(浙大组是在48周内注射15次，北大组是28周注射6次)，我们判断疫苗起效的时间会缩短，效果可能会更好。从临床医院了解的信息，已经初步证实这一猜测，未来更多的数据会提供更多的证明。
　　创新药物的道路曲折，未来资本市场会逐步接受长期投资的观点。我们在此前的多篇报告中指出，治疗性乙肝疫苗的创新性是前所未有的，其市场价值、经济效益也是空前的。重庆啤酒作为风险投资参与这个项目至今10多年，几经沉浮，也曾面临失败的考验，但创新药物从来不是1＋1那么简单，国外的新药也没有一蹴而就的，投资伴随药物研发的过程，是非常普遍的现象(参见我们的《治疗性疫苗行业报告》中，对DENDRON公司的分析)我们相信随着国内自主创新能力提高，越来越多具有真正创新价值的药物会进入投资者的视野。研发周期10年以上，投资时机伴随药物开发进展的一个个milestone，这在国外非常普遍的投资模式，也会影响国内的投资风格。
　　我们对公司治疗性乙肝疫苗的前景继续看好。随着临床进展的顺利，对该项目的估值也在提高。(参见2009年8月《橘子快红了》的估值讨论)我们认为今年完成II期临床，并顺利进入III期临床的话，该疫苗对母公司的贡献在110元以上。今年年底北大组全部揭盲，浙大组也公布完成48周临床的结果，在此之前，都是投资的时机。我们维持“强烈推荐”评级。

