百联股份：业务成功转型 买入
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　光大证券 唐佳睿
　　公告概要：
　　公司拟将原华联商厦张扬店转型为专营金银珠宝饰品及贵金属投资理财商品的专业店，将打造成上海经营面积最大、品类最多、经营品种最齐全的专业金店。公司暂定名为“上海浦东永安百货有限公司”，注册资本5000万元。
　　小面积门店未来做专做精。
　　华联张扬店为社区百货，2003年9月26日试营业，建筑面积0.94万平米，经营面积约0.63万平米，为公司自有物业。2008/2009年营业收入分别为0.91亿元和1.23亿元。由于该门店面积较小，长期以来一直在百联二十多家门店中处于鸡肋状态。此次公司将该门店转型为黄金珠宝首饰专业门店，我们认为为公司小面积门店未来出路指明了道路。由于小面积门店的容量局限性，不可能走大体量门店依靠品牌丰富度吸引大量顾客的路线，因此走专业化和单一商品门店的转型，不失为一种较好的出路和选择。而华联商厦张扬店，此次选择黄金珠宝首饰专卖店，我们认为目前黄金珠宝较高的行业增速以及较好的行业前景，可以缩短张扬店转型后的培育期(黄金珠宝门店的培育期一般为6-12个月)，有利于该门店转型后业绩的较快释放。从目前的黄金走势以及居民步入消费升级通道来看，体量较大的黄金珠宝门店有旗舰店和品类丰富度的优势，做专做精的改革切实可行。
　　东方商厦宁波店、华联中联店未来或将继续转型。
　　除了张扬店以外，我们估计东方商厦宁波店(建面2.17万平米，经面1.68万平米)、华联商厦中联店(建面1.03万平米，经面0.72万平米)由于面积较小，且营业收入增速表现平平，若华联张扬店此次业务转型成功，未来不排除做专业化门店的可能性，我们认为上述几家面积较小的门店未必对公司的业绩有较大提升作用，但是从目前小面积门店的趋势来看，专业类别门店的改革，将大大提升公司的品牌知名度以及专业化的形象，属于“化废为宝”一类的二次创业。
　　维持“买入”评级，目标价18元不变。
　　我们维持公司(不考虑友谊股份合并)2010-2012年EPS 0.56、0.60、0.72元的估计，以2009年为基期未来三年CAGR25.3%，认为公司合理价值在18.00元(不考虑友谊股份合并)，六个月目标价18.00元，对应2011年30倍市盈率，中长期看好百联股份的观点不变。
　　风险分析：
　　公司冗员现象严重且释放业绩动力不足，投资收益占比较大导致业绩波动性高。

