宝钢股份：估值便宜安全性高 买入
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　德邦证券
　　用好公司的标准衡量宝钢：宝钢在行业“熊市”中显示出卓越盈利能力。
　　钢铁行业处于内外交困的局面中，10年宝钢股份的毛利率水平却相当于07年行业高景气时期，净利率水平则相当于06年的行业最高点，独立于行业景气周期的态势。得益于其产品高端化优势和优秀的管理水平，宝钢股份显示出明显优于行业平均水平的盈利能力。
　　公司产品结构抗周期，且具备成长性，深加工和服务附加值高：行业格局改变行业格局的改变对宝钢盈利方式产生重大影响，在众多复杂因素作用下，上游的强势地位不断强化，加之铁矿石定价方式改变，宝钢的长协矿体系下的低成本优势大大削弱。深加工和服务环节贡献利润，公司产品附加值较高，其优势和独有产品比例一直提高，且发挥钢材综合服务功能，高成本环境下依然保持高利润。由于高端板材及其他高端钢材的进口替代空间较大，公司产品成长性尚在，产品结构与消费和高端装备制造业的关系愈来愈大，抗周期能力显著。
　　公司战略：产品差异化和成本控制。具体内容为：将资源集中于技术壁垒较强的高端优势产品；加强产品链的延伸，增加对下游用户的服务比例，提供用钢整体方案；科技创新，加强环保建设，实现低排放。低成本的具体内容包括产业链整合和内部管理优化。
　　盈利预测、估值与投资建议：我们预计10、11、12年营业收入分别为2020亿元、2185亿元、2371亿元，对应每股收益分别为0.73元、0.8元、0.93元，宝钢股份现价6.53元，对应市盈率分别为9、8、7倍，估值十分便宜，安全性十足。综合考虑各因素，我们认为宝钢股份的投资价值被大大低估，给予其“买入”评级，目标价9元。

