东富龙：积极参与国际竞争的冻干机龙头
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东北证券 周思立
　　公司主营业务为医用冻干机及冻干系统的研发、设计、生产、销售和服务。医用冻干系统主要由冻干机、自动进出料系统、无菌隔离装置三大装置构成，广泛应用于血液制品、疫苗、生物制品、化学药品等领域，并逐渐延伸到中药制剂、诊断试剂、保健品和兽药等领域。
　　受益于国家相关政策以及下游医药行业的快速发展，公司从2008年后迎来了飞速发展的时期。在2008年，公司首次超过外资企业，成为国内冻干设备行业市场份额最高的企业，同时凭借价格和成本优势，在国际市场上也拥有了越来越高的市场份额。
　　公司技术实力雄厚，掌握了冻干系统行业的核心技术，从冻干机到冻干系统到冻干工程，逐渐延伸产业链，提升技术附加值，产品毛利率也逐年得到提升。
　　公司发行前股本为6000万元，本次发行2000万股，本次发行股份占发行后总股本的25%。公司实际控制人和控股股东为郑效东先生，拥有公司5130万股股份，占发行前总股本的85.5%。
　　我们预测公司在2010年～2012年的每股收益分别为1.80元、2.46元和2.97元，按照2011年28～32倍的区间，合理价格区间为68.90元～78.70元。
欢迎发表评论  我要评论

