上港集团：集箱业务超预期 地产业务锦上添花
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 吴云英
　　事件描述：
　　1月上港集团集装箱吞吐量270.9万TEU是历史单月新高，同比增幅21%。历史上以往从未有出现在相对淡季的1月，吞吐量可以创新高的情况。判断外需恢复与今年春节提前因素叠加是原因。虽然需要综合考虑1-2月总体的吞吐量，但判断2011年吞吐量乐观仍可获双位数增长。1月单日吞吐量9万TEU；2月春节期间(初三后)，量有所下滑，不过节后将逐步恢复。我们判断2月单日平均吞吐量略超过7万TEU，考虑到2月只有28天，总体2月吞吐量在200万TEU左右，同比增加6%，1-2月累计增长14%。
　　作为全球集装箱和散货吞吐量的第一大港，装卸费率却不仅仅低于国外港口，也远低于深圳盐田和赤湾、妈湾、蛇口等港口。随着上海航运中心建设推荐，随着洋山港航线航班更趋密集，服务、通关效率提升，我们判断上海港在中国沿海港口中，费率上升空间最大。
　　2010年集装箱运输公司盈利规模达到以往周期高峰水平，这为集装箱港口装卸费率提升创造了条件，临近的宁波港已经公告提价8%。我们判断上海港会计划保持跟周边港口同步的提价幅度(外高桥港区和洋山港区由于费率基数不同，因此提价幅度预计不同)；若综合提价8%，测算可带来约8.44亿收入，税后EPS提升0.031元，较提价前的预测业绩增厚12.23%。
　　收购洋山2、3期按照正常时间进度，预计最早也要在2季度完成，因此2011年折旧和财富费用增加仅体现半年，即总体2011年由于收购带来的成本增加约5亿左右。这样，即使考虑增发股本增加，2011年业绩在提价效应下，也可不摊薄。
　　而在十二五期间，公司业绩的弹性将来自于地产业务。公司以往几年已经向政府转让几大地块，目前还拥有汇山地块、宝山地块、军工路地块，都在黄浦江沿线。2011年开始，汇山地产预计将有部分商业地产开始销售并贡献利润。我们组略测算汇山商业地产目前出售价格可以达到8万/平米，如果按30%的销售净利率测算，上港按50%的股权整个地块可以盈利60亿。如果按照5年平均折算的话，年利润贡献基本在12亿左右。若宝山地块进入开发或政府收回给予补偿，地产贡献业绩将更高。
　　公司早在几年前开始实施长江战略，随着中国产业内陆转移，长江沿线地区货源增速将加快，公司在沿海港口中最大受益。同时随着上海国家国际航运中心建设的实质性推荐，启运港退税政策有望得以实施。
　　预测公司2010-2012年EPS分别为0.26元、0.32元和0.35元，对应PE分别为17.55倍、14.12倍和12.89倍。若公司在2季度完成增发，则2011-2012年摊薄后业绩分别为0.28元和0.30元。而依靠地产业务，公司业绩出现超预期的概率居大。总体判断，公司在本次收购洋山2、3期后，未来几年资本开支减少；而2011年启运港退税政策实施可能性大。我们维持“推荐”评级，公司将是我们交运集运产业链推荐的的重要公司之一。

