浙江东日：房产项目结转促2010年业绩增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　天相投顾 石磊
　　2010年业绩概述：营业收入3.15亿元，同比增长38.34%；营业利润4951万元，同比增长39.17%；归属母公司净利润5834万元、同比增长106.32%；每股收益0.25元，符合我们的预期。
　　房地产项目结转以及资产剥离促使业绩大幅增长。公司主营业务包括房地产开发、灯具市场租赁和商品销售，业务主要布局于浙江、四川和海外。报告期内公司业绩实现较大幅度增长主要源于2点：1、子公司房开销售结算。公司旗下房地产开发项目“东来锦园”和“时代花园”项目于2010年内实现销售率和资金回笼率100%，其中“东来锦园”已顺利交付使用，“时代花园”通过总体验收，预计2011年2月份竣工；2、出售资产。报告期内公司剥离了教育相关土地及房产，该部分资产账面价值6967万元，评估价值为1.1亿元，增值率为54.59%。
　　财务结构良好。报告期内公司期间费用率为4.6%，同比减少1.4个百分点，主要为利息收入增加以及汇兑损失减少导致财务费用大幅减少所致。截止2010年年末，公司账面现金2.61亿元，较年初增加66.24%，无短期负债(短期借款+一年内到期非流动负债)，短期资金面宽松。有息债务为6306万元，预收账款为5.06亿元，较年初增加37.63%，扣除预收款项后的真实负债率仅为4.48%，长期财务结构良好。
　　未来或将成为温州市现代服务业集团融资平台。在2010年12月份公司控股股东浙江东方集团的国有产权被无偿划转至温州市现代服务业投资集团有限公司，公司表示，今后将以现代服务业为方向，并继续坚持“三叉戟”经营战略，即以发展商贸流通业为主导，以房地产业和资本运作多元经营为两翼，主业引领，两翼助推。
　　盈利预测及投资评级。公司年报中披露今年的经营计划为4.3亿元的主营业务收入，在不考虑资产注入的情况下，我们预计公司2011年-2012年EPS为0.28元、0.32元，以昨日收盘价8.70元计算，动态市盈率为31倍和27倍，不具备估值优势，暂维持“中性”评级，但建议投资者关注未来温州市现代服务业投资集团可能的资产注入预期。

