海南海药：静待利润增长点爆发
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华创证券
　　华创证券分析师发表研究报告认为，目前公司股价并未反映出其未来成长性，维持其“强烈推荐”的评级，预计公司2009-2011年EPS分别为0.4元、0.59元和1.02元。
　　公司目前主营头孢类原料药、头孢类制剂、抗肿瘤药和中成药生产销售。其制药工业持续向好，分析师预测，公司头孢西丁钠注射液销售在09年可以实现100%以上的增长，紫杉醇注射液和枫蓼肠胃康颗粒可以实现30%以上的增长。如果2010年头孢西丁钠注射液及紫杉醇注射液实现差别定价，将更有利增强其市场竞争能力，从而有利提高其盈利水平。紫杉醇注射液和枫蓼肠胃康颗粒是出口越南市场的药品，其中枫蓼肠胃康颗粒出口年收入在2000万元以上，而中国东盟贸易自由协定将有利于公司产品在东盟市场的进一步发展。
　　公司产品枫蓼肠胃康目前只是处方药，一定程度上限制了产品宣传。该产品适应人群数量大，疗效较为确切，如果知名度能够大幅提高，其销售规模将获得爆发性增长。公司早已申请枫蓼肠胃康颗粒OTC批号，预计近期可能得到批准，这将构成公司另一增长点。
　　分析师还指出，人工耳蜗上市将是公司重要的利润增长点，从而提高公司的估值水平，预计力声特公司将可能在2010年4月前后取得人工耳蜗批件并于随后实现量产和销售。如果定价在6万元/套左右，则量产后其产品毛利率将不会低于90%，净利润率不低于40%，从而大幅增厚公司业绩。
欢迎发表评论  我要评论

