探路者：业绩符合预期 今年迎来高增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国金证券 张斌
　　业绩简评： 探路者公布业绩快报，2010年公司实现营业收入4.33亿元，同比增长47.57%；净利润5324万，同比增速为20.90%；报告期内实现每股收益0.4元，业绩基本符合我们预期。
　　经营分析：外延式扩张带动收入和费用的双高速增长。报告期内公司店铺增速超过30%，带动销售收入的快速增长；同时由于外延式扩张和公司为了更好的管理零售终端而设立了七大销售区域，导致了销售费用和管理费用增长超过了收入增速，这是公司净利润增速远低于收入增速的主要原因；户外用品行业未来几年复合增速仍将超过30%：1、居民消费逐步由传统型消费进入质量升级型消费，休闲娱乐和体育健身等将成为消费支出中增速较快的项目；2、中国丰富的旅游资源，户外运动配套设施的完善，以及人均汽车保有量的持续提升将促进户外运动的发展；3、尽管经过前十年复合50%的高速增长，但户外用品整体规模仍然偏小，未来仍将高速增长，我们认为这也是公司未来业绩增长的最关键因素。
　　上市红利效应带动快速的外延式扩张，有利于探路者品牌增加市场份额。
　　中国户外用品品牌规模都很小，即便是行业销售额第一名的探路者10年的销售收入也刚刚超过4亿元，因此上市的3.2亿元募集资金有利于公司加快销售网络扩张速度和改善内部管理控制能力，拉开与业内其他企业的差距；公司未来三年以加盟方式为主进行外延式扩张；我们预计到2012年底公司的零售终端总数量可能超过1000家；公司未来机遇和风险并存。公司在国内户外用品市场的先发优势、上市红利效应，以及募集资金助推公司销售网络建设，将保证公司获得等于或高于行业均值的增长速度。不过国际品牌的大举进入和国内品牌的实力不强，使得市场竞争中，国际品牌对国内品牌施加的压力较大，公司未来业绩发展也要着力于提升自身经营管理实力；未来收入增速将全部转化为利润增长。公司2010年设立七大销售区域大幅度增加公司期间费用，该项费用支出对公司利润增速的影响将在2011年消除，我们预计公司11年收入的高速增长将全部转化为利润的增长，使得11年业绩增速明显提高。

