中环股份：光伏新贵 高压IGBT国产化的希望
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券 黄守宏
　　报告摘要：
　　电子级硅材料龙头公司：公司是全球第三、国内第一的区熔单晶硅供应商，掌握6英寸及以上大尺寸区熔单晶硅生产技术。大尺寸区融单晶硅是生产功率器件普通晶闸管(SCR)、电力晶体管GTR、GTO以及新型电力电子器件—MOSFET、IGBT以及功率集成电路(PIC)等的必须基础材料。
　　区融单晶产能扩张、毛利率回升：公司目前区熔单晶硅产能折合6英寸标准片36万片/年，拟募集资金扩产区融单晶硅72万片/年。前期因为多晶硅存货的原因，区融单晶硅毛利率走低，我们预计2011-2012年毛利率将回升到28-30%的水平。
　　拟扩产光伏晶体硅到1.8GW：公司在内蒙古生产太阳能单晶硅棒和硅片，一期工程已经投产，拟通过增发募集资金扩产到1.8GW。凭借公司多年对电子级单晶硅的研究成果和内蒙古对公司的支持，公司光伏产品毛利率高出同行5个百分点以上，具有极强的盈利能力，我们预测内蒙中环光伏公司2011-2012年收入分别为31亿元、49.1亿元，EPS分别为0.9元、1.47元。
　　功率器件生产线突破产能瓶颈：公司2007年募集资金项目的功率器件生产线在2010年下半年打通产能瓶颈环节，预计2011年扩产翻倍。并且该生产线产品向高端化扩展，除生产普通肖特基管和MOSFET，还将生产高附加值太阳能肖特基管和IGBT，预计2012年高压IGBT将实现国产化。
　　盈利预测与投资评级：我们预测公司2010-2012年EPS分别为0.2元、1.13元、2.2元，按照2012年20倍市盈率估值，目标价位44元，给予首次“买入-B”投资评级。如高压IGBT量产将提升公司估值空间，建议积极参与公司定向增发。
　　风险提示：光伏产品价格下降幅度超出预期，内蒙中环光伏公司所得税优惠能否落实，公司IGBT研发生产进度会不会低于预期，定向增发能否顺利完成是公司的主要风险。

