北京科锐：战略转型进入深水区
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　平安证券 窦泽云
　　公司已基本梳理好战略调整思路，转型进入深水区。通过公司更替管理层、设立独立销售公司两大措施可以观察出，面对2010年以来配网设备市场国网统一招标、产品同质化竞争加剧、行业毛利率普遍下滑的重大变局，通过上市之后大半年的时间，公司已经基本理清战略调整的思路，即：
　　改革销售管理体制，适应统一招标要求；调整产品开发思路，研发功能更加实用、贴近用户需求的产品；针对智能配电网，积极拓展业务领域。
　　2010年下半年起，公司的战略转型已经取得初步成效，我们预计公司的战略转型将至少持续到2011年底左右，看好战略转型给公司长远发展注入的动力。
　　电缆附件生产线扩产将有利于公司产品线的丰富完善。武汉子公司扩产电缆附件，一方面有利于公司的产品布局，进一步向配网设备全覆盖进军；另一方面，有利于公司在全国的地域布局，推动公司在华中地区业务的增长。
　　未来2-3年配网投资的持续增长是公司增长的最大动力。未来2-3年，我国将重点针对农网进行升级改造，城市的智能配电网领域也将成为投资重点，行业将保持30%左右的增速；另一方面，随着统一招标和电力体制改革的推进，配网设备行业的洗牌整合可能加速发展，有利于公司这样的细分行业龙头扩张规模。
　　毛利率下降可能会持续拖累业绩增长。由于市场竞争导致的毛利率下降可能持续拖累公司业绩的增长。我们预计，2011年下半年开始，一方面由于毛利率下降将趋缓；另一方面公司在产品研发方面的转型将逐步见效，公司净利润增长将和收入增长协同，进入良性循环轨道。

