宏源证券：净资本增厚 长期利好短期ROE下降
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券 张忆东
　　净资本大幅充裕，长期利好。
　　截止2010年年底，宏源证券净资产为72.69亿元。若定增完成募得70亿元之后，公司的净资本增幅接近100%。目前的大股东建银投资(汇金控股)将参与定增，定增后的股权将由66%下降至51%。根据证监会2008年颁布的关于证券公司净资本及风险控制的条例，净资本规模是考核的重要指标。证券公司只有具备相当的资本规模，才能在业务资格的获取、业务规模的扩大方面抓住机遇、赢得先机。定增后，公司净资本大幅充裕，长期利好。
　　短期资金使用效率有限，ROE将下降。
　　短期内，资金的投向较为单一，只能投向于证券投资业务。且处于风险控制考虑，可能会控制权益市场的投资规模。短期内，该笔资金的使用效率有限，公司的ROE将下降。
　　考虑增发后，预计公司未来两年盈利预测0.96/1.05元，维持“推荐”评级。
欢迎发表评论  我要评论

