宝通带业：天然橡胶大涨影响业绩 业绩符合预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国联证券 张忠
　　公司公布2010年业绩快报，营业总收入为33424.69万元，同比增长了20.79%，归属于上市公司股东的净利润为4419.40万元，同比减少了8.51%，基本每股收益为0.44元，略低于我们此前0.46元每股收益的估计。
　　公司耐高温输送带的主要目标市场就是钢铁行业和水泥行业，公司目前的销售收入主要来源于钢铁行业和水泥行业，以2008为例，公司销售收入的57%来源于钢铁行业，20%来源于水泥行业，2010年销售收入大幅增长主要来源于原有的水泥行业的客户加大了其采购量，这也显示了公司主营产品获得了客户的认可。
　　原材料天然橡胶价格的大涨降低了阻燃输送带的盈利能力，对于输送带而言，从成本构成来看，原材料占成本的比例约为90%左右，其中橡胶占比约为30%，帆布占比约为25%，目前天然橡胶价格处于历史高位，与去年相比价格上涨了将近一倍，而且价格不断创出新高，因此天然橡胶价格的大涨给公司经营业绩带来了不利的影响。
　　煤矿用叠层输送带是公司新的利润增长点，在以前的深度报告中，我们提到公司“600万平米煤矿用叠层阻燃输送带技改项目”主要针对煤矿用输送带，2010年底建设完工，2011年贡献利润，价格比以前产品高出30%～40%，毛利率约为25%～30%，目前下游客户已经将公司产品纳入其采购范围，客户对于新产品的反馈情况良好。未来公司产品凭借良好的性价比和定制化的竞争策略，煤矿用叠层阻燃输送带将推动公司业绩大幅增长。
　　估值与评级：预计公司11～12每股收益为0.72元和1.14元，近三年公司净利润复合增长约为33%，11年给予公司40～45倍市盈率，合理价格为28.8～32.4元，维持“谨慎推荐”的评级。

