九阳股份：与海狼星电器签署合作意向书
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券
　　公司发布公告，18日与海狼星电器有限公司签署合作意向书，拟出资1亿元成立一家杭州分公司，杭州公司成立后以现金方式收购海狼星公司全部净资产，以此介入(水处理器)新产品领域。公司预计购买海狼星公司部分净资产的金额不超过人民币4000万元，且在短期之内不会对公司现有的主营业务产生重大影响。
　　介入水处理器新领域，预计投资上限1亿元，2012年有望贡献收入和利润。拟收购的海狼星公司主要从事水处理产品，包括净水器、纯水器和软水器三块主要业务，目前收入规模在1000-2000万元左右。公司拟通过成立分公司形式完成对海狼星收购，公司对整个项目的投资上限初步设定为1亿元。预计最快201 年全部完成收购和整合，2012年收购资产有望贡献收入和利润。此次公告合作意向书仅为战略性框架协议，具体收购细则尚需经协商后确定，我们将持续关注合作的后续事项。
　　豆浆机市占率止跌回稳，商用豆浆机和出口成为未来豆浆机产品增长重要看点。1)公司核心产品豆浆机收入占总收入75%以上，2009年豆浆机产品市占率开始出现急剧下滑造成公司业绩09年下半年开始增长停滞甚至下滑，但公司凭借其研发能力，品牌价值和渠道建设，市占率在2010年5月开始止跌，并逐步提高，份额每月保持一个点的增长，10月九阳豆浆机市占率已提高到63%左右。新品营养王系列产品市场反应好，营养王销售占豆浆机销售20%以上，有效拉动豆浆机销售量和产品均价。同时公司已积累并准备好明年新品，持续的差异化竞争战略为公司未来稳固豆浆机市占率打下基础。2010年豆浆机收入止跌后稳步增长，预计全年有10%左右的增长；2)公司商用机销售收入低基数下增长较快，上半年达3000-4000万元，预计10年全年近1 亿元收入，已开始正式切入商用机市场。公司高度看好商用机，未来商用机也会逐渐发力；3)公司出口全部为豆浆机产品，主要销往，东南亚、香港、台湾、日本、美国和加拿大等地。出口的难点主要是技术问题。公司很早就开始关注豆浆机出口渠道，花了2-3年在各个市场拿下了认证，主要面对的还是海外华人。
　　小家电战略上已充分重视，新介入水处理器产品拓宽小家电产品线，期待后续突破性增长。目前公司营养煲系列产品已有出色表现，特别是压力煲产品保持了60%以上的增速，预计2010年全年营养煲系列产品增长50-60%，将超过电磁炉成为公司贡献业绩的第二大主要产品。电磁炉产品预计全年10%以上稳定增长。公司8月份开始是推广电饭煲产品，已开始进行全国铺货。豆芽机等新品类也在积极推广中。此次介入水处理器产品拓宽小家电产品线，有利于公司发挥品牌优势和规模优势，进一步壮大小家电产品线；另一方面，2010年三季度公司账面现金余额仍有20多亿元，扣除5亿元左右冻结募集资金，仍有较多剩余，现金充沛，后续公司仍有可能通过资产收购进入新产品领域。
　　盈利预测与公司估值：综合考虑，我们预计公司10年，11年EPS分别为0.81元、0.95元。考虑到未来的成长性，按照11年EPS给予20倍估值，公司6-12月目标价为19元左右，维持“推荐”评级。
　　风险提示：收购资产不确定性。

