广州药业：经营反转明确 业绩稳定高增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东方证券 李淑花
　　研究结论：
　　三季度业绩稳定增长。2010年7-9月份实现销售收入10.89亿元，同比增长16.35%，主营业务利润3.04亿元，同比增长20.05%，营业利润0.60亿元，同比增长48.93%，净利润0.59亿元，同比增长60.26%。三季度业绩环比二季度水平显著下降，主要在于毛利率水平下降明显。
　　毛利率水平环比二季度大幅下降。2010年1-9月份综合毛利率为26.79%，同比上升0.57个百分点，其中7-9月份毛利率为26.46%，同比下降0.69个百分点，环比二季度下降4.63个百分点。我们预计公司清热解毒类产品进入销售淡季，占比下降而商业业务相应上升，从而拉低毛利率水平。
　　应收帐款增幅较大，但仍在安全范围内。2010年1-9月份应收帐款为5.14亿元，同比增长45.82%，增幅较大，但应收帐款占销售收入的比例相比销售激进的2006-2007年仍处于低位。公司从2008年起转变经营理念，实行现款现货的销售策略，同时积极清库存，目前来看，这一措施已经得到较好的实施。
　　亚运行情有望推动王老吉收入增长。受夏枯草事件影响，王老吉药业净利润增长已经停顿近一年时间，今年上半年王老吉凉茶的销售额仍有所下降。但目前该事件已告一段落，王老吉下半年有望走出低谷，而亚运会期间王老吉凉茶销售得到明显推动值得期待。
　　投资建议。我们维持原有判断，预测公司2010将实现归属母公司净利润3.5亿元，同比增长66%，每股收益为0.43元。2011、2012年净利润增速则分别为28%、18%，每股收益0.55元、0.65元，维持该股“增持”的投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

