美的电器：成长型白电龙头 打响年报行情第一枪
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国都证券 李元
　　1、业绩大幅增长来自规模扩充、产品结构优化及业务整合。今年美的明显加大了对产品宣传的投入，并结合部分型号产品降价普及活动取得了较好的市场效果，同时冰洗产品国内渠道融合持续推进，全年销售规模有望超过680亿元，继续保持行业领先位置。此外，变频空调等高端产品占比快速提升，公司正充分享受行业转型升级带来的盛宴，盈利能力持续增强。我们认为在“扩规模”的战略指引下，今年公司业绩增长的驱动力持续性较强。
　　2、出口资源共享或成新的看点。公司海外分公司的数量超过50家，并与多个地区的核心经销商建立了紧密的联系，还有伊莱克斯、惠而浦等稳定的合作伙伴，目前已进入海外市场本土化营销阶段，采用海外建厂、收购兼并等方式加快对新兴市场的开拓。我们认为，借鉴国内渠道融合的成功经验，冰洗产品如能尽快分享公司丰富的海外客户资源有助于进一步提高国际影响力，扩大成长空间。
　　3、非公开增发获批，扩产坚实成长基础。近日公司非公开增发获得证监会的批准，计划募资不超过43.6亿元扩大中央空调、家用空调等产品产能，未来几年产能释放与市场成长节奏一致，不仅能够缓解产能紧张的状况，更有助于把握市场时机，为再造“一个美的”奠定基础。
　　4、冰洗业务仍是驱动引擎，小天鹅战略地位显著。今年公司冰洗业务规模均有望超过100亿元，实现翻倍增长，市场份额也显著上升，未来几年年复合增长率仍可在30%以上，是公司打造综合白电旗舰的关键环节，而旗下小天鹅是唯一也是最重要的经营载体，借助美的的渠道和管理优势，主业经营已进入快速成长通道。
　　5、“十二五”最具潜力的龙头企业。根据家电行业“十二五”规划的基本方向，国家将重点扶植3-5个国际知名品牌，龙头企业出口业务占比将超过50%，并推进节能技术的应用，无论从业务规模、海外竞争力，还是市场成长性，公司均最具潜力，日前推出的太阳能空调也开始引领行业的节能潮流。
　　投资建议与估值：考虑增发的情况下，美的近3年EPS分别为1.07元、1.28元和1.62元，对应11年的PE仅为13倍，估值优势明显，6个月目标价为20.5元，12个月目标价25.6元。而小天鹅近3年EPS分别为0.86元、1.1元和1.38元，对应PE为17倍，仍维持“买入”评级，6个月目标价22元，12个月目标价25元。
　　风险提示：1)成本上升；2)产能过剩；3)政策退出；4)出口下滑。

