天润曲轴：零部件市场超预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中航证券 高俊芳
　　1月31日，天润曲轴公布2010年财务报告，公司2010年实现营业总收入139,339.39万元，较2009年度增长79.85%，实现利润总额27,415.75万元，较2009年度增长94.09%，实现归属于母公司股东的净利润22,165.86万元，较2009年度增长96.15%。这超出我们此前报告的预期，主要原因在于收入和毛利水平表现的更为乐观。
　　2010年度财务报告再次印证我们的看法，汽车作为拉动经济增长的一个重要产业，在旺盛需求的支撑下，我们依然强烈看好。2011年的总体情况很可能是汽车产销增速会温和下降，但是总量依然在增长，汽车行业维持温和景气的概率较高。
　　重申我们推荐天润曲轴的逻辑：1.符合产业发展趋势，未来市场空间非常大；2.规模、新产品及产业链整合提升公司盈利水平；3.公司在重型发动机曲轴利基市场基础上，轿车曲轴和发动机连杆成为未来新的增长点，再加上公司IPO募资项目和正在筹划的非公开发行项目，我们在看好公司稳健性的同时，更看重其未来产能及产品驱动下的成长性。
　　风险因素。重卡及机械行业出现系统性风险，生铁及钢材价格的大幅度上升以及项目进度和市场开拓的风险。
　　维持“买入”评级。按照我们调整后的盈利预测，不考虑非公开增发因素，公司未来三年(2011～2013)EPS分别为1.30、1.55、1.81元。按照33.50元价格，对应11、12、13年PE分别为26、22、18倍。考虑到公司所处的市场环境、行业地位、成长性以及增发并购等因素，我们给予公司2011年35倍PE估值水平，对应目标价格45.5元。
欢迎发表评论  我要评论

