士兰微：看好功率器件和LED发展
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东海证券
　　公司三大业务并行发展。
　　公司三大业务——集成电路、分立器件和LED平衡发展，互为支撑。其中集成电路业务为公司提供技术积累和人才储备。分立器件行业受益功率器件的国产化进程，技术水平位居国内领先地位，进口替代空间广阔。而LED行业是新增长点，受益节能减排未来几年增速较高。
　　显示屏领域最大的LED蓝绿芯片国内厂商。
　　公司的Led业务为蓝绿芯片，处于行业上游，具有相当技术门槛。主要面向彩色显示屏行业，目前国内显示屏市场国外厂商占有率为60-70%，公司是最大的国内厂商，占国内厂商一半份额。公司芯片产品质量和口碑良好，将受益于显示屏行业发展和进口替代。
　　立足显示屏，稳步扩张LED产能。
　　公司月产LED芯片5亿粒，外延片1.25万片。募投完成后，月产芯片共11亿粒、外延片6万片。相比其他公司，公司扩产稳步有序，面向显示屏行业，可预期性强。全行业MOCVD加速扩产，主要面向两大市场：大尺寸背光和照明。背光是近期最大市场，由于产业链和技术原因，国内企业很难进入。而照明是远期最大的千亿级美元市场，但启动时间不确定。目前百台级别的扩产除非能进背光领域，否则很难消化。
　　功率器件进口替代空间大。
　　2008年全球功率器件销售额为259亿美元，中国为821.8亿元。中国市场基本由国外企业垄断，前10大厂商318亿元，占39.7%。MOSFET前10大厂商占60%。未来国内企业替代空间广阔。公司的分立器件和集成电路很多属于功率器件类，技术上领先国内其他厂商，目前扩产第三条六英寸生产线，未来空间广阔。
　　盈利预测与估值：
　　我们预测公司的2010年-2012年的EPS分别为0.56、0.8、0.98元，给予2011年30倍的PE，目标价格为24元，“买入”评级。

