荣信股份：节能布局促进高速增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　广发证券 张小东
　　积极布局电能质量与节能产业。
　　公司积极布局节能产业，不断丰富产品线，目前产品已包括无功补偿设备SVC、SVG；滤波设备FC、APF；高压变频器及软启动HVC、VFS；智能瓦斯排放装置MABZ；余热余压发电设备；以及光伏逆变器、风电变流器等诸多电能质量与节能产品。各项新产品的高速发展一方面为公司的成长提供了充足的动力；另一方面丰富的产品线克服了以往过度依赖SVC销售的缺陷，改善了公司的产品销售结构在一定程度上降低了经营风险。自公司上市以来，营业收入和净利润保持49.3%~58.7%的同比增长率，毛利水平也稳定保持在行业较高水平。
　　新产品支撑业绩持续增长。
　　结合我国节能降耗的总体发展方向，公司各项业务市场潜力广阔。无功补偿设备在“十二五”期间的年均市场容量可达到34~36亿元；高压变频器行业在未来几年内仍将保持40%~50%的增速；光伏逆变器在未来10年的市场需求总量可达到500亿元。
　　盈利预测：
　　我们预计2010~2012年公司营业收入分别为14.2亿、21.8亿和32.2亿元，实现每股收益分别为0.79、1.06和1.40元，对应1月18日股价41.56元的PE分别为53、39和30倍，给予公司“持有”评级。
欢迎发表评论  我要评论

