天药股份：增发拓展氨基酸业务
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华创证券 廖万国
　　事项：
　　公司公告非公开发行股票预案，拟非公开发行股票不超过6650万股，发行价格不低于8.27元/股，预计募集资金不超过5.5亿元。
　　主要观点：
　　一、天药股份公告非公开发行股票预案。公司拟非公开发行股票不超过6650万股，发行价格不低于8.27元/股，预计募集资金不超过5.5亿元。控股股东天津药业集团参与本次发行，认购比例为本次发行股份的46.80%。
　　二、增发项目将为未来发展打下坚实基础。募集资金拟投资以下3个项目：1)1.64亿元收购天津天安药业股份有限公司氨基酸原料药业务及相关资产和负债；2)1.12亿元收购天津金耀生物科技有限公司污水处理环保工程资产；3)2.5亿元进行皮质激素类原料药技术改造升级和扩产。
　　三、氨基酸原料药有望成为新的利润增长点。天安药业是国内氨基酸原料药业务生产历史最久、品种最全的公司，共有医药级氨基酸23个品种，在国内医药级氨基酸原料药市场中占有50%以上的市场份额；目标资产2009年营业收入1.34亿元，净利润714万元，2010年1-10月营业收入8162万元，净利润570万元。收购完成后，公司原料药业务将涵盖皮质激素原料药及氨基酸原料药两大领域，产品类型进一步丰富。
　　四、前瞻性保障未来污水处理需要。金耀生物的污水处理环保工程系专为天药股份和天安药业的原料药业务配套而设计建造。一期工程设计污水处理能力为1,800立方米/天，已建成投入使用；二期工程设计污水处理能力为3,200立方米/天，预计2011年初建成。通过本次收购，公司将拥有独立、完整的污水处理设施，节约环保成本。
　　五、皮质激素原料药业务的技术水平和盈利能力进一步提高。技改项目拟采用的皮质激素药物中间体新工艺“生物脱氢、生物氧化”工艺可降低生产成本，同时大幅度减少环境污染。扩产项目实施后，公司将新增皮质激素原料药中间体产能210吨。项目建设期2年，预计达产后可实现年销售收入3.7亿元，年净利润3963万元。
　　六、投资建议：推荐(维持)。不考虑非公开发行摊薄，我们维持对公司2010-2012年EPS为0.15、0.2和0.26元的业绩预测，对应PE分别为56X、44X和32X。公司皮质激素龙头地位巩固，合成工艺领先，制剂业务盈利改善，技改扩产后技术水平和盈利能力将进一步提高；氨基酸原料药有望成为新的利润增长点，维持“推荐”评级。

