凌钢股份：铁矿石业务利润激增
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　英大证券 张文丰
　　公司上半年实现净利润27392万元，同比增长11.72倍。公司净利润大幅增长的原因之一在于铁矿石盈利大幅增加。报告期，该公司控股子公司凌钢股份北票保国铁矿有限公司完成铁精矿50万吨，同比增长15.78%；实现营业收入43989万元，同比增长66.28%；实现利润总额12439万元，同比增长11.2倍；实现净利润9320万元，同比增长11.3倍。这主要受益于上半年铁矿石价格的大幅上涨。数据显示，唐山(66%湿基不含税)上半年最高创下1075元/吨，均价也在864元/吨左右，按照公司铁矿营业与价格匡算，其铁精粉平均售价在879.78元/吨，为公司净利润增长做出了重大贡献。从目前铁矿石价格的走势来看，铁矿石下半年均价可能较上半年出现一定幅度的下降，但总体应维持在高位，预计吨矿净利在120元/吨以上，有可能贡献净利在6000万元以上。
　　公司上半年中宽热带营业收入149909.30万元，同比增长29.72%；营业利润16812.15万元，较去年同期85.35万元暴增196倍。这主要是由于上半年钢材价格普遍上涨，且板材价格表现好于棒线材，该产品毛利率上升所致，公司中宽热带毛利率由09年上半年的0.07%一举跃升至11.21%，增加近11个百分点，成为公司利润来源的重要一极。
　　目前，钢材又一轮去库存化尚未结束，部分下游市场需求出现了一定放缓，预期钢材及铁矿石平均售价将较上半年有所下降，三季度将成全年利润低点，四季度则有望缓慢回升。基于此，我们预计公司下半年净利润较上半年将出现明显下降，降幅约30%，全年净利润则有望达到46566万元，预计基本EPS为0.58元，继续给予该公司“买入”的投资评级。

