精功科技：华丽转身 光伏新贵
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　平安证券 窦泽云
　　投资要点：2010年实现营业收入9.75亿元，同比增长52.21%，归属于上市公司股东净利润9,118万元，同比增长292.63%。每股收益为0.63元。
　　多晶硅铸锭炉瓜熟蒂落。公司目前的主打产品是500KG铸锭炉，于07年6月份研制成功，经过不断改进，在光伏行业快速发展的背景下成功推向市场。公司产品单价在270万元左右，比国外同类型产品便宜30%，但毛利率仍可达到40%以上。公司的制造的炉子铸锭时间为56小时/炉，良率在68%以上，炉体和热场由公司自主设计生产，其中热场需2~3年更换，价格占铸锭炉的30%左右。2010年公司多晶硅铸锭炉取得了2.34亿元的销售收入，占总收入比例为24%。2010年公司取得光伏设备订单为18.45亿元(含税)，由此我们预计2011年可能确认450台以上的铸锭炉，贡献10亿元以上的销售收入，将成为公司未来最主要的业务。
　　光伏设备推陈出新。在多晶硅铸锭炉取得了较大成功之后，公司也于09年研制成功剖锭机，目前已有小批量订单。剖锭机与铸锭炉的比例为1:4，单价为360万元左右，比进口设备便宜了40%，保守预计2011年可实现销售30台左右。除了剖锭机和铸锭炉外，多线切割机是切片环节的另一重要装备，目前均需进口，其与铸锭炉的比例为1:1，单价在600万元以上，未来有可能成为公司研发生产的拓展方向，以保证今后的快速发展。
　　硅片业务整体向上。2010年公司硅片业务实现收入1.36亿元，毛利率回升到了13%，已逐渐向行业均值靠拢。目前公司有100MW的硅片产能，目前厂房转移工程已基本结束并逐渐进入满负苛生产状态，预计2011年可实现4亿元以上的收入。
　　传统业务提供稳定收益。公司目前的传统业务有纺织机械、建材机械和专用车。公司纺织机械的主打产品为包覆丝机，市场占有率为60%以上，目前公司正在推广新产品汽流纺纱机，借此将保持公司的市场地位；2010年公司纺织机械销售收入为1.77亿元，毛利率为18%。在建材机械方面，公司是国内品种最全的设备供应商，今后将通过加强成套设备销售和出口销售，稳定建材机械业务的发展；2010年建材机械销售收入为1.82，毛利率为21%。预计今后几年纺织机械和建材机械的收入增速可能会维持在10%左右，毛利率基本保持稳定，将为公司提供稳定收益。专用车业务2010年实现收入1.72亿元，未来通过整改和加强销售，有望达到20%左右的增长。

