中远航运：春节导致运量下跌 实际运营情况良好
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国金证券 黄金香
　　事件：
　　公司公告1月份各船型的运量：其中运量同比减少22.1%，周转率(千吨海里)同比减少21.5%，但运营率增加1.4个百分点至99%，载重率也增加5.6%个百分点至71.3%。分船型看运量下降最多的为杂货船，运量同比减少30.9%，其次是多用途船，运量同比减少17.9%。
　　评论：
　　运量下滑受春节因素影响：由于2月初为农历新年，公司对运量统计的截止日期是1.月28日，而非1月31日，因此造成部分运量没有计算在1月份的数据内。同时由于月度运量数据的统计是根据航次完成法进行，而非百分比法，月度之间的运量数据会出现较大的波动。若按天平均运量统计，多用途船和重吊船的运量则同比减少9%和2%，波动在合理范围之内。杂货船运量大幅减少的原因是老旧运力在持续退出市场，由于效益差的船舶将首先退出运营，因此运力和运量的减少对公司业绩影响极小。
　　我们预计1月份实际运营情况良好：虽然1月份运量同比和环比均明显下降，但我们留意到其它指标包括营运率、和载重率同比分别上升了1.4和5.6个百分点，显示公司实际经营情况良好。我们判断由于1月份船舶挂港较多的原因，航行率同比下降了4.3个百分点至56%。而由于运量未相应上升，可能是由于船舶挂港装货造成(未完成航次不计算在运量内)。按一个航次的时间在1-2个月计算，预计未来两个月的运量将有所反弹。同时公司主要收入和利润的贡献来源，而多用途船是四个主要船型中(另外三个是干散货、油运和集运)唯一一个期租水平在持续上涨的船型，显示该子行业的供需关系恢复进度较好。
　　业绩受BDI影响将弱化，全年业绩有望持续增长：我们春节后对公司进行了调研，公司表示随着新型的多用途船和重吊船运力的投放，业绩受到BDI的影响已经逐步减少。我们认为1季度可能是全年BDI的低位(下跌空间有限，但上涨幅度也不大)，未来3个季度运价均有望高于目前水平。公司1月份投放了一条5万吨的半潜船，且马上获得订租，将立即贡献利润。2011年仍有8条左右的多用途和重吊船投放市场使用，因此全年业绩将持续受到运力增长和船型结构优的推动。2012-2013年也将各有8条左右新船投入运营。
　　多重因素推动未来三年盈利高增长：1)受益于海外经济复苏以及中国工程机械及装备出口，多用途船运价触底回升：公司未来多用途运力发展平稳，其收入水平与BSI相关性较强。我们预计公司多用途船的运量和运价将在未来两年持续好转。多用途船的收入占公司收入比例超过60%，其毛利率的好转将对公司盈利产生巨大正面的影响。
　　2)海工需求恢复和船型结构改善使公司半潜船向高端发展：2010年底至2011年公司将有两艘48000载重吨的半潜船交付，新型半潜船的运载能力是原有半潜船的两倍以上，适货性大幅提升，有望承运附加值更高货物。同时油价回到高位，带动海上石油钻井平台的需求恢复，将有利于半潜船运价恢复。
　　3)低谷造船，未来3年重吊船运力高速增长：到2013年公司重吊船运力(按载重吨算)将比2009增加400%，带动运量大幅增长。虽然我们预计重吊船的毛利率水平短期内难回到公司以往的平均水平，但即使如此，在运力扩张的带动下，我们预计重吊船队利润将在2011年超过2007年的历史最高水平。
　　投资建议：
　　我们预计公司11-12年分别实现净利润5.48和7.82亿元，为摊薄后EPS分别为0.32和0.46元，净利润同比增长58.1%和42.5%。未来公司重吊船运力的高速发展以及多用途船盈利将逐步提升将支撑盈利水平的好转，现在正处于向上景气周期的初始阶段，我们给予30倍PE，目标价为9.73元，维持“买入”评级，建议投资者逢低建仓。

