中信银行：2010 年业绩超出预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券
　　中信银行公布业绩快报，预计2010年归属于母公司股东净利润较上年同期增长50%以上，不良贷款余额和不良率持续双降，拨备覆盖率超过200%。
　　截止2010年3季度末，中信银行不良率是0.81%，拨备覆盖率为176.13%，拨备占贷款余额的比重为1.43%。
　　2010年业绩超出我们预期的主要原因是4季度拨备支出并未出现明显的上升。结合此前公布业绩快报的浦发、兴业和光大银行，我们判断上市银行2010年全年利润增速基本与前3季度增速差别不大，主要原因是市场预期的拨备支出增加并没有在4季度出现，但根据银监会对于拨贷比的规定和地方政府融资平台贷款五级分类和拨备计提要求，拨贷比偏低的银行在2011年计提拨备的压力相对还是比较大的。中信银行在对公业务方面市场地位稳健，零售业务的发展也有望加速，但其贷存比较高，拨备计提和存款成本压力相对来说还是比较大的。
　　目前股价对应的2011年PE和PB分别为8.4倍和1.32倍(考虑融资)，处于历史低位，我们维持对其“增持-A”的投资评级，12个月目标价6.14元。
欢迎发表评论  我要评论

