兴业银行：收购事件业绩影响中性
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　宏源证券 张继袖
　　事件：
　　兴业银行拟以总计人民币852,273,165元的对价收购新希望集团有限公司、四川南方希望实业有限公司、福建华投投资有限公司合计持有联华国际信托有限公司(以下简称“联华信托”)的51.18%股权。
　　事件描述：
　　兴业银行于2009年9月12日与新希望集团有限公司、四川南方希望实业有限公司签署了《股权转让协议》，约定以联华信托2008年末每股净资产为基准的2.55倍受让新希望集团有限公司及四川南方希望实业有限公司合计持有的联华信托41.18%的股权；于2009年9月23日与福建华投投资有限公司签署了《股权转让协议》，约定以联华信托2008年末每股净资产为基准的2.55倍受让福建华投投资有限公司持有的联华信托10%的股权。
　　点评：
　　被收购人情况：截至2009年12月31日，联华信托资产总额为人民币775,585,323元，负债总额为人民币39,160,099元，净资产为人民币736,425,224元，2009年实现的净利润为人民币38,244,482元。
　　收购对价比较合理。买卖双方以2.55倍PB确认成交底价，二级市场上陕国投最新的PB约4.75倍，所以买卖双方成交价确定比较合理。
　　对兴业银行的影响。对于短期业绩而言，收购标的2009年的净利润仅为3824万元，而兴业银行2010年业绩预计185.28亿元，收购标的对兴业银行业绩贡献有限。中长期看，行业参股非银行金融是大势所趋，利于打开多元化经营格局。
　　投资建议：
　　我们认为收购事件对兴业银行的影响中性，在加息周期中，看好银行业整体的净息差和业绩改善，维持对兴业银行“增持”评级。

