华孚色纺：股权激励为进黄金发展期夯实基础
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　湘财证券 徐广福
　　公司昨日公布股权激励计划草案，授予激励对象1000万份股票期权，占总股本3.60%，行权价格为27.77元。行权期为自授予日起4年内，按行权总量40%、30%和30%的比例分三期行权。行权条件为：1、11、12、13年扣除非经常性损益后的加权平均ROE≥10%；2、以09年净利润为基数，11、12、13年净利润增长率分别不低于112%、154%和205%，即2011?2013年净利润复合年均增长率不低于32.15%。
　　投资要点：
　　股权激励给力，将给公司可持续发展带来强劲动力。我们预计公司2010年核心净利润同比增长约为90%。参考行权条件，对应11?13年净利润同比增长分别为24.44%、37.50%以及33.12%，3年净利润CAGR需达到32%以上。此外公司此次激励对象相对集中，为留住公司核心人才创造了良好的激励机制，避免了因福利泛滥造成见者有份的尴尬局面。
　　快速反应能力、较大的行业空间以及较高的进入壁垒确保公司龙头地位。公司销售机构遍布全球，具有强大的物流信息系统，并深入终端创造色彩及面料需求，可在最短时间内满足客户不同客户的多种需要。我们之所以最看重快速反应能力主要系下游终端消费趋势为快时尚，时尚服饰的周转次数决定了消费者的光顾频率，因此必须从上游开始就注重快速反应，这是色纺行业的本质。目前国内色纺纱行业被华孚和百隆两家企业所垄断，主要系色纺纱三大进入壁垒：1、管理难度大：小批量，多品种，生产工艺复杂难度高；2、库存风险：企业需对原材料价格以及色彩流行趋势具有极强的判断能力；3、如何创造需求，注重原料产品创新。
　　维持“买入”评级。公司增发以及股权激励为今后发展打下了坚实基础，加上其属纺织板块中少有的综合质地优异的企业，虽然销售出口占比高达45%，但产品一直供不应求，价格转移能力强，汇率风险小。我们预计公司10、11、12年核心EPS分别为1.08、1.37、1.96元，对应PE分别为26、20、14倍。给予纺织板块最高25倍的一致预期PE，对应6个月目标价为34.25元。

