青岛海尔：顺应消费升级 优化产品结构
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　海通证券 邱春城
　　顺应消费升级，优化产品结构。此次公告的300万套无氟变频高能效空调项目顺应消费升级的大趋势，符合当前节能环保的产业升级方向。项目将于明年4月达产，可有效解决变频空调的产能压力，优化产品结构。中怡康市场监测数据显示，去年下半年以来变频空调销量占比快速提升，由09年7月的11%提升至目前的25%。公司今年变频空调销量占比与行业水平相当，考虑到明年项目达产，预计该比例将大幅提高。
　　据产业在线统计数据，2009年我国家用空调年销量6586万台，其中内销3767万台；预计未来三年行业销量复合增长率为8%。目前海尔出货量占有率约为10%，市场份额自去年底以来持续提升。
　　表明集团做强空调业务的决心。在冰洗空热四项主业中，空调业务是公司近年发展的一块短板。去年12月，集团对家用空调、商用空调进行整合，成立了海尔空调集团，由集团高级副总裁柴永森出任BU长兼家用空调事业部本部长，全面负责空调产品的运营。集团内外都对柴总的赴任给予了较高的期望。从产业在线的出货量数据来看，今年以来海尔空调内销份额持续提升。此次布局300万台无氟变频空调产能，达产后将共计形成空调产能1500万台，显示出公司对自身产品竞争力、行业发展以及产品市占率的提升充满信心。
　　盈利预测及投资建议。公司空调业务触底回升；日日顺2季度起纳入海尔电器，预计当年收入规模突破200亿元，未来将分享三四级市场高速发展的市场机遇；股权激励以来，公司治理持续改善，但在代理费用率、少数股东权益等方面仍有较大改善空间；未来存在进一步资产整合的预期。我们维持公司10-12年盈利预测至1.25、1.53、1.89元，公司未来三年复合增长率达30%，给予20倍PE，6个月目标价25元，维持“买入”评级。

