国电南瑞：业绩再超预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券
　　国电南瑞发布2010年业绩预增公告，2010年归属于母公司净利润同比增长90%以上，2010年新签合同45.1亿元，同比增长约70%。
　　新增订单符合预期：我们之前预计公司2010年新增订单45亿元，与公司实际新签订单高度相符。
　　净利润超预期：我们之前预计公司2010年EPS0.9元。公司2009年归属于母公司净利润2.501292亿元，按照同比增长90%计算的EPS为0.905元，预增同比增长超过90%，超出市场(包含我们)的预期。
　　受益智能电网：公司是2010年智能电网试点阶段的主要建设单位，配网自动化承建了银川智能配网试点项目、充电站试点市场占有率80-90%、用电采集系统市场占有率50%，智能电表也已经在变电站中积累运行业绩，调度自动化由于承建了一半的智能调度的试点项目我们预计也实现了比往年更高的增长。从2011年开始，智能电网建设进入全面建设阶段，我们预计配网自动化、充电站、用电自动化、调度自动化都将实现高增长，变电站自动化业务将加速增长，新能源接入业务也将开始贡献业绩。
　　轨道交通业务高增长：受益国内轨道交通行业高增长，我们预计2010年公司轨道交通业务增长100%，未来也还将有高速增长。
　　盈利预测与公司估值：我们暂时维持2010年盈利预测，上调2011-2012年盈利预测，不考虑资产收购和注入，预测2010-2012年EPS分别为0.9元、1.7元、3.0元，维持目标价位100元和“买入-A”投资评级。
　　风险提示：智能电网建设进度及资产注入的进度可能低于预期。
欢迎发表评论  我要评论

