皖维高新：业绩预增 未来看点仍在蒙维
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　湘财证券 冯舜
　　点评：
　　PVA量价齐升，2011年蒙维投产后公司抢占先发优势。
　　公司2010年前三季度共实现每股收益为0.125元，照此计算，公司在四季度效益良好。PVA产品2010年上半年盈利不佳，下半年逐渐转好，量价稳步提升。预计2011年在油价上行的基础上，PVA仍能维持下半年的景气状态。公司普通PVA产品未来的主要看点在于蒙维一期5万吨产能的投放。由于内蒙丰富的煤和电石资源，公司向上游延伸降低成本，蒙维单吨PVA生产成本低于巢湖生产地约2000元/ 吨，毛利率高于巢湖生产地15%左右。在行业中占据先发优势。
　　高强高模PVA海外市场回暖。
　　高强高模PVA主要应用于出口，近年来欧盟以外的市场呈现出良好的增长态势，公司2010年初至今高强高模PVA库存量持续下降。欧洲市场的逐渐好转以及东南亚市场需求力度的持续增加将维持高强高模PVA的景气度。
　　水泥熟料价格上涨贡献部分利润。
　　公司水泥熟料业务的开展主要是为了处理废弃的电石渣，水泥熟料年产能220万吨，2010年9月份以来持续上涨的水泥熟料价格为公司贡献了部分利润，公司往年水泥熟料的毛利率仅为5%-6%，2010年最好的时候达100%以上。
　　成本活动仍是重中之重。
　　公司持续进行成本改造活动，毛利率在同行业中居榜首。公司2009年开始开展新的水泥烟气低压发电技术，用余热生产蒸汽，节省能源消耗。
　　盈利预测与投资建议：
　　我们目前暂时维持之前的预测：预计公司2010-2012年EPS分别为0.19、0.50、0.61元，维持皖维高新“买入”的投资评级，目标价12元。
欢迎发表评论  我要评论

