浦东建设：迪斯尼与二次腾飞提供发展新契机
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中信建投
　　公司是专注核心路桥业务的区域工程龙头：公司专注于传统优势的路桥施工业务和上海市场，两者在公司营业收入的占比都在90%以上。
　　公司BT业务的复制性强：BT项目对公司的利润贡献总体快速提升，1-3Q10已达110%；公司战略上重点发展成为提供投融资资管理、分包管理、运营管理的工程集成服务商，其经营模式独特，轻资产明显，BT项目的复制性较强，类似中工国际。
　　迪斯尼与浦东新区二次腾飞提供长期发展新契机：上海迪斯尼项目已开工，加上配套项目总投资预计上千亿，BT是一重点模式。
　　公司已中标一施工项目，并以BT模式承揽两项目，BT项目合同总金额10.4亿元，未来有望在后续路桥及其他项目上取得突破；另外，浦东新区已规划二次腾飞，十二五投资有望达到3000亿元。为公司长期发展提供了新契机，并提供较好的主题投资机会。
　　2011年业绩快速增长确定性高，期待超预期，长期增长看融资。
　　2011年业绩快速增长驱动力在于传统施工业务恢复至正常盈利水平、粗估逾12亿的BT项目进入回购期，而北通道项目的审价差有望提供超预期，而且受益于加息。公司优势市场优质BT项目需求旺盛，长期增长看融资，如成功股权融资将加快发展步伐。
　　盈利预测与投资建议：在北通道审价差5%的中性预期下，公司2010、2011EPS分别为0.71元和1.73元，不考虑审价差为0.71元和0.95元。FCFE的绝对估值和PE相对估值下公司的合理价值是28元，首次给予“增持”评级。
欢迎发表评论  我要评论

