露天煤业：业绩超预期增长 需求增长是关键
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券 刘建刚
　　事件：
　　露天煤业发布业绩预增修正公告，预计2010年净利润为136,875-156,428万元，同比增长40-60%，高于三季报时预期的净利润增长20-40%的幅度。
　　点评：
　　我们认为，露天煤业的业绩增长符合预期，并且高于我们预期的1.11元是大概率事件。判断依据如下：
　　四季度EPS约0.22-0.37元。根据露天煤业的公告，其2010年净利润为136875-156428万元，我们测算四季度单季净利润为29,924-49,477万元，折合EPS约0.22-0.37元，则露天煤业全年业绩为1.03元-1.18元，我们预期的1.11元恰好为平均值。基于煤价上涨和并表，我们预计露天煤业业绩更接近EPS上限。
　　预增原因比业绩更为重要。在关注业绩增长超预期的同时，我们更关注业绩超预期原因。露天解释是煤炭产品产销结构变化、参股公司利润增长以及压缩成本等原因。因公告信息过于简单，我们剖析如下：
　　1、煤炭产销结构变化。虽然公告中露天煤业并没有提示煤价上涨信息，但我们认为“调整产销结构”的另一重含义就是灵活定价，在下游需求旺盛且季节性特征下，调整产销结构在长期是可以维持的，值得关注。
　　2、参股公司利润增长。因数据匮乏，我们难以判断是哪个子公司净利润增长。但是，我们注意到新收购且并表的扎哈淖尔露天矿可能性较大。2009年1-9月，扎矿净利润164万元。2010年1-5月，扎矿煤炭产量512万吨，6-12月预计700万吨，预计全年1200万吨，2011年有望达产至1500万吨，相当于2009年煤炭产销量3350万吨的45%，假设盈利能力持平，应增厚业绩45%。但事实并非如此，露天煤业煤炭产销量是在公司体系内进行调配的，只有下游需求增长才构成产销量增长。

