华工科技：10年业绩符合预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安
　　10年公司实现营收20.24亿元，同比增长38.37%。实现营业利润3.25亿元，同比增长72.93%。实现净利润2.51亿元，同比增长66.22%，EPS0.62 元。扣除非经常性损益后净利润1.21亿元，同比增77.51%。
　　激光加工及系列成套设备实现收入10.57亿元，同比增长80.61%。法利莱、普纳泽和成套公司纳入激光公司管理架构。募投将在今年全部完成，未来继续拓展高端客户，公司预计3-5年内CAGR20%以上。
　　光电器件产品实现收入4.31亿元，同比增长47.48%。毛利率21.90%，同比下降2.54个百分点。坚持大客户战略，除华为、中兴外，获得惠普、诺基亚、西门子的供应商资格，积极争取爱立信。10G高速模块、GPON、EPON、WDMPON及IR-CUT等新品实现小批量销售。
　　敏感元器件实现收入3.00亿元，同比增26.20%。毛利率25.69%，同比增4.63个百分点。PTC产品结构调整，扩大销售发热、过流保护和启动器等，缩减消磁产品；巩固NTC产品空调行业优势，扩大冰洗及小家电市场。未来争取发热、汽车电子、线束等产品的市场突破。
　　激光全息防伪产品实现收入1.54亿元，同比减少12.05%。毛利率58.71%，同比上升4.14个百分点。定位烫产品依托烟草行业，拓展郎酒、西风等酒类客户；BOPP及PET市场订单稳步增长，RFID产品已应用到“放心肉工程”、铁路车号识别与风景区门禁系统等项目。
　　公司持有华工创投32.5%的股权，华工创投参股的两家公司：10年华工数控已成功IPO、天喻信息已获证监会批准上市。同时，拟设立投资公司，以在突出主营业务的同时扩张企业规模，提高投资收益。
　　预计 2011-2013年销售收入分别为27.06亿、35.05亿、43.93亿，净利润分别为2.78亿元、3.62亿元、4.69亿元，对应EPS分别为0.68元、0.89元、1.15元。给予“增持”评级。

