歌尔声学：业绩快报符合预期 估值基本合理
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　光大证券
　　收入和利润大幅增长。
　　歌尔声学发布2010年业绩快报：2010年营业收入同比增长135%，达到26.4亿元，净利润同比增长189%，达到2.76亿元，每股收益0.73元，基本符合我们的预期。
　　与大客户关系日益紧密，受益于声学器件向中国的产能转移公司与三星、缤特力、诺基亚等一线客户的关系日益紧密，赢得了国际产能转移所带来的订单机会，我们估计来自前五大客户的营业收入占总收入的比重约为70%。
　　3D市场将快速增长，促进公司3D眼镜业务。
　　自LED电视后，3D电视和互联网电视将成为电视行业的下一波增长动力。公司已是三星3D电视的主要供应商，三星是全球3D电视的主要推动厂商之一，我们认为在未来2－3年裸眼3D电视在技术上还有不少障碍，使用3D眼镜将是3D电视的主流路线，公司将受益于3D电视行业的快速增长。
　　当前估值基本合理，给予“增持”评级。
　　自我们在8月18日的报告中给出公司“买入”评级以来，公司股价已上涨50%，当前股价是我们预测的2011年每股收益1.13元的41倍，给予“增持”评级。
　　我们维持对公司2011－2012年的盈利预测，每股收益分别为1.13元和1.65元。
欢迎发表评论  我要评论

