一汽夏利：业绩环比提升将超预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　山西证券 白宇
　　投资要点：
　　四季度销售情况大有改观，业绩有望走出低谷。由于公司车型属于经济型自主品牌，因此在三季度行业整体下行阶段，公司销售下滑幅度超过轿车行业平均水平。而在四季度行业情况再次上行后，公司销售大幅超越行业，四季度公司销量环比三季度增长67%以上。同时，四季度后天津一汽丰田销量也高于行业。
　　价格下降、钢价上涨侵蚀本部盈利能力。公司产品价格较低，其中夏利系列均价3-5万、威系列均价5-8万，对价格、钢价的敏感性都十分高。三季度在行业低谷，公司降价幅度较大。同时，三季度以来，随着通货膨胀形势的进一步严峻，公司的各种成本也在攀升当中，因此公司盈利能力近期不会大幅度好转。
　　规模提升、车型结构上行促进本部盈亏平衡。目前我国经济型微车行业仍然处于薄利多销的盈利阶段。因此对于公司本部来说扩大生产规模的同时努力促进车型结构上行是改变目前本部亏损的主要手段。近两年来，公司一直处于较大规模的固定资产建设阶段，华利工厂、TA发动机等项目，虽然短期对盈利造成一定的压力，但是中长期来说仍然是公司提升盈利能力的必经之路。明年公司自配发动机比率的提升将会提高公司盈利能力，使得公司前期工作有所体现。同时，公司在积极开发A级轿车车型，以提高公司车型结构。
　　一汽丰田四季度亦将走出低谷。受丰田众多的召回事件影响，今年前三季度一汽丰田的销量增速相比通用、大众、日产等传统对手略显平淡。但是四季度以来，一汽丰田的各个车型销售情况开始好转，12月RAV4和卡罗拉两款车型销量逐步接近1万、2万辆的水平，新锐志也达到了8千左右。在这几款畅销车型的带动下，一汽丰田四季度业绩或将大超预期。

