荣盛发展：追求将优势极大地发挥
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券
　　2010年每股收益0.71元，增幅接近业绩预增公告的上限。略高于市场预期。
　　多个项目近期售价好于预期。香河香城郦舍，1月25日开盘价格达到6300元/平米(产品类型与此前批次相同，2010年9月价格为4800元/平米，2010年末为5400元/平米)。临沂香醍荣府，产品类型为低密度高端住宅，价格最低的是花园洋房产品，售价5000元/平米。南京龙湖半岛，别墅售价8000元-10000元/平米，公寓5500元/平米(2010年为4500-5000元/平米)。廊坊豪邸坊，预计5月份新房源开盘价8000-9000元/平米(此前一期价格为6000元/平米)。晓廊坊售价有望达到8000元/平米(超过此前预期的7000/平米)。阳光逸墅最新价格7100元/平米(此前为6500元/平米)。沈阳幸福大道，最新售价3800元/平米(前期3600元/平米)。价格上涨的原因应包括产品结构提高、大盘滚动开发采取价格低开高走策略、环首都经济圈建设的高调推出等。
　　未来两年结算毛利率有望上升。公司土地成本较低，多个项目售价高于预期。
　　融资方式多元化优势再次体现，符合公司资金管理“刚好、及时”原则。公司公告，最新通过信托融资5亿元(利率10.5%)，自大股东获得委托借款2亿元(利率13.5%)。在一季度信贷资金供需较为紧张的环境下，公司发挥多元化融资的优势，有利于公司实施快速开发、快速周转的策略，有利于公司贯彻快速发展、不断壮大的长期战略。
　　公司ROE水平高，适度增加融资有利于公司业务发展。2010年ROE为21.4%，2009年为16.1%，明显高于融资成本。另外，银行贷款仍将是公司最主要的债权融资渠道，公司在银行贷款方面有突出的竞争优势，是三家大型国有银行的总行级的重点客户。
　　公司企业文化贯穿上下，员工敬业精神突出。在前不久在廊坊、香河等地的楼盘调研中，我们感受到公司销售人员干劲十足，服务高效，热情和效率可比餐饮业的“海底捞”， 专业性亦令人刮目相看。
　　公司在河北“环首都经济圈建设”中将直接获益。尤其是香河区域，不排除公司将在该区域继续拿地。
　　维持“增持-A”评级。维持六个月目标价16元。
　　风险提示：流动性紧缩超预期。

