焦作万方：2010业绩 投资电厂利在长远
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券 刘建刚
　　公司EPS大幅低于市场一致预期(0.95元)和我们的预期(0.78元)，主要原因是公司大幅计提了下属焦作电力的资产减值损失，达3.19亿元，致净利润减少2.39亿元。排除此非经常性因素后，公司经常性的业绩符合预期。
　　与此同时，公司公告计划在焦作电力投资建设2台30万千瓦热电机组，预计总投资约2.8亿元(包含建设期利息)，建设期2年。预计建成后年发电量约30亿度，自供电比例将由目前的约18%提升至约2/3。项目建成后，将有望使2013年综合电力成本下降约0.028元/吨，降低电力成本约1.7亿元，同时会增加折旧每年约1.4亿元。若煤价稳定甚至略有回落，或网电价格上涨超出预期，则此项目将节约更多电力成本。
　　公司在11、12年依然面临电力成本上升的压力，并有望在13年获得缓解，在预计11、12年电解铝均价为17200、18000元/吨的情况下，预测公司11、12年EPS为0.83、0.77元。维持“中性”评级。
欢迎发表评论  我要评论

