首旅股份：发展新起点 门票分成有进展
　　国都证券 李元
　　核心观点：
　　近期，我们调研了公司，就饭店经营状况、门票分成等方面进行了交流。今日公司公告，三亚国资公司已同意观音苑公司作为南山门票分成谈判主体，南山公司将积极与观音苑公司就门票分成事项尽快协商。
　　1、门票分成谈判进入崭新阶段。根据公告，南山景区门票分成的谈判主体将从3家减少为2家，即最终由南山公司与观音苑公司进行1对1协商，这在一定程度上减少了利益分歧程度，简化了谈判程序，有利于加快谈判进度。未来门票分成对公司业绩将形成较大影响，但涉及分成比例的方案短期仍难以达成，资本市场对公司价值的重估有待时日。
　　2、后期重启再融资、景区门票提价预期增强。如南山景区门票分成得以有效解决，不排除公司重启再融资以加快酒店注入进程，同时由于南山150元的门票价格已多年未变，在经营主体利益趋于一致的情况下，提价的可能性大大增加。
　　3、南山仍具深度开发空间，交通改善助推客流。南山整体规划面积50平方公里，目前仅开发了近一半左右，且未来餐饮、度假酒店、海上娱乐项目等内容更加丰富，门票收入占比有望呈下降趋势，人均消费逐步提高。此外，由于南山已成为海南的标志性景区，将直接受益国际旅游岛建设，岛上高铁贯通及国人离岛免税政策对客流产生积极影响。
　　4、星级饭店经营依然稳健。在经历了08年奥运、09年金融危机和10年的复苏后，公司旗下高星级饭店经营将回归常态，近期入住率保持较高水平，全年房价有望呈上升趋势，但增幅有限。
　　5、集团酒店注入方向清晰，范围可能扩大。公司作为集团酒店资产整合平台已明确，预计未来注入标的除和平和新侨饭店以外，建国、亮马河、兆龙饭店的可能性也较大，燕翔饭店在重建后也有望被纳入，而在北京地区酒店整合完毕后，集团在三亚的月容山庄也存在注入可能。
　　投资建议与估值：调整未来3年EPS0.89元、1.07元和1.27元的预测，如假设11、12年按50%分成，对应EPS为0.76元和0.92元，估值具备吸引力，维持“推荐-A”评级，建议根据谈判进展选择介入时点。
　　风险提示：1)成本上升；2)分成问题再度拖延。

