鱼跃医疗：快速增长势头不变 
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司评级：买入目标价：60元
　　我国的基础医疗器械生产企业与国外企业相比具有明显的成本优势，且中国的基础医疗器械市场面临着人口老龄化、人们保健意识的增强、国家对基础医疗投入加大这种历史性的发展机遇，市场空间广阔。公司是我国最大的康复护理和医用供氧系列产品的生产企业，产品线丰富，在细分的市场具有较高的市场占有率和竞争优势，未来三年仍能保持40%~60%的增长。
　　制氧机内需和外销双轮驱动，市场空间广阔。预计2010年制氧机销售收入为2.4亿元，在内需和外销的双轮驱动下，2011年收入将达到3.5亿元。2010年电子血压计销售收入已经超过5500万元，2011年过亿基本没有悬念。轮椅车海外销售恢复迅速。解禁期后，出口和内销订单均较多，经常处于脱销状态，预计2010年轮椅车收入7000~8000万元，2011年收入至少翻倍，达到1.6亿元。预计公司2010～2012年实现每股收益0.65元、1.05元和1.55元。维持“买入”的投资评级。
　　广发证券
欢迎发表评论  我要评论

