金通灵：前瞻性致差异性 差异性致成长性
　　湘财证券 刘正
　　2011年2月17日，金通灵发布公告称将利用不超过5,000万元的超募资金购买约180亩的工业用地，用于高压离心鼓风机和小型空气压缩机等与公司主营业务相关的项目建设。对此我们做出如下点评：
　　前瞻性导致差异性，差异性导致成长性。
　　由于技术瓶颈，高压离心鼓风机和小型离心空气压缩机的国内市场绝大部分被国外产品所垄断，国内只有少数企业具备研发生产能力。据风机协会统计，主要用于污水处理行业的高压离心鼓风机及工业气体输送的小型离心压缩机在国内每年的市场需求总额达75亿元左右，替代进口潜力巨大。由于公司管理层的高瞻远瞩，很早就进行了布局，积极进行技术研发，引进国外领先技术。相比于国内竞争对手抢先占领市场，开拓了空气压缩机行业的一片蓝海，公司成长空间巨大。
　　高压离心鼓风机订单不断，IPO募投项目将不能满足市场需求。
　　随着我国不断加大污水政治力度的背景下，公司生产的高压离心鼓风机是污水处理的核心设备，公司所承接的相关订单持续增长，2008年、2009年、2010年高压离心鼓风机实现销售额分别2,608.81万元、3,571.43万元和6,646.16万元(此数据未经审计)，连续两年实现高速增长，截至2010年末，公司在手尚未执行的高压离心鼓风机订单金额为8125.36万元，新承接订单量仍将保持快速增长势头。鉴此，我们预计，公司IPO募集资金所实施的“南通高压离心鼓风机生产基地建设项目”原设计年产能280台高压离心鼓风机的生产能力，可能在不远的将来无法满足公司高压离心鼓风机订单持续快速增长的需求。
　　小型空气压缩机填补国内空白，进口替代及高毛利率保证公司未来成长。
　　另一方面，公司与世界知名压缩机专业研发机构美国ETI合作，共同研发世界先进水平的小型离心压缩机，目前各项工作进展顺利。2011年，公司小型离心压缩机将实现销售突破，2012年起进入快速发展阶段。我们和上市公司高管沟通后得知，公司今年年初已经成功试制了两台样机，各项性能指标都达到和超过了对风量、风压、风速、噪音等各项性能指标。小型空气压缩机的进口替代空间非常巨大，目前市场上都是国外产品所垄断，如三星、GE、西门子等，单台价格达到300万以上，毛利率非常高。公司产品具有很强的进口替代性，特别是和ETI的排他性合作更是为公司相关产品的品质的提高提供了保障。
　　公司的长期合作伙伴主动向公司提出合作意向，公司的小型空气压缩机在宝钢等公司试用成功后，客户将大批采购。我们认为，一方面体现了公司和客户之间的亲密合作关系；另一发面也体现了客户对其产品的进口替代的期望。
　　预计2010年EPS0.94元，6-12个月目标价60元，“买入”评级。
　　根据我们的预测，公司10、11、12年的EPS分别为0.94、1.39、2.00元，结合公司成长能力和目前相关产品的进口替代性，维持公司“买入”评级。6个月目标价60元。
　　风险提示：
　　新产品市场拓展不力。

