博瑞传播：具有爆发式增长的潜力
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券
　　网游业务：明、后两年具有爆发式增长的潜力。公司今明两年将推出5款网游，今年下半年将推出《侠义世界》和《新圣斗士》，公司预期自主在线人数将分别达到5万和3万人，如达预期，有望使梦工厂明年收入与去年相比实现翻番增长。同时明年将推出《侠3》、《幻世》和《九剑》，其中市场和我们对《幻世》和《九剑》这两款产品都没有业绩预期，这将成为公司明后年业绩超预期的来源之一；同时从上述3款网游产品，可以看到公司在网游类型研发上所进行的积极尝试，《侠3》是公司首款3D网游，《幻世OL》是结合仙侠、武侠的玄幻网游，《九剑》属于回合类幻想式武侠。
　　广告业务：商报广告后劲十足，户外广告将取得突破。我们认为公司代理商报广告下半年将出现反弹，增长将主要来自于两方面：一方面是房地产广告的恢复；另一方面公司开始针对商报上半年广告投放表现较好的汽车、金融、家具等行业，组建专门团队并积极进行客户开发，并与商报开始针对上述行业策划各类互动活动方案。户外广告在下半年有望在跨区域拓展取得突破：一方面存量户外媒体资源将继续保持增长；另一方面公司积极在跨省寻找合适的户外并购项目，公司今年户外方面的收入目标是力争达到甚至超过1个亿。
　　公司明后两年至少有3处存在业绩超预期的可能。1、创意成都项目作为公司房地产项目，可通过租、售为公司带来业绩贡献；而且公司将其定位为文化产业孵化平台，公司未来有可能进入动漫、影视娱乐等领域；2、网游方面新游戏的优秀表现，将成为业绩超预期的有利保证；3、公司明确表示下半年希望在新媒体并购领域取得突破，公司对收购标的盈利要求至少是1、2千万利润。
　　维持“强烈推荐-A”的投资评级和25元的目标价。我们对公司近三年业绩预测为0.58元、0.68元和0.82元；当前股价对应10~12年PE分别为31倍、27倍和22倍。我们认为公司未来发展路径清晰，是既具成长性又有想象空间，而且风险可控的优秀投资标的；对长期投资者而言有安全边际，建议积极买入。

