白云山A：业绩改善明显 仍存重组预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券 洪露
　　2010年一季报主业大幅增长52%，现金流健康。2010年一季报，公司实现营业收入9.98亿元，同比增长33.51%；实现净利润6,638万元，同比增长105.23%，每股收益0.14元；扣除非经常性因素后的净利润约为4,930万元，同比增长约52%，每股收益为0.11元。经营活动产生的现金流量净额9,510万元，同比增加280%，每股经营性现金流量净额0.20元，现金流十分健康。
　　内修外因，业绩大幅改善。我们近期对白云山管理层及下属的明兴公司进行了实地调研。整体来看，公司2008年下半年以来内部管理提效显著：内部销售资源进一步整合，销售策略调整、清理渠道库存，理顺产品价格体系。2009年公司板蓝根、清开灵等产品受益于甲流大幅增长，公司积极把握机遇，加大了营销推广力度，使流感后上述产品仍维持较快增长。2009年四季度以来普药在基层用药需求加速释放，公司作为品牌普药企业受益明显。上述内外部因素，使得公司2010年一季报整体经营状况大幅改善，预期全年业绩增长将可持续。
　　下属企业经营趋势均向好。从下属企业看，制药总厂、天心制药、化学药厂一季度主要头孢类原料及制剂均产销两旺，收入增速超过40%。2009年四季度，明兴、光华、何济公药厂库存均已清理完毕，光华、何济公药厂与制药总厂进行了销售资源整合，三家公司2009年四季度以来业绩改善明显。2010年一季度，合资企业和记黄埔营收继续保持稳定增长；百特侨光经营逐步好转，预期全年将减亏。
　　维持“增持-A”的投资评级，12个月目标价16.8元。我们维持对公司2010、2011年的业绩预测，即每股收益分别为0.48元、0.58元，考虑公司后续有重组预期，按照公司2010年业绩给予35倍PE，则12月目标价为16.8元，维持“增持-A”的投资评级。

