方大特钢：产品结构优化展现未来成长潜力
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　天相投顾 张雷
　　2010年全年，公司实现营业收入121.60亿元，同比增长10.97%；归属于母公司所有者净利润3.0亿元，同比增长818.18%；基本每股收益为0.23元。第四季度，归属于母公司所有者净利润1.23亿元，环比增长102.85%，基本每股收益为0.09元。
　　2010年公司产生铁234.96万吨，同比增长1.56%；产粗钢256.92万吨，同比增长1.85%，产材(坯)256.47万吨，同比增长2.71%。
　　业绩大幅增长主要原因是产品结构优化。公司主要产品为螺纹钢、线材、弹簧扁钢和汽车板簧，其中弹簧扁钢和汽车板簧2010年毛利率分别为12.30%和12.7%，是公司盈利能力最强的产品。2010年公司积极调整产品结构，增加了高附加值产品比重(其中汽车板簧产量同比增长了26.80%，为17.88万吨)，弹簧扁钢和汽车板簧营业利润同比分别增长了107.83%和56.69%。2010年公司新建的60万吨弹簧扁钢生产线已经投产，将在今年贡献业绩，公司的目标是成为世界最大的弹簧扁钢公司，预计后期弹簧扁钢比重会进一步提升，公司未来成长潜力可期。另外，由于2010年螺纹钢平均价格同比增长了13.9%，公司螺纹钢业务营业利润同比增长了13.15%，是公司业绩大幅增长的另一重要原因。
　　开始享受铁矿资源优势，后期扩张更具潜力。公司已收购同达铁选70%的股权，权益产能42万吨/年，按照公司目前250万吨铁水产能计算，铁矿石年需求量约为400万吨，占公司需求量的10.5%。目前公司仍有多项铁矿资源收购计划等待实施，而且公司作为方大集团下唯一的钢铁产业平台，集团铁矿注入公司预期明确，此前集团已承诺在消除相关不确定因素后，将铁矿储量为2581万吨和5100万吨的两座铁矿注入公司。我们看好公司布局上游后所带来的低原料成本优势。
　　收购沈阳炼焦，将为公司业绩增添新动力。公司拟定向增发收购方大集团持有的沈阳炼焦100%股权，并且集团承诺沈阳炼焦2011年至2012年度的净利润不低于人民币1.5亿元和1.7亿元，实际实现的净利润低于承诺部分，集团将以现金补偿给公司。增发完成后，公司每股收益将至少增厚0.07元和0.08元。目前定向增发相关事项仍在进行中，后期进展值得关注。

