东软载波：智能电网建设受益最深的国内PLC龙头
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国金证券 程兵
　　投资逻辑：
　　智能电网建设和物联网启动带来PLC行业大发展，芯片需求年增48%。
　　1、未来5年PLC行业将爆发增长，至2014年PLC芯片需求量将达6000万片，年复合增长48%；2、“十二五”期间智能电网进入全面建设阶段，电网投资2万亿元，PLC作为主要通信手段将迎来大发展；3、“十二五”规划加速启动物联网建设，电网应用革命将打开PLC行业更大的发展。
　　本土化、高集中度和进入壁垒保障国内PLC企业的盈利能力。国外企业的PLC芯片不适合国内电网，国内企业具有本土化优势；目前东软载波、福星晓程、弥亚微电子基本垄断了PLC不同细分市场，竞争状况良好；同时PLC具有一定的技术与市场壁垒，现有行业竞争格局短期难以改变。
　　技术、服务和标准优势助公司保持龙头地位，在行业发展中最为受益。1、公司是国内PLC行业的绝对龙头，主营的窄带PLC方式是主流的智能电网信息采集方式；2、公司募投项目将拓宽PLC应用功能，实现在物联网领域的多元化应用，维持长期增长；3、公司坚持“以质量开拓市场、以创新领先市场、以服务巩固市场”的战略方针，凭借技术、服务和标准优势，有望在行业高速成长中保持市场领导地位、以及较高盈利能力。
　　盈利预测和估值：
　　净利润复合增速40%，11年EPS为1.39元。预计2010-2012年公司将实现净利润95.97、138.90、195.41和266.34百万元，同比增长36.87%、44.74%、40.68%和36.30%，对应EPS为1.28、1.39、1.95和2.66元。
　　目标价43元，11年31倍PE。综合考虑智能电网建设带来的PLC市场的巨大空间、以及公司未来三年40%的利润增速，并参考国内可比公司的市盈率，给予43元目标价。

