现代制药：结构调整稳步推升业绩
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国联证券
　　事件：
　　2010年度公司实现营业总收入14.23亿元，同比增长22.22%。实现营业利润、利润总额和归属于母公司净利润分别为1.4亿元、1.54亿元和1.08亿元，同比增加25.22%、22.36%和21.40%，实现每股收益为0.38元。分配方案：每10股分配现金股利1.00元。
　　点评：
　　销售费用和财务费用增长摊薄业绩。公司2010年每股收益为0.38元，略低于我们此前0.41元预期，主要是由于销售费用、财务费用分别同比增加31.49%和212.95%，市场拓展费用、汇兑损失及现金折扣的增加摊薄了整体业绩。扣除非经常性损益后的加权平均净资产收益率为14.72%，同比增加1.39个百分点，每股经营活动产生的现金流量净额为0.4元，同比增加18.14%。总体来看，业绩增长稳定，现金流健康，盈利质量较高。
　　产品结构优化促销售收入、毛利率稳步提升。公司通过产品结构优化，使得公司高毛利制剂产品销售持续增长，公司现有品种中硝苯地平控释片、依那普利片、头孢克洛缓释胶囊等几个重点制剂品种销量与去年同期相比明显增长。原料药方面，阿奇霉素原料药成为公司第一个年度销售超2亿元的产品，公司整体毛利率水平提升0.86个百分点。
　　海门基地投产解决产能瓶颈，国药渠道优势助推制剂销售。随着海门原料药基地在2012年建成投产以及自建销售队伍与国药在一二线城市销售渠道互补优势的形成，原料药和制剂将保持高增长趋势。其中阿奇霉素将突破产能瓶颈继续放量，硫辛酸原料药2011年对欧洲出口也将提速。
　　盈利预测：不考虑增发摊薄的影响，我们预计公司2011-2013年的EPS为0.48元、0.66元和0.88元，对应的市盈率为36倍、27倍和20倍，给予公司“推荐”的投资评级。

