专注药用真菌 佐力药业继续领跑
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　证券时报记者 李欣
　　记者从佐力药业(300181)网上路演得知，公司将结合本次募集资金投资项目“药用真菌研发中心建设项目”的实施，全力打造专业化的药用真菌研发平台。佐力药业董事长俞有强表示，凭借药用真菌治疗轻中度心理障碍的创新优势，和公司的主要产品乌灵菌粉和乌灵胶囊均为独家品种的优势，以及药用真菌发酵技术的优势，公司将更具竞争力。
　　随着我国经济的持续发展，人们对自身健康的重视程度不断提高，对相关医药产品的需求逐步扩大。医药产业作为国民经济的重要组成部分，长期以来一直保持较快的增速。而且，我国天然药物资源丰富，我国一直十分重视如何运用现代科学技术方法和制药手段，开发现代中药新药及天然药物，并实现产业化。2006年9月5日，发改委发布《医药行业“十一五”发展指导意见》，该指导意见明确指出要充分运用现代技术，加强作用机制新、疗效高、毒副作用小的具有自主知识产权和市场竞争力的创新药物的研制。
　　多年以来，佐力药业一直致力于“辅佐人类身体健康，致力祖国医药发展”的宗旨，专业从事相关药品的研发、生产和销售，公司的销售收入和净利润都得到迅速发展。公司生产的乌灵胶囊是国家中药一类新药，国内独家生产，现为中药保护品种。根据SFDA南方经济研究所《2009年度中国医药市场发展蓝皮书》统计数据，乌灵胶囊在我国医院神经系统疾病中成药用药市场占有率为9.45%，总排名第二，口服剂型市场占有率排名第一。根据中国医药经济信息网对全国临床用药终端竞争格局统计数据，2007-2009年，乌灵胶囊均居安神补脑药类第一名。
　　俞有强表示，佐力药业在多年新药研发的实践中积累和掌握了多项具有国内国际领先水平的核心技术和保密技术。公司的专有技术——“珍稀药用真菌乌灵参的工业化生产关键技术及其临床应用”于2010年2月取得了科学技术部、国家保密局联合颁发的秘密技术证书，这些都将对佐力药业及乌灵系列产品的研究、生产和业务的拓展提供有效的支撑和保障。
　　据招股书介绍，佐力药业本次募集项目主要包括新增年产 200吨乌灵菌粉生产技术升级改造和扩产项目、新增年产4.5亿粒乌灵胶囊建设项目、药用真菌研发中心建设项目和市场营销网络建设项目。对此，佐力药业总经理董弘宇介绍说，公司主要产品乌灵胶囊其原料乌灵菌粉和乌灵胶囊目前生产能力为110吨和3亿粒，已接近饱和。因此，募投项目中有新增200吨和4.5 亿粒的计划来满足销售不断增长的要求。

