大商股份：收购淄博商厦 布局华北店网
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华泰联合 耿邦昊
　　公司今日发出公告，拟投资6亿元收购淄博股份持有的淄博商厦有限公司60%股权。公司2007年定向增发方案中曾提出拟收购该部分股权(当时作价5亿元)，后因证监会审核未通过而放弃。
　　由于此次收购的历史渊源较多、目前资产的经营情况及盈利归属划分较为复杂，简单的报表解读可能产生误解。结合公告信息及我们与公司的沟通情况，我们判断此次收购整体价格合理、有利于公司拓展华北店网。
　　公司此次收购的淄博商厦有限公司下辖资产与07年收购公告中的资产情况基本相同，共包含了淄博商厦母店、铝城购物中心、博山店、周村家电商场等8块资产及08年底开业的淄博新玛特(为淄博商厦和大商集团合作经营)。
　　公司在此次收购之前，淄博商厦将旗下除淄博新玛特以外的大部分经营性资产无偿租赁给大股东淄博股份，因此淄博商厦的资产负债表里包含了收购物业的资产情况、但损益表里却只包含了淄博新玛特的收入、费用情况，以及其余经营性资产的折旧。即公告中淄博商厦2010年1-11月份1.49亿收入仅为淄博新玛特收入，4552万元的亏损仅为淄博新玛特店的经营性亏损+其余无偿租赁给大股东的经营性资产的日常折旧摊销。
　　根据2007年的收购公告，淄博商厦下辖的包括淄博商厦母店、铝城购物中心、博山店、周村家电商场等是目前淄博市最主要的百货零售门店，其中淄博商厦母店为淄博当地盈利第一大店，2007年前三季度这些门店收入已经达到7.4亿元，净利润1847.87万元。据我们了解，2010年1-11月份该部分门店收入在9亿元左右，且盈利能力较2007年有大幅提升。
　　目前我们最需要关注的是，如公司按计划收购淄博商厦后，目前无偿租赁给大股东经营的母店、铝城购物中心等能否由大商股份经营。从公司以往收购经历来看，仅收购资产而不进行经营可能性很小，并且很难获得股东投票通过，发生这样赔本买卖的概率不大。
　　风险提示：地区竞争加剧；公司收购后无法收回自行经营。

