东方雨虹：防水领域旗舰店 高成长可持续
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　山西证券 赵红
　　我们近期对东方雨虹进行了调研，跟公司高管进行了沟通和交流并参观了公司在北京顺义区的生产基地。
　　建筑离不开防水。工程建筑和房屋建筑中，防水成本一般占到建设成本的1%-3%，占比虽然不高，但如果防水出现了问题，维护成本要远高于初始建设成本，因此建筑防水工程的质量好坏将直接影响到房屋和工程建筑的使用功能和寿命。近年来防水材料在工程施工领域应用逐步拓宽，以前防水主要应用于房屋施工中，现在已经扩大到房屋建筑、铁路建设、轨道交通、水利设施、高速公路、机场修建等众多基础设施建设项目上。
　　防水行业空间巨大，未来5年内仍高速增长。防水行业是建筑材料中的细分行业。根据中国建筑防水协会预计，目前我国的防水材料市场规模已超过500亿，近5年的复合增长率超过了20%，未来5～10年随着城镇化推进、高铁建设的高速增长、保障住房的增加等，我国建筑防水行业将迎来一个发展黄金期。我们估算未来5年内仅高铁和保障住房两项每年新增的防水需求接近100个亿，不考虑其他领域就已经比目前500亿增长20%，我们认为未来5年内防水市场仍会呈现高速增长。
　　高铁：我们按照在京沪高铁建设中防水投资近20亿，粗略估算未来5年仅高铁(2015年高铁运营里程达到2.6万公里)新增的防水市场规模就将达到190亿元，平均每年近40亿；保障住房：一般防水面积占到建筑面积的30%，谨慎起见，我们按照每年500万套的保障住房安居工程(假设每套户型60平米和每平米防水成本50-60元)估算，每年所需要的防水市场规模在40--50亿。
　　防水材料首家上市公司，公司成长迅速。作为防水材料第一家上市公司和第一大防水企业，公司2008年上市后公司扩张迅速。上市前主要生产基地和市场销售均集中在北京及周边地区，现已建立北京、上海、岳阳三大生产基地，防水卷材、防水涂料产能由上市前2000万平米和1.5万吨增加到3000万平米和3.5万吨。公司产品销售旺盛，即使不断扩张产能，生产线一直在满负荷运转，去年6月公司决定以定向增发方式在辽宁锦州和广东惠州建立新的生产基地，防水卷材和防水涂料在建产能分别是目前的1.33倍和1.71倍，将于今年上半年和年底投产，投产后公司收入和市场份额进一步提升。
　　直销是公司的传统强项，渠道销售将是未来的重中之重。公司成立之初主要通过直销方式，定位中高端客户，服务项目包括人民大会堂、毛主席纪念堂、奥运场馆、中铁建、万科、金地集团、华润置地等中高端优质客户，通过大型项目经验积累公司在细分领域具有明显的竞争优势，比如公司在高铁防水领域市场占有率已经超过30%。公司2002年开始着力建设渠道销售上，近几年通过经销商的培育以及与家得宝、东方家园、居然之家等国内知名建材超市和业之峰、洪涛股份等装修公司合作，渠道销售为公司带来的收入增长很快。公司也已成为部分客户的独家供应商，目前渠道销售收入占比在30%左右，公司未来还将重点加强渠道销售建设，收入占比拟提高到5成。
　　技术研发能力先进，产品系列丰富。公司的技术研究中心2006年已被认定为北京市企业技术中心，同时也是行业内首家省级企业技术中心。通过加大研发投入，公司不断改进产品配方提高产品的质量和使用寿命以及加快新产品的推出频率。公司的防水材料产品品种已有上百个，基本覆盖了国内新型建筑防水材料的多数重要品种，可以满足各类消费群体需求。2007年5月，推出RWB-801铁路桥涵专用改性沥青防水卷材，其技术与性能达到国际先进水平，延长铁路桥梁的使用寿命，现已广泛我国高铁建设中；2008年公司开发出的喷涂聚脲防水涂料，具有高强、高延伸、耐磨和耐冲击等优异性能，达到国内领先。
　　高增长还可以持续。公司过去三年销售收入从7.1亿元增加到20亿元(预测值)，年复合增长率高达69%，我们认为公司未来这种高增长还可以持续，原因在于：首先，公司目前在建的锦州和惠州项目投产后就可以100%达产，产能释放快，另外公司去年8月收购云南昆明风行100%股权后，计划将投建2000万平米防水卷材，建成后覆盖区域将拓展至云南、川黔桂西部地区和东南亚市场；其次，公司在高铁防水领域的市场占有率超过30%，高铁已纳入战略性新兴产业，公司以产品质量优势、成本优势和项目经验将充分享受高铁带来的投资盛宴，我们认为市场份额还有提升的空间；再次，经过前几年的市场培育和经销网络逐步成熟，渠道销售有望给公司销售收入带来超预期增长。
　　盈利预测和评级。我们预计2011-2013年营业收入27.8亿、46.3亿、53.4亿，按照定向增发3000万股计算，摊薄后的每股收益1.06元、1.85元、2.24元，未来3年的复合增长率45%，对应36.92元的收盘价，2011PEG为0.36，考虑到公司未来3年的增长率和防水行业增长前景，我们认为PEG值较低，给予“增持”评级。

