东富龙：行业景气度高 增长确定性强
　　兴业证券 王?
　　投资要点：
　　我们近期参加了东富龙的投资者见面会，与管理层就公司经营状况以及未来发展战略作了交流。作为国内冻干机的领军企业，公司在上市后一方面解决产能瓶颈，抓住新版GMP实施带来的行业机遇；另一方面继续国际化的进展，力争成为全球前三的冻干机生产商。我们首次覆盖，给予“推荐”评级。
　　调研要点：
　　行业高度景气带来业绩增长的确定性。公司的冻干机主要用于生物制品和冻干粉针等药品的生产，由于过去几年我国生物制品企业发展迅速，而且冻干粉针在化学制剂中的比重不断提升，近几年公司的冻干机业务在小基数上高速增长。目前公司手头的订单充足，2011年的业绩增长确定性较强。随着新版GMP的颁布实施，未来2-3年行业的景气度依然会比较高。
　　新版GMP对冻干行业有多大的影响？新版GMP的推出，毫无疑问制药装备行业是最大的受益者，冻干系统行业也不例外。由于新版GMP对无菌制剂的要求大幅提高，自动化、隔离化的制药装备将成为主流，据统计，我国拥有冻干产品文号的制药企业有491家，其中有298家的设备达不到新版GMP的标准，需要进行改造。公司对新版GMP给冻干系统行业带来的积极影响比较乐观，认为2013年左右该行业有望达到50-60亿元的市场规模，在目前20亿元左右的市场容量上有很大的提升空间。公司作为行业的领导者，有望分享行业高度景气带来的快速成长。
　　国内扩产能和加强冻干系统的销售。面临新版GMP带来的行业机遇，公司借助上市的契机，一方面利用募集资金的优势解决产能瓶颈问题；另一方面加强了更高附加值的冻干系统的销售，公司2010年全年仅销售6套冻干系统(上半年4套，下半年2套)，今年冻干系统的销售有望大幅增加。
　　国际化志存高远。公司自2004年以来就制订了国际化的战略，目前在新兴市场(印度、俄罗斯等)已有所突破，欧美市场也在努力开拓中，公司的定位是成为全球前三的冻干系统企业。不过全球冻干机市场容量并不大，大约在3亿欧元左右。公司着眼于长期的发展，一方面致力于开拓国际市场；一方面将利用大量超募资金的优势向冻干机以外的其他制药装备延伸，公司的长远目标是向伊马集团(旗下冻干机品牌为伊马爱德华)那样的国际综合性制药装备企业看齐。
　　盈利预测。我们小幅上调盈利预测，预估公司2010-2012年的EPS分别为1.70、2.58和3.48元，目前估值合理，行业的高度景气使得公司在未来2-3年之内业绩增长的确定性比较强，我们首次给予“推荐”评级。
　　风险因素。行业竞争程度加剧带来产品降价的风险；公司的产品线较为单一，长期可能会面临发展瓶颈；冻干设备市场容量较小，公司未来需要向其他制药装备拓展。

