东方海洋：景气超预期 干海参全面提价
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　光大证券 张力扬
　　现有产品线主导公司的发展空间，产品线填充能力决定公司发展潜力我们一直在考虑一个好的公司应该具备怎样的条件。我们觉得一个好的公司首先要具备一个好的产品线，即卖什么。海洋目前的海参是我们最为看好的水产子行业：供给瓶颈+需求旺盛，消费升级+内在价值，品牌化+议价能力。
　　除此之外，我们看好公司产品线的填充能力：引入胶原蛋白和三文鱼。公司的产品线完全符合健康、消费的理念，符合大方向。
　　产品量确定性增长好的产品线应该对应量增，公司海参确定性增长。预计2010—2013年产量分别为700吨、900吨、1200吨和1500吨，复合增长率29%；胶原蛋白目前200吨产能，又从日本引入一条新产线；三文鱼1期1000吨，期待后续2、3期。
　　公司管理层积极进取看好公司管理层，公司上市后，及时调整方向，进行主业转型，从加工到海参养殖，然后到胶原蛋白再到三文鱼，表明公司管理团队，进取心特别强，不断做大做强公司。
欢迎发表评论  我要评论

