台基股份：电力电子的光荣与梦想
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　天相投资 邹高
　　坚定的看好功率半导体行业：
　　1)功率半导体是电力电子产业链的核心，是最具有投资价值的一环。
　　2)国内整机使用的大功率半导体基本依赖进口，不仅短期实现技术突破难度很高，而且下游客户认证严格，因此给功率半导体行业筑起了天然的高进入壁垒。
　　公司的定位是量大面广、最具竞争力的供应商，未来增长最快的领域在智能电网、国防、船舶等行业。公司募投项目将整整提前1年达产，使产品达到国际品质替代进口、反向出口。
　　公司没有满足于现有产品扩产带来的良好盈利，晶闸管等传统优势产品提升品质的同时，研发新型器件，预计2012年公司产品线竞争力将全面提升。
　　业绩征服一切，股价不是浮云：
　　2010年我们是市场中对公司盈利预测最乐观的机构，近期公布的业绩预告也超出我们的预期。调研后我们认为公司扩产进度快于预期，因此上调公司2010年-2012年摊薄EPS分别为1.18元、1.74元、2.52元(原预测1.13元、1.48元、1.80元)，对应2011年1月18日收盘价，PE分别为40X、27X、19X，安全边际较高，维持“增持”评级。
欢迎发表评论  我要评论

