万力达：业绩拐点已现 关注矿山业绩弹性
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　光大证券 袁瑶
　　业绩拐点已到，传统业提供安全边界，矿山具有高业绩弹性。
　　公司主要下游钢铁、水泥等行业过去几年受国家调控影响增速放缓，公司业绩增速同步放缓。2010年底开始，水泥等公司下游行业已现反转，公司业绩最困难时间已过，反转正当时。数字化变电站+电力电子产品支撑公司传统业务实现35%-40%的复合增长。公司控制青山矿业，90%为稀有资源镜铁矿，该矿种经简单物理加工制成云母氧化铁灰后，单位附加值极高，能够显著提高公司业绩弹性。保守估计，该业务将为公司今明2年贡献EPS分别0.40元和0.85元。
　　云母氧化铁是战略性稀缺资源，近6倍于目前存量的市场增长空间。
　　目前我国重防腐漆主要是添加锌粉，云母氧化铁正逐步推广并替代锌粉，云母氧化铁灰相比锌粉优势明显：1)锌粉单吨价格超过2万元，云母氧化铁灰价格是锌粉的五分之一；2)添加铁灰的重防腐漆使用寿命能达到30年，远超锌粉。铁灰作为一种新产品仍处于市场推广期，但凭借价格和性能优势，最终将大幅取代锌粉。
　　我国目前重防腐漆年需求量150万吨，其中富锌底漆占比近20%，简单测算，铁灰的市场空间在10万吨/年左右，相比目前2万多吨的年产量，增长空间巨大。
　　中国是云母氧化铁灰主要出口国，韩国作为最大的造船国，其使用的铁灰多为中国进口，我国每年出口韩国的云母氧化铁灰超过1万吨，主要用于船舶建造，此外，美、英、法等国也是我国铁灰的主要出口地。
　　国内产能扩张有限，市场亟待拓展。
　　我国目前铁灰生产厂仅十几家，大规模生产厂5-6家，产能最大厂商产能也不超过1万吨。目前的生产模式多为小规模生产，而且铁灰厂多没有自己的销售渠道，市场拓展能力弱，依靠经销商销售产品，是铁灰没有快速替代锌粉的主要原因之一。
　　整个铁灰的加工过程从原矿开始经过冲洗、研磨、烘干等几个环节，设备国内容易采购，1万吨铁灰所需设备仅几百万元，但产品主要壁垒在于：1)镜铁矿；2)铁灰生产需要严格控制含水量、需对铁灰/红进行分离，对生产工艺有一定要求。
　　稀缺资源，未来盈利能力具备大幅提升空间。
　　铜陵铁灰生产前三大铁灰生产企业，规模都偏小，基本通过经销商销售，目前300-400目的铁灰卖给经销商的价格为2500-3000元/吨，铁红为1500元/吨。而经销商对市场销售的价格在3000-4000元/吨，铁红2000元/吨。出口铁灰产品多为250目，价格4000元/吨左右。如果拥有自己矿山，1吨铁灰成本和0.6吨铁红的总生产成本不超过800元，而收入可以达到5000元左右。
　　目前国家尚未对铁灰做控制，由于船舶必须喷涂添加铁灰的防腐漆，包括军舰和航空母舰，铁灰重要的战略属性尚未引起政府重视，中国作为重要的铁灰出口国，国家一旦开始控制，出口价格必然大幅上升。此外，国内市场铁灰和锌粉巨大的价差，其中一个原因是国内生产规模偏小，铁灰行业十分松散，随着铁灰厂产能和规模的扩大，议价能力的提升，铁灰作为稀缺资源，价格具备大幅提升空间。

