香雪制药：流感流行季刺激制药产品需求
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中信建投
　　我国不同地区流感爆发时间有差异性，虽然北方流感活动比例稳中有降，但南方流感样病例数仍在上升通道。
　　香雪制药(300147)所在的广东省流感高峰期往往在6月左右。虽然重症比例显著降低，但广东地区流感病例中甲流所占比例在60%左右，仍处高位且有所增加。受此刺激抗病毒感冒药产品需求料将增长。公司抗病毒口服液是广东地区感冒用药的龙头产品，也被证明是甲流的有效防治用药，和所产板蓝根颗粒合计占据广东感冒中成药市场35%的市场份额，公司也在积极开拓华南地区以外市场，提高产品覆盖，将会充分受益用药需求的增长。
　　目前股价为32.5元附近，已经低于发行价33.99元，且公司生产线已达产能极限，但产销率保持100%，产品供不应求态势明显，公司扩产后的盈利大幅增长确定性大。我们预测公司2010至2012年EPS分别为0.61、0.97和1.65元，参考目前中药板块的估值和公司超过60%的复合增长率，合理估值水平在29.16-34.02元。公司的业绩由于甲流疫情刺激和超募资金的后续收购将有较大超预期的可能，建议投资者积极关注。
欢迎发表评论  我要评论

