鸿路钢构：10年预增102% 产能释放促未来发展
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安 韩其成
　　12日公司公告根据财务部门初步估算，预计2010年净利润1.64亿，同增101.57%左右，按最新股本EPS1.22元，同增101.58%左右，收入同增61.77%。公司业绩大幅上升的原因：一、钢结构行业市场需求继续保持快速增长的态势，公司订单量持续增加；二、公司新增钢结构产能在2010年得到充分释放，产销规模均出现大幅度增长。
　　我国钢结构行业呈现持续且快速的增长势头，2010年实现行业景气向上的转变。钢结构行业特点：1)发展空间依然巨大，产业升级背景下，工业发展不断催生钢结构需求；2)行业集中度较低，正在逐步提升过程中；3)我国海外承包打开国际市场，政策支持行业发展。
　　有别于其他钢结构上市企业，公司业务重点为钢结构制造端，产品涵盖设备钢结构(24%)、桥梁钢结构(10%)和建筑钢结构(53%)三大领域。公司专注钢结构产品制造带来下游总包商和业主对于公司的信任与长期合作；制造产能持续扩张带来规模化经营的成本优势；重制造经营模式确保公司收益实现高效性以及制造端品牌优势确立。
　　业务结构转变提升盈利能力，新增产能达产保障未来收益。高盈利性的设备钢结构收入占比持续提升，海外市场中电力、水泥建设需求提升保障公司发展空间；公司41万吨/年的设计产能将在2011年完全释放，转化为实际产销量，募投项目11年中达产10万吨，11年底全部达产，新增12.6万吨钢结构以及50万平米围护产品产能。
　　鸿路钢构兼具高成长以及高盈利的特质，预测公司10-12年EPS为1.22、1.80、2.44元，给予11年30倍PE，目标价54元，“谨慎增持”。

