民和股份：鸡苗毛鸡价格背离 关注交易性机会
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　德邦证券
　　鸡苗毛鸡价格出现背离。2010年12月11日，鸡苗价格达到峰值，山东地区鸡苗最高价格达到4.7元/羽，然后受春节假期间屠宰停止的影响，价格开始急剧下降，山东地区最低价格曾达到1.5元/羽。与此同时，山东地区毛鸡价格仍处于上升态势，最高价格曾经达到5.05元/斤。这就形成了明显的价格背离现象。
　　价格背离通常带来鸡苗价格急剧回归。价格背离通常会带来价格急剧回归。
　　这种现象在2009年1月份以及2010年1月份连续发生。2009年由于价格背离，山东鸡苗价格由2009年1月份的最低0.2元/羽，上涨到3月份的最高3.7元/羽。2010年由于价格背离，山东鸡苗价格由2010年1月份的最低0.5元/羽，上涨到2月份的最高3.6元/羽。
　　鸡苗价格决定公司业绩，急剧回归将带动公司业绩向好。由于公司业务较单一，主要靠鸡苗，鸡苗价格对公司业绩有决定性影响。在其他成本没有显著变化的前提下，鸡苗价格急剧回归将带动公司整体业绩向好。目前公司股价从2010年11月16日的最高价29.8元跌倒20元附近，跌幅近32%。
　　鸡苗价格回归带动公司业绩向好，将会刺激股价止跌反弹产生交易性机会。
　　另外，鸡苗价格目前呈波动上升态势，2011年公司业绩也值得期待，所以我们认为岁末年初是一个买入的较为有利机会。
　　预计2010-2012年EPS估计为0.31、0.68、0.8元。我们认为给予公司2011年35倍到40倍PE较为合理，价格区间23.8-27.2元/股，给予“增持”评级。
　　风险提示：鸡苗价格波动。
欢迎发表评论  我要评论

