精华制药：中药尚待突破 原料药挑大梁
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　天相投顾 彭晓
　　2010年，公司实现主营业务收入2.74亿元，同比增长5.76%；主营业务利润4892.67万元，同比增长24%；净利润4263.94万元，同比增长30%；摊薄每股收益0.54元；分配预案为每10股送2.5股派现金1.00元(含税)。
　　主打产品增长平稳。公司主打产品王氏保赤丸实现销售收入5366万元，同比增长14.2%，原料药主打产品苯巴比妥实现销售收入5633万元，同比增长13.8%，其它主要产品均小幅上扬，但正柴胡饮颗粒同比下降9.17%，该产品收入占比达18%，因此拖累公司整体业绩增幅。尽管如此，公司净利润仍实现了30%的增长，主要原因是公司主要中药产品及原料药受市场供求影响均上调了出厂价格，致使毛利率上涨了近三个百分点；另一方面得益于公司结构调整，增加了效益品种的比重。
　　中药产品尚待突破，原料药挑大梁。公司中药产品整体较去年同期增长3.53%，其中除王氏保赤丸同比增长在二位数以上，其他中药产品增幅不大。原料药受益价格上涨，较去年同期增长14.40%，对收入拉动贡献较大。我们认为，中药产品增长乏力主要是在于公司产品销售主要集中在江浙一带，而大部分产品适用范围相对较窄，限制了产品成长的空间。
　　而公司原料药产品相对成熟，其中苯巴必妥是国内唯一生产厂家，全年产量占全球的三分之二，具有一定的定价能力。
　　而保泰松由于前期过度竞争，盈力能力受到很大的冲击，市场上竞争对手数量急剧下降，公司产品目前通过欧洲COS认证，质量好，现在价格回升，盈力能力有望进一步增强。
　　近期的看点仍是大柴胡颗粒。大柴胡颗粒主要治疗急慢性胆囊炎，是公司2010年推出的独家产品。目前，该产品已相继在江苏、浙江、北京等六个重点省市中标，打开了销售的第一步，同时针对产品的特点，公司采取一区一策的营销政策，不同的地区采用不同的营销方式，并且全面把控其零售价格，保价保量放大利润。我们认为，该同类产品在日本销售规模较大，并且广泛应用于改善肝、胆、胰等功能，疗效显著，随着该产品适用症的扩展，其市场前期广阔。
　　盈利预测与投资。我们预计公司2011年-2012年EPS为0.59元、0.71元，根据17日收盘价35.71元计算，对应动态市盈率为61倍、50倍，公司目前估值较高，考虑到公司新药大柴胡颗粒广阔的市场前景，以及公司原料药产品的盈利能力，我们维持公司“增持”的投资评级。

