杰赛科技：主营业务多点开花 海外布局初现成效
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　光大证券
　　主营业务多点开花，海外布局初现成效。
　　公司公布2010年报，全年实现营业收入9.5亿元，较09年同期增长19.2%；完成归属于母公司净利润5563万元，同比快速上升32.6%，对应摊薄后EPS0.65元。
　　其中，第四季度实现收入3.6亿元，同比上升8.8%，完成净利润2741万元，同比下滑19.2%。2010年公司分配方案为10送10派2.5元(含税)。
　　分业务看，网络建设解决方案取得较快发展，其中受益于通信规划设计需求的增长，公网解决方案收入同比上升25.1%，使得网络建设解决方案的占比提升至50%。
　　此外，通信类印制电路板也取得了26.2%的增长，成为公司主营业务增长的又一驱动因素。2010年，公司海外业务发展初现成效，顺利突破印尼网优市场，并与美国AVT合作推广LED控制器和信息发布系统，实现海外收入同比增长40.9%。
　　毛利率略有下滑，期间费用率保持稳定。
　　报告期内，公司整体毛利率较去年同期下滑0.6个百分点至28%，其中公网业务采用了差旅集采、材料成本控制等手段，毛利率上升2个百分点；而通信类印制电路板因产能受限而采用外协加工模式，使得毛利率下滑4.6个百分点。费用控制方面，公司全年期间费用率同比上升0.2个百分点，其中销售费用率和财务费用率控制得力，基本与去年持平。而管理费用率则小幅上升0.4%，主要是人工费用和研发费用上升所致。
　　业务结构趋于优化，新兴业务有望快速成长。
　　公司作为国内最大的独立第三方设计院，在客观性和公平性方面具备独特的竞争优势，从2010年网络建设解决方案的发展情况看，公司业务结构逐步优化，正朝着全流程、跨网络的公网建设解决方案供应商转变。随着未来通信网络规模的扩大和复杂度的提高，该业务具备广阔的发展前景。同时，利用云计算、物联网等新兴产业快速崛起的机遇，公司有望进军高端应用领域。目前已落实了5项“云计算”合同，并参与了中国电科物联网发展战略规划。我们认为，杰赛在新业务拓展方面迈出了踏实的一步，未来有望凭借技术优势和行业地位获得快速成长。
　　目前估值已合理，给予“中性”评级。
　　传统业务的转型优化和新兴业务快速发展构成公司未来看点，网优需求的增长、WLAN布局的推进均可能构成公司业绩增长的刺激因素。经测算，公司2011-2012年EPS分别为0.84元和1.06元，目前估值相对合理，给予“中性”评级。

