福田汽车：对2011年重卡业看法较为谨慎
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国金证券 吴文钊
　　事件：
　　2011年2月21日，福田汽车在北京总部召开2011年第一次投资者交流会，公司高管就企业生产经营情况以及未来5到10年规划等方面内容与投资者进行了沟通。
　　评论：
　　产能瓶颈和产品老化导致公司2010年销量增速较低：2010年公司汽车总销量为682,969辆，同比增速仅为13.45%，远低于商用车全行业增速29.84%。公司对此的解释是，2010年公司产能不足问题较为严重，尤其在重卡方面，公司产能仅为10万辆，无法完全满足市场需求从而也导致了较大数量的丢单；此外，在轻卡领域，公司“时代”产品老化严重，竞争力弱化，这也导致了公司轻卡业务增速低于行业整体水平。
　　需要说明的是，以上问题在2011年将不复存在。公司欧曼二工厂已于今年开始投产，3月份产能即可提升至每月4000台，由此公司重卡产能将提升至15万辆/年；其次，轻卡方面，公司将推出“时代”品牌新产品以加强低端产品竞争力，同时加强“奥铃”品牌的服务和网络建设并继续培育高端品牌“欧马可”，以此保证轻卡业务市场占有率回升。
　　对2011年重卡行业看法较为谨慎：公司认为由于信贷收缩、物流运输重卡饱和度已达到较高水平等因素影响，2011年重卡行业可能出现10%左右的下滑。我们认为，公司的这一看法过于悲观，受益于城市化进程的继续推进以及重卡对中卡的持续替代，重卡在我国仍处于快速发展轨道之中，2011年国内固定资产投资增速也仍可保持较高水平，我们预测全年重卡销量仍可增长15%左右。
　　未来目标极为宏伟：公司提出了未来5年和10年的经营指标规划：到2015年，公司规划产销180万辆汽车，销售收入达到2000亿，利润达100亿左右；到2020年，规划产销400万辆汽车，收入达到4000亿，利润达到200亿。这一目标极为宏伟，按此测算，公司5-10年仍将保持20%左右的复合增速，考虑公司业务的多元化以及过往极为辉煌的扩张历史，我们认为公司完全有可能实现规划目标。
　　投资建议：
　　商用车龙头2011年有望重振雄风。随着产能扩充的完成以及产品换代问题的解决，公司2011年销量表现有望重振雄风。我们预测公司2011年销量将为78万辆左右，同比增长约15%，与行业整体增速持平。
　　预测公司2010-2012年EPS分别为1.74、2.21、2.74元，当前股价对应2011年仅10倍PE，估值处于底部区域，维持“买入”评级，目标价27-33元。

