江西水泥：四季度业绩爆发 带来全年高增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 邹戈 刘元瑞
　　第一、四季度量价齐升带来爆发，保障全年业绩快速增长。
　　报告期内，公司业绩保持高速增长，营业收入为384711.75万元，同比增速达到34.2%；归属于母公司股东净利润15326.33万元，比上年同期增长131.9%。
　　第二、江西地区供需形式将持续转好，四季度高盈利能力将延续。
　　一方面，今年江西地区新增产能大幅减少。2010年江西市场投产了8条新型干法生产线，合计新增水泥产能约1500万吨，产能增速达到33%，这也是公司前3季度盈利较差的原因，随着新增产能消化完毕，4季度周边地区供需失衡使得江西市场水泥价格也大涨。目前区域内在建生产线约2条(对应产能约360万吨)，新增产能大幅减少，2011年我们判断江西省供需形势将继续转好。
　　另一方面，江西水泥市场已形成较高的集中度。目前江西水泥市场正在逐渐形成三足鼎立的竞争格局。2010年，南方水泥、江西水泥和海螺水泥三家企业的水泥产能占整个江西省全部产能约三分之二(其中南方水泥和江西水泥已是一家人)，较高的集中度有利于稳定区域市场的价格，维持高盈利能力。
　　第三、2011年：区域市场整合+混凝土领域延伸+余热发电配套。
　　区域市场整合持续：公司在2010年底时拥有玉山、万年、瑞金、赣州、乐平五大熟料基地，形成了赣东北、赣南两块核心利润市场的战略布局。水泥产能约1,700万吨，占江西产能总量超过20%，已经形成了较大的规模。
　　2月15日，公司进一步收购了锦溪水泥50%股权，一方面进一步加强对赣东北地区对市场控制力；另一方面，权益产能从993万吨提高到1204万吨，增长21.25%。这意味着，即便不考虑吨盈利能力的变化，公司也将实现21%的业绩增长。未来，公司对江西市场的整合仍将继续。
　　第四、维持“推荐”评级。
　　随着公司省内整合的持续，协同效应的逐渐体现，我们看好公司未来表现。预计公司2011-13年的EPS分别为0.98、1.24和1.43元/股(按照新增6500万股全面摊薄)，对应3月16日收盘价16.44元，PE分别为16.8、13.3、11.5倍，维持“推荐”评级。

