亨通光电：业绩低于预期 反现投资价值
　　中投证券 王鹏
　　公司发布年报，2010年实现营业收入208,506.13万元，同比增长10.49%；实现营业利润21,668.25万元，同比下降12.76%；实现归属于母公司所有者净利16,274.48万元，同比下降11.49%。
　　点评及投资要点：
　　业绩低于预期，但净利下降源于资金及研发投入增加，毛利实质提升。公司业绩低于我们预期。但观察公司光纤光缆业务毛利29.06%，比2009年提升1.4个百分点。考虑到2010年国内光纤集采价明显下滑，公司毛利仍提升说明公司成本控制能力增强，预制棒对光纤盈利能力提升已有所贡献；净利下降主要源于公司研发投入加大带动管理费用提升，以及长期借款大幅增长带来的借款费用增加。考虑到公司当前投入可有效提升公司未来光电缆产品技术含量以及盈利水平，因此对公司未来业绩的影响偏于正面，净利下降不具参考价值，当期投入将有助于公司价值回归基本面。
　　海外业务扩张成亮点。公司海外业务实现销售收入1.28亿元，同比增长154%，占公司销售收入比例由3.7%提升到6.6%。根据公司制定的“531”战略，公司未来产品将实现50%销售海外，未来还有巨大增长潜力。根据我们近期调研，国内线缆产品目前已在国际上具有明显的比较优势，国际线缆业务的毛利水平也高于国内，同行业企业中天科技等公司已经纷纷加大海外市场扩展力度。我们认为，国内线缆龙头企业未来3年内实现海外业务的快速扩张已成为趋势，公司有望成为其中翘楚，打开新的区域成长空间。
　　多产品经营计划齐发力，稳健布局十二五开篇。公司完成资产注入后计划向四个方向发展：实现光棒二期扩产，规划能力300吨；推进工业装备电缆建设，积极推进新能源电缆、特种导线等产品升级；加快常熟电缆项目投产；积极发展ODN项目并扩大FTTX光缆产能；推进通信线缆转型，向高端消费类电子线缆和通信及互联网设备用高速信号线缆领域拓展。上述经营方向既有助于巩固公司现有业务领域的市场优势地位，实现产品升级，同时也有助于公司拓展产品新蓝海。
　　盈利预测与估值。我们根据公司2010年业绩小幅调整公司盈利预测，预计公司2011-2013年每股EPS为1.43元、1.87元、2.02元。以2011年31倍PE计算，公司合理股价为44-45元，维持公司“推荐”评级。

