宇通客车：大中型客车市场份额持续提升
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　金元证券 陈光明
　　投资要点：
　　2010年业绩同比增长52.6%，好于预期。宇通客车2010年实现营业收入134.8亿元，同比增长53.5%，实现归属于母公司所有者的净利润8.6亿元，同比增长52.6%，每股收益1.65元，业绩好于预期。公司公布的分配预案是每10股派发现金3元(含税)。
　　公司大中型客车远超行业平均增速，市场份额持续提升。2010年，我国大中型客车行业在国内经济好转、“以旧换新”补贴政策刺激、一些大型赛会以及出口市场逐步恢复等因素推动下，复苏势头良好，行业全年销量增速达23%。宇通客车作为客车龙头，充分分享了行业的增长，全年实现销售4.1万辆，同比增长46%，远超行业平均增速，市场份额进一步巩固和提升。此外，公司产品结构也在持续优化，客车均价由2009年的29.8万元/辆提高到2010年的31.4万元/辆，产品继续保持较强的盈利能力。
　　城市化及农村通公交将确保我国大中型客车市场的长期稳定发展。目前我国城市化率仅47%左右，还有20多个百分点的提升，同时我国万人公交车拥有量不足10辆，较发达国家20辆/万人的保有量还有较大差距。而农村市场未来则是大中型客车增长的蓝海。继村村通公路后，未来村村通公交也在预期之中。我国有4万个乡镇、近70万个行政村，未来这里孕育着数十万辆乃至百万辆的公交客车需求。
　　公司2011年客车销售实现开门红，预计全年销量超过5万辆。2011年1月公司客车销售4662辆，同比增长约27%，我们预计全年销量将超过5万辆，增长20%以上。目前公司年产能5万辆以上，可以满足市场需求。公司公告拟配股融资25亿投资兴建节能与新能源客车产能1万辆，以满足即将到来的电动客车产业化需求。
　　投资建议：“增持”。预测公司2011、2012年EPS分别为1.96元、2.32元，业绩复合增长18%。目前股价对应2011年、2012年市盈率分别为13倍、11倍，估值水平处于行业中低端，给予公司未来6-12个月目标价35元，对应2011年18倍P/E，维持“增持”评级。

