丽江旅游：主业经营健康发展 资源扩张预期犹存
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国金证券 毛峥嵘
　　事件：
　　丽江旅游2月25日举行临时股东大会，通过向特定对象发行股份购买资产的议案。同日发布业绩快报，2010年实现营业收入1.9亿元，增长3.96%，基本每股收益为0.09元，同比下降76.92%，业绩表现低于市场预期。综合此次调研以及业绩快报的情况，我们总体形成以下几方面的观点。
　　评论：
　　我们近期调研对公司战略发展及各部分业务情况进行了解：对印象丽江的经营发展比较乐观。目前丽江旅游文化市场并没有完全饱和，印象系列产品均具有独特性、排他性，竞争力也较强。
　　和府酒店运营一个完整年度以来，达到并略超过管理层的预期，丽江高星级酒店的会议市场会越做越大。2010年，和府酒店共接待游客9.75万人次，平均入住率达到58.93%，平均房价也达到了740元/间。晚左右(统计数据不包括早餐的价格)，显著高于丽江同档酒店的水平。近期公告之二期酒店的建设标准，将不会低于皇冠假日，而且，现有的皇冠假日品牌亦存在升级到洲际的可能。公司未来会在酒店有更多的涉足，但不一定是单纯酒店投资，可能会配套景区资源扩张进行酒店投资。丽江高星级酒店在不断增加，更可能出现集群效应，随着丽江逐渐成为云南乃至国内重要的商务会议集中地，会务市场形对高星级酒店将形成更大的需求。
　　玉龙雪山大索道改造后，提升高峰时段接待能力，打开游客接待量上行空间，提升整合经营能力。大索道技改完成后，运力大幅提升，这对旺季高峰时的游客接待产生十分积极的影响，以往抑制大索道游客接待量的因素完全消除。而在游客分布方面，玉龙雪山和云杉坪索道提速后，一天内在玉龙雪山景区游览两个以上景点成为可能。因此，在营销方面，公司从今年春节黄金周开始尝试联票销售，目前看来效果良好，但对团队行程的影响还是需要一个过程。今年1月份整体团队游客量比上年下降30%。主要原因有三：一是、目前云南省打击零负团费现象短期对旅游市场产生影响；二是、2010年为一个特殊年份(即金融危机的游客恢复期)，增速较高；三是、今年春节时间较去年春节提前十天，对团队出游时间选择产生了影响。
　　未来的发展-区域旅游市场及公司发展路径选择：云南省旅游业正在推进“二次创业”，加快进行旅游资源整合，行业发展的前景十分广阔。丽江市政府则提出建设旅游强市，争取把丽江建成国际精品旅游胜地的发展目标。在政府层面将加大旅游基础设施建设以及政策扶持力度，包括对丽江旅游市场的开拓营销。公司方面将进一步完善旅游产业链。立足玉龙雪山，立足丽江，立足市场，争取做强做精，选择合适时机向周边区域进行资源扩张。
　　2010年经营情况低于预期：业绩快报称影响经营业绩的主要因素有：一、玉龙雪山索道4月份开始停机改造，12月恢复运营，停机改造7个月，此事项使2010年归属于母公司所有者的净利润同比减少4250万元；二、由于玉龙雪山索道停机改造，部分游客分流至云杉坪索道及牦牛坪索道，此事项使2010年归属于母公司所有者的净利润同比增加905万元；三、本年度对白鹿旅行社投资收益比上年同期增加490万元。去年第四季度，公司经营表现超过市场及管理层预期。其中，下属和府酒店经营收入比预期增加850万元；玉龙雪山索道恢复运营后，比预期增加营业收入300万元。
　　投资建议：
　　在2011年年内增发及收购完成的假设前提下，我们预测公司2011~2013年的每股收益分别为0.715元、0.974元和1.187元，对应动态市盈率分别为46.9倍、34.4倍和28.2倍。考虑到索道改造、印象丽江和酒店扩建带来的持续增长，以及依然存在之进一步资源整合的可能，我们依然维持对公司“买入”的投资评级。大索道改造完成后，亦存在提价的可能性，如能在年内推动相关进程，将成为股价进一步上涨的催化剂。

