恒瑞医药：创新药物研究即将进入收获期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 周锐 余文心
　　研发费用和股权激励费用影响当期利润。2010年恒瑞收入同比增长23.6%，利润同比增长10.19%，研发费用大幅增长，和当期计提股权激励费用2489万导致管理费用大幅增长42.6%，影响了当期利润；4季度实现利润相对平稳。4季度公司收入同比增长13.8%，单季EPS0.22元，与前几个季度相仿；丰富产品梯队推动公司继续快速成长。虽然公司两大主导产品多西他赛和奥沙利铂增速放缓，但公司二线品种伊立替康、顺阿曲库铵、厄贝沙坦、碘氟醇等二线品种增长迅速，拉动公司制剂业务整体仍然增长近25%；新药研发即将进入收获期。2010年恒瑞获得复方替吉奥、碘克沙醇等10个生产批件，PEG-GCSF、非布司他等获得临床批件。2011年上半年艾瑞昔布和卡屈沙星获得生产批文是大概率事件，阿帕替尼二期临床进展顺利，2011年进入三期临床可能较大。
　　海外认证进展顺利。伊立替康注射液接受了美国FDA官员的现场检查，公司向美国FDA另外提交了2个制剂的ANDA，4个原料药的DMF。
　　瑞格列汀在美国一期临床试验进展也较顺利。
　　维持“强烈推荐”评级。恒瑞医药创新药物将陆续上市，公司处于产业发展的转折点，短期的高估值隐含着对未来创新药物的预期，维持“强烈推荐”的评级。以当前股本计，在不考虑股权激励费用的情况下，我们预测11-13年EPS为1.25、1.61、2.01元。
欢迎发表评论  我要评论

