长信科技：继续进军中大尺寸 看好触摸屏业前景
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 王鹏 王国勋
　　公司利用超募资金和自有资金1.91亿元投资55万片中大尺寸电容式触摸屏项目，该项目建设期约为一年，将于2012年开始为公司贡献业绩。我们认为公司进军中大尺寸电容式触摸屏将完善公司电容式触摸屏产品线，提升公司在电容式触摸屏市场竞争力，也显示了公司坚定看好电容式触摸屏行业前景。
　　从技术储备角度分析，我们看好公司能够成为国内莱宝和南玻之后第三家实现电容式触摸屏量产的公司：1)公司技术储备与莱宝进军电容式触摸屏时相近；2)公司电容式触摸屏项目所采购设备与莱宝相同；3)公司发展战略与莱宝相同：研发一代、储备一代、规划一代。
　　通过详细分析2011年全球电容式触摸屏行业供求关系，我们预计2011年全球中大尺寸电容式触摸屏将达到供求平衡，而小尺寸电容式触摸屏仍将供不应求。按全球各主要厂商小尺寸规划产能计算，只能满足约70%市场需求。
　　公司目前小尺寸电容式触摸屏项目进展顺利：我们预计2011年3月份镀膜和光刻设备全部到位，8~9月份将真正实现量产。我们认为2011年和2012年公司小尺寸电容式触摸屏产能将分别达到20万片/年、80万片/年。公司中大尺寸电容式触摸屏项目进度将稍晚于小尺寸：由于中大尺寸电容式触摸屏项目规划、设备采购都晚于小尺寸，我们认为中大尺寸电容式触摸屏项目进度将稍晚于小尺寸，预计2012年产能将达到55万片/年。
　　电容式触摸屏虽然属于制造业，但其本质上是轻资产，技术壁垒较高行业。公司电容式触摸屏一旦成功实现量产，未来产能不是瓶颈，随着下游需求的持续火爆，我们认为公司将来持续扩产是大概率事件。
　　公司为国内ITO导电玻璃行业龙头，市场份额达到25%，高端产品STN-ITO市场份额达到21%，主要客户为索尼、比亚迪、深天马和超声电子等。
　　我们预计公司2010~2012年EPS分别为0.93、1.43、3.15元，我们看好公司成为国内第三家成功量产电容式触摸屏sensor公司，按2011年45~50倍PE计算，公司合理股价区间为64.35~71.5元，给予“强烈推荐”评级。

