大秦铁路：煤炭运量将迎来高峰
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　高盛高华证券
　　事件：
　　据铁道部和中国煤炭资源网最新消息，2月份大秦铁路煤炭运量继续稳步增长，同比上升8.8%至3480万吨。同时，山西省内的侯月线运量恢复增长，同比增幅为16%，环比增幅为8%，此外2月份山西省煤炭装车量同比上升9%。
　　点评：
　　我们认为，年初至今货运量的强劲增长继续支撑了我们对大秦铁路的乐观看法。需特别指出的是，我们看到短期内该股存在两大推动力：(1)3月份运营数据可能将继续强劲(将于4月中发布)，因为3月以来铁路煤炭装车量持续强劲(同比增长12%)，且在3月26日大秦铁路开始为期1个月的年度检修之前，我们预计其运量将迎来又一个高峰；(2)定于4月28日宣布的2010年业绩和派息率可能好于市场预测。我们预计2010年大秦铁路净利润将达105亿元(较市场预测高9%)，派息率为48%。
　　我们重申对大秦铁路的“买入”评级。原因在于：(1)估值具吸引力，目前大秦铁路2012年预期市盈率为8.5倍(而中国运输基建均值为13倍)；(2)行业前景向好，煤炭仍是中国的主要能源；(3)运价存在上行空间；(4)股息收益率稳定在5%以上。鉴于2011-2013年预期自由现金流比率为10%～11%，且2012年年中前大秦铁路的资产负债状况将十分稳健，我们认为，市场不应过于担心大秦铁路当前的增长瓶颈，因为我们认为朔黄线和山西省内线路的增长以及中期内公司有能力从较高负债率的铁道部进一步收购新资产支撑公司的增长。我们计算出的大秦铁路12个月目标价为12.00元。
欢迎发表评论  我要评论

