凯迪电力：宿迁和望江电厂表现已相当完美
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东海证券
　　事件：
　　武汉凯迪电力股份有限公司下属四家已投运生物质发电公司(装机容量均为2×12MW)2011年2月累计完成上网电量2,593.16万千瓦时。具体明细见后。
　　评述：
　　宿迁和望江电厂已相当完美。宿迁电厂在二月份只有28天的情况下(比一月少3天，并且含春节7天)，发电量为1394.9万千瓦时，比一月份还多发电109万千瓦时，按这个数据，宿迁本月发电天数为27.35天，接近于满负荷；按该数据测算，宿迁年发电小时为7876小时，大大超出KPI考核值的7000小时。宿迁电厂投运一年多来，从发电量、机组运行效率、原料供应等屡屡创出生物质电厂的新记录。
　　望江电厂单台机组发电748.95万千瓦时，单机发电天数为29.38天数(已达到超负荷)，年度运行小时数为8463小时。单台机组效率已超过宿迁。
　　祁东电厂情况低于预期，据调研情况，主要是因为祁东地区的燃料需要大型进口破碎机破碎，破碎机2月12日到厂，现已开始正常工作，密切关注三月份的发电数据。
　　生物质发电的拐点已经到来。随着国能生物下半年改在A股上市，凯迪控股与索罗斯基金的合资公司也在香港募资，生物质发电行业盈利前景得到了市场的逐渐认可。生物质发电作为我国新能源产业的重要一环，其发展增速超预期的可能性大。未来人们将从生物质能源里便捷地获得煤油、柴油，生物质能源利用才刚刚起步。
欢迎发表评论  我要评论

