山大华特：医药增长有望恢复 环保将进入高增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　齐鲁证券 谢刚
　　公司2010年净利润增长104.98%，连续两年净利润增长超过100%，我们认为公司目前经营依然不断好转，经营思路清晰，在清理掉历史遗留问题后公司将继续聚焦医药和环保两大主业；达因药业2011年将恢复增长：在年报点评我们分析了达因2010年销售放缓的原因，我们认为达因2011年有望恢复增长，分析原因为：
　　1、伊可新2010年成立商务部开展药店销售，新增加销售人员60余人，达因目前600多人的工作人员中有近一半为销售专员，我们预计今年销售人员将进一步充实，药店终端销售能力进一步提升。
　　2、伊可新目前药店终端销售占比占到70%，医院更多的是起到销售引擎作用，公司目前也开始意识到广告提升品牌和销售的巨大作用，我们认为今年广告宣传极有可能提上日程，未来将逐步形成医院和广告销售双引擎。
　　3、达因产品线有望不断丰富，公司目前伊可新销售占比不断下降，目前占达因总销售收入小于75%，随着二线产品进入快速增长期公司产品多元化趋势将更加明显，我们继续看好盖迪欣和右旋糖酐铁对业绩的拉动作用。
　　环保工程增长有望超预期，公司环保工程目前在手的订单就有7000万左右，而公司二氧化氯漂白装置目前处于国内领先阶段，我们认为2011年公司有望在该方面签订新的协议，因此整体环保产业已进入快速增长期；目前公司还在不断开展新的业务，比如开展循环利用热废水项目，不仅为服务对象大量节约了能源消耗，同时该类工程项目一般都是700-800万的小规模，能有效的缩短实施工程平均时间，提高了工作效率，目前公司该类项目处于供不应求状态。
　　二氧化氯漂白装置目前国内依然处于快速增长期：
　　从技术上二氧化氯漂白能有效减少环境污染：纸浆的漂白可分为元素氯漂白(由于以氯气为原料，漂白过程中含有游离的氯元素)、无元素氯漂白(漂白过程中不含游离的氯元素，主要为二氧化氯漂)、全无氯漂白(漂白过程中不使用含氯元素的漂剂，如过氧化物漂、臭氧漂等)。后两者是国外目前常用的生产工艺，较氯气的漂白路线相比主要优势在于减少了AOX(可吸附性有机卤化物)及二恶英等有害物质的产生，降低了环境污染；从政策上国家支持无元素氯或全无氯漂白技术：国家发改委早在2007年11月颁布的《造纸产业发展政策》第四章就规定“鼓励发展应用高得率制浆技术，生物技术，低污染制浆技术，中浓技术，无元素氯或全无氯漂白技术”，第二十三条规定“禁止新上项目采用元素氯(即液氯)漂白工艺(现有企业应逐步淘汰)”；目前国内该产业基本为国外公司占领，国内目前能做该类装置的不超过四家，因此还处于市场培育期，从未来发展趋势看：随着消费水平提高，生活用纸用量不断增大，而生活用纸的纸浆漂白方法，直接影响到对所生产纸张的卫生指标和使用者的健康状况。国外目前生活用纸浆，均采用二氧化氯的漂白，不得使用其他纸浆漂白方法，而国内目前采用的均是国外装置，价格较为昂贵，因此新上项目以及旧装置的替代都将为公司在该产业的发展提供机遇；在卧龙学校方面，公司与当地政府达成教师工资承担方案是无期限的，因此2010年公司教育产业很快实现了扭亏为盈，我们认为随着卧龙学校招生规模的不断扩大我们预计未来教育产业盈利将处于稳定增长状态。
　　我们看好公司基本面不断向好的判断，维持前期公司盈利预测，预计公司2011-13年归属母公司净利润分别为1.08亿元、1.48亿元和1.78亿元，同比分别增长53.72%、36.42%和20.62%，对应2010-12年EPS分别为0.60元、0.82元和0.99元：给予公司目标价格区间为21.00元—24.00元，维持公司“买入”的投资评级。

