东方日升：搭乘行业高景气 快速扩张放业绩
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　湘财证券 刘正
　　投资要点：
　　公司发布2010年年报。公司2010年营业收入23.74亿元，同比增长182.13%，归属上市公司股东的净利润2.75亿元，同比上升136.92%，实现EPS1.90元。公司每10股派发人民币5元现金，每10股转增10股。
　　业绩受益于2010年光伏需求超预期增长。2010年国际光伏市场满产满销的原因之一是欧洲各国逐步调低了光伏上网电价的补贴，因而引起了投资商的抢装。根据IMS Research的最新预测，2010年全球新增装机容量达到了17.5GW；去年年底，市场普遍认为欧洲补贴下调可能导致2011年需求下降，而近期这种担忧正在逐步消除，因此我们认为年内以及未来两三年，全球光伏需求保持年均30%的增速是合理预期。
　　公司产能扩张迅速。公司上市募投项目为75MW，年中完全达产后总计可达150MW。另外，超募资金的300MW项目预计年末可以达产，2012年总产能将大幅增长至450MW。2010年公司组件销售接近200MW，超过了设计产能，而后期公司产能超额利用将成为常态，预计公司收入未来三年将可实现翻倍的增长。
　　计划向下游扩展至光伏电站建设。公司承建的1.5MW金太阳工程和0.5MW光电建筑工程已经接近完成，而公司前期增资香港子公司，计划未来介入意大利等欧洲国家的光伏电站建设。上市公司中已有综艺股份(600770)和航天机电(600151)在欧洲投资光伏电站，回报率在10%左右。我们认为光伏电站建设有望成为后期公司新的盈利增长点。
　　维持公司“增持”评级。预测公司2011~2013年EPS分别为2.18、2.72和2.98元，对应当前股价PE33.4、26.7和24.5倍。公司业务处于光伏产业链下游，后期供需波动和产品价格下降均可能对业绩造成较大影响，提示风险。

