滨江集团：确定性下的低估值
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　德邦证券
　　事项：
　　2010年实现营业收入621,808.34万元，比上年增长119.44%；实现营业利润总额193,950.71万元，比上年增长130.02%，实现归属于母公司所有者的净利润96,620.56万元，比上年增长50.11%；每股收益0.71元。利润分配预案每10股派发现金红利0.70元(含税)。
　　点评：
　　销售强劲，结算业绩略低于预期。
　　公司项目累计实现销售合同金额116亿元，创造了滨江集团新的历史记录。2010年，杭州市主城区商品房销售总额为853.01亿元，公司杭州主城区项目的销售合同金额为85.50亿元，占杭州市主城区商品房销售总额的10%，进一步扩大了公司在杭州市场的市场份额、强化了公司区域市场的领先地位。
　　公司以质量比拼，准确的把握住了销售节奏，“万家星城”、“城市之星”、“绍兴金色家园”，平均去化率90%以上。这三个项目销售签约的贡献达90亿。
　　结算业绩略低于预期，我们预期EPS0.81元。向外扩张战略以及业务结构逐渐清晰2010年公司新获取9个项目，新增土地储备71.8亿元，其中杭州以外区域的项目有6个，占全年新增土地储备面积的78.52%。报告期内公司的营业收入99.65%来自于杭州地区，随着绍兴、衢州等外地项目的开发和交付，未来几年由杭州以外地区贡献的营业收入将逐步增加。
　　业务结构方面，公司也明确提出以房地产开发为主，以酒店服务、物业服务、投资性房地产租赁为辅的经营结构。逐渐增加经营性业务将提升未来公司经营的稳定性。
　　稳健成长，财务状况尚可。
　　2011年公司力争销售额100亿元，主要销售项目城市之星、万家星城和金色黎明。力争新增土地储备100亿元。目标凸显公司稳健进取的态度。当前公司账面现金39亿，短期借款2亿，一年内到期的流动负债5.3亿，扣除预收账款的资产负债率仅为37.6%，短期偿债能力无忧。
　　账面预收账款锁定2年高增长截止2010年底，预收账款124亿，其中万家星城58亿，城市之星42亿，绍兴项目11亿。尽管公司高端住宅未来在调控背景下，销售速度可能放缓，但是我们预计2011年和2012年营业收入分别为72亿和89亿，锁定未来2年77%的业绩。我们预测，未来2011-2013年的EPS为0.92、1.23、1.9元，对应当前PE12、9.02、5.8倍。NAV15元/股。我们看好公司确定性下的低估值。给予逢低“增持”的评级。

