中储股份：持续做大做强 集亮点于一身
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　湘财证券
　　公司业绩仍以仓储物流业务为支撑，经销业务向工程项目倾斜提升盈利能力。作为一家传统物流企业，公司物流业务仍以较为传统低端的仓储业务为主，利用其分布较广的仓储场地以及配套的铁路运营专线优势，其仓储业务持续稳定经营；公司经销业务营业收入总量较大，但由于代理业务比重高，代理费用低，因此盈利能力相对较弱，2010年以来公司改变经营策略，将钢材经销业务向毛利较高的工程项目倾斜，使得该业务盈利能力逐步提高。
　　电子商务平台使物流服务升级，通过增值服务提升盈利，但短期内难有显著突破。公司表示以旗下子公司为主体推进的电子商务平台建设是类似于钢铁网、大宗钢铁交易中心等商务平台，旨在为钢材贸易提供信息与交易平台，公司初步以佣金收入为主，电子商务平台成功与系统安全、规模化效应等诸多因素紧密相连，因此我们认为公司向该方向探索为公司发展注入新的血液，但该业务实现造血功能尚需时日，短期内难以为公司业绩改善提供能量。
　　仓储土地价值是把双刃剑。公司当前仓储占地600多万平方米(其中超过290万平方米为自有土地，其余以租赁母公司中储总公司仓储用地为主)，由于公司大部分仓储用地取得时间较早，在各区域城市化进程迅速发展的今天，公司仓储占地商业化趋势显著，因此市场对公司该部分土地内在价值较为关注。我们认为，由于土地性质、使用年限等问题，公司能够顺利进行置换的土地比例或低于市场判断(我们将在后续深度报告中进一步研究分析)，同时，仓储土地置换面临仓储新址区域选择，客户稳定等系列问题，因此应当谨慎看待公司仓储土地价值问题。

