东华软件：资质水平高 综合实力强
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　渤海证券
　　2010年公司实现营业总收入为18.70亿元，同比增长20.76%；营业利润为3.33亿元，同比增长46.93%；利润总额为3.52亿元，同比增长38.71%；归属于上市公司股东的净利润为3.24亿元，同比增长34.25%；对应每股收益为0.76元/股，超出我们预期0.01元/股。 公司在2010年继续坚持内涵、外延双发展的战略，一方面坚持自主创新、自主研发，拓展软件产品线；另一方面通过收购兼并整合产品线，取得了良好的协同效应。公司依靠不断完善的资质、人才、技术、营销网络和客户资源等方面的综合竞争优势，致力于提供行业整体解决方案，在金融、电力、电信、医疗、政府等细分市场上继续保持了稳定的增长，提高了公司整体盈利能力和盈利水平。
　　我们认为公司资质水平高，综合实力强，行业整合能力超群，业务范围广抗周期能力强，未来2-3年仍能继续取得持续的快速发展。预计公司2011-2012年将分别实现每股收益1.04和1.41元/股，目前2011年动态市盈率仅为24.48倍，估值非常具有吸引力，我们维持对公司“强烈推荐”的投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

