长信科技：大步追赶莱宝高科的脚步
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　申银万国 余斌
　　事件：
　　长信科技使用剩余超募资金投资中大尺寸触摸屏项目。项目计划投资1.9亿，其中16561万元为建设投资，建设500万只“中大尺寸(7-10英寸)电容式触摸屏产能，其中4255.4万来自剩余超募资金，剩余部分来自募投项目结余资金和公司自有资金。
　　快速追赶莱宝高科的脚步，切入持续爆发增长的平板电脑上游原材料。2010年全球平板电脑出货量1740万台，预计11年将达到6000万台，12年超过1亿台。随着越来越多企业认同平板电脑在商业领域的运用，平板电脑将从娱乐应用推广至更广阔的商用市场，未来出货量有望超过传统PC和笔记本。触摸屏作为平板电脑标配元件，将随着平板电脑的爆发持续增长。
　　根据公司公告，该项目建设期1年，预计12年1月量产，12年实现产能的80%，13年全面达产，项目预计实现年销售收入25855万元，税前利润6002万元，按80%计算，12年增厚公司EPS 0.41元。公司测算中较为保守地使用了低于目前行业平均的价格和毛利率，实际业绩贡献超过公司测算的可能性较大。
　　盈利预测与投资评级：我们将公司11、12年盈利预测从1.46、1.98元上调至1.46、2.19元。按照12年30倍市盈率，给与12个月目标价65.7元，维持“增持”评级。
　　核心假定的风险主要在于中大尺寸触摸屏的价格趋势。随着众多厂商切入中大尺寸触摸屏生产，新增产能加速释放，产品价格存在下行风险。
欢迎发表评论  我要评论

