天音控股：新的增长点不断隐现
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　民生证券 卢婷
　　业绩低于预期的原因和未来趋势分析。
　　2010年上半年，市场对天音10年的业绩预期是EPS在0.6元左右；但由于天音的3季报大大低于市场预期，我们修正天音10年的EPS为0.35元左右。天音业绩大幅低于预期的主要原因是中移动在李跃总上台后，改变了TD发展策略，大幅降低了对TD手机的补贴，导致天音利润下滑；而且，天音在3季度不得不低价处理了几百万台TD手机存货，导致较大的损失。在2011年，我们尚看不到中移动TD市场策略的转变；但“东边不亮西边亮”，联通和电信将会在11年大大增强对社会销售渠道的依赖；因此天音将受益于联通和电信的话费补贴政策(相关逻辑详见我们之前的多篇报告)和为运营商发展用户获得的佣金分成。这一业绩向好的趋势是必然的，但天音受益的程度将取决于三大运营商对3G用户竞争的激烈程度所导致的补贴的高低，而这还有待进一步观察。
　　与苹果的合作可能带来营收的高增长。
　　由于很多移动的用户并不愿转网到联通，因此虽然联通对iphone的手机补贴很高，中国市场仍存在极大的对iphone“裸机”的需求；这正是苹果在跟联通合作的同时，还选择了跟天音的合作的原因。由于苹果11年在全球会销售至少8000万台iphone手机，假设中国市场占到5%，那就是400万台；如果天音销售其中100万台，那就是约50亿收入，将带来约25%的收入增长。再加上对应于iphone的销售费用会很低，因此对天音盈利增长的促进作用会更大。但由于触摸屏缺货等原因，苹果的iphone手机在国内一直供不应求，因此天音能拿到多少货还是个未知变量，这有待对天音渠道iphone铺货情况的进一步跟踪。
　　跟Opera的合作促成向移动互联网的转型。
　　天音在周末公告了跟挪威手机浏览器厂商Opera成立合资公司共同拓展移动互联网市场的事宜。这一消息在市场上已经传了很久。据我们了解，Opera在国外的盈利模式主要有两种：一是软件授权模式，即手机厂商或者定制手机的移动运营商在手机中预装了Opera手机浏览器，就要向Opera支付一定比例的软件授权费；另一种就是Opera浏览器的首页预装了谷歌地址搜索栏，当手机用户进行搜索的时候，谷歌会给Opera一定比例的分成。在国内，虽然Opera可以尝试广告等新的盈利模式，但Opera的第一种盈利模式不再可行；而且如何让尽可能多的手机用户预装Opera手机浏览器，恰恰成了Opera跟天音合作的基础。因为除去作为销售渠道外，天音还有七、八千专业销售人员分布在主要的手机零售场所；用户在购买手机时预装什么手机软件在很大程度上是受这些现场销售人员影响的。由于天音占有全国手机出货量的约20%，每年销售约4000万手机；因此，天音可以极大地帮助Opera发展用户。用户越多，Opera的搜索框分成等收入就会越多；然后，天音再从Opera的收入中去分成。这是我们分析得出的天音跟Opera合作的商业模式。我们认为，在A股市场中，这算得上是一个真正的移动互联网概念。但一个真正的移动互联网概念。但由于Opera本身的收入和盈利规模尚有较大的不确定性，因此盈利规模尚有较大的不确定性，因此跟Opera合作对天音实际业绩的增厚也还存在较大不确定性。
　　投资建议：
　　综上所述我们认为，一方面天音临着三大新的增长点；但另一方面天音临着三大新的增长点，但另每个增长点对天音业绩的具体影响都还有待进一步跟踪观察。因此都还有待进一步跟踪观察。因此我们暂时维持“谨慎推荐”的投资评级。

