柳化股份：具备区域优势
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华泰联合
　　柳化股份去年主营收入20.88亿元，同比增34.4%，净利润5670万元，对应每股收益0.14元，收益低于市场预期，主要原因在于原料煤涨价和系统低负荷运行的影响成本上升，幅度高于产品价格的上涨。
　　但公司经营能力出现底部回升，总资产周转率和存货周转率分别从2009年底部回升至0.5、4.9。公司ROE水平从2009年的1.5%的历史最低显著回升至4%。
　　去年12月公司控股股东柳化集团引入战略投资者增资扩股，注册资本由目前的2.2亿元增加至4.24亿元。通过增资，集团进一步收购中成化工股权的可能性加大。
　　该公司目前属于集团托管，具备60万吨双氧水和40万吨保险粉产能，与盛强化工有同业竞争，未来可能进行整合。
　　预计公司2011和2012年每股收益分别为0.35元、0.45元。公司是两广最大煤头尿素企业，具备区域优势。维持“增持”评级。
欢迎发表评论  我要评论

