天源迪科：目前市场估值明显偏低
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　第一创业 郭强
　　上市以来，公司持续进行产业链的延伸和拓展，并有望利用资本优势拓展移动等电信运营商目标市场。预计2011年公司业绩将更上一层楼，上调公司业绩至1.11元，目前市场估值明显偏低，股价具有强烈上行空间。
　　业绩快报显示，2010年公司业绩增长符合预期，实现营业收入为2.47亿元，营业利润为7300万元，同比增长21.84%；利润总额为7400万元，同比增长18.81%。2010年EPS为0.64元，同比2009年增长16.4%。
　　2008-2010年，公司应用软件以及服务收入占比主营收入从49.8%提升至87.4%，主营业务结构“转型”成功软着陆，同期毛利率约10%的系统集成占比主营从50.2%大幅度下滑至12.6%。高毛利率60%-70%的软件以及服务占比的大幅度提升，极大地改善了公司盈利能力，公司的综合毛利率从26.4%大幅度提升至56.1%，近三年公司毛利率复合增长为48%。
　　2011年公司直接受益于2011年国家宽带战略CNBB，与此同时，公司是中国电信和中国联通五家新一代BSS融合计费系统核心供应厂商之一，公司在十二五开局年提早布局，有利于未来三年公司电信运营商市场份额的稳健提升。
　　值得一提的是，2011年行业景气度迅速回暖，公司主营业务恢复高速增长，未来三年复合增长近40%。公司收购汇巨技术和广州易星，抢先布局广电三网融合市场和开拓3G应用保险领域市场，布局移动互联网增值业务应用，抢占移动互联网战略制高点。
　　我们测算公司2010-2012年EPS分别为0.64(46.1X)、1.11(26.6X)、1.60(18.4X)元，坚定看好公司中长期的发展前景，给予“强烈推荐”评级。

