厦门空港：业绩稳定增长仍有空间
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 姚俊 罗嫣嫣
　　三季报EPS0.7元，实现归属母公司净利2.1亿元，剔除去年3000万的一次性投资收益后的同比增长为12.4%，符合预期。主营收入和主营成本分别为6.1和2.6亿元，同比分别增长9%和13%。近两年资本开支不大，存在经营杠杆，毛利率将稳中有升。
　　全年旅客吞吐量突破1300万人次是大概率事件。公司今年1-9月实现旅客吞吐量976万人、货邮吞吐量18万吨、飞机起降8.6万架次，同比分别增长19%、26.8%和11.2%。若全年旅客吞吐量能维持在15%以上，则公司今年将突破1300万人次大关。
　　短期内产能仍可基本满足需求的增长，但中期将进入新一轮扩能周期，从而对业绩构成一定压力。航站楼现有设计通过能力为1300-1400万人次/年，今年将接近饱和。以15%年增速估算，2011、12年，厦门空港的旅客年通过需求有望达到1500万人和1700万人。由于公司之前公告的设计年通过能力500万人次的旅客配套服务楼计划有变动，投入使用或要到2012之后，在此期间航站楼有一定压力。但通常航站楼的实际通过能力远高于设计能力，通过提高管理水平，仍能基本满足需求。公司跑道目前的日飞机起降仅为300-350架次，但空域紧张是公司面临的一大问题。中期来看，T4航站楼扩建工程将加速推进，将对公司业绩构成一定压力。
　　维持2010-12年EPS0.92、1.00和1.14元的盈利预测，维持“审慎推荐-A”的投资评级。公司管理稳健，业绩增长较为稳定。以机场行业20-25倍估值，对应目标价18.4-23元。海西相关支持政策若出台，则可关注估值溢价带来的交易性机会，维持“审慎推荐-A”的投资评级。

