烟台万华：业绩好于预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东莞证券 李隆海
　　业绩好于预期。2010年公司实现营业收入94.30亿元，同比增长45.23%；实现营业利润16.73亿元，同比增长46.84%；实现归属母公司所有者的净利润15.30亿元，同比增长43.50%；归属母公司所有者的扣除非经常性损益的净利润为11.33亿元，同比增长38.36%；基本每股收益0.92元，业绩好于预期。
　　从季度数据来看，公司在10年第四季度实现营业收入为27.24亿元，同比增长48.2%，环比增长17.1%；实现归属母公司的净利润5.62亿元，同比增长177.5%，环比增长54.7%，创造历史以来单季度最好业绩。
　　公司业绩好于预期另外一个重要原因是投资收益大幅增长。
　　2010年公司投资收益为2.03亿元，同比大幅增长783.26%，占公司利润总额的10.50%。投资收益主要来自于合并宁波电港进行的资产重估。
　　MDI-苯胺价差触底反弹，公司盈利有望提升。2010年公司综合毛利率为25.33%，低于2009年的29.50%。MDI的盈利主要取决于MDI价格与原材料苯胺价格之差，2010年MDI市场复苏较为缓慢，供需基本平衡，产品提价难度较大，而同期的苯胺价格在成本的推动下大幅上涨。根据化工在线数据统计，长三角地区2010年MDI平均价格为15995元/吨，同比增长9.02%；2010年苯胺平均价格为11313元/吨，同比大幅增长36.65%。这是公司2010年综合毛利率下降的主要原因。
　　进入2011年来，MDI产品价格在下游需求的拉动下稳步上涨，目前长三角地区MDI产品价格为17500元/吨，较年初上涨6.86%，并且明显高于去年的平均价格；而同期苯胺产品价格为11000元/吨，低于去年平均价格。MDI-苯胺价格差开始扩大，公司的综合毛利率有望得到恢复，盈利能力得到提升。
　　宁波万华二期项目投产将提升毛利率。公司宁波万华二期30万吨/年MDI装置、36万吨/年苯胺装置已经完成试车，在2010年12月正式投产。宁波万华二期MDI是为全球单套产能最大的装置，公司至此拥有80万吨MDI产能。在可预见的未来三年内，全球开工投产的大型MDI项目，只有万华宁波基地。由于宁波新项目配套苯胺、煤气化制甲醇和一氧化碳等产业链配套装置，具备一体化优势，成本将进一步降低，提升烟台万华综合竞争力。
　　公司今年准备16.04亿元对宁波二期项目进行技改，进一步提高产能，扩大烟台万华在MDI市场的份额。

