重庆百货：期待整合计划 看好区域扩张
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　平安证券 聂秀欣
　　整合路线仍需等待新公司管理层上任。
　　猜想一：保留两个公司原有体系，双品牌运营，定位互补(新世纪：时尚流行百货；老重庆百货：大众百货)。协同效应主要体现在招商、采购等方面，公司的议价能力会逐步提高，采购成本降低。
　　猜想二：按照事业部的形式运营，分为百货、超市、电器事业部。如果事业部整合顺利，公司在降低采购成本的同时，管理费用率将低的可能性也较大。
　　我们认为内部部门的磨合需要一定的时间，属于公司的中长期看点。
　　新重百在重庆拥有绝对的规模优势。我们估计，公司目前拥有45家百货店(其中重百有30家，新世纪有15家)，160多家超市；重庆地区的百货覆盖率80%，超市约70%左右，基本覆盖了重庆地区的主要商圈，拥有绝对的规模优势。未来伴随着“两江新区”和“成渝经济区”的建设，公司的规模仍有上升空间。
　　扩张计划未见改变。去年，公司未有新的百货门店开张，超市开店约20家。从门店储备情况看，公司每年超市开店12-15家，百货开店3-5家的计划在未来两年暂未见改变端倪，我们估计每新建一家百货可能为公司增加2亿左右收入。
　　维持“推荐”评级。预计2011年-2013年的EPS分别为1.90元，2.28元和2.96元。对应3月18日收盘价41.68元，PE分别为21.9倍，18.3倍和14.1倍。目前估值在行业中仍属于较低水平，拥有较高的安全边际。
欢迎发表评论  我要评论

