英力特：未来看资源整合 主题投资标的
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 芮定坤
　　英力特发布2010年年报每股收益0.72元符合预期。
　　2010年产量：PVC25.57万吨、烧碱18.51万吨，PVC毛利率18.72%(09年为6.05%)，烧碱、双氰胺处于亏损状态，电力结算方式改变增加营业收入1.56亿元。公司目前没有增加产能的计划。
　　公司增发1.24亿股的申请已经报证监会，正等待审批；增发的最大意义是减少了财务费用(把欠集团的负债变成集团持股了)。
　　3月1日，英力特固原盐化工探采结合井工程举行开钻仪式，标志着固原盐化工项目建设迈出了实质性的步伐，进入具体实施阶段。整合原盐资源可以降低运输成本和购买成本，预计13年可以见到效益。固原盐矿核心区硝口30平方公里范围内初步探明储量17亿吨以上，远景预测储量超过100亿吨。
　　增发后，英力特对PVC价格的弹性有所下降，每万股PVC权益9.14吨(增发前是15.53吨)，价格上涨100元/吨，EPS增加约0.06。
　　公司之前80%客户在华东、华南，物流成本比较高(铁路，几乎不用公路)，近一年来的战略是在西南、西北和华北销售集散地，逐步减少华东华南的销售，目前已经减少到60%。未来公司希望西南西北河北与华东华南的客户各占50%。
　　短期PVC涨价更多的是油价上涨推动乙烯法价格以及下游建筑企业开始进入施工，但2011年地产行业对PVC价格的拉动还不清楚有多大(主要是保障房项目的落实程度)，11年行业新增产能在300多万吨，即使只有一半实际投产，也增加了行业供需压力。对PVC行业的长期盈利我们不看好，重点关注具有资源和成本优势产业链完整的西部企业。
　　投资建议：预计11年、12年EPS在0.73元、0.96元(全面摊薄后)，给予“推荐”的评级，6-12个月目标价25元。公司业绩对PVC价格很敏感，油价上涨或PVC涨价时是较好的主题投资标的，但业绩风险较大。
　　风险提示：地产需求低于预期。

