东方明珠：世博效应及憧憬世博后机会
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中信证券 皮舜
　　投资要点：
　　业绩基本符合预期：2010年上半年，实现主营业务收入12.58亿元，比上年同期增长40.26%；由于营业成本和营业税金分别同比增加39.5%和130%，加上投资收益同比减少0.5亿元，最终营业利润3.71亿元，比上年同期增长19.74%；利润总额3.74亿元，比上年同期增长18.15%；实现净利润2.82亿元，比上年同期增长17.19%，对应EPS为0.088元/股，基本符合我们预期0.08元/股。
　　观光旅游业务超越预期：观光休闲旅游业务实现营业收入4.32亿元，同比上升27.43%，超越我们预期；媒体广告业务实现营业收入1.26亿元，同比上升11.16%；国内外贸易实现营业收入1.66亿元，同比减少45.88%；通讯及传输实现营业收入0.47亿元，同比减少2.05%；其他业务实现收入4.87亿元，同比上升441.42%。
　　手机电视正式投入商用：为使CMMB手持电视项目走出上海、走向全国，手机电视公司与中移动合作，在上半年正式启动了上海“手机电视”的商业运营。预计世博后11月份开始收取包月费。
　　憧憬世博后的发展机遇：由于上海入选三网融合试点名单，预计待世博结束，上海的有线网络整合工作有望重新启动。目前东方有线网络有限公司(上市公司拥有39%股权)拥有上海城区250万用户，预计东方有线将在年内完成城区250万户的数字化整转。郊区300万用户进行数字化整转与整合，成为公司世博后的憧憬。
　　风险因素：世博结束后旅游业务下滑风险；宏观经济对媒体广告影响，手机电视推广风险；数字电视整合整转推进风险。
　　盈利预测、估值及投资评级：在世博效应和三网融合大背景下，考虑到公司所处区域独特的旅游资源和试点优势，我们维持公司“增持”评级。10、11、12年EPS0.16、0.18、0.20元，10、11、12年PE59、52、47倍，当前价9.4元，“增持”评级。 

