潞安环能：税收优惠提升业绩 强烈推荐
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　平安证券
　　公司2010年业绩快报显示，实现营业收入214.3亿元，同比增长17.3%；实现营业利润41.7亿元，同比增长40.8%；实现归属于上市公司股东的净利润34.4亿元，同比增长53.3%，每股收益2.99元，其中高新技术企业所得税税收优惠(所得税税率15%)，增加净利润2.70亿元。
　　点评：
　　税收优惠大幅提升业绩，并将成为公司未来经营的优势之一。
　　2010年业绩充分体现了高新技术企业的税收优惠效果，全年所得税率基本按15%征收，自2010年6月起获得高新技术企业认证后，于2011年2月底正式获得税收优惠批复，并追溯调整全年。税收优惠到2012年，有效期3年，到期后须重新申请。
　　作为有烟喷吹煤龙头公司，未来充分受益行业发展。
　　我们一直看好喷吹煤小品种，未来受益于炼焦煤价格的上涨，且随着炼钢行业喷煤比的提升，市场空间巨大。2010年公司喷吹煤销售均价为830元/吨(不含税)，2011年初小幅提价后，价格为900元/吨(不含税)，预计年内仍有上调的机会。
　　集团资产注入将在2011年更值得期待。
　　集团一直承诺将成熟资产逐步注入上市公司，其中较为成熟矿井为司马矿(300万吨)，郭庄矿(180万吨)是潜在收购标的。未来公司或将采取现金收购或发可转债进行收购，收购完成后，可使得煤炭产能提升约17%，增厚EPS大致为0.4元。基于2010年业绩的高基数，未来集团资产注入更值得期待。
　　上调盈利预测，维持“强烈推荐”评级。
　　上调2011年、2012年EPS为3.58元、4.14元，当前股价对应市盈率为16.0倍、13.8倍，鉴于公司的独特经营优势及较强资产注入预期，维持“强烈推荐”评级，目标价70.0元。
　　风险提示：紧缩政策加强。

