通化东宝：转让甘李药业实现双赢
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　申银万国 娄圣睿 罗?
　　投资要点：
　　我们近期调研了通化东宝。3月18日公司将召开股东大会审议不低于4亿元转让甘李药业股权。
　　公司是最好的胰岛素企业之一：公司在国内率先研发出重组人胰岛素并实现量产，使中国成为世界上第三个能生产重组人胰岛素的国家，生产工艺具备世界水平。公司是全球少数几个产能超过3000公斤的胰岛素企业之一，具备胰岛素系列丰富产品线。
　　转让甘李药业达到双赢：对于公司来说，获得了胰岛素类似物专利授权，可在42个月后上市胰岛素类似物；获得4亿元以上资金可用于国内市场投入，加快制剂出口认证进程。对于甘李药业来说，获得了上市融资机会，可以加大胰岛素类似物市场开拓。
　　国内市场开拓值得期待，胰岛素制剂出口2-3年会有结果：国内胰岛素市场过去5年复合增长28%，诺和诺德等外资企业是市场主导者。受制于营销投入不足，公司市场份额稳定在5%左右，我们认为公司正在积极改变营销，加大市场投入，理顺销售机制，国内市场开拓值得期待。我们预计2-3年时间公司在瑞典的子公司将完成出口欧盟认证，未来在通化东宝生产胰岛素原料药，在瑞典生产制剂进入欧盟等规范市场。我们认为制剂出口有利于维护公司国内市场价格，有助于公司开展国内学术营销。
　　业绩能否提速看国内营销，暂不评级：我们预计公司2010-2012年每股收益分别为0.27元、1.02元、0.28元(其中2010年包含0.15元通葡股份股票出售收益，2011年包含0.84元甘李药业股权转让收益)，同比分别增长76%、177%、-73%，对应的预测市盈率分别为53倍、14倍、51倍。公司估值不便宜，但总市值82亿元偏低，我们认为营销突破后，公司市值有较大的增长空间。考虑到公司业绩能否提速看国内营销，我们此次暂不给予评级。

