皖维高新：突破围城实现跨越发展
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华泰联合 李辉
　　皖维高新有望成为PVA行业整合者。PVA行业在我国经过40多年的发展，行业整合的迹象逐渐显现。下游需求增长缓慢的同时，行业产能未来将有大幅增长，我们判断行业整合即将展开，未来发展方向为上下游一体化发展。皖维高新已经率先完成对上游资源的整合以及全国布局，在行业整合中占得先机。未来凭借有效的决策机制和领先的管理水平，将成为PVA行业整合者，迎来公司的快速发展期。 
　　PVA产业链值得精耕细作。PVA行业向下游发展，市场空间非常广阔。其中，PVA薄膜和PVB薄膜市场空间巨大。PVA薄膜是偏光片的核心组成部分，全球高度垄断，价格高达20美元/平米，产品附加值极高。PVB薄膜主要用于高层建筑、汽车玻璃，未来有望用于太阳能电池背光板，应用前景广阔。股价安全，维持“买入”评级。维持皖维高新2010年-2012年业绩预测，EPS分别为0.21元(摊薄前)、0.4元和0.85元。目前股价12.3元，对应2010年-2012年PE分别为58.3倍、30.6倍和14.4倍，PB2.3倍。股价具有较强安全边际。
欢迎发表评论  我要评论

