中集集团：业绩符合预期 多元化稳健增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券 吴华
　　集装箱“量价齐升”，公司盈利水平大幅提升。全球集装箱市场快速复苏超预期但产能恢复缓慢，集装箱“量价齐升”不断创历史新高且行业集中度进一步提高，公司议价能力进一步增强，集装箱业务收入和盈利水平均大幅提升。全年集装箱营业收入达到254.40亿元，同比增长356.44%，占营业总收入的48.67%；其中，干货集装箱收入占73.16%，冷藏箱收入占13.69%，特种箱收入占13.15%。集装箱综合毛利率为19.48%，较上年增长4.93个百分点。在全球经济和贸易继续稳步复苏的大背景下，预计2011年全球集装箱需求将持续向好，有望增长20%-30%。同时航运公司仍将继续采取低航速策略以减轻成本费用压力，有利于增加集装箱需求。目前集装箱价格在高需求的支撑下仍维持在高位，但预计随着供求关系的改善，集装箱需求在未来2-3年将回归到稳健增长状态，集装箱毛利率也将逐步回归到正常盈利水平。
　　依托集团化运营增强车辆业务盈利能力，联合重卡正式上市。在火热的基建投资以及强劲增长的贸易物流的支撑下，公司车辆销量达到15.53万台，同比增长59.45%；车辆业务营业收入达到166.32亿元，同比增长51.02%，占营业总收入的31.82%；净利润达到5.87亿元，同比增长102.41%。公司于2010年开始以营销体系为切入点，依托集团化运营增强车辆业务盈利能力，并适度发展上游零部件产业，在提升运营效率的同时，稳步扩大公司在国际国内细分行业中的市场份额。车辆产品综合毛利率达到14.30%，较上年提升0.87个百分点，国内市场份额约为22%。联合卡车第一批全工序生产的重卡车辆产品于2010年12月正式发布上市，公司将利用现有渠道资源助推重卡业务。受益于国内经济、基建投资和贸易物流持续景气，专用车行业增长空间较大，但现有产品附加值有限且公司缺乏核心零部件(如底盘、发动机)配套，预计毛利率短期内不会明显上升。
　　能源、化工、食品装备国内拓展空间广阔，公司产业链完备。公司有效完成了对能源化工和食品装备业务的重组整合，能源、化工、液压食品装备营业收入达到53.51亿元，同比增长48.62%，占营业收入的10.24%；净利润达到1.90亿元，同比增长80.95%；毛利率为17.57%，较上年增长0.25个百分点。
　　其中：(1)公司能源(主要是天然气)产业链完备、服务主流供应商角色初步建立，能源(LNG、CNG、LPG)装备实现销售收入33.35亿元，同比增长59.47%；未来将继续受益于中国广阔的天然气消费市场以及政府对能源消费结构的规划；(2)化工装备实现销售收入12.79亿元，同比增长61.96%；中国未来数年将巨额投资化工基建建设，化工装备行业国内拓展空间广阔；(3)公司液态食品装备业务主要分布在欧洲市场，受欧洲经济低迷影响，液压食品装备实现销售收入5.61亿元，同比下降21.94%。随着欧洲经济的逐渐复苏以及中国消费水平提高及城市化进程加快，液态食品行业的快速增长势必带动运输、储存及加工装备行业的发展。依托集团的规模优势和技术支援，能源化工食品装备业务毛利率有望继续保持稳步上升趋势。
　　积累技术、建造及项目管理经验，领跑国内海工制造。海洋油气大开发为公司海工业务提供了足够的发展空间。2010年中集来福士交付1艘自卸式散货船和3台半潜式钻井平台，率先成为国内具有交付经验和批量制造能力的深海钻井装备制造商。目前中集来福士在建项目订单合同总额达15.88亿美元，并于2011年获得总额约1.72亿美元的5年期租船合同，预计在建的3艘自升式钻井平台和1艘生活支持平台也将于2011年实现销售并交付，新订单拓展能力国内领先。海洋工程营业收入达到24.44亿元，占营业收入的4.68%；但由于为意大利SAIPEM公司建造的半潜式平台D90项目未能100%交付，以前年度已确认毛利需要回冲，COSL系列成本费用较高出现亏损，以及其他项目的交期拖延均直接影响当期利润，毛利率为-32.83%，亏损11.09亿元。
　　但随着公司积累在技术、建造、项目管理方面的经验，提升生产效率、改善外包并强化供应链管理以及累积新订单以形成规模效应，该业务毛利率有望上升并扭亏为盈。
　　公司四大业务继续保持较高景气，能源装备和海洋工程符合国家产业政策发展方向，中集集团财务有限公司的开业将进一步提高公司营运资金效率和风险控制水平；我们看好公司优秀的管理能力和执行能力，看好公司业务的战略布局和未来成长空间，预计公司2011年-2013年每股收益分别为1.57元、1.87元、2.11元，对应公司动态PE分别为16.7倍、14.1倍、12.5倍，维持“推荐”的投资评级。
　　风险提示。国际贸易复苏低于预期；原油价格大幅下滑；原材料价格和人工成本大幅上升；人民币升值；收购整合风险。

