双鹭药业：地方医保执行 销售放量可期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东海证券 袁舰波 李伟志 屈?
　　事件：
　　公司26日发布2010年年报，2010年实现营业收入4.58亿元，同比增长17.39%；营业利润2.82亿元，同比增长7.12%；归属于母公司净利润2.73亿元，同比增长11.72%，摊薄后每股收益1.08元。分配预案为每10股送3.8股转增1.2股派现2.5元(含税)。
　　评述：
　　2010年，公司实现营业收入、净利润稳步增长，期间费用率略有下降。受低毛利产品增速高于高毛利产品、原材料成本上涨等因素影响，报告期内公司毛利率下降了5.11%。
　　贝科能有望从今年开始放量。公司核心产品贝科能在进入13个省市05版医保目录之后，新进入了广东(甲类)、江苏、福建等10个省市的10版医保目录。我们认为，贝科能未来进入北京、浙江等地医保目录的可能性极大，随着地方医保目录的全面执行，产品放量将从11年开始；同时由于产品未列入国家医保目录名单，未来受降价预期的影响较小，从而将保证公司的整体毛利率水平。
　　二线品种亮点颇多。公司的二线产品立生素、欣吉尔、迈格尔等均进入了09版国家医保目录，随着医保覆盖率的提升和支持力度的增加未来增势良好；三氧化二砷2010年增长迅猛，当前有利的政策支持和较少的市场竞争环境将激发产品的迅速成长。
　　加强与终端医药商业企业的合作。报告期内公司增持了北京普仁鸿医药销售有限公司15.80%股权，意在进一步整合营销力量、开拓产品市场，并为后续产品上市奠定了良好基础。
　　公司股价催化因素：1、2010年10月公司管理层股权激励第五期行权完成，在一定程度上消除了公司股价的抑制因素；2、公司持有拟上市公司北京星昊医药股份有限公司发行前12%股权，目前星昊医药已向中国证监会递交创业板上市申请材料。
　　盈利预测与评级：我们给予公司2011-2012年EPS分别为1.62元、2.13元的盈利预测，给予公司6个月目标价64.80元和“增持”评级。

