澳洋顺昌：高效决策投资LED项目
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　湘财证券
　　核心观点：
　　高效的决策促使公司多元经营理念逐步实施，各投资方案迅速出炉。
　　自2010年12月公司表示要稳定主业发展的同时，寻求多元化经营，提升公司利润增长点以来，公司首先快速组建合同能源管理公司，从事合同能源管理相关业务；如今又推出蓝绿光LED外延片及芯片的研发与制造项目投资方案。公司多元经营投资方案的陆续出台充分体现公司高层高效的决策能力及将公司做大做强的决心。
　　LED外延片及芯片产品市场需求广阔，我们对公司该项目前景保持乐观。
　　LED广泛应用于信息产品、通讯用品及消费性家电制品等产品的电子回路中，作为“显示状态”用途，市场需求广阔。项目计划年产能为2?外延片140万片，可满足生产约12,000粒10mil×23mil芯片，以每千粒70-80元估算，项目完全达产可实现营业收入12-13.5亿元人民币，税后净利润约为2.3-2.6亿元人民币，项目投资财务内部收益率(所得税前)预计约为34%，投资回收期(所得税前)预计为4.84年。按照预期2010年达产20%、2013年实现计划产能的70%，2014年完全达产，且以当期股本粗略估算，该项目2012-2014年分别可增厚公司EPS0.27元、0.96元和1.37元。目前我国LED外延片及芯片产品以进口占主力市场，自主研发及制造属于新兴产业，项目具备政策支持背景，同时拥有较大的市场需求，我们对该项目保持乐观态度。
　　维持金属配送主业23%、35%的增长预期，其他业务或不断为公司业绩增色。
　　东莞1万吨铝板合金物流配送产能项目已于2011年12月18号投产，预计11年底产能利用率可以达到100%；公司上海新建4万吨钢板物流配送项目预计将于8月投产，届时公司产能可以达到16.8万吨钢板合金和2.5万吨铝板合金金属配送产能，公司产能扩张将为公司业绩增长提供保障，我们依然维持此前公司2011、2012年营业收入保持在23%、35%的增速的判断；公司旗下小额担保公司业务稳定增长，10年增厚公司EPS0.22元，未来仍持续为公司业绩提供支撑；同时，公司通过鼎顺投资进行的南工锻造PE项目及最新投资成立的合同能源管理公司或将不断带来惊喜，为公司业绩增色。
　　投资建议：
　　由于公司合同能源管理公司及LED项目均处于投资或方案出台初期，后续项目建设及业务开展尚有不确定性，因此我们暂不改变对公司此前估值，仍然基于主业及小额担保公司稳定预期的基础上，预计公司2011-2012年EPS为0.50元和0.68元，由于公司逐步涉猎合同能源管理及LED行业投资，具有更高的成长性，较物流板块其他公司可以有一定溢价，我们调高公司评级至“买入”，暂不设定目标价格，预计股价会冲高，建议投资者不要追高，在股价回调后积极介入。
　　风险提示：
　　钢材、铝板等基材价格波动侵蚀公司利润；合同能源管理项目业务开展低于预期；LED项目投资建设资金需求，项目建设进度风险；公司业务多元，管理及技术等人才不能满足业务迅速扩展的需要。

