太极股份：2011转型之年 应急金融能源齐发力
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国金证券 李伟奇
　　业绩简评：
　　太极股份2010年全年实现营业总收入19.62亿，净利润8700万，对应EPS0.90元，分别同比增长16.79%、41.70%，基本符合预期。
　　经营分析：
　　盈利能力显著提升、净利润增长迅速：因为上市新规，非经常性损益中包含500万上市费用，因此公司的实际净利润为9200万，实际对应业绩增速为49.82%，增速明显高于营业收入的增速，表明公司盈利能力的显著提升。原因主要是公司受益于IT咨询、应急系统等高利润率业务的开拓以及占总收入比例的持续上升。
　　咨询服务业务已经成为公司的战略性业务：公司作为IT咨询的国家队员，依托自身的大项目优势，为客户提供包括咨询、软件开发、系统集成在内的一整套解决方案，咨询服务为公司提高产品附加值，是利润增长的主动力之一。2010年咨询服务收入超过亿元，增长了20.14%，我们预计未来公司咨询服务业务收入比例将继续上升。目前，咨询服务业务已经成为公司的战略性业务，公司一直以来高度重视高端咨询能力的培育，并且已经拥有了超百人的咨询服务队伍；还为中国石油、国家电网、环保局以及相关部委应急系统提供咨询服务，订单都在千万级别以上。
　　金融、能源行业收入大幅增长：2010年全年公司来自金融和能源行业的收入达到2.30亿和1.97亿，分别增长76.60%、106.80%，占总收入的比例分别为11.71%、10.03%。收入大幅增长的原因主要是公司加大了金融、能源行业的开拓，签订了国家电网、华能、大唐、中石油、国开行、中国人保等一系列大客户的订单。由于客户粘性，预计未来来自金融、能源行业的收入仍保持快速增长。
　　盈利调整：
　　维持前期盈利预测：我们预计11-12年EPS分别为1.333、1.845元，维持目标价60元。
　　投资建议：
　　维持“买入”评级：公司通过募投项目的有序实施，营业收入快速增长；营收结构继续优化，咨询服务业务比重不断上升；来自金融、能源行业收入大幅增长，大客户粘性将为公司带来良好的成长预期。

