潮宏基：新开门店逐渐步入快速增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国信证券
　　潮宏基本周三发布业绩快报：2010年营业总收入82999.93万元，同比增长45.98%；营业利润11928.71万元，同比增24.12%；归属于上市公司股东的净利润为10357.24万元，同比增长22.52%。
　　国信证券认为，公司业绩增长主要是因为2010年黄金价格大幅上涨引发购金需求。借去年IPO和黄金需求旺盛之势，下半年公司与意大利TALENTO珠宝、日本哆啦A梦等签订合作协议，使公司设计再添新力，为未来发展提供铺垫。
　　此外，随着金价上涨，虽然公司相对提升了黄金类销售比例，增强了公司主营业务盈利，但考虑到K金首饰的价格相对稳定，对公司毛利率或有一定影响。
　　公司公布的业绩低于预期，但周三股价仍然上涨，主要是近期韩国银行挤兑、中东事件等混乱局势造成的避险情绪再生了黄金投资性需求，大幅拉升金价，因而引发消费类黄金股普涨现象。周四，公司股价略跌1.43%，显示上行有压力。
　　调整后，公司2010~2012年EPS(每股收益)为0.58元、0.70元、1.07元，复合增长率35.8%。国信证券认为随着新开门店逐渐步入快速增长期，公司销售规模扩大，行业需求提升，以及具有的行业优势地位，维持对公司未来净利润稳定增长的预期和长期“推荐”评级。
欢迎发表评论  我要评论

