皖通高速：东海证券给予增持评级
　　东海证券 张辉
　　皖通高速：短期强劲，长期稳健。
　　事件：
　　皖通高速今日公布年报。2010年全年公司实现营业收入21.10亿元，同比增长19.1%；实现营业利润11.33亿元，同比增长18.1%；实现归属于上市公司股东的净利润7.83亿元，同比增长16.3%；基本每股收益0.472元。分配预案为每10股派现金红利2.1元(含税)。
　　评述：
　　主要路产车流量快速增长。在宏观经济增长、汽车消费增加及改扩建分流影响消除三重利好因素推动下，公司主要路产合宁高速、高界高速及宣广高速2010年车流量增速分别达到28%、22%、19%，同比明显加快。
　　相对应的，三路段收入增速分别达到26%、21%、22%，高于行业平均水平。
　　改扩建完工后折旧摊销计提及财务费用增加吞噬部分盈利。因合宁高速4扩8及高界高速改造项目完工，2010年公司路产经营权摊销同比增加1.02亿至4.15亿元；同时因利息费用不再资本化，报告期公司财务费用增至1.34亿元，同比几近翻番。受制于此，去年公司业绩增速相对平稳。
　　量价齐升将助推公司2011年业绩快速增长。2010年11月，安徽省宣布上调省内高速公路收费标准。从上调幅度看，保守估计不低于10%。同时由于方案降低了对货车超限的认定标准并增加了对超载的惩罚性收费力度，不排除实际上调幅度显著超预期可能。基于对成本费用小幅增长的判断，预期量价齐升有望使公司2011年业绩增速超过30%。
　　资本扩张合理，会计政策稳健，中长期投资风险可控。公司短期资本性支出主要是宁宣杭高速宁国至宣城段。该路段全长44公里(权益里程31公里)，预计投资成本27亿元。相对公司目前426公里(权益里程389公里)的路产规模看，扩张幅度不大，或有的负面影响有限。同时，由于公司一直采取直线法计提折旧，已为盈利持续增长预留出了空间。综上，我们认为公司中长期投资风险可控。
　　盈利预测与投资建议。预计公司2011-2012年EPS分别为0.62元、0.69元，目前股价对应的动态PE分别为10倍和9倍，估值低于板块中枢。考虑到公司短期业绩增速相对较高、中长期投资风险可控以及潜在的皖江城市带概念利好，首次给予公司“增持”评级。建议积极关注公司盈利超预期的可能。
　　风险提示。收费公路行业政策风险。

