四维图新：大地理行业风起云涌 王者依旧
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国金证券 李伟奇
　　业绩简评：
　　四维图新2010年公司2010年收入增长57.75%，净利润增长71.00%，符合预期。
　　经营分析：
　　公司受益于大地理信息市场规模增长：地理信息行业已经成为国家战略性新兴产业之一，各地方分别兴建地理信息产业园，在资金、人才、土地、税收等领域给予具体支持；地图行业是重要战略物资，未来在政府、大型国企中行业应用将大力扶持本土地理信息企业，并存在在核心应用中替代国外地理信息企业机会；“天地图”等地理基础数据应用的推出，极大的便利下游应用，带动更多产业对于地理信息需求。
　　四维图新收入、净利润快速增长：1、净利润增速大幅领先收入增速，原因基于公司导航电子地图业务规模持续放大，市场龙头效应明显，产品边际成本低；2、公司在汽车电子领域产品将不断完善，形成高中低端完善的产品线，未来将实现稳定的增长速度；3、智能手机终端单价急速下降将带来移动互联网领域的地图应用爆炸性的增长；4、四维图新已经具有2000万台终端覆盖率，未来终端数不断增长，未来公司将提供更多的如广告、LBS等增值服务；5、公司通过参股天地图、收购Mapscape的举动实现从企业应用端以及汽车电子端挤压竞争对手空间。
　　盈利调整：
　　11-12年EPS为0.87、1.23元，我们维持“买入”评级以及60元目标价，对应PE为68X11年，47X12年。
　　投资建议：
　　四维图新是整个行业中商业模式最好、可复制性最强，未来广告等商业模式最多的公司，在行业中具有垄断性的优势，理应享受高估值。
欢迎发表评论  我要评论

