钢研高纳：高温合金龙头 稳步前进
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　湘财证券 刘金钵
　　销量增加稳定增长，新型高温合金始发力。公司2010年下半年实现净利润2702.23万元，一方面原因是每年下半年是公司订单集中结算时间，下半年业绩正常情况下将超过上半年；另一方面，公告称新型高温合金销售量增加幅度较大也是下半年业绩增加的原因。从上半年的订单结构来看，大致为铸造55%，变形30%，新型15%。
　　高温合金领域龙头，产能是最大制约。公司主营航空航天材料中高温合金材料的研发、生产和销售。此外还有面向发电设备制造领域的汽轮机涡轮盘、防护片等；面向石油、化工、纺织、冶金等领域的高温合金精铸件、自润滑轴承、切断刀。目前我国每年高温合金产量约1万吨，需求超过2万吨。航空航天、发电领域高温合金需求在3000余吨，年均增速超过15%。公司目前年产能为1085吨，公司订单饱满，产品供不应求，产能成为制约公司快速发展的最大瓶颈。
　　募投项目将陆续达产打开公司成长空间。公司未来业绩增长主要依靠募投项目的达产增效。公司变形高温合金项目已经在2010年下半年开始投产，预计2012年达产80%以上，完全达产后预计增收8000万元。此外，2010年下半年开始贡献业绩的新型高温合金预计在未来三年产量有望达到50吨以上，届时将满足国家大飞机量产的需要。公司目前生产经营情况符合我们预期，预计公司2010年-2012年EPS分别为0.39元、0.57元、0.74元，对应动态PE为85倍、58倍、44倍，估值暂显偏高给予“中性”评级。
欢迎发表评论  我要评论

