郑州煤电：物流增收不增利 整体上市短期难料
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东北证券 周思立
　　郑州煤电今日发布年报，公司报告期内完成主营业务收入97.76亿元，同比增长58.07%；录得归属上市公司股东净利润1.29亿元，同比增长12.99%；基本每股收益0.21元，分红方案为不分红不转增。公司2010年盈利情况略微好于我们的预期，主要是因为物资流通业务收入有所增长。
　　2010年，郑州生产原煤489万吨，产量相比过去几年基本稳定。煤炭分部去年取得营业收入20.37亿元，比上年同期增长19.28%，但成本上升速度较快，达到22.87%，因此煤炭分部营业利润率反而有所下降。公司物资流通业务营业收入为67.38亿元，增长幅度达到59.3%。由于公司物资流通业务定位所限，导致该业务未来毛利率基本稳定，实现利润增长可能性不大。
　　公司大股东郑煤集团是河南省省属煤炭集团当中规模居中的一家煤炭企业，其煤炭业务规模接近上市公司4倍。上市公司郑州煤电下辖煤矿基本逐渐进入衰减期，成长性不强。反观母公司郑煤集团，在“十二五”期间提出了“上三冲四奔五争六”的口号，即十二五期间煤炭年产量分别达到3000万吨、4000万吨、5000万吨、6000万吨，争取每年新增100亿元营业收入。我们认为上市公司只有吸收集团资产才可具有较好的发展前景，但年内郑煤集团整体上市的可能性不大。
　　郑州煤电未来的投资机会有以下三点：1、公司出产的贫瘦煤价格相对弹性较大，煤炭价格上涨期间公司每股盈利增幅较为明显；2、郑煤集团注入经营性资产；3、郑煤集团与义煤集团合并，郑州煤电与大有能源进行吸收合并。短期来看，后两点均存在明显障碍和不确定性，加之该公司目前估值水平明显高于板块平均值，我们维持公司“谨慎推荐”评级，建议重点关注郑煤集团整体上市事宜。

