宁波热电：供热业务稳定 投资收益须关注
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　海通证券 陆凤鸣 白瑜
　　1.立足主业，谋求外扩。
　　公司是一家区域性的热电产品供应商，主要服务于宁波大港工业园区的工业企业。根据《大港工业城热源点拆迁补偿协议书》，公司于2009年9月28日停止运营了发电机组。为此，公司成立独资公司北仑热力以继续满足现有用户的用热需求，保障公司的持续经营。而在整体迁建的过渡时期，公司委托北仑三电公司替代发电。
　　回顾2010年，公司在对外投资方面方面的动作，值得我们关注：(1)立足热电主业，投资成立了宁波北仑南区热力有限公司并积极争取金西开发区供热项目；(2)成立了全资子公司宁波宁电投资发展有限公司，利用公司的自有闲置资金进行证券期货投资业务，力图提高资金使用效率；(3)清算宁电燃料公司，终止煤炭销售业务。
　　2.财务报表分析：
　　(1)收入方面——发电机组关停致使公司营收减少公司年内实现营业收入8.59亿元，同比下降了8.52%，其中实现蒸汽销售收入3.16亿元，实现商品贸易销售收入4.96亿元，实现替代电量收入0.46亿元，同比大幅下降了58%。收入下降的主要原因是公司电力机组迁建，把省公司的购电指标转由北仑三电公司替代发电。
　　3.投资机会：
　　(1)未来看点：
　　供热业务：控股子公司北仑热力在2010年新成立的北仑南区热力公司(公司持股51%)除了负责开发区南区的供热业务外，还准备以1.23亿元整体收购宁波明耀环保热电有限公司所有的管网资产及供热经营权(泰山路以南)。若成功获得此项目资产及相关经营权，将为公司新增一个稳定的收入和利润来源。另外，公司目前正积极争取金西开发区供热项目，其项目进展须密切关注。
　　投资收益：公司通过成立宁电投资，希望盘活自有闲置资金，提高资金的收益率。但这方面我们认为受市场和投资决策影响较大，不确定性因素较多。
　　(2)盈利预测与投资评级：
　　在不考虑公司未来可能新增的供热项目情况下，假设2011-2013年蒸汽收入年均增速为10%，而商品贸易年收入稳定在9-10亿元区间内，委托发电业务收入稳定。2011-2013年的拆迁补偿所带来的营业外收入为0.03亿元/年。基于上述假设，我们预测公司2011-2013年的EPS分别为0.37、0.39、0.41元。对应目前公司股价2011-2013年PE分别为33、31、30倍。作为典型的公用产品供应商，我们认为公司未来业绩较为稳定，目前估值水平合理，首次给予“中性”评级。

