神开股份：业绩开始缓慢复苏 给予中性评级
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东海证券 牛纪刚 赵语涛
　　事件：
　　公司于2011年2月23日晚发布年报。全年实现营业收入4.43亿元，同比增长3.9%；实现净利润7834.51万元，同比增长0.87%。利润分配方面：
　　向公司全体股东每10股派发现金股利1.50元(含税)并每10股资本公积转增2股，共分配现金股利32,690,410.50元，母公司剩余未分配利润5,031,542.44元转入下年度。公司业绩上半年业绩下滑，从下半年开始复苏，符合我们上篇报告《神开股份调研简报》的判断。
　　评述：
　　油价反弹带动行业景气度回升：公司产品属于订单式生产，滞后经济周期半年到一年。伴随着油价上行空间的打开，全球石油开采支出开始回升。公司综合录井仪市场占有率稳定，约50%，受益于行业复苏，该项业务将稳定增长。
　　新产品市场空间广阔：水平井和定向井可以提高石油钻采效率，目前我国水平井、定向井比例很低，未来替代传统垂直井空间大，比例可达30%。随钻测斜仪是适用该趋势的产品，该产品既可单独使用，也可配合公司另外产品使用，前景广阔。另外国内油气开采难度加大，适用于此的另一种新型产品U型防喷器同传统的S型防喷器相比，更适用于高压、高含硫的作业场合，未来同样有广阔的成长空间。
　　录井技术服务将提升公司未来毛利率：公司除了产品还提供录井技术服务。该项服务除了具有销售协同效应，提升公司核心竞争力外，还具有更高的毛利率。目前公司该项收入占比低，我们认为未来公司录井技术服务将加速增长。
　　并购江西飞龙钻头完善产业链：江西飞龙钻头的主营产品为油用钻头，公司对其收购后，将钻头产品纳入到神开股份的主营产品中，以填补公司在钻采工具类产品上的空白。油用钻头属于消耗性工具材料，只要打井就要用钻头，而神开股份的产品属于钻采装备类，并购后可以弥补公司在消耗性材料市场的缺位，增加营业收入提高应对市场变化的能力，保持公司业绩的稳定性。
　　投资建议：
　　预计公司2011、2012年的每股收益预计为0.47元、0.60元，考虑到公司业绩预期增长情况，给予“中性”评级。

