保龄宝：需求旺盛产能释放 将现业绩爆发
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中信建投 郑绮 黄付生
　　公司是低聚糖领域的先行者，在低聚异麦芽糖领域已经占据了70%的市场份额，但是低聚异麦芽糖门槛较低，主要用于普通食品，高端产品不能应用，毛利率也只有25%，公司正在建设的1万吨低聚果糖产能已经基本建成，预计今年产能利用率在50%左右，竞争对手量子高科的同类产品毛利率在50%左右，根据我们与公司交流的情况，公司该类产品的毛利率大约在35%，投产后将使公司产品结构得到升级，预计11年销量4000吨，将增加营业收12000万元，增加毛利4200万元。低聚果糖的原材料主要是蔗糖，占成本40%左右，该产品与果葡糖浆形成互补，使公司
　　盈利的稳定性增强。
　　盈利预测：
　　随着募集项目的集中投产，预计未来两年公司将保持较高的增长速度，2011年、2012年每股收益0.78元、1.08元，对应市盈率29.3倍、21.08倍，给予“增持”评级。
欢迎发表评论  我要评论

