星马汽车：受益于国家基础设施和保障房建设
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券
　　受益于国家基础设施和保障房建设，预计2011年水泥销量增长10%以上，商品混凝土将增长30%以上。从近几年的行业数据来看，商品混凝土行业的产量增速远远高于水泥行业产量增速，2010年水泥行业增长13.8%，商品混凝土增长42.4%，主要是因为国家政策要求散装水泥占比不断提高，城市建筑工地禁止要求现场搅拌，并且监管日益严格。
　　混凝土机械发展前景良好将推动公司主业的快速发展。我们预计商品混凝土产量未来几年仍将保持快速增长趋势，混凝土机械设备销量增长有保证，公司面临行业发展良机。公司主要产品混凝土搅拌车和散装水泥车销售和商品混凝土销量紧密相关，且混凝土搅拌车使用寿命一般只有3、4年，更新较快。
　　重组已经有条件获批，整合后公司发展迈入新台阶。重组完成后，公司治理结构优势非常突出，大股东、高管利益得到体现；华菱重卡目前资产质量较好，员工队伍年轻化成本较低，产品着力于中高端重卡，避开价格恶性竞争，使得毛利率和净利率水平在重卡全行业中处于高位，整合带来的协同效应将进一步提高盈利能力。华菱重卡目前市场占有率较低，但增速较快。
　　上调至“强烈推荐-A”投资评级：按重组完资产计算，我们预计2011年星马专用车净利润为3.6亿元，华菱重卡净利润5.75亿元，合计净利润为9.35亿元，按增发后总股本4.06亿股计算，EPS为2.30元。目前估值水平明显低于机械行业和水泥行业，我们认为按2011年EPS的15倍估值，合理价格35元，安全边际较高，上调评级至“强烈推荐-A”。
　　风险提示：固定资产投资增速低于预期。

