莱宝高科：产能快速扩张 进一步分享触摸屏盛宴
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 王鹏
　　事件：公司公布2010年业绩快报。
　　公司2010年实现营业收入约11.46亿元，同比增长80.17%；实现净利润约4.51亿元，同比增长155.35%；按最新股本计算EPS约为1.05元，业绩符合预期。
　　公司业绩大幅度增长：1)由于公司中小尺寸电容式触摸屏成功实现量产；2)公司被认定为国家级高新技术企业，可以享受优惠企业所得税税率。
　　通过详细分析2011年全球电容式触摸屏行业供求关系，我们预计2011年全球大尺寸电容式触摸屏将达到供求平衡，而中小尺寸电容式触摸屏仍将供不应求。按全球各主要厂商中小尺寸规划产能计算，只能满足约70%市场需求。
　　公司技术优势明显，未来公司竞争优势将进一步强化，公司投资价值将不断体现：
　　1)目前对于苹果产品的高标准，国内厂商中只有莱宝能够达到；2)我们认为公司将以苹果为基础，开拓更多优质客户，从而在电容式触摸屏产业链中地位更加稳固。
　　公司中小尺寸电容式触摸屏产能已经达到15～16万/片月，保守估计2011年公司中小尺寸电容式触摸屏产能将达到180万片；由于公司雄厚的技术积累和卓越的管理能力，我们认为公司大尺寸电容式触摸屏提前量产是大概率事件，预计2011年公司大尺寸电容式触摸屏产能将达到400万片。
　　电容式触摸屏虽然属于制造业，但其本质上是轻资产，技术壁垒较高行业。对于已经掌握行业内核心技术的莱宝高科，未来产能不是瓶颈，我们预计随着下游需求的持续火爆，公司将持续扩产。
　　公司技术储备多，如高亮度电纸书、OLED上游材料等等，未来随着这些市场的逐渐起步，这些技术储备将为公司带来持续的价值。
　　我们预计公司2010～2012年EPS分别为1.05、1.83、2.75元，目前股价对应于2011年PE约为31.23倍，按2011年40～45倍PE计算，公司合理股价区间为73.2～82.35，给予“强烈推荐”评级。
　　风险提示：
　　公司电容式触摸屏业务投产进度低于预期。

