顺络电子：新增业务发力 推动2011业绩
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券 侯利
　　报告摘要：
　　2010年业绩低于预期：公司全年实现营业收入4.5亿元，同比增长37.77%；归属于上市公司股东的净利润为9,584.4万元，同比增长55.96%；全年EPS为0.5元，同比增长47.06%。公司业绩低于预期主要是由于4季度期间费用上升和毛利率下降所致。
　　2011年公司市场环境较为有利：近年全球电感市场增速将到达20%，超过被动元件行业平均15%的增速；日本企业是公司的主要竞争对手，日元升值将有助于提升公司全球竞争力和市场份额。
　　新增产品、产能推动公司2011年业绩保持高速发展：公司募投项目新增7亿只绕线电感将于上半年达产，其产品单价为叠层电感5-10倍，有利于提升2011年营业收入；新产品钽电容和LTCC针对快速增长的智能手机及通讯设备应用，市场需求旺盛，且单价和毛利率水平都高于公司现有产品，2011年实现规模生产和销售将推动公司业绩持续高速发展。
　　投资评价：预计公司2011年-2013年的收入增幅分别为57.42%、41.59%和31.14%，EPS分别为0.82元、1.07元和1.43元，对应2011年-2013年的PE分别为31倍、24倍和18倍；维持对公司“买入-A”的投资评级，短期目标价格33.00元，对应2011年40倍PE。
　　风险提示：1)新产品钽电容、LTCC市场开拓的风险；2)主要原材料，如银、钯、铜等价格快速上涨，导致成本上升的风险；3)全球经济不确定性导致的消费电子市场增速放缓，将给公司带来市场风险。
欢迎发表评论  我要评论

