法拉电子：新能源电容快速发展
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 王鹏 王国勋
　　公司新能源电容业务---新业务、新希望：公司新能源电容主要应用领域包括风电、电动车、太阳能等，主要用于这些新能源设备的控制系统，具体功能为如实现交直流转换、通过变频转换来驱动马达和在电池充电时起缓冲作用等。新能源设备对电容的性能有着较高的要求，电容必须具备耐高压(400V以上)，容量大(400u以上)等特点。公司在传统薄膜电容器扎实的技术储备基础上，积极研发新能源电容，目前公司新能源电容业务已经在风能和电动汽车领域取得一定的进展，其中风能领域世界前三大风能电控系统制造商之一艾默生已成为公司的客户；电动车领域公司2006年6月就通过了BSI颁发的汽车行业体系认证，现已开始与比亚迪等公司在电动车研发方面进行合作，客户反映良好。 
　　我们预计公司2011~2013年EPS分别为1.41、1.84、2.34元。我们认为受益于全球产能转移和新能源产业快速发展，公司未来传统薄膜电容产能将持续扩张，新能源电容业务也将快速发展。按2011年25~30倍PE计算，公司合理股价区间为35.25~42.3元，给予“推荐”评级。
欢迎发表评论  我要评论

