盾安环境：经营情况良好 新业务前景广阔
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　海通证券 龙华
　　盾安环境今日公告2010年年报，2010年公司营业收入36.95亿元，同比增长61.95%，归属于母公司的净利润2.18亿元，同比增长36.04%。EPS0.59元。公司拟每10股派发现金股利3元(含税)，每10股转增10股。
　　点评：
　　经营情况持续向好。公司主要收入来源于空调零件产品，尤其是空调阀门，占公司收入约一半。在经济持续好转的环境下，我国空调行业产销增长迅速，公司受益于空调行业的复苏，收入同比大幅增长，与行业情况吻合。今年铜价上涨幅度较大，由于公司产品价格与铜价波动基本一致，铜价上涨也有利于公司营业收入提高。公司毛利率较稳定，单件产品利润也随铜价上涨而提高。
　　毛利率保持平稳。公司2010年毛利率21.32%，同比上升0.44%，受原材料价格波动影响，公司自2009年下半年到2010年上半年制冷设备产品的毛利率有所下降，但下半年毛利率已显著上升，我们估计原材料价格波动对制冷设备毛利率的滞后影响已经逐步消除，且随着公司在特种空调领域不断开拓市场，未来高毛利产品占比将越来越大。公司主要利润来源的空调零部件业务能基本规避铜价波动的影响。预计未来公司毛利率将保持稳中有升。
　　期间费用增加影响公司短期业绩。公司销售费用、管理费用和财务费用都同比较快增长，这是公司在收入大幅增加，而利润增幅相对较少的主要原因，公司在特种空调方面积极进取，不断开发核电空调、通信空调等新产品，为开拓新领域市场导致公司销售费用增加，同时公司又兼并了大通风机等公司，新设了冷链公司等一系列公司，并投资煤矿、多晶硅等业务，导致公司管理费用支出增加，我们认为公司费用的增加，长期来看将获得丰厚回报，虽然短期将影响公司业绩，但无损公司投资价值。
　　看好公司在新业务领域的发展前景。公司在特种空调方面保持积极进取的态度，公司已成为国内唯一一家可全系列参与核电空调项目投标的企业，截止2010年底国内已建和在建的13个核电站中12个核电站的20个项目，并积极开拓核电暖通系统总包业务，上半年成功中标中移动2010年基站节能型全系列通风系统集采项目，下半年持续开拓污水源热泵市场，此外公司还积极寻求进入轨道交通空调的领域。未来特种空调业务将成为公司重要的利润增长点。此外，公司2009年在内蒙古参股煤矿，投资多晶硅项目，目前进展顺利，将成为公司的长期利润增长点。
　　盈利预测和估值。我们认为未来空调行业将保持平稳发展，公司2010年初推出了股权激励预案，有助于管理层积极提高公司业绩，公司收购少数股东股权对盈利的增厚将在今年开始体现。我们预测公司2011到2013年的每股收益0.88元、1.19元、1.77元的盈利预测，我们看好公司的发展前景，维持对公司的“买入”评级。

