际华集团：无防辐射概念
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　忻尚伦
　　主营军需品的际华集团(601718)，在昨日开盘后不久便封涨停直至收盘。
　　光大证券分析师李婕表示，际华集团的涨停源于两个消息：首先是际华集团在3月11日晚间公告，其子公司与中国人民解放军总后勤部和武警部队后勤部签订了军需被装产品的生产合同，总价值30.39亿元；其次，就是际华集团的母公司新兴际华集团3521公司，在3月14日已运送了500顶帐篷支援日本抗震救灾工作。
　　李婕指出，投资者需要注意的是，军需品公司的毛利率提升是比较缓慢的，因为其议价能力不会很高。所以，际华集团只能通过大订单来扩大营业收入，从而对基本面的提升产生一定作用。
　　际华集团昨日收于4.82元/股，李婕认为，这个股价对于流通股份11.57亿股的际华集团来讲，已经偏高。际华集团2010年三季报显示，每股收益为0.14元。
　　另外，分析人士表示，从际华集团现有的资料看，并没有涉及防辐射服装和产品的生产。
　　而盘后的数据也显示，机构正趁着际华集团难得的涨停有出逃迹象。上证所盘后数据显示，3月15日当天，际华集团买入前五位的均为营业部，但卖出第一位的则来自机构席位，净卖出了877.8603万元。而被坊间称为“QFII大本营”之一的申银万国上海新昌路营业部排在了净卖出第三位，当天卖出了628.5826万元。
　　从机构的研究来看，日本大地震对中国纺织服装行业的影响其实更偏向负面。因为日本为中国纺织服装行业的第三大贸易伙伴，仅次于欧盟和美国。但对中国化纤生产制造商构成短期利好。因为中国自日本进口纺织服装产品主要集中在化学纤维方面，2010年占比43%。日本地震和电力不足的因素将导致日本化纤产品的出口下降，由此国内化纤生产制造厂商的产品将短期替代日本进口品。

