渝开发：地产项目结算使收入大幅增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　天相投顾 石磊
　　根据重庆市政府出台的《关于进一步推进市属国有重点企业整体上市工作的指导意见》，重庆国资整合与整体上市是可以预见的。渝开发的大股东是重庆城市建设投资集团，是重庆八大国有投资集团之一，是重庆市土地储备数量第二大的国有投资集团，现储备土地超过10万亩，主要分布在主城1000平方公里范围内，现正在征用整理的土地达8000亩。渝开发作为城投公司旗下唯一的上市公司，在城投公司的高速发展中，具有明显的战略意义。
　　考虑到大股东部分业务与渝开发的业务有较大的关联性，同时大股东的发展规划中有着巨大的资金需求，并且大股东明确提出希望大部分的资金通过资本市场融资获得，因此大股东做大做强上市公司的动力是较为明确的。尽管今年6月增发方案失败，但未来仍有进一步运作空间。
　　区域规划提升公司发展预期。“两江新区”规划方案已经国务院批准，从浦东、滨海开发区的发展来看，经济的发展为土地升值赋予了相当广阔的上升空间。“两江新区”规划的形成必将推进重庆的城市化建设，从而提升重庆的住房需求。对于拥有大量土地储备的企业来说，土地的增值和需求的进一步提升，正是公司实现快速增长的契机。
　　盈利预测和估值：我们预测2010-2012年公司归属母公司净利润为1.10亿元、1.47亿元和1.97亿元，每股收益为0.16元、0.21元和0.28元，对应10月21日收盘价9.54元，动态PE分别为61倍、45倍和34倍。公司土地储备不多，但所处位置都较为有利，“两江新区“规划提升了重庆地区的房地产需求，未来项目销售看好，如果开发进度在预期之中，公司业绩有望稳步增长。同时考虑到大股东有进一步注入资产的预期，我们维持公司的“增持”投资评级。

