雅化集团：业绩符合预期 盈利前景可观
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东海证券 王会芹
　　事件：
　　公司发布2010年年报，2010年公司实现营业收入7.63亿元，同比增长19.47%，归属母公司所有者净利润为1.64亿，同比增长19.86%，每股收益1.02元。公司拟向全体股东每10股转增10股，每10股派3元现金(含税)。
　　评述：
　　1.民爆产品收入稳步上升和工程爆破服务快速发展带动利润提升。公司主要收入来源于工业炸药、工业起爆器材的销售和工程爆破服务。其中工业炸药和工业起爆器材的营业收入同比分别上涨11.82%和15.42%，虽然在硝酸铵成本上涨影响下，产品毛利率有小幅下降，但是由于收入增速明显，从而带动利润上涨。而公司工程爆破业务在2010年同比大幅增加140.80%，同时毛利率同比增加17.57%，成为公司新的利润来源。
　　2.硝酸铵价格上涨拉低公司毛利水平。
　　民爆产品主要原料为硝酸铵，硝酸铵成本占到全部生产成本的40%，同时由于民爆产品出厂价受到国家基准价控制，产品毛利率主要受硝酸铵价格影响。去年下半年硝酸铵价格在成本和供给因素的推动下明显上涨，公司全年平均采购价格上涨20.83%，从而使公司民爆产品毛利率小幅下降，侵蚀公司部分利润。目前我国硝酸铵产能明显供过于求，在上游原料价格趋稳的情况下，我们预计硝酸铵价格将小幅下降，公司整体毛利率将能够稳定。
　　3.募投项目及超募资金：投资项目投产将大幅提升公司盈利水平。公司于2010年11月上市时共募集资金11.67亿元，募投项目及超募资金投向项目主要包括已有产能的改造和升级，降低成本同时也积极进行跨省整合，充分利用超募资金快速扩充产能，在行业整合的大背景下能够占据先发位置，为以后发展奠定坚实基础。
　　我们预计在募投项目和超募资金顺利投产后将能够明显增厚公司业绩。公司募投项目按预期投产后，业绩将快速增长。预计公司2011、2012和2013年的EPS分别为1.45、1.68、2.29元，考虑到公司整合预期强烈，按照公司PE估值35倍，我们给予公司6个月目标价为50.75元，给予公司“买入”评级。

