海康威视：业绩超市场一致预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 何金孝 张良勇
　　事件：
　　公司公告业绩快报，2010年实现收入36.05亿元，实现净利润10.5亿元，同比分别增长71.6%、48.9%，合EPS2.1元。
　　评论：
　　1、业绩我们符合预期，超市场一致预期，再次体现强劲的高成长动能。公司最终实现2.1元的摊薄EPS，基本符合我们2.08元的前期预期，但高于目前市场1.98元的平均预期。我们认为，公司销售收入和净利润同比分别增长71.6%、48.9%，再次体现了强劲的高成长动能。这一点也是与我们之前的判断相符。
　　2、前端摄像头的增长应是增长动力的主要来源。我们认为，公司的前端摄像头业务目前正处于爆发式增长期，2010年增长应超过200%，这也是公司总体收入能快速增长的主要原因。我们在之前的报告中分析过，由于公司在DVR业务上已经搭建好了一个广泛的直销网络并与安防工程商建立了非常良好的关系，因此公司推广摄像头业务的进度会非常快，只需要和DVR搭售就可以了。另外，目前在视频监控系统上呈现的前端数字化的趋势，也使得公司的摄像头业务收入规模大幅扩大(数字摄像头比模拟摄像头单价高10倍以上)。
　　3、安防行业高景气将持续，维持“强烈推荐”评级。视频监控系统前端数字化的趋势才刚开始，中西部还处于普及阶段，未来行业高成长确定性高。再加上，国内企业的出口竞争力已经形成，未来出口增速也会加快。我们上调对海康威视2011、2012年EPS预测至2.96、4.03元，维持“强烈推荐”评级，维持6个月115元目标价。
欢迎发表评论  我要评论

