石基信息：收入增长超预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国联证券 韩星南
　　公司最近公布2010年业绩快报，我们对其解读如下：
　　公司收入增长高于预期，净利润增长符合预期。公司2010年度收入6.1亿元，同比增长50.1%，高于之前36.5%的增长预期。归属母公司净利润2.1亿元，同比增长62.5%，完全符合我们原先预期，高于市场普遍预期。我们认为，旅游、酒店在2010年完全从危机中复苏。旅游业作为我国战略转型的支柱产业，发展速度超乎我们的预期。公司利润率水平有所下降，我们预计主要由于公司股权激励成本计入管理费用，使管理费用率上升所致。
　　参股公司“讯付”申请第三方支付牌照已进入审批名单，“畅联”进展稳定。年内公司先后收购“南京银石”，参股“讯付”，战略布局第三方支付市场，打通酒店、餐饮至普通消费者之间产业链。牌照申请已进入最后审批名单。“畅联”接入的酒店和中间机构日益增多，进展稳定。
　　股权激励第一期即将行权，股价安全边际高。按照快报公布业绩，公司业绩增长达到股权激励行权条件，行权价格44.7元，当前股价仅略高于行权价，安全边际较高。
　　我们预计公司2011-2012年EPS分别为1.25元和1.67元。以2月24日收盘价计，相当于市盈率38倍和28倍，鉴于公司业绩稳定增长，市场地位领先，畅联，第三方支付等外延式扩张具有一定爆发性，维持“强烈推荐”评级，短期合理价格55.00元。
欢迎发表评论  我要评论

