江钻股份：钻具龙头 转型谋求新发展
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东莞证券
　　江钻股份是国内石油钻头龙头企业。公司是国家一级企业，国家重点高新技术企业，亚洲最大、世界第三的石油钻头制造商。公司1998年改制上市，拥有潜江钻头制造厂、上海分公司和武汉钻头制造厂三个石油钻头制造基地，目前业务涉及油用钻头、石油装备、天然气、精细化工等领域。公司是国内唯一能同时生产牙轮钻头和金刚石钻头的厂商，主导产品牙轮钻头国内市场占有率多年保持在60%以上，国际市场占有率达到10%，产品远销美国、加拿大、伊朗、俄罗斯等31个国家和地区。
　　递延所得税致10年业绩下滑，恢复性增长持续。2010年，公司实现营业收入13.64亿元，同比增长12%，主营业务恢复性增长持续；归属母公司的净利润1.08亿元，同比下滑0.2%，主要是报告期内递延所得税费用较上年同期增加所致；实现每股收益0.27元。
　　回顾2010年经营情况，公司主营业务保持良好增长势态，主打产品钻头系列收入同比增长超16%，毛利率水平维持在38%左右。未来行业景气度仍将进一步向好，国际市场方面随着油价大幅飙升，可预见未来一段时间油价仍将高位运行，势必刺激国际石油开发商加大石油勘探及开挖的资本支出；国内市场方面，金融危机后，我国石油需求强劲增长，“十二五”规划国家有望加大石油勘探及开发的投资，特别是海洋油气田开发力度。上游石油勘探与生产资本性支出的加快增长，钻井数量和钻井进尺数也将迅速增加，这将大大提升对钻井需求，我们预计未来几年公司钻头业务将保持10%以上的稳定增长。
　　积极拓展非钻业务，成效初步显现。公司非钻业务主要包括天然气及精细化工业务，2010年分别占总收入的10%和9%。公司燃气业务主要从事天然气汽车加气站建设、天然气汽车加气服务。背靠中石化大股东，公司天然气业务有较明显成本优势，加之目前天然气处于提价趋势中，预计公司天然气业务收入将进一步向好。公司精细化工业务主要生产钠法漂粉精河氯化石蜡，作为杀菌剂、漂白剂应用于各个行业。同时，公司针对太阳能多晶硅提纯市场，投资建立了3万吨三氯氢硅项目，2010年三氯氢硅产能为1万吨，未来1-2年内产能将逐步扩大至3万吨。化工业务随产品价格波动较大，但我们认为未来多晶硅行业仍处于较高景气度水平，公司化工业务未来表现仍值得期待。

