神火股份：成长潜力释放尚需时日
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中银国际 唐倩
　　支撑评级的要点：2010年，公司冶金煤、化工煤、市场电煤分别占销量的60%、8%和32%。我们对公司2011年的煤价较乐观，预计综合均价涨幅在15%。
　　公司营业收入同比增长59%至169亿元：其中煤炭收入同比增长64%至53亿元(煤价和销量分别上涨27%和29%)，电解铝收入同比增长40%至75亿元(铝价上涨29%)。
　　受节能减排影响，公司2010年关闭部分电解铝生产线。目前，公司关闭的电解铝产能正在逐渐复产。由于电解铝生产线的复产成本较高，我们对公司1季度铝加工业务的盈利情况表示谨慎。
　　公司计划2011年煤炭产量800万吨，争取880万吨；型焦10万吨；电解铝44万吨；营业收入200亿元，主营业务利润总额18亿元(相当于每股收益1.32元)。
　　短期看，公司煤炭产量增长来自整合煤矿及梁北矿和薛湖矿的达产。长期看，公司煤炭产量增长来自梁北矿的扩建，以及李岗矿、石井矿、高家庄煤矿和扒村井田的开工建设。这5个矿的新增产能为产量的增长均受限于政府的审批进度。
　　评级面临的主要风险：公司未来2年内，可投资项目较多：如梁北矿改扩建、李岗矿建设、大发电机组建设和小煤矿技改。我们认为如果梁北矿和李岗矿的建设获得政府审批，公司可能需要融资(2010年净负债率高达142%)。
　　估值：截至3月21日，公司2011年的市盈率为17.5倍。我们给予公司10%的估值折价(历史平均折价水平)，以反映其电解铝业务的亏损。基于18倍的2011年目标市盈率，我们将目标价由30.31元下调至26.70元，鉴于上涨空间不大，下调买入评级至“持有”。

