星辉车模：获法拉利授权 车模实力更上一层楼
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　光大证券 李婕
　　获法拉利授权，品牌授权达到25个。
　　公司发布公告，其全资子公司香港雷星于近期收到意大利法拉利汽车公司关于车模授权合同的确认书。意大利法拉利汽车公司授权香港雷星在未来46个月在全球范围内生产及销售法拉利全系列跑车所有常规比例的动态车模。
　　根据我们前期的调研，我们了解到：消费者往往出于“圆梦”的心理需求，偏向于购买其在现实世界中无法获取的汽车模型。因此跑车尤其世界顶尖的跑车车模，其销量和毛利率水平较一般车模高出一筹。我们认为本次公司获得法拉利全系列跑车的授权，将使公司在车模领域的实力更上一层楼。
　　行业仍处快速成长期，募投产能为后续高增长保驾护航。
　　2011和2012年全球车模市场的增速分别为24.6%和24.9%，国内由于人均拥有车模的数量较美国、日本等发达国家差距明显，在汽车文化的逐步盛行之下，预计未来两年行业的增速在40%以上。行业的快速成长为公司未来的发展提供了良好的外部环境。
　　公司车模和婴童车项目均将于今年9月开始释放产能，车模项目将新增动态车模690万件和静态车模280万件；婴童车项目将新增婴童电动用车56万台和婴童学步车38万台的年产能。募投的产能进入释放期将为公司后续的业务发展保驾护航。
　　远期外汇合约锁定汇率风险，欧美经济回暖提振玩具行业景气度。
　　国内的玩具行业主要出口欧美国家，欧美经济的复苏将有效地提振行业景气度。近期人民币加快升值对国内玩具行业不利，但公司的产品价格较海外同行仍有20%-30%的优势，故人民币升值并不会对公司产品的竞争力造成很大冲击。于此同时，公司在2011年已签订3982万美元的远期结汇合约，加权平均的结汇汇率为6.649，锁定了2011年大部分的汇率风险。
　　未来三年净利润CAGR为48%，目标价49.44元，维持“买入”评级。
　　预计公司2011-2013年净利润CAGR将达到48%，给予48倍PE，对应2011年1.03元EPS的目标价为49.44元，维持“买入”评级。

