天音控股：天音与Opera强强联手拓展中国市场
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　申银万国 金泽斐
　　天音控股于2011年3月11日发布公告：2011年3月10日，天音控股子公司天音通信与挪威Opera公司于北京正式签署合资经营合同，确认成立合资公司。该公司将进行手机浏览器产品研发，品牌塑造，市场和用户的发展，在移动互联网领域取得发展。
　　开发本土化的Opera手机浏览器：合资公司将以发展用户为核心，将面向中国市场开发一款基于Opera技术的手机浏览器，结合合作双方各自的优势，加快其市场用户的增长。同时，天音通信将在区域内向与天音通信有商业关系的第三方(主要是手机制造商)推广手机浏览器产品。
　　天音与Opera强强联手拓展中国市场：在未进行有效本土化推广的情况下，Opera单凭技术优势已经占据中国手机浏览器市场份额第二位，市场占有率为16.67%。Opera拥有成熟的浏览器技术和全球过亿的庞大的用户群；天音通信是中国最大的手机分销商之一，2010年前三季度公司销售手机2,756千万台，也拥有巨大的潜在用户群。我们相信Opera的技术优势与天音的渠道优势结合外加本土化的Opera手机浏览器将大幅提高Opera产品在中国的市场份额。
　　移动互联网是天音控股未来发展方向：手机浏览器目前有两种成功的盈利模式：预装收费模式与后向收费模式。合作双方将多渠道推广手机浏览器业务，我们预计三年内合资公司在中国将发展至1.5亿以上的用户规模。通过Opera手机浏览器这一移动互联网平台，天音未来将推广其手机阅读与手机游戏等内容应用服务。
　　未来业绩复合增长率50%以上，目标价18元：我们预计天音控股2010-2012年的营业收入分别为209亿元、282亿元和353亿元；每股盈利分别为0.36元、0.60元、0.82元，业绩年均复合增长率50%以上，我们给予天音控股2011年30倍市盈率，目标价18元！

