大华股份：未来两年高成长确定性强
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 何金孝 张良勇
　　公司业绩快报显示，2010年实现销售收入15.15亿元，净利润2.60亿元，合1.86元EPS，略超市场预期。我们认为公司未来两年高成长确定性高，2011、2012年的EPS有望分别达到2.72元、3.85元。
　　从业绩快报来看，全年公司销售收入环比快速提高，同时带动营业利润率从一季度的9.5%上升到四季度的27%。这一方面是由于公司推出的基于ASIC方案的中低端DVR产品市场推广效果良好，公司的营业收入逐季提高；另一方面也是行业本身的季节规律所导致的。我们认为，ASIC方案的DVR产品市场占有率未来还会持续提高，而DVR产品价格下降也会进一步刺激需求增长，因此公司DVR业务2011年维持50%以上增长难度不大。
　　此外，前端业务和智能交通业务有望成为公司今年发展的超预期因素。从视频监控设备市场结构来看，前端摄像头的市场容量是DVR的4-5倍，因此，随着公司摄像头制造技术和产品的逐步成熟，我们认为今年很可能是公司摄像头业务的启动年。而广大中西部地区的智能交通建设仍处于刚开始普及阶段，我们认为公司在其中将会有很大作为。
　　鉴于公司的成长性，我们认为可以给予公司2011年35倍PE，因此上调公司评级为“强烈推荐-A”，上调6个月短期目标价至95元。
欢迎发表评论  我要评论

