立思辰：跨入安全蓝海 实现质的飞跃
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国信证券 段迎晟
　　跨入安全业务蓝海，有望实现业务爆发式增长。
　　公司通过安全打印产品成功进入军工客户，军工集团的文档安全市场规模近百亿，公司的安全业务11年有望实现爆发式增长，我们预计公司安全业务全年可以实现约8000万元收入，进入安全业务的蓝海将带领公司进入全新的发展期。
　　多媒体业务和视频运维外包是公司新增成长点。
　　公司传统的音视频业务以视频会议系统的代理和集成为主，今年公司有望多媒体业务在教育系统实现较大突破，由于北京市的中小学有较大市场需求，公司的多媒体业务是新的成长点。
　　另外，视频运维外包这种模式作为一种长期的发展趋势，公司已经处于领先，于10年取得较大的订单突破，未来也是公司的成长点。
　　坚持业务外包的商业模式，持续的并购和研发拓展业务深度和广度。
　　公司的文件管理外包从07年起一直保持较快成长，目前公司更多的实现行业化的方案和软件产品，增加市场潜力和盈利能力。
　　此外，公司有持续运作的机制进行并购方面的业务操作，目前已经在同方汇智、友网科技等并购案例上有较成功的运作，公司未来将通过内部成长和外部收购获得持续的成长。
　　风险提示：
　　公司的新业务拓展进度方面存在一定风险；公司的文件外包和音视频集成业务可能存在成长变慢的风险；公司对友网科技的收购方案存在审批风险。
　　合理价值在30.4~35.1元/股之间，维持“推荐”评级。
　　我们预测公司10-12年每股盈利为0.38元、0.74元和1.07元，考虑增发合并友网科技，11-12年EPS将增厚为0.78元和1.15元，我们认为公司的合理价值区间为30.4元-35.1元，维持对公司的“推荐”评级，给予6个月目标价32.75元。

