徐工机械：起重机械继续稳健增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券
　　工程机械市场持续繁荣符合预期，公司收入快速增长。起重机械是公司基础产品，2010年在巨额铁路、公路基建投资拉动下，起重机械继续维持较快的增长势头。其他铲土运输机械、混凝土机械也有较快增长。10年公司毛利率有了明显上升，起重机毛利率上升了2.79%。
　　徐工机械汽车起重机持续稳健成长。随着我国基础设施建设全面铺开，工程起重机在铁路、公路、桥梁的大型工程建设预设钢架方面的应用带动了工程起重机持续稳定增长，2010年徐工销售起重机18145台，同比增长15.9%。09年超高的FAI的拉动作用在10年显现出来，目前固定资产投资增速达到24%，根据我们的计算起重机械在2011年仍然那可以维持10%左右的增长速度。
　　混凝土机械快速增长。公司混凝土泵车增长收入达到10.33亿，同比增长162%。实现了从无到有的快速发展，在混凝土泵送机械市场站稳脚跟，为将来的更大的发展打下了良好的基础。
　　徐工机械继续进行技术改造扩大产能，提升公司长远竞争力。徐工成功完成非公开增发，募集资金总额49.26亿元，用于徐工机械研发平台提升扩建项目、大吨位全地面起重机及特种起重机产业化基地技改项目、发展大型履带式起重机技改项目、扩大起重机出口能力技改项目、混凝土建设机械产业化基地技改项目、工程机械关键液压元件核心技术提升及产业化投资项目等9个项目，将极大地提高公司的产品竞争力。
　　投资建议与评级。我们预测公司11-13年EPS为3.29、4.11、4.52元/股，按10年20倍PE估值，合理价值66元，给予“推荐”评级。
　　风险提示：
　　未来基础设施建设经过一个高潮后，可能会进入一个回落期，对相关工程机械带来不利影响

