华润三九：2011年并购可能有所建树
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　海通证券 丁频
　　近期我们调研了华润三九，我们对公司的基本判断是：公司质地优秀，致力于成为OTC市场的引导者、中药处方药市场的创新者；但是短期由于原材料上涨、部分产品进入瓶颈期，2011年业绩保持稳步增长，但是并购方面可能会有所建树。我们预计公司2011-2013年EPS分别为：1.03元、1.25元、1.55元，同比增速分别为23.78%、21.29%、24.00%，首次给予“增持”评级，6个月目标价25.75元。
　　公司致力于成为OTC市场的引导者和中药处方药市场的创新者。
　　华润三九主要从事医药产品的研发、生产、销售及相关健康服务。公司以OTC、中药处方药、免煎中药、抗生素及普药为四大制药业务模块，辅以包装印刷、医疗服务等相关业务。公司主导产品三九胃泰、999感冒灵、999皮炎平、正天丸、参附注射液、新泰林(注射用五水头孢唑啉钠)等，年销售额均超亿元。2008年，华润三九获评中国上市公司价值百强企业。
　　预计OTC业务今年保持稳步增长。
　　2010年OTC收入占公司制药收入68.52%，总收入的58.27%。国内最近几年OTC行业增长7%-8%左右，公司2010年OTC收入15.26%的增长，由于白糖和中药材价格上涨，毛利率下降1.62个百分点。公司OTC核心品种有感冒灵颗粒、皮炎平、胃泰，占OTC收入的78%；新产品占OTC的15%。广告在OTC品牌建设中的影响力很大，随着广告涨价，小公司初期通过广告推广品牌的成本提高，这也导致OTC市场进入门槛提高。公司品牌管理思路是整体品牌战略要服务于OTC销售。我们预计公司OTC业务2011年保持稳步增长。
　　给予“增持”评级，6个月目标价25.75元公司质地优秀，致力于成为OTC市场的引导者、中药处方药市场的创新者；但是短期由于原材料上涨、部分产品进入瓶颈期，我们预计公司2011-2013年EPS分别为：1.03元、1.25元、1.55元，同比增速分别为23.78%、21.29%、24.00%。根据3月23日收盘价，公司市值在217.53亿元，相比可比公司较大(见表6)，综合考虑公司业绩增速，我们给予公司2011年25倍PE，对应6个月目标价为：25.75元，首次给予“增持”评级。

