华峰氨纶：目前盈利尚可 面临成本上升压力
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安 任静
　　华峰氨纶2010年营业收入16.28亿元，同比增长36%，实现利润总额3.71亿元，同比增长200%，归属于上市公司净利润3.20亿元，同比增198%，EPS0.43元，公司拟每10股派发现金红利1元。
　　业绩上涨且利润增幅超过收入增加的主要原因在于10年氨纶销售价格上涨、毛利率提高。10年公司除一个月的限产限电之外基本保持了100%的开机率和产销率，销量同增12%、售价同增22%，毛利率为32%，提高13个百分点。同期，原料PTMEG和纯MDI分别上涨31%和25%，导致单位产品生产成本比上年增加4.56%，但氨纶利润仍有较大幅度上涨。
　　公司目前在建的1.5万吨耐高温薄型氨纶技改项目预计年底前可建成、明年见效，该项目将提高公司的差别化率和盈利水平、巩固其龙头地位；在氨纶规模继续扩大的同时，公司计划投资环己酮产品以拓展公司业务范围、减少氨纶单一生产风险，该项目目前还处于前期准备阶段，尚无法做出进一步的判断。
　　四季度化工产业链价格全面上涨，公司营业收入环增24%、毛利率环比上涨2%。一季度以来，原料PTMEG和MDI继续上季度的涨势使毛利率略微下降。二季度纺织传统旺季将会逐渐增加对氨纶的需求、支持其价格的上涨但上涨空间受制于逐渐释放的氨纶新增产能和下游纺织出口压力加大，同时，原料成本继续上涨势必压缩利润空间，盈利能力将逐渐转弱。
　　预计全年EPS0.50，明后年业绩增长来自耐高温氨纶的投产，EPS0.70和0.75元，对应动态PE为25、18和17X，目前25XPE估值较为合理，“中性”评级。
欢迎发表评论  我要评论

