软控股份：抵御风险 逐步壮大
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　宏源证券
　　关于天然橡胶涨价造成部分轮胎企业亏损的问题：天胶涨价是趋势，迫使企业提高效益，也必然会造成国内轮胎企业洗牌。1)轮胎行业集中率低，但上规模的企业，10年提价7-8次，转嫁压力给消费者，销售并未受到影响；2)企业通过采用合成橡胶比如异戊橡胶，以及多国采购性价比高的天胶，降低原材料成本；3)企业采购MES、一次法炼胶机等节能降耗的设备降低运营成本，提高产品质量。
　　关于轮胎行业产能过剩的问题：结构性过剩。1)全钢和半钢子午化率仍有较大提升空间；2)国内轮胎一半出口，未来中国轮胎市场占全球比重将从现在的15%-20%提升到40%，发展空间大；3)半钢市场中国厂商占比10%左右，未来可能达到30-40%，未来几年半钢市场发展速度快于全钢。随着公司厂房搬迁，基地投入产业化运营，公司目前销售情况较好，成型机从去年月销10台提升到今年的20台。
　　轮胎翻新装备事业部逐步培育：
　　废橡胶裂解技术：裂解产生的炭黑和可燃油，使一吨废轮胎处理后产品附加值达到八九千元，远高于一般处理的两千元。公司的裂解技术自己研发，比江苏三友技术更好。目前实验室阶段完成，正在建实验的生产线，预期5、6月份能建成。轮胎翻新：美翻新胎市场成熟，普利司通翻新点全美有几千，公司出口生产线到美国。国内产业环境不成熟，但启动就可能爆发。化工及海外市场拓展：化工进入中石化、中石油等系统；东南亚橡胶机械大发展，目前是缅甸和印度，未来可能进一步突破越南和泰国。
　　暂维持公司2011-2012年EPS为0.76和1.10元，重申“买入”评级。

