京新药业：现有业务触底反转 国际合作前景巨大
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东方证券
　　研究结论：
　　公司近期公布非公增发预案，预计增发不超过3000万股，募集不超过45,350万元，用于出口制剂、原料药和中药制剂项目建设。我们认为，国际制药产业转移大潮仍在持续，公司有望充分在此次大潮中收益；并且，公司现有主业已逐渐渡过低点，未来改善可期。
　　我们的分析：
　　国际合作生产前景广阔：目前国际上从中间体到制剂的制药生产向亚洲转移的大趋势仍在持续。中国一些技术储备丰富，国际经验成熟的企业有望在此次大潮中收益，比如海正药业、海翔药业、华海药业均已在前期公告了和国际大型制药企业的生产合作，产品涉及中间体到制剂的各个环节。此次京新药业增发预案的项目也显示，将有近一半的资金投入到出口制剂项目中，未来公司或将持续受益于转移大潮。
　　喹诺酮已过平衡点：喹诺酮是公司目前主要的原料药产品，其销售收入占比约为60%左右；由于受到搬迁等影响，产能利用率一直较低，导致连续数年亏损。但随着公司产能利用率的逐渐提高，我们预计该部分业务已经在去年实现扭亏。由于其销售规模已过平衡点，未来其收入增长对业绩的贡献将显著提高，该部分业务的盈利水平有望快速恢复。
　　心血管类制剂业务发展势头良好：辛伐他汀已经进入基本药物目录，未来市场容量有望得到保证；但由于生产者较多，降价将难于避免。凭借原材料一体化的优势，预计其销售毛利率仍能维持60%左右的毛利率水平。而公司新药超级他汀瑞舒伐他汀也于去年开始招投标并逐渐投放市场；匹伐他汀等产品也在审评过程中。我们认为凭借公司对辛伐他汀的销售市场铺垫，公司其他他汀产品的市场销售看好。
　　中药制剂等产品快速增长：公司的中药品种主要是康复新液，由内蒙京新药业生产，主要应用于创面修复领域，属于国家中药保护品种，市场需求较好，预计未来增速将维持在30%以上。随着康复新液销售规模的扩大，其对公司的边际业绩贡献将迅速扩大。此外，公司头孢菌素制剂这两年增长迅速，预计也将贡献不小的收益。
　　盈利预测：
　　首次给予“增持”的投资评级：我们预测公司10-12年的业绩为0.13元、0.25元和0.58元。业绩快速增长主要来自于原料药规模效应体现和制剂产品的快速增长。虽然静态来看PE高，但考虑到公司股本较小，业绩弹性较大，行业趋势好，公司高管亦决定参与增发，因此我们认为其值得积极关注，首次给予公司“增持”的投资评级，目标价22元。

