合肥百货：今年超预期 来年更辉煌
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安 刘冰
　　投资要点：
　　2010年公司营业收入70.62亿元，同比增长19.99%，实现净利润2.86亿元，同比增长42.31%，对应EPS为0.60元；其中扣除非经常性损益后净利润2.79亿元，同比增长59.11%。
　　利润大幅增长原因：外延扩张以及原有门店内生增长所带来的收入19.99%增长；毛利率提升：公司超市业务规模效应显现，随着区域内门店数的增多，超市毛利率提升明显；费用率下降明显：公司严格控制费用，2010年期间费用率为9.4%，较去年同期下降0.4个百分点。
　　少数股东权益减少：公司全资控股的门店，如合百大楼、百大CBD等利润增速高于一些低比率控股的门店，如合家福超市、周谷堆市场，导致公司少数股东权益减少。
　　公司之前的房地产业务因素，2009年就计划的定向增发方案一直迟迟未批。但公司已与2010年底挂牌并捆绑转让了旗下所有地产业务，并为公司2011年带来1.34亿投资收益。完成转让后，修改后的增发方案已无障碍，预计上半年有望获批。
　　公司作为中西部地区安徽省内的商业龙头，将受益于中西部由于经济及居民收入快速提高所带来的快于全国平均水平的商业发展速度。不考虑投资收益，我们预计公司2011-2013年收入为87.9、104.9、124.5亿元，实现净利润为4.20、5.37、6.37亿元，对应摊薄后EPS0.78、1.02、1.21元。给予“增持”评级，目标价23.4元，对应11年30倍市盈率。
欢迎发表评论  我要评论

