银河科技：整流变压器龙头 增长空间大
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　民生证券 王凤华
　　投资要点：
　　公司一季报出现正常的盈利，但同比仍有所下降。04月24日公司公布2008年一季报，稀释每股收益0.02元，每股收益(扣除)0.015元，每股净资产2.51元，净资产收益率0.61%，扣除非经常性损益后净利润956.91万元，营业收入36062.5万元，归属于母公司所有者净利润969.86万元。相比于07年全年的每股收益0.0185元的业绩，公司业务出现正常的增长。
　　公司是整流变压器行业的龙头企业。控股柳州特种变压器有限责任公司、江西变压器科技股份有限公司、北海银河科技变压器有限责任公司。公司在变压器的细分行业特种变压器(包括整流变压器、牵引变压器)中有优势，其中整流变压器公司国内市场占有率高达60%，08年积极开拓国外市场，子公司江变1月中标马来西亚砂捞越齐力铝业7000万元的合同。
　　今年以来，公司加大力度清理辅业，回笼资金，降低财务费用。
　　如07年亏损的子公司北海银河电子，公司已经公告拟转让。公司拟转让广西沃顿国际大酒店的全部股权，并进行债务重组，这些交易的实施将优化公司资产负债结构，降低财务费用，为推进输配电设备领域主业的发展和提升公司盈利能力创造条件。
　　与市场不同的看法。市场认为微利股不值得关注，我们认为公司目前虽然微利，但通过资产的处理使得主业鲜明，公司的发展脉络逐步清晰，公司的体质越发健康。同时由于基数低，未来发展的增长空间大。我们将密切公司的发展动态。
欢迎发表评论  我要评论

