探路者：前期高投入带来后期高发展
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国金证券 张斌
　　业绩简评：
　　公司公布2010年年报：2010年公司实现营业收入4.34亿元，同比增长47.86%；净利润5390万元，同比增速为22.39%；报告期内实现每股收益0.4元，业绩基本符合我们预期。分配方案为每10股转增10股，派发现金红利1元(含税)。
　　经营分析。加速外延式扩张速度，销售总收入高速增长：近年来户外用品行业快速发展的潜力巨大，公司抓住先发优势，强化渠道建设，店铺数量有了质的提升。2010年公司店铺总数已达666家，其中直营店98家，加盟店568家，较2009年底净新开店增幅为38.46%。提升精细化管理水平，单店销售额稳中有升。公司在外延式扩张的同时，充分利用上市红利所带来的品牌、资金优势，提升店铺信息化建设水平。
　　2010年公司新增完成318家店铺的信息化建设，较2009年底增幅为181.71%，截止目前，公司信息化店铺总数已达493家，覆盖率已达店铺总数的74%，单店销售额较去年上升6.8%(扣除毛利率上升的影响，单店销售额上升4.4%)。
　　销售费用管理费用激增，三项费用增幅61%。报告期内公司销售和管理费用激增，两者分别同比增长62.8%和67.2%。费用的增加源于公司为快速发展的先期投入，这也是公司净利润增速远低于收入增速的原因。
　　上市后高投入带动业绩继续高增长。公司在10年设立七大销售区域分公司，加快外延式扩张，同时推进股权激励(1月14日，以22.35元/股价格完成237.8万股股权激励授予，这些都将保证未来业绩的高速增长，我们认为公司11年7亿元收入、新增300家店铺的目标是能够实现的(公司1月21日公告今年秋冬装订货会金额同比增长93%，按出货金额，同比增长72%)。
　　盈利调整。我们基本维持11年和12年业绩增速不变，即11年业绩将恢复高速增长，增速超过50%。

