凯迪电力：被市场低估的资产注入
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东海证券
　　资产注入价值被低估。
　　从原始资本增值的角度看，三家电厂的评估值相当于原始资本投资按每年8%的利息计算资本增值，假设剩余资本金贷款利息按5%，贷款年限按2年计算(电厂实际开工建设到现在是4年，假设贷款是2年后到位)。从收益法的角度看。2011年评估报告的净利润为2585万元，但该净利润不包括增值税的即征即返，返还值为837万元，按我们的调研结果，返回值都是当期直接返还，应计入当期利润。这样算来，这三个电厂注入上市公司的市盈率倍数为9倍，属于明显低估。从市净率的角度看，此次注入的PB值为1.59，同期上市公司PB为4.91，也属于明显低估。三个电厂2012年净利润为5461万，2013年为6253万，盈利能力增长惊人。
　　CDM的收入属于超预期2011年1月11日，宿迁电厂CDM申请在联合国成功注册。宿迁电厂二氧化碳年减排量为约10.1万吨，减排期为2011年1月11日到2018年1月10日。预计每年的温室气体减排收益为1000万左右。在经过一段时间的辅导期后，预计2012年可以收到全额CDM收益。而这块收入在评估报告里没有计算在内。我们在2010年12月30日深度报告《小荷才露尖尖角》里出于谨慎性原则，也没有计算该项收入。
　　凯迪的技术优势构建了一道护城河从运行情况来看，凯迪电力的生物质锅炉和生物质燃料的匹配性日益提高，第一批机组稳定运行小时数为6500小时，第二批机组稳定运行小时数达到7000小时。2011年有望稳定达到7500小时。从能源转换效率看，凯迪正在研制的30MW机组热效率比现有机组提高20-30%，达到1公斤生物质原料发一度电。凯迪电力的技术优势及在生物质电厂先发的运营优势为公司构建了一道护城河。
　　生物质发电行业景气周期已经到来随着国能生物准备在香港上市，凯迪控股与索罗斯基金的合资公司也在香港募资，生物质发电行业盈利前景得到了市场的逐渐认可。生物质发电作为我国新能源产业的重要一环，其发展增速超预期的可能性很大。生物质能源利用的高级阶段是“生物质材料科技”。未来人们将从生物质能源里便捷地获得煤油、柴油，生物质能源利用才刚刚起步。

