石基信息：产品线不断丰富 业绩大幅增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华泰证券 马仁敏
　　2011年3月9日，石基信息公布2010年年报，报告显示，2010年公司实现营业收入6.10亿元，比去年同期增长50.08%，实现利润总额2.45亿元，净利润2.14亿元，分别比去年同期增长69.18%和62.46%。2010年公司EPS为0.95元。公司毛利率水平同比下滑0.96%，主要是由于技术支持与维护业务的毛利率下降所致。在报告期内，公司利用自有资金收购了南京银石软件，用于进一步丰富酒店管理软件的产品线。
　　公司此次公布的EPS基本符合我们在其三季报点评中做出的0.94元的业绩预期。伴随着世博会和亚运会的成功举办，2010年我国酒店业，旅游业迅速回暖，IT投资需求开始复苏，公司作为国内领先的酒店管理软件提供商，也迎来了主营业务的大幅增长。2010年的净利润增速达到62.46%。我们认为，净利润的大幅增长，一方面来自于主营业务快速增长对业绩的贡献；另外一方面，公司对销售费用和管理费用的严格控制起到了积极的作用。
　　公司10年的销售费用为4470万元，同比增长32.21%，仅占营业收入的7.33%，体现出公司对销售投入方面的严格控制。公司10年的管理费用为1.56亿元，同比增长30.07%，主要是公司合理控制费用支出。总体来说，期间费用的增长低于主营业务的增长。考虑到未来旅游行业的稳步繁荣有望带来难得的发展机遇，以及“畅联”业务已经处于市场推广期的关键阶段，我们认为，公司必然在市场营销方面投入较大的资源，因此，2011年的销售和管理费用将加速增长。
　　2010年公司通过收购南京银石，将酒店管理软件从后台产品线向前台产品线进行了延伸，和现有产品体系进行全面融合后，有望产生更大的整合效应。投资者非常关心的“畅联”项目，目前依然处于市场推广阶段，已经接入3000家酒店和20多家渠道，但短期内尚难以对业绩形成较大贡献。
　　根据公司10年的业绩和我们对公司未来业务发展的预期，我们预计石基信息2011年到2013年的每股收益分别为1.29元、1.79元和2.46元。
　　目前软件行业内可比公司的2011年平均动态市盈率约为38倍，考虑公司的盈利能力强于行业平均水平且下游酒店业的复苏趋势明显，应享有一定估值溢价，我们给予公司2011年41倍动态市盈率，6个月内合理价值应为52.89元，我们给予其“推荐”的投资评级。

