宝通带业：新产品将投产 发力煤矿用输送带市场
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国联证券 张忠
　　事件：
　　2010年公司实现营业总收入3.34亿元，同比增长20.79%，实现利润总额5207.59万元，同比降低5.75%，实现归属于上市公司股东的净利润4419.40万元，同比降低8.51%，基本每股收益为0.44元。
　　点评：
　　公司营业总收入增长的主要原因是核心产品耐高温带和钢丝绳带销售收入的大幅提高，其中，钢丝绳芯输送带销售收入同比增长了48.91%，耐高温带销售收入同比增长了18.13%。从下游行业来看，公司在煤炭行业的销售收入实现了较大幅度的涨幅，同比增长了17.9%，煤炭行业是橡胶输送带最大的下游，煤矿市场的开拓对于募投产品叠层阻燃输送带的销售具有重要意义。
　　公司净利润出现下滑的主要原因是原材料天然橡胶价格的大幅上涨，在输送带的成本构成中，橡胶的占比约为30%。2010年，天然橡胶的价格出现了较大幅度的上涨，天然橡胶期货价格从2010年初的25000元/吨一路上涨到年末的36758元/吨的价格，因此天然橡胶价格的快速上涨给公司的经营绩效带来不利的影响。
　　公司未来利润的重要增长点是煤矿用叠层阻燃带，叠层阻燃带项目预计2011年6月底完工，毛利率约为25%～30%，预计全年的产能释放率约为20%～25%，部分煤炭行业新客户主动与公司洽谈煤矿井下叠层阻燃输送带产品的业务合作，公司的新产品正逐渐获得市场的认可。
　　盈利预测与估值，预计公司11～13年的每股收益为0.67、0.93和1.24元，近3年公司净利润的复合增长率约为35%，目前股价对应11年的市盈率约为28倍，维持“谨慎推荐”的评级。
欢迎发表评论  我要评论

