东方海洋：不惧假危机 紧抓真机遇
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国联证券 杨天明
　　事件：
　　公司发布2010年年报，报告期内公司实现营业收入62389.07万元，同比增长31.76%；营业利润7008.38万元，同比增长39.72%；归属于公司股东的净利润7336.07万元，同比增长32.65%，符合此前预期。
　　点评：
　　海参业务量价齐升，未来仍乐观。2010年，随着增发项目逐步达产及海参价格上扬等因素影响，公司海参业务收入及利润大增，全年海参收入1.19亿元，毛利率达68.94%(我们此前预估为68.95%)。近期虽有日本核危机等利空消息，但考虑到核泄露强度及污染物流向等因素(具体分析见此前报告)，我们坚定认为公司底播海参质量不会受到影响，在消费升级的大环境下，未来海参业务保持量升价稳的态势较为确定。
　　水产品加工业务将受益于日本此次危机。2010年，由于外部经济环境逐步改善，公司水产品业务也有所提升，特别是进料加工业务毛利率提升2.4个百分点。未来一年，由于日本地震及海啸极大的打击了日本东海岸的海水养殖及捕捞设施，加之核辐射引发人们对日本海产品食用是否安全的担忧，这将在全球层面上形成一定的供给缺口。考虑到中国水产品出口大国的地位及公司出口产品质量的可靠性，2011年公司水产品加工业务将迎来发展良机。
　　新业务：走在正确的道路上，未来空间极大。
　　三文鱼项目：国内养殖先行者(价格优势)；渠道基础(名贵鱼销售网络)；持续性(育种技术已攻克)。胶原蛋白项目：品质优(深海鱼皮、酶法、除味、小分子)；营销网络铺设(11年目标加盟商达300家)；定位准确(美容养生)。几大优势奠定两大新业务发展空间巨大。
　　维持“强烈推荐”评级，合理价格22.26-24.38元。预测2011-2013年，公司EPS分别为0.53、0.75、1.14元。考虑到核危机对短期消费者信心的影响，我们将公司2011年市盈率微调至42-46倍，合理价格为22.26-24.38元。

