东方电气：核电危机无碍快速增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　爱建证券
　　事件：
　　东方电气发布2010年年报，实现收入380.8亿元，同比增长14.61%；实现归属于母公司净利润25.77亿元，同比增长67.48%；每股收益1.29元，拟10派1.3元。
　　投资要点：
　　调整业务结构为四大板块：公司根据业务发展情况调整了分类方法，形成四大业务板块：“清洁高效能源发电设备”包含火电、核电常规岛部分和燃气轮机，“新能源”板块包含风电和核电核岛部分，“水能及环保设备”板块中水电机组占主导，“工程及服务”板块主要包含电站工程和电站改造等。2010年度公司新增生效订单约500亿元，其中出口项目17亿美元，占22%。新增订单中，高效清洁能源占43%、新能源占25%、水能及环保占4%、工程及服务业占28%，订单结构的继续完善为公司产业结构进一步优化打下了良好基础。截止2010年末，公司在手订单超过1400亿元人民币，其中：高效清洁能源占63%、新能源占16%、水能及环保占10%、工程及服务业占11%。在手订单中，出口项目占16%。
　　毛利率大幅上升提升公司业绩：公司净利润增长幅度远远超过收入增长，主要得益于公司各项业务毛利率均有提升，产品综合毛利率大幅提高2.93%。火电设备毛利率上升近2%达到21.77%，核电常规岛毛利率也扭亏为盈达到5.09%，核岛设备毛利率超过30%。风电、燃气轮机、水电设备和工程服务的毛利也都维持较高水平。综合毛利率同比上升3.03%至20.22%。主要源于公司产品结构的调整。今年综合毛利率仍有提升空间，取决于新能源部分占比增加。
　　预计公司火电风电水电平稳增长：火电方面，公司的大容量机组在国内优势明显，毛利率有继续提高的空间；风电方面，公司1.5MW直驱风机已经进入批量生产阶段，并积极开发国外市场发展；国内水力资源丰富，能源规划纲要提出未来要大力发展水电，公司目前水电产品包括抽水蓄能机组处于国际一流行列，去年签订福建仙游4×30万千瓦抽水蓄能项目，打破了国外公司在抽水蓄能发电设备研制方面的长期垄断局面。

