股票业绩变脸 真正倒霉的是股民 
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　对创业板，要有点排沙拣金的耐心 
　　同事向我谈起创业板业绩变脸情况时，愤愤然溢于言表。
　　最近创业板2010年业绩已经披露过半，据统计2010年12月29日前上市的159家创业板公司中有28家公司业绩同比下滑，占比达17.61%，其中13家公司出现营业收入与净利润两项指标同时下滑。
　　近两成的公司用数据的方式让投资者看到创业板高成长神话的破灭。可为什么这些创业板业绩变脸会如此之快呢？同事解释，一些创业板公司之所以有幸上市，其业绩是经过多层包装的，在完成了上市圈钱目的后，高管可以辞职套现，画皮就可以扔掉了，自然会出现业绩缩水，项目搁置、增长停滞……好似创业板里埋伏了许多狐精鬼怪。
　　再多看一些资料后，我觉得主板如果可以比做70后的话，中小板就像80后的话，而创业板就是备受呵护，个性十足的90后。它们活力十足、桀骜不驯，另外名声还有点不太好：因为继高发行价、高市盈率、高募资额、高送转之后，创业板又用业绩高变脸率和高波动“戏弄”投资者一回，简直应该狠狠地打手心。但创业板的未来具有无限的不确定性：兴许其中真有几个能茁壮成长成为参天大树，所以让市场对他们又倍加关注，期待无限。
　　去年，创业板交上来的期末成绩单实在有些糟糕，一边是跑输中小板的低成长，一边是50多倍的高估值，让许多投资者觉得有被愚弄感觉，再次纷纷指责创业板就是圈钱板，批评保荐机构有问题。但我觉得环顾A股市场，创业板里也出了一些绩优生，而中小板、主板其实也是鱼龙混杂，绩差生也有不少，而上市公司的圈钱逻辑在全球资本市场都是通用的。另外，创业板的推出和发展，还是发挥金融资本对高科技、高成长创业企业的“助推器”功能，另一方面创业资本藉此实现了向金融资本的转化。对一个刚出生不久的创业板，要求不能太高，多一些耐心和容忍才好。
　　需要声明的是，我对创业板也只停留在口头鼓励上，毕竟50多倍的市盈率实在烫手，而本人也自认缺乏明察秋毫的眼力，不敢下注真金白银候其成长。对于不确定性太多的创业板，个人觉得最好多点排沙拣金的耐心，等这些创业板公司将募集来的资金花完，泡沫去掉，真正体现出成长性后，再做一点投资也为时未晚。记者孙琪
　　机构调研也难免踩上“地雷” 
　　每当公布财报的季节，就有上市公司业绩“变脸”的指责声响起。最初的我，也像大家一样——震惊和气愤。但现在的我，早已对这种怪相麻木了！因为这些年来，我看得实在是太多太多了。
　　细细想一想，上市公司业绩不变脸也不行啊！巨额的IPO上市成本如何摊销呢？圈来了这辈子也花不完的钱，谁还有心思和从前一样埋头苦干呢？优质上市资源越来越少，不包装过不了关啊！就连五粮液(000858)这样著名的酿酒企业都曾经历了业绩意外变脸，还有什么公司能挺着一直优秀下去呢？
　　不过，从投资者的角度来看，谁都不愿意踩上“地雷”，上市公司业绩变脸难免遭人唾弃和憎恨。更要命的是，一家公司的业绩如何，不是从表面现象能够看得出的。即便是时常去上市公司调研的机构投资者，也很难做到完全幸免。最近，各大基金管理公司折戟双汇发展(000895)便是一个很好的例子。
　　在我看来，上市公司业绩变脸的现象虽然无法消除，但至少可以通过某种程度的努力来减少。譬如：严把上市关，不让没有竞争力和实质内容的公司成为上市公司；加快研制推出上市公司的退市制度；对上市保荐代表人采用问责制等。
　　我一直认为，保荐代表人的责任不应该伴随着“跳槽”的举动而免除，应该施行终身问责制。只要保荐的上市公司出了问题，不管是三年还是五年后，只要经查是由于保荐代表人没能勤勉尽责造成的，一定要扣回当初给予的高额的签字费和其他奖励，并罚款，情节严重的要追究法律责任。让保荐代表人真正负起责任来。
　　对于上市公司的发起股东也一样，不能卷了钱走啥都不管，应当要求他们承担投资者的赔偿责任。好比，规定发起人的部分套现资金必须存放于某个第三方账户，待上市公司平稳运作五年或十年后，才能取走。期间出了问题，该部分资金作为投资者赔偿基金。记者薄继东
　　保荐人不能只顾赚钱“荐而不保”
　　公司刚刚上市业绩就突然“变脸”，其实这在眼下已经是见怪不怪的现象，甚至成为A股市场的一道“独特风景”。相当数量的上市公司在上市前业绩“靓丽”，各项经营数据都是“大幅增长”，但上市后一下子就“大幅退步”，不少股民对此也无可奈何地习以为常。
　　最近绿大地这个股票被查出欺诈上市的行为，公司董事长因为涉嫌欺诈发行股票罪被逮捕。据证监会介绍，绿大地涉嫌虚增资产、虚增收入、虚增利润等多项违法违规行为，一时间成为股市的众矢之的，遭到众多股民抨击。
　　说起欺诈上市，难道整个股市只有绿大地这一家吗？就看创业板的上市公司吧，试问有多少家在上市后业绩“变脸”？这恐怕数都数不过来吧。其实在国外股市，公司上市后业绩突然大幅下降属于欺诈的严重性质，投资者完全可以通过法律诉讼向上市公司追责甚至要求赔偿。
　　尤其是自从创业板推出以来，公司业绩在上市后出现大滑坡似乎成了“家常便饭”，这也是创业板频频遭到诟病的一大原因。要说其中的责任，上市公司肯定是第一责任人，但很难指望国内的上市公司在如实披露业绩上做到自律。
　　问题的关键在于应该对保荐人实施问责制。保荐人理所应当要对新上市公司业绩的真实性负责，否则岂不是只赚钱却“荐而不保”？因此部分市场人士建议要整治新上市公司业绩突然“变脸”，可以考虑规定新上市公司业绩如果突然“变脸”，那么暂停保荐的券商投行业务若干期限，同时取消保荐人代表的从业资格。
　　记者 徐可奇
　　》主持人说
　　新股上市前的业绩飞速增长，招股说明书吸引一大批股民，可上市后业绩“一年平、两年亏”，屡试不爽，最近的典型案例就是绿大地，连前董事长都因欺诈上市被逮捕。至于踩上“地雷”的就更不提了，最近的各大基金管理公司折戟双汇发展便是一个例子。业绩是上市公司的立身之本，“变脸”不是不可以，但请不要变得太无厘头——最起码考虑一下股民的心理底线。

