中国建筑：保障之年 机遇之年
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国信证券
　　事项：
　　我们前期调研了中国建筑，与管理层就公司经营情况进行了交流。
　　评论：
　　利比亚事件几乎对公司不造成损失。
　　公司在利比亚项目合同规模约170亿人民币，截止公司撤离前，公司完工量约为合同总额的45%，而公司已收取预付款和工程款足以覆盖撤离带来的各种损失，另外，利比亚合同在公司的总体合同规模中占比非常有限，并不对公司经营活动造成影响，借此我们也希望作一下说明，目前几家央企在利比亚的项目主要还是以EPC(总包)模式进行，业主都是利比亚政府，并非如媒体报道是从欧美等国家分包，国内企业只负责劳务，而合同款一般都是根据进度按月结算，而工程开工前，业主方一般会支付15%的预付款作为项目的启动资金，跟据项目的进度，预付款会从工程款中抵扣，所以媒体报道国内企业面临数十亿甚至几百亿的损失是不太可能的，目前来看，企业遭受的损失主要来自三个方面：一是尚未结算的工程应收款，在按月结算的情况下，这一损失很有限；其次是撤离形成的各项费用；再次就是未完工的合同，各个公司工程项目进度不一，所以影响不一样，但总体来看，对于几大建筑央企来说，影响均非常有限，甚至几乎没有损失。
　　公司是大规模保障性住房开建的最大受益者。
　　中国政府明确计划在今后5年内新建3600万套保障性住房(其中包含了棚户区改造)。具体来看，2011-2012年每年建设1000万套住房，2013-2015年每年建设量在500-600万套之间。公司在保障性住房建设的市场占有率约为3%，与公司在房建市场的市占率基本一致，是国内最大的保障性住房建设主体，目前公司旗下几个工程局都有参与，有6种开发模式，目前国内保障性住房的建设尚处于探索阶段，什么样的模式最适合中国国情还需要时间的验证，但是从趋势来看，以大量的廉租房和公租房代替经济适用房可能更为合理，而有实力的建设主体则可以成为其建设主体和经营主体，这对政府来说可以减轻财政负担，对于像公司这样的轻资产公司来说，形成了可持续经营的资产，是双赢的模式。
　　“城市综合开发”有望大规模展开。
　　我们在建筑工程行业2011年度策略中曾分析过，“城市综合运营商”是建筑企业二次转型的一个重要模式，公司目前已经与北京、上海、武汉、新疆、昆明等国内十七个省、市、自治区签订了框架协议，这种包含一揽子投资计划的框架协议最终将为公司带来巨量的工程施工合同、BT项目合同、土地一级开发合同以及可用于二级开发的大量优质低价土地储备，因成片区域的开发，一般涉及投资动辄几十、上百亿，一般城投公司或地方建工企业难有实力独自承担，在银行日益收紧对地方融资平台信贷的背景下，公司这样具有央企背景同时具备强大综合建设实力的企业成为地方政府进行城市开发的首选，公司将成为中国城镇化加速阶段最受益的企业之一。
　　土地储备丰富而价格低廉。
　　公司截止2011年2月底土地储备5513万平米，平均楼面地价约为2500元/平米，其中三分之二为中海地产所有，三分之一为中建地产拥有，公司2010年平均销售价格约为11000元/平米，现有土地储备丰富而价格低廉，未来有望为公司带来丰厚的回报，相较于普通地产企业，公司未来大量的城市综合开发项目有望为中建地产获取大量低成本的土地储备。
　　股权激励或渐行渐近。
　　我们一直向投资者强调，股权激励将成为央企开启内生性增长的重要驱动因素。我们判断，今年可能是央企的“激励之年”，多家央企都将由此获益。根据公司各方面的表现，我们认为不排除中国建筑将成为A股第一家正式推出方案的企业的可能性。若股权激励推出，一方面可激发央企一直以来不太强烈的释放业绩的意愿；另一方面，也可促使管理层致力于提升公司的经营效率，同时也关心公司在二级市场的表现。
　　公司具备分拆上市的可能。
　　公司在产业链上的各个方向都有较强的专业实力，公司目前已经按其职能划分出了专业的分公司，如旗下的装饰、钢结构、设计等，以装饰为例，其分公司只需承接公司三分之二的国内业务，营收规模就可达金螳螂的两倍，我们认为，不排除未来在政策允许的情况下将这些专业分公司分拆上市。
　　上调评级，“推荐”。
　　预计公司2010-1012年EPS分别为：0.30元、0.39元、0.47元，目前股价对应PE分别为12X、10X、8X，估值低廉。公司是中国保障性住房大规模开建、城镇化加速中最大的受益者，且有望开启内生性增长的广阔空间，上调投资评级至“推荐”。

