合肥百货：一季度经营业绩超预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　申银万国
　　合肥百货发布2011年第一季度业绩预告，2011年1月1日--2011年3月31日净利润约22300万元，同比增长约250%。
　　剔除房地产股权出售收益，预计一季度经营性净利润同比增长约40%。2011年1月4日公司曾公开竞价，以2亿元捆绑转让公司旗下拓基地产、百大置业和铜陵拓基股权。参照公司此前挂牌时的公告，这部分资产剥离将增加当期收益1.34亿元。(具体可参见《合肥百货(000417)公告点评：房地产投资剥离加速增发进度，增强零售主业》2011/01/04)剔除1.34亿元的房地产股权出售收益，公司一季度预计实现经营性净利润约8900万元，同比增长约40%。
　　一季度经营业绩超我们预期，零售主业发力。一季度经营性净利润40%左右的净利润增速高于我们此前27-33%的业绩增速预测。我们估计业绩超预期的增量很可能来自于以下两方面：其一，公司在合肥周边二三线城市拓展卓有成效。继公司百货业态在蚌埠顺利扩张之后，合家福超市业态也将眼光瞄准了铜陵、淮南等地，已经成立淮南合家福超市子公司；其二，合肥居民收入水平提高，CPI初期上涨拉动销售额增长。受益于此，公司百货超市内生增长可能超预期。
　　未来“百货+超市+农产品市场”多业态均不乏增长亮点。合百以“百货+超市+家电+农产品市场”多业态组合模式进行省内异地扩张，提前布局整个安徽经济圈。巢湖、肥西和港汇广场项目将是未来百货盈利增速的有力推手。超市向省内二三线城市渗透，并进一步提升盈利能力。周谷堆宿州和大兴农批项目扩建，构筑公司特色，使得合肥百货有别于一般区域零售商。
　　上调2011-2012年盈利预测7-10%，维持“买入”投资评级。考虑到一季度预增盈利超预期，我们上调2011-2012年EPS由0.86元和0.82元分别至0.94元和0.92元，同比增长72.9%和-4.9%，预计2011年经营性EPS为0.68，同比增长28%。未来非公开增发获批可能成为短期股价上涨的催化剂，值得投资者关注。乐观估计，预计非公开增发有可能于今年上半年获批。

