中海集运：淡季过去 提价在即
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司 杨鑫 聂迪中
　　投资提示：
　　随着集运旺季的到来，欧美航线货量逐渐恢复，舱位利用率将出现提升。由于一季报业绩风险基本释放，因此尽管今年业绩难超过去年水平，但在旺季运价反弹的带动下中海集运有望迎来机会，重申“推荐”评级。
　　理由：
　　一季度盈利下滑已被市场充分反映：我们仍预计公司一季度盈亏平衡，对应每股收益约-0.01~+0.03元。二级市场股价已回调14%，较为充分的反映了盈利下滑这一因素。
　　二季度货量情况良好，舱位利用提升：以上海港为例，3月日均箱量从2月的6.9万TEU提升到8.5万TEU，4月初则继续回升至9万TEU。进入4月份以来，公司的欧美航线也已连续10天满仓，充足的货量预示了强烈的涨价信号。我们判断二季度运力环比增长2%-3%，但是按照通常的季节性货量可能环比增长10%左右，因此二季度舱位利用率提升是大概率事件。根据Drewry预测，二季度舱位利用率从一季度的75%升至89%。
　　油价上涨既是成本压力，也是涨价动力：在利润率偏低的阶段，船公司通过提价来传导成本压力的意愿更加强烈。根据历史经验，油价上涨后将在1-2月左右传导至运价提升。
　　美线运价全年均值将与去年持平：4月1日已成功提价$200/FEU，船公司根据部分已结束的美线大客户谈判推断，今年合同运价维持在$1800-$1900/FEU的水平，同比去年持平，若外部经济向好带动需求超预期，实现运价则可能高于去年。
　　欧线运价尽管年度均值难超去年，但旺季会有较大升幅：目前运价约$1000/TEU，根据主要船东提价计划，如果计划全部实现，旺季运价最高可达$1950/TEU，略超去年水平。在此情况下，欧线运价全年均值1500美元，比去年1800美元的均值低17%。
　　供求均衡背景下，将呈现正常的淡旺季特征：我们认为2011-2012年集运行业供求增速都维持在8%-10%之间，整体供求均衡。二三季度运价出现正常的旺季反弹是可能性较大的。
　　估值：
　　目前A股和H股的市净率分别为1.7x和1.0x，较其他航运公司相比具有一定安全边际。
　　风险：
　　一季度业绩风险已基本释放，但燃油成本压力下二三季度盈利难以达到去年同期水平。

