天士力：业绩完全符合预期 价值仍然有所低估
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中证网
　　公司2010年上半年实现营业收入46.52亿元，同比增长16.50%，其中医药工业收入达到18.70亿元，同比增速为15.07%，医药商业实现收入27.50亿元，同比增长17.52%；营业总成本为41.22亿元，同比增长14.23%；净利润4.50亿元，同比增长42.18%；每股收益为0.92元，与我们的预测完全一致。
　　预计复方丹参滴丸销售收入达到13亿元以上。公司主打产品复方丹参滴丸圆满完成美国FDA临床二期试验，且试验结果超出预期，获得了FDA授予的SPA(Special Protocol Assessment)特许，这对公司开展各类营销活动起到非常积极的推动作用，尤其是复方丹参滴丸在医院渠道的销售瓶颈被打破。我们预计2010年复方丹参滴丸的销售收入在13亿元以上，增速突破到10%以上，2011年将达到15亿元。随着基层需求的逐步释放以及公司学术营销效果的进一步显现，复方丹参滴丸有望重拾高增长。
　　二线品种将保持快速增长势头，生物制药看点多。公司二线产品将会继续保持30%-40%的增长，其中养血清脑颗粒已经成为收入达到3亿左右的大品种。此外，水林佳、益气复脉粉针以及芪参益气滴丸等品种也将保持快速增长，其中我们更看好作为复方丹参滴丸升级品种的芪参益气滴丸，我们认为芪参益气滴丸有望在明年成为过亿品种。生物制药方面，尿激酶原已经顺利通过SFDA现场检查，预计上半年有望获批；亚单位流感疫苗将积极开展儿童临床试验，预计公司将把主要精力放在儿童市场。
　　盈利预测：我们暂维持公司2011-2012年摊薄后1.13元和1.42元的盈利预测(摊薄前1.19元和1.50元)，并给出2013年1.76的盈利预测，目前股价对应的估值水平分别为32倍、26倍和21倍，在一线医药股中估值较低，我们仍然维持其“强烈推荐”的投资评级，建议投资者将天士力作为长期投资标的。
　　风险提示：1、药品降价的风险；2、原材料上涨的风险；3、新产品开发的风险。

