中联重科：高成长没有结束
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　广发证券
　　盈利预测与估值评级。
　　预计2011-2013年EPS为1.15元、1.38元、1.59，对应估值水平为13.7、11.4、10倍。合理估值为2011年15-20倍，17-23元，中间值为20元。投资评级为“买入”，目标价格20元。
　　关键假设。
　　2011、2012年各1000万套保障性住房得到实施；固定资产投资增速实际值不低于20%。
　　有别于大众的认识。
　　工程机械业绩屡超预期来自于产品渗透率提升(混凝土机械)以及进口替代提速(挖掘机)；2011保障性住房将可抵消商品房新开工的影响，2012年被压制住的需求释放导致商品房新开工面积大幅度增长，2012年新开工增长持续；2012年基建增速的显著下滑能得到产品渗透率提升的抵消(商品混凝土率提升、产品向中西部、以及3、4线城市快速渗透的提升)；零部件自制率提升、多元化、国内、国际市场份额提升锦上添花；前瞻的战略、适合的战术、激进的激励约束机制、十年来沉淀的企业文化将帮助公司获得超越行业的增速；海外市场厚积薄发，未来几年将成为增长的另一引擎。
　　土方机械、塔机为新增长点；混凝土机械向三四线城市快速渗透，土方机械市场份额将快速提升，2011年增速超过200%；塔式起重机未来2年将高增长，向百亿事业部迈进；环卫机械及其延伸产品将继续保持高增长；混凝土机械受益3、4线城市新开工面积高增长，商品混凝土率提升，增速将超过30%。
　　风险提示：保障性住房不达预期。
欢迎发表评论  我要评论

