先河环保：受益环保规划 或迎来高增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华创证券
　　研报摘要：
　　(1)受十一五规划收尾年影响，公司业绩略低于预期。
　　在十一五期间，无论是政策面还是政府采购，多集中于规划前期出台，投资力度较大。对于2010年，是十一五向十二五转化的开始年，政策密集出台多集中2011年开始的十二五前期。公司的业绩受季节性影响较大，业绩多体现在第四季度，是十一五的结尾。因此，2010年业绩并没有很好的体现公司的成长性，2010年业绩略低于预期。
　　(2)受益十二五规划环境监测投资，公司未来面临历史性机遇。
　　公司主导产品空气在线自动监测系统、水质连续自动监测系统、酸雨在线自动监测系统以及数字应急监测车主要以政府采购为主。环境监测仪器行业的发展动力主要是国家对于环保的重视以及一系列产业政策的驱动。“十二五”期间，国家和各地将进一步加大对环境污染治理的投入，污染治理设施专业化建设与运营将在“十二五”期间得到重点发展，公司将明显受益。
　　(3)运营项目开展顺利，未来将成为公司重要利润增长点。
　　2010年运营服务工作依托河北省污染源项目的运作取得了较大进展，运营管理模式基本形成。运营项目是未来环保规划的重点项目，且项目毛利率较高，同时高于公司产品类综合毛利率，是国家要求污染企业寻求第三方进行的运维服务，公司作为国内领先的运营技术供应商，将在十二五期间获得丰收。
　　(4)2011年计划组织并购扩张产业链，带动业绩提升。
　　受仪器仪表行业技术研发投入较高，研发周期较长的制约，2011年，公司将重点做好产业链相关产品的扩充和收购，重点选择在某个细分领域有明显优势的产品和公司，从而起到对公司产品线延长的作用，并使公司迅速及时的响应市场，带动公司业绩的快速提升。
　　(5)未来两年，继续看好公司，给予“推荐”评级。
　　我们预测未来三年EPS分别为0.58、0.80和1.08元，PE分别为48、35和26倍。公司目前体积较小，所在的行业在十二五规划中受益明显，未来成长性较高，因此，长期看好公司，继续维持“推荐”评级。

