兴发集团：磷矿产量大幅增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　宏源证券 张延明 祖广平 康铁牛
　　磷矿产量可能会大幅增长。公司10年磷矿产量大约160万吨，楚烽磷矿的复产会增加约40万吨的产量，后坪和瓦屋磷矿可能会在11年释放部分产能，磷化集团的树崆坪磷矿和店子坪磷矿可能会在12年释放部分产能。保守估计，公司11年和12年磷矿产量会突破250万吨和300万吨。
　　磷矿资源量超预期。公司目前磷矿资源量大约1.5亿吨，但是从公司控制的资源情况看，公司近期磷矿资源量可能会翻番。
　　电力生产仍有潜力可挖。电力系统能源平台建设项目的启动使得公司水电业务发电量存在上涨空间，预计11年发电量会增加2000万度。
　　精细化工业务转型顺利。制约电子级磷酸装置运行的一些技术问题已经解决，预计11年电子级磷酸业务会达产。针对传统磷化工业务毛利下降、国际需求下降的问题，公司通过推进磷阻燃剂等新产品以及开拓国内市场，双管齐下，目前已经取得良好效果。
　　目前估值较低，给予“增持”评级。公司11年以及12年的EPS分别为1.03和1.43，目前股价23.92元，考虑到水电业务存在一定的不确定，给予“增持”评级，近期目标价位25元。
欢迎发表评论  我要评论

