蓝色光标：利润高速增长 整合收购更值期待
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　申银万国
　　事件：
　　公司股权激励草案获证监会批复，拟授予激励对象700万股(占当前总股本5.83%)，行权价格32.92元，激励对象包括董秘等高管、中层管理层和技术骨干(共185人)，分三期行权(25%/30%/45%)。公司拟在4月12日召开股东大会，并在股东大会后30天内确定授予日。
　　点评：
　　行权条件彰显公司对未来增长信心。以10年扣除非经常性损益后净利润6034万为基准，11、12、13年各年净利润相比09年增速分别为30%、60%、100%，相当于11、12、13年同比增长分别30%、23%、25%。根据公司测算，11年期权成本约1620万(合计期权成本4220万)，意味着11年公司实际净利润要达到9460万以上(同比增长57%)，才能实现股权激励行权条件。
　　内生增长和外延扩张共同支撑业绩提升。首先，随着消费转型和竞争加剧，各消费企业和服务企业纷纷加大营销支出(品牌宣传、产品促销等)，其中公关行业未来3年复合增长率高达30%左右，而蓝色光标竞争优势明显(10年从国际顶尖4A公司中抢夺宝马/奔驰等大客户)，内生增长有望超越行业增速。其次，整合收购是营销服务企业发展必由之路。全球领先营销服务集团均通过持续不断的收购整合壮大，国内企业同样不例外，公司早在上市前明确通过收购提升市场份额的战略(公司公关行业市场份额不到3%，而全球领先营销服务企业市场份额高达10%).08年公司收购终端促销企业，11年省广股份和华谊嘉信均公告收购动作，考虑到期权成本压力，我们认为，11年公司进行大规模整合收购是极大概率事件。
　　期待整合收购陆续兑现，上调评级至“买入”。我们维持10、11、12年盈利预测，分别为0.50、0.75、1.05元(由于无法预测收购时点，11年为备考盈利预测)，对应2011年PE39倍，与传媒和营销服务行业估值水平相当。公司超募资金4亿，假设以10倍PE(参考省广股份收购定价)价格收购相关营销服务公司，预计贡献净利润约4000万元(相当于10年净利润67%)，考虑到公司11年股权激励成本，预计11年备考EPS为0.75元。我们判断，募集资金的使用仅是收购战略第一步，后续公司通过定向增发或再融资收购新项目是大概率事件，目标价40元(相当于剔除期权成本11年PE40倍)，隐含35%上涨空间，上调评级至“买入”。
　　后续股价催化剂：(1)1季报增速超过35%；(2)持续的整合收购。

