多氟多：未来锂电巨头 前景看好
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东北证券 潘喜峰
　　2010年，公司全年实现营业收入8.19亿元，较上年增加5.96%；实现营业利润5417万元，较上年减少40.48%；实现净利润4835万元，较上年减少39.50%。实现每股收益0.50元。符合我们的预期。
　　公司2010年净利润下降的主要原因如下：(1)原材料价格上涨，萤石价格上涨幅度达30%以上，其他主要原材料价格也有不同程度上涨，虽然公司氟化盐的销售量及单价均有所上升，但营业成本增幅大于营业收入增幅；(2)国外需求依然不足，同时，人民币升值3%，对出口业务造成一定不利影响；(3)下半年，电解铝企业不再享受用电优惠，生产经营受到一定影响。
　　公司氟化盐全年完成综合产量14.5万吨，销售14.2万吨。实现营业收入7.94亿元，同比增长5.24%。
　　随着氟化盐价格持续上涨，目前价格已达1万元/吨左右，2011年公司还将增加约3万吨氟化铝产能，我们预计公司传统氟化盐业务2011年收入及盈利水平将有所上升。
　　公司未来将成为国内锂电池材料行业巨头。公司将以锂电池电解液关键材料六氟磷酸锂为切入点，使用超募资金介入锂电池产业，连续投入相关产线，直至2015年底，公司将具备年产20000吨电解液、2200吨六氟磷酸锂、400吨电池级氟化锂、5000吨电子级氢氟酸以及1亿AH动力锂电池生产能力。
　　预计公司2011、2012、2013年的EPS分别为0.96、2.07和2.71元。
　　锂电业务将保证公司业绩在近5年内持续高速增长。虽然公司短期估值略有偏高，但长期极具投资价值，给予公司“短期-谨慎推荐，长期-推荐”的评级。
　　风险：募投项目及超募项目进展低于预期。

