广船国际：完工交付创新高 新接订单快速复苏
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中信建投
　　2010年公司实现营业收入、净利润分别同比增长7.03%、37.43%；摊薄每股收益1.43元；利润分配预案是每10股派0.1元转增3股。公司业绩略低于我们预期，主要是四季度毛利率有所下降；不过公司股本转增预案值得关注。
　　完工交付创新高，新接订单快速复苏。去年公司开展船坞串联造船，实现开工17艘、下水19艘、完工交付18艘。其中完工交付船舶吨位78.24万载重吨，同比增长19.83%，创下新的年度交船高峰。去年新船订单承接也获得快速复苏，承接新船订单15艘、67.43万载重吨。造船毛利率回升。去年公司造船业务收入同比增长11.97%，毛利率13.20%、同比提高0.44个百分点，毛利率提升主要是船板价格保持相对低位；考虑到补贴收入因素，造船实际毛利率在15.2%左右。财务费用下降、补贴收入大增助推利润增速。
　　预计2011年～2013年公司实现每股收益1.85元、2.03元和2.45元，维持37元目标价和“增持”评级。
欢迎发表评论  我要评论

