三精制药：加快对外扩张的步伐
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东北证券
　　业绩符合预期。
　　2010年公司实现营业收入30.05亿元，同比增长13.90%；归属于上市公司股东的净利润3.34亿元，同比增长19.74%；基本每股收益0.86元，利润分配为每10股转增股本5股派发现金4.90元(含税)。
　　主营业务平稳发展。
　　中药、西药和保健品等营业收入均平稳增长，公司克服了人工成本上升和上游原辅材料涨价的不利影响，各项成本和费用控制较好，主营业务利润率略有提高。
　　向“大健康”领域拓展。报告期内公司新组建了快速消费品事业部，以三精双黄连中药牙膏为本年度新品建设重点，实现了三精向日化类及快速消费品领域的延伸。在新产品开发上，增加了日化类产品和保健食品作为新的研发方向，开发出双黄连牙膏等5个日化产品、古稀钙片等5个保健食品、香橼饮等8个大规格口服液。
　　今年将加快对外扩张的步伐。
　　为进一步做强工业板块，公司将积极寻求具备一定资产规模、品种市场潜力大、地域条件良好的公司进行收购或合作，从而达到完善产品结构、降低生产成本、提高核心竞争力的目的。
　　投资建议：
　　我们预测公司2011年的EPS为1.04元，现价对应的PE仅20倍，价值有所低估。我们认为公司品牌价值巨大，向日化品和保健品等快速消费品领域发展前景良好，今年将加快对外扩张的步伐，业绩或能超出预期，因此给予“推荐”评级，12个月目标价为26元。
欢迎发表评论  我要评论

