中国远洋：航运乍暖还寒 下调盈利预测 
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国信证券 郑武
　　业绩略低于我们预期，与增加拨备有关。2010年中国远洋每股收益0.66元，扣除非经常性项目后0.60元，略低于我们的预测，与公司增加干散拨备有关。分红预案为每股分红0.09元。
　　集运——去年大幅改善，今年料将下滑受益于需求低基数反弹以及货量反季节表现，2010年集运运价大幅提升。但由于今年油价大幅上涨，而需求增速放缓，预计集运盈利将出现明显下滑。
　　运力投放方面，中远集运2010年期末运力为61.4万TEU，2011年将增加7万TEU，2012年增加13.5万TEU。运力投放节奏与我们对运价走势预测一致。
　　干散货——增加拨备，锁定23%营运天经过了2010年的反弹，2011年干散货航运的经营环境尤为严峻。
　　采取两项举措应对市场低迷：1、未来12个月BDI假设下调为2200点，租船合同预提负债11.8亿元，比三季报多计提5亿元；2、锁定今年23%营运天。
　　但由于租船数量环比只是小幅下降，预计今年上半年该业务面临亏损压力。
　　物流业务——继续专注高端，有待增加投入。按照我们的估算，中远物流自身价值在250亿元以上。未来中远物流能否取得高速的发展，很大程度上取决于战略规划和平台投入。
　　下调2011年盈利预测至0.34元/股。我们把BDI均值假设从2600点下调至2100点，同时考虑集运上半年运价低于预期，油价上行超过我们的假设，下调2011年中国远洋EPS预测至0.34元。由于市盈率过高，投资者须关注短期风险，尤其是上半年盈利将低于预期。不过从分业务市值角度分析，公司估值尚属合理。
欢迎发表评论  我要评论

