海螺型材：未来产能逐步释放
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　申银万国 王丝语
　　中报业绩略低于预期。公司10年上半年实现营业收入17.94亿元，同比下滑约8.33%，实现归属母公司净利润9690.5万元，同比下滑18%，折合EPS0.27元，业绩略低于我们的预期0.3元。其中二季度单季实现营业收入10.66亿元，较09年同期下滑11%；实现归属母公司的净利润6476万元，折合EPS0.19元，同比下滑25%，环比提高129%。公司业绩低于预期主要原因为受天气影响，型材销量低于预期。
　　受天气异常影响，产品销量低于预期。由于10年上半年北方地区天气寒冷，南方地区降雨频繁，各地施工受到影响，我们预计公司上半年型材销售约在22万吨，低于我们的预期25万吨。业绩同比下滑主要原因为PVC价格(成本占比达70%-80%)上涨，导致上半年毛利率仅为12%，同比下滑4%，公司目前PVC成本约在7300-7500元/吨(含税)，较09年6500元/吨提高约15%。
　　加强渠道建设，调整产品结构。公司计划将产品从型材向门窗转变，起步阶段公司主要通过建立门窗展示厅，从传统制造业向拥有品牌附加值的消费服务行业转型。目前公司已在已在昆明和贵阳建立展示厅，上海也正在考察(宜山路或者百安居等)，主要为中高档建材市场，未来建立昆明、宁波、贵阳、上海四家门店。同时公司也积极进行产品结构调整，提高彩色型材销量占比，09年实现彩色型材销售约5万吨，预计10年可提高至7万吨。
　　不断完善布局，未来产能逐步释放。公司目前型材产能58万吨，2010年新增产能包括新疆乌鲁木齐2万吨型材，2万吨门窗以及成都地区4万吨型材，其中新疆项目已开始试生产，成都项目约在10月投产，预计2010年公司整体产能达到66万吨，公司在产能扩张的同时，布局也将逐步完善。
　　维持“增持”评级。由于公司上半年销售情况低于预期，我们下调10年销量由55万吨至50万吨，下调公司10年EPS由0.66元至0.6元，维持11-12年盈利预测EPS0.8、0.92元，维持“增持”评级。

