冀中能源：景气提升未来价值 资产注入仍然可期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　爱建证券 汪思伟
　　事件：
　　公司发布了2010年报。报告期内，公司实现营业收入302.89亿元，同比增长49.61%；实现利润总额33.21亿元，同比增长47.64%；实现归属于上市公司股东的净利润23.96亿元，同比增长43.19%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润23.77亿元，同比增长99.57%；基本每股收益2.07元，同比增长43.19%；扣除非经常性损益后加权平均净资产收益率22.2%，同比增长4个百分点；每股经营活动产生的现金流量净额3.02元，同比下降29.86%。
　　分配预案：10送6转4派5元(含税)。
　　点评：
　　各项业务全面开花。报告期内，公司营业收入与净利润大幅增长，同比分别增长49.61%和47.64%。目前公司的经营结构主要由煤炭、化工、建材构成，其中煤化工的同比增幅最大，这主要得益于公司目前已经逐步向煤化工领域开拓。
　　内生外延各见其效，整体上市预期增强。目前公司规划产能为3000万吨，内生增长20%。报告期内，公司的内生增长取得了一定的成效。在外延扩张方面，公司收购了国投邢台100%股权，子公司段王煤化兼并整合了山西寿阳县部分煤矿，进一步加大在山西、内蒙等富煤省份的资源争取力度，公司“十二五”大发展的基础进一步得到夯实。年初公司与信达资产管理公司进行股权置换后，集团资产注入预期明显加强，峰峰集团优质资产整体上市将更加顺利。
　　行业景气提升未来价值。公司目前是我国重要的焦煤生产基地之一，也同样是我国第二大主焦煤生产基地，赋存着焦煤、肥煤等保护性稀缺煤种。由于公司产品品质极佳，已经成为各大钢厂的抢手货，随着国际煤价的大幅度上涨，公司不排除有进一步提价的行为。因此行业景气将会提升公司未来的整体价值。
　　盈利预测与估值：最近获悉冀中能源集团实现首季开门红。今年第一季度，冀中能源集团完成销售收入299亿元，同比增长近3倍，实现利润12.3亿元，比去年同期净增5.8亿元。公司将与4月22日公布季报，我们预计该季报有超预期的可能。结合资产注入的可能，我们预计公司2011、2012年公司的EPS分别为2.6、2.95元。结合行业平均估值水平，我们给予2011年PE的23倍为估值标准，预计12个月目标位为60元，并给予“强烈推荐”评级。
　　风险提示：
　　受国家宏观经济政策影响，煤炭价格出现大幅度下跌，行业基本面出现拐点。

