皇氏乳业：业绩符合预期 期待产能释放 
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券 李铁
　　业绩符合市场预期：皇氏乳业公布了年报：2010年公司共实现销售收入4.11亿元，同比增长34.80%，实现每股收益0.53元，同比增长35%。我们注意到：公司全年销售费用率和管理费用率同比变化不大，分别为19%和6%。公司所得税率比去年同期上升了3个百分点，但也仅为7%。公司宣布以公积金每10股转增10股并每10股派发现金红利1元。
　　发力常温奶、酸奶，深度挖掘广西市场：皇氏乳业在上市后通过大力发展常温产品，利用巴氏奶所产生品牌协同效应迅速占领当地和周边市场。对比当前光明乳业的产品结构，常温奶和酸奶产品的占比还将提高，未来还有很大的提升空间，成为公司未来一定时期的利润增长点。公司2010年南宁市场的销售额同比增长了30%，桂林、柳州市场增长60%，其他二、三线城市和地级市增长幅度达到50%。由于广西市场存在着巨大的发展空间，公司未来发展的重点和方向还是区内市场。“做足做透”广西市场、充分挖掘桂林、柳州等重点市场是保证公司在未来一定阶段保持高增长的“市场基础”。另外，公司将建成以南宁为中心，从覆盖区内一、二线重点城市向三、四线城市扩展，同时辐射华南、西南部分市场的营销网络。
　　产能瓶颈初步缓解：2011年上半年公司本部的募投项目将竣工投产，届时公司液态奶的产能将达到10.5万吨，增幅高达75%，困扰公司发展的产能瓶颈问题初步得到缓解。集团将收购的原完达山建设的生产厂房和部分设备注入股份公司，主要用来生产酸奶产品，每年将为公司增加1.2亿元的销售收入。另外，公司计划利用新厂富余厂房和原闲?设备引进罐装生产线生产乳饮料产品。
　　我们认为：
　　由于广西地处亚热带地区，全年气温较高，酸奶和乳饮料消费市场极具发展潜力。
　　微调盈利预测，维持“买入-B”投资评级：我们预计2011年-2013年公司的销售额为7.97亿元、18.30亿元和22.85亿元，未来3年的盈利预测，EPS分别为0.89元、1.89元和2.59元(未摊薄)。由于公司目前除新建产能外还在积极寻求通过并购等方式迅速扩充生产能力，销售规模增速超出我们的预期将是大概率事件。考虑到未来几年的增长势头结合当前食品饮料行业中小板上市公司的估值水平，预计公司6个月的目标价为60元，维持“买入-B”的投资评级。
　　风险提示：乳制品行业激烈的市场竞争和食品安全问题。

