招商银行：成本和定价优势兼备
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券
　　报告摘要：
　　业绩符合市场预期。2010年实现归属母公司净利润257.7亿，同比增长41.3%。4季度单季实现归属母公司净利润51.84亿，环比下降29.8%。全年业绩增长的主要贡献因素为规模、息差和手续费收入的稳定增长以及费用的有效控制(成本收入比较2009年下降4.52个百分点)。4季度环比下降是由于年底费用的增加和拨备的大幅计提。
　　息差高弹性，兼具成本和定价双重优势。全年息差2.65%，上升42bp。其中，生息率上升28bp，付息率下降13bp。上半年息差上升主要贡献因素是结构调整(活期占比上升、票据压缩)，4季度息差环比上升20bp，主要是贷款收益提高的贡献，这与加息导致的贷款重定价较快和议价能力的上升有关。4季度贷款收益的上升几乎是行业的共性，但招行凭借独特的业务结构，定价能力高于其他银行。
　　个人经营性贷款加速。2010年末零售贷款占比提升至34.65%。2010年总贷款增速20.7%，而个人经营性贷款增速达到138%，按揭贷款2010年仅增长9%。
　　资产质量稳定，年末拨备计提力度大。年末不良较3季度末出现双升，不良率提高至0.68%，但逾期贷款占比仅为0.85%，是持续下降的，我们认为不良的上升可能与地方融资平台贷款的清查和确认有关。目前招行的不良水平在上市银行中仍是比较低的。2010年末拨备覆盖率为302.41%，拨备占贷款余额的比重2.05%，年末拨备计提的力度较大，信用成本较3季度增加55bp。
　　投资建议：招行2010年年报符合预期，主要的贡献在于息差大幅回升和成本控制。招行业务结构和息差弹性、资产质量均在上市银行中排前列，零售业务的优势也使得招行存款压力低于其他股份制银行，我们预计招商银行2011年净利润增速28.2%，目前股价对应2010年PE和PB分别为9.2倍和1.9倍，维持“买入-A”投资评级。
　　风险提示：资产质量恶化。

