安琪酵母：期待战略转型 业绩将现拐点
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　南京证券 尹建辉 李洁影
　　安琪酵母(600298)2010年实现营业收入21亿元，同比增长24.6%，近三年的复合增长率26.58%。归属于母公司的净利润2.85亿元，同比增长35.6%，近三年的复合增长率为65.15%。公司目标国内市场酵母领域增速20%，国外市场由于产能的限制，近几年增速有所放缓，但未来随着产能的释放将推动业绩的增长。
　　由于之前埃及动乱给公司带来了一定的负面影响，造成其股价短期快速下跌。但公司已表示对其没有实质性影响，随着埃及局势的稳定，项目进展顺利，能如期完成并达产。
　　公司在酵母的传统领域占据国内绝对的老大地位，其增长相对已较为平稳。此次公司拟通过增发加大力度对衍生品的开拓，将是公司战略转型的关键，也是未来业绩的亮点所在：
　　(1)公司的酶制剂现在已在中试车间小批量的生产，大概两百多吨的产量，售价约为3万/吨。特种酶市场竞争基本是空白，利润率很高，预计2012年7月达产后将带来不错的收益。酶制剂将成为公司战略转型的关键点。
　　(2)生物复合调味料(主要为酵母抽提物YE)也是本次增发项目之一。味素2010年大概销售1万多吨，国外比率大概40%，国内市场大概占比60%。新增的1万吨产能将使得公司在调味料的产能翻番，目前公司产品主要销售给餐饮、及食品加工类企业，如康师傅、韩国农心等。公司依托原料优势和技术优势，开发出新型调味料将有很大的市场空间。
　　(3)复合生物饲料方面，公司主要生产的是饲料添加剂，供应给下游饲料企业和养殖企业的需要。2010年的销量约为1万吨，贡献收入1.6亿元，下游客户如山东六和、河南大用等。尽管目前我国还没有出台禁止使用抗生素的文件，但生物饲料添加剂替代抗生素已成为一个普遍的趋势。生物饲料添加剂的用量若按照0.1%计算，潜在需求量可达约15万吨。公司此次定向增发的项目将新增产能8000吨。
　　(4)生物保健品2010年实现收入约为9000万元，目前的主导产品有酵母锌、酵母粉、酵母多糖胶囊等。公司从2000年开始做保健品的研发销售，但增长较为缓慢。酵母类保健品其具备安全、绿色、健康的特点，市场上这类产品却是非常少，这对公司来说是优势所在。公司的弱势在于其营销能力欠缺。因此我们认为，保健品是公司风险较大的一个项目，但如果营销成功，凭借其好品质、高毛利率(80%)，将是很好的看点。
　　我们认为，2011年是公司比较困难的一年，但2012年业绩将现拐点。由于糖蜜价格上涨还在高位运行，给成本带来了一定的压力，但未来继续大幅上涨的可能性较小；另一方面，各增发项目预期都在今年年末以及明年上半年完成，将使得今年重在投入，明年才进入收获期。尽管如此，公司还是力争今年收入增长30%以上。
　　我们预计公司2011年、2012年、2013年每股收益为1.22元、1.79元、2.34元。考虑公司成长性与增发项目带来的利好，股价的安全边际较高，给予“推荐”评级。

