宝新能源：煤价上涨 业绩下滑
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　光大证券 崔玉芹
　　事件：公司公布年报
　　2010年业绩基本符合预期：
　　2010年公司实现营业收入30.79亿元，同比增长4.69%，实现归属于上市公司股东的净利润为3.31亿元，同比下降40.73%，基本每股收益为0.19元，基本符合市场预期。
　　其中，第四季度实现营业收入8.99亿元，同比增长23.91%，实现净利润1.18亿元，同比增长14.93%，每股收益0.07元。
　　煤价上涨，公司2011年业绩仍有下滑风险：
　　2010年公司业绩大幅下滑的主要原因是煤炭价格上涨。虽然公司的上网电价较高，机组利用率也较高，但由于公司的煤炭主要来源于市场煤，使得公司的业绩随煤价大幅波动。2010年公司电力业务毛利率下降10.55个百分点，2011年我国煤炭价格上涨压力较大，而火电上网电价受多种因素制约，上调具有不确定，因而2011年公司依然面临业绩下滑的风险。
　　业绩低谷，等待新项目投产。我们预计2011年是公司的业绩低谷。一方面，受煤价上涨影响，公司发电业务盈利能力有可能下降；另一方面，公司在建项目仍处于建设期，不能为公司贡献新的利润增长点。
　　目前公司的在建项目主要有：(1)荷树园三期2*300MW煤矸石发电项目，预计2012年投产；(2)梅县山水城项目：公司在2009年9月获得土地，致力于打造具有客家文化特色的高档住宅，预计2012年开始销售。
　　短期内股价合理，维持“中性”评级：
　　我们预计，2011年受煤价上涨影响，公司业绩将继续下滑，而2012年，随着新项目逐步投产，公司的业绩将逐步回升。我们预计公司2011年~2012年的每股收益分别为0.15元、0.23元。目前，公司的股价基本合理，维持“中性”评级。

