凯迪电力：走在时代的前沿
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东海证券 桂方晓
　　近期我们陪机构一起调研了凯迪电力(000939)，与公司董事长、董秘等高管就公司的运营情况及未来发展规划进行了深入交流，并实地调研了电厂的经营情况。
　　生物质能源涉及到“保民生”和“经济战略转型”等两大国家战略。
　　按董事长“两会”精神传达，国家未来发展的主题是“保民生”和“经济战略转型”。生物质能源涉及到新能源、节能环保、新材料、装备制造业、新能源汽车等五大战略性新兴产业，战略高度不言而喻。生物质能源拉动就业能力强，单个电厂直接或间接拉动的就业人口上万人，给当地农民增收4000万到5000万元不等，符合国家“三农”政策。
　　生物质装机容量目标到2020年有望提升到1亿千瓦。
　　作为分布式能源的重要组成部分，生物质能源的装机有望得到大幅度提升。国家即将发布分布式能源发展规划，在2020年，生物质能源的装机容量达到1个亿千瓦，总投资6000万元，生物质能源将成为低碳社会、国家新能源领域又一突破。
　　上市公司及集团未来发展目标。
　　上市公司今年下半年陆续有电厂并网发电，到明年底，上市公司的23个电厂(第一批注入9个，第二批11个，去年年底3个)将全部并网发电，上市公司未来3年将达到50个电厂规模。集团公司(包括上市公司)在十二五期间的规模将达到200个，其中以黄河为界，各为100个。
　　股权问题及大股东未来的定位。
　　针对目前市场传闻的股权问题，董事长透露，随着公司业务的日渐壮大，公司正在考虑引进央企作为战略投资或财务投资，以加快生物质产业的发展进程。董事长表示公司不会放弃生物质能源产业这一发展方向，凯迪的良好的创新机制不会发生变化。凯迪控股未来的发展方向，也将逐渐剥离或推出其它业务，专注于生物质产业的发展。
　　凯迪在生物质燃料方面走在时代的前沿(上市公司参股)。
　　凯迪的生物质液体燃料已到中试阶段，集团在十二五期间将建立10个生物质液体燃料基地，产能达到10万吨。凯迪未来的发展方向将投向广大中西部地区40亿亩夷林地，变荒漠为能源基地，变农民、林业工人为能源工人，探索“后石油危机时代”能源生产方式。凯迪在这一领域已经走在时代的前沿。

