巨轮股份：硫化机开始爆发增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华宝证券 王合绪
　　轮胎模具稳定增长。受汽车行业快速增长的拉动，公司的轮胎模具保持稳定快速增长态势。2010年销售收入4亿元左右，虽然面临国内企业山东豪迈和天阳模具等的激烈竞争，但公司2011年轮胎模具的重点是扩大军用越野车胎、航天航空轮胎、赛车胎、雪地胎、高等级轿车胎等所需模具产能和销售额；同时公司多年培育的国际市场也有望保持快速增长，2010年成为德国大陆的A级供应商，获得印度阿婆罗公司大订单。目前2011年订单饱满，有望实现25%左右的增长。
　　硫化机进入爆发增长期。硫化机是公司实现主营业务由单一模具向轮胎模具+轮胎设备综合制造商转变的第一个新产品，公司经历三年培育终于进入快速增长期，2010年实现销售1.43亿元，同比大幅增长280%。公司目前硫化机产能200台，2010年销量在100台左右，2011年已经确定的订单超过200台，实现快速增长基本确定。
　　可转债项目锦上添花。公司正在申报的可转债项目之一就是工程车轮胎及特种轮胎模具项目。随着我国大型工程机械行业的快速增长，相关配套的大型工程车轮胎需求激增，同时亦拉动了大型工程车轮胎模具的需求，但由于国内技术和产能限制，大部分依赖进口。该项目产品市场空间大，行业前景好。可转债项目之二就是将硫化机产能从200台扩大到320台，由于硫化机目前订单超越现有产能，该项目将使公司2012年硫化机项目继续保持快速增长。
　　盈利预测与投资评级。根据目前订单情况，预计轮胎模具和硫化机2011年都将加速，轮胎模具增速可望达到25%左右，硫化机有望翻番，2012年硫化机有望继续增长50%。据此我们初步预测公司2011、2012年每股收益分别为0.59元、0.78元，按照2011年实施10转5摊薄后是0.39元和0.52元。暂“未评级”，但我们看好公司未来两年的增长前景，请关注我们的评级报告。

