澄星股份：业绩低于预期 维持中性评级
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司 高峥 关滨
　　2010年业绩低于预期：
　　澄星股份公布了2010年年报。全年实现营业收入25.00亿元，同比减少1.80%，利润总额0.73亿元，同比减少10.58%，净利润0.48亿元，同比减少19.18%，合每股收益0.074元，低于我们预期。公司2010年分配预案为按每10股派发现金红利0.1元(含税)。
　　正面：
　　随着云南矿电磷一体化基地的建成投产，公司拥有了完整的产业链条并具有规模优势。公司通过提高磷矿石自给率和降低黄磷生产成本来提高经济效益水平以及抵御市场波动的能力。公司不断加大科技投入，在高附加值精细磷产品上持续改进。
　　负面：
　　磷化工下游产品同质化严重，竞争激烈，使得公司业绩提升存在较大的压力。
　　发展趋势：
　　磷化工行业未来集中度不断增加，产品结构向精细化、专用化发展。公司作为具有矿、电、磷完整产业链的磷化工龙头具有较强的核心竞争力和可持续发展能力。
　　盈利预测和投资建议：
　　我们预计公司11~12年业绩预测分别为0.20元、0.31元，目前股价对应PE分别为为48.4倍和31.2倍。维持“中性”评级。
　　风险：
　　1、劳动力、原材料、土地、燃料动力等生产要素成本大幅上升；2、市场估值中枢下行。
欢迎发表评论  我要评论

