岳阳纸业：得天独厚 成就纤维原料之王
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中信建设 田东红
　　行业分析显示：造纸行业发展受限于国内木浆供应。2001-2010年，我国造纸行业经历了快速发展，产量跃居世界第一。毋庸置疑，我国造纸行业还会继续发展。但是造纸行业的发展受到了国内木浆供应的制约。我国在国际木浆市场上没有定价权，这不利于我国造纸行业的健康稳定发展。公司定位于林、浆龙头公司，这个定位顺应了行业发展的大势。
　　公司的基本情况。目前公司造纸产能101.6万吨，纸浆基本自给，并拥有林地207.7万亩，2015年末计划达到林地面积458万亩，木材资源总蓄积量达到1658万立方米。公司大股东为中国纸业投资总公司，实际控制人是中国诚通控股集团有限公司。
　　公司具有得天独厚的优势。公司最早在国内进行林浆纸一体化尝试，集众多地理优势于一身，适合发展林浆产业。公司变身央企，将享受信息、资金、资源、政策等方面的优势。岳阳纸业作为中国纸业最重要的资产整合平台，必将获得迅速的、巨大的发展。
　　公司发展规划让人心怦然心动。中国纸业表示，在各方股东通力配合下，力争在股权交割完成之日后的五年内，泰格股份总投资累计达到100亿元以上，期末年销售收入超过200亿元，年利税总额超过20亿元。并且，在各方股东通力配合下，中国纸业力争促使在三年内完成相关业务的整合，实现整体上市或分拆上市。
　　我们认为，整体上市是大概率事件。
　　盈利预测和投资评级。考虑到公司的高速成长，以2012的情况给公司估值更为合理。公司纸业业务按照市场平均水平，给予15倍PE，对应市值30亿元。公司木浆业务在2012年将处于最佳盈利状态，所以只给予15倍PE，并且对最高盈利值做减半处理，对应市值50-70亿元。现有林地207万亩，考虑林业资源的稀缺性，给予40倍PE，对应市值33亿元。同时应该考虑公司的两大优势：地理优势给予总体效果的1.05倍加成；大股东资产整合的优势给予10亿元的溢价。我们给予公司“买入”评级。目标价15元。

