中煤能源：短期内前景不明朗
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中银国际 刘志成
　　中煤能源的2010年A股和H股盈利分别比我们预期低14%和22%，主要是因为单位生产成本和煤炭业务的折旧与摊销费用高于预期。问题的根源在于煤质下滑及地质环境较为复杂。虽然公司也在努力尝试解决这一问题，但是结果尚未显现。由于盈利低于预期，我们将A股和H股的2011-12年盈利预测下调27%和31-32%。我们将A股和H股评级下调为“持有”。
　　支撑评级的要点：
　　地质环境恶化还需要一段时间才能解决；由于新项目推迟，短期内产量增长受限；我们对盈利预测的信心相对较低。
　　评级面临的主要风险：
　　旗下煤矿的地质环境改善比我们预期要早；煤炭价格大幅上涨。
　　估值：
　　我们将2011年预期市盈率从15倍下调至12.5倍，H股目标价从17.57港币下调至9.78港币；我们将A股目标价从15.18人民币下调至8.89人民币，较H股溢价8%。
欢迎发表评论  我要评论

