光明乳业：三剑齐发 未来可期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　天相投顾 仇彦英(微博 专栏)
　　2010年1-12月，公司实现营业收入95.72亿元，同比增长20.51%，营业利润2.09亿元，同比增长37.23%，实现归属母公司净利润1.94亿元，同比增长58.71%，实现每股收益0.19元，符合我们的预期。公司2010年度分配预案为：每10股派送现金红利1.2元(含税)。
　　毛利率、期间费用率双双下降。2010年1-12月，原奶价格上涨20.7%，导致公司毛利率同比下降3.05个百分点，降至34.5%。公司期间费用率为31.7%，同比下降3.11个百分点，主要是由于本期公司销售费用率同比下降2.63个百分点所致。公司自07年起加大市场营销力度，广告等营销费用大幅增长，大幅提升公司销售费用。在报告期内，公司在保证市场和公司收入稳定增长的前提下相减缓营销费用增长，由于前期营销费用基数较高，拉低了公司期间费用率。而公司所得税税率同比大幅下降主要是由于公司收到初级加工农产品所得税返还增多的缘故。
　　收购新西兰Synlait Milk将助公司成功突破奶粉业务。2010年11月11日，公司正式收购新西兰Synlait Milk公司51%的股份。我们看好公司以收购Synlait Milk为契机，实现11年奶粉业务收入翻番的目标。首先，收购Synlait Milk后将为公司带来稳定优质的奶源；其次，Synlait Milk1好工厂拥有5万吨奶粉的产能，而2号工厂5万吨产能(大部分为高端婴幼儿奶粉)将在2012年达产，新增产能将帮助公司快速突破奶粉业务的目标；最后，公司与新西兰国家乳业研究院合作研发的全新高端配方婴幼儿奶粉将在2011年下半年上市，而婴幼儿奶粉毛利率较高，有助于提升公司盈利水平。
　　鲜奶、常温奶和奶粉三剑齐发。公司2011年将经营战略从“聚焦乳业，做强新鲜；突破常温，实现百亿”调整为“聚焦乳业，领先新鲜，做强常温，突破奶粉”。我们可以看出公司已经呈现鲜奶、常温奶和奶粉业务三剑齐发的局面，未来公司将继续保持在酸奶和鲜奶上的优势地位，通过莫斯利安等优势产品将进一步提高公司常温产品的销售量，同时奶粉业务也将通过收购新西兰Synlait Milk公司和高端婴幼儿奶粉系列的推出而迅速的发展。

