中鼎股份：推进多元化发展 成长加速可期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司 陈鹏扬 郑栋 张涵一
　　公司近况：
　　公司发布2010年年报。2010年，公司实现销售收入25.2亿元，同比增长71.1%；实现净利润3.11亿元，同比增长55.3%。行业销量增长以及海外并购是收入大幅增长主要原因。
　　评论：
　　2010年业绩基本符合预期。2010年公司每股盈利0.73元，同比增长55.3%，与其业绩预告基本一致。毛利率下降3.1个百分点至31.3%，主要受到海外收购的毛利率低于国内所致。母公司期间费用率合计下滑2.4个百分点至14%。2010年收购天津飞龙公司成功进入高铁以及军工等领域，该公司实现销售收入0.96亿元，实现净利润44万元，后续管理改进后收入及利润增长空间较大。
　　2011年国内汽车零部件业务增速将继续超越行业水平。目前汽车业务占公司收入比重约80%，尽管行业销量增速放缓，但公司在国内新匹配客户增加，其中特别是日系企业配套进展将推动市场占有率较快提升，2011年国内业务增速将持续超越行业平均水平。
　　出口及海外业务增长空间较大。凭借劳动力成本优势，产业链向中国转移趋势不可避免，公司作为国内规模最大同时技术最强的企业，最能从产业链转移中受益。公司采取的海外收购渠道和品牌的发展模式也能较快带来海外收入增长，通过生产流程的再分配也有利于公司海外业务较快实现盈利。2010年与福特、卡特彼勒和日清坊等海外巨头匹配增加将推升未来两年海外业务收入。
　　多元化发展加速，成长值得期待。从国外密封件巨头的情况来看，汽车业务收入贡献大多在34%～50%之间，其余下游主要为工程机械、航天、工业等领域。公司2011年将加大工程机械，轨道交通以及胶管等下游的开发力度，多元化发展将推动公司增长达到40%，远超出汽车行业15%的销量增长。
　　估值与建议：
　　我们上调公司2011年、2012年盈利预测至每股1.05元和1.31元，上调幅度分别为10%和21%。目前股价对应2011年和2012年市盈率分别为21倍和17倍。估值处于行业中端，在中小公司中相对较低。考虑到公司下游多元化带来的成长空间，我们维持对公司“审慎推荐”评级。

