南洋科技：高科技膜产品多头并进 高增长可期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中证网
　　电容器薄膜产品的领先企业，盈利能力强。
　　电容器薄膜是薄膜制造行业中技术要求最高的领域。国内当前有9家企业和18条生产线，其中最大的铜峰电子拥有四条生产线，占据国内总产能的20%；南洋科技位居第二，拥有两条生产线和近6,000吨的年产能，份额为13%。在公司的产品中，约60%应用于电子和家电领域，30%应用于电力领域。
　　相比铜峰电子，公司具有盈利性好的优势，在2010年，铜峰电子的光膜、镀膜和聚酯膜的综合毛利率为19%，远低于公司的37%。
　　公司在管理、技术和客户服务方面具有竞争力。
　　公司的竞争优势主要体现在：1)管理体制好，人才队伍稳定-公司的管理体制好，成本控制严，销售费用率低，也给予员工适当的激励，自成立以来还没有关键的中高层技术和管理人员离职；2)优异的双向拉伸技术-公司已开发出世界领先的2.5μm薄膜，通过了2.8μm薄膜的技术认证，并已在韩国用于混合动力汽车的电容器试验制造；3)个性化的客户服务-公司针对不同客户的不同产品调整生产参数，尽可能地满足客户的个性化需求，并有技术人员了解电容器，可以给某些客户电容器生产方面的技术指导。
　　超薄膜、光伏背材膜、锂电池隔膜将成为增长动力。
　　公司在未来2-3年将实现高速增长，增长的动力主要在于如下方面：
　　募投项目的电容器超薄膜项目将在5月份投产，今年可以贡献约750吨的产能，从明年开始可以贡献2,500吨年产能。明年5-6μm薄膜的产能为1,500吨，5μm以下薄膜的产能为1,000吨，产品主要用于电容器、动车、太阳能电池等。
　　光伏背材膜将在明年二季度投产，由于市场现在供应紧张而需求旺盛，产品单价已从去年年中的每吨2万元上涨至2.5-3万元。假定明年的单价维持在2.7万元，原材料成本上涨20%，其它成本不变，我们估算净利率将从10%上涨至25%。
　　锂电池隔膜业务也进展顺利，公司已为该项目购置了40亩土地，有望在明年一季度投产，为了引进人才，该子公司在未来将实施股权激励方案。
　　光学膜业务正在与韩国合作方谈判细节，具体实施进度还存在不确定性。我们判断，该项业务短期不能对业绩产生显著影响。

