凤凰光学：管理费用大幅上升
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　爱建证券 朱志勇
　　事件：
　　公司公布2010年年报，报告期内公司主营产品光学镜片、光学镜头分别达产17438万片、3604万只，光学镜片产量创历年新高。全年实现营业收入146401.44万元，同比增长56.67%；营业利润9359.36万元，同比增长11.86%；归属于母公司所有者的净利润5486.16万元，同比增长17.26%。EPS0.23元。
　　点评：
　　1、收入快速增长。随着手机镜头质量上需求的持续提升、数码相机、单反数码相机的普及以及微投和3D摄影等等的兴起。光学元件的需求空间提升，公司作为这个小行业的大公司，行业的景气的上升给公司发展带来良好机遇。公司新近进入三星的供应链，未来业绩增长应能保证。目前公司订单依然饱满，收入有望保持快速增长。
　　2、毛利率持续下滑。公司作为加工商，公司的利润水平受到下游压制，毛利率水平难以获得大的提升。占收入比重最大的光学加工业务毛利率从2006年来一直处于下降趋势。由于公司产品和业务的定位使得公司议价能力不高，公司未来毛利率的提升空间有限。
　　3、管理费用大幅上升。公司是劳动密集型企业，目前在册员工1万余人，公司的管理费用一直占公司期间费用的重头。管理费用的变化对利润影响较大。2010年管理费用的大幅上升也是公司业绩低于市场预期的主要原因。公司目前积极研发新产品，预计管理费用仍将居高不下。由于目前公司利润规模较小，随着工资水平以及社保水平的提升，公司的劳动力成本上升，公司目前的毛利率不高，劳动力成本的上升对公司的利润影响较大。
　　4、积极开发新产品。公司新的管理层在传统业务的基础上目前也在积极延伸寻找公司公司业务的突破点，目前公司在金属精密加工、CCTV镜头、3D摄影领域都有涉足。公司拥有华东最大的精密金属加工基地。2010年公司合资设立经销CCTV镜头公司推出多款样品，2011年将从中选取两款开拓市场。公司的高清CCTV的镜头相对国外产品有明显的价格优势，面对巨大的安防市场，公司相关业务看好。
　　5、投资建议：
　　综合前面分析，我们初步预计公司2011-2012年每股业绩分别为0.29、0.37元。综合比较行业相关上市公司估值情况，我们调低至“中性”评级。

