飞马国际：煤炭供应链前景广阔 大运会提升品牌
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华创证券 高利
　　事项：
　　2011年3月31日下午，我们对飞马国际就公司主营业务经营情况及未来发展战略进行调研。
　　主要观点：
　　贸易执行、综合物流服务和塑胶物流园三大板块并驾齐驱。公司的主营业务为供应链管理服务，分为贸易执行、综合物流服务和物流园经营三大板块，涉及的行业包括能源、IT、电子和塑化等。2010年，公司实现营业收入28.87亿元，同比增长114.54%。其中，贸易执行收入占全部营业收入的比重为85%。
　　华丽转身，煤炭供应链业务成为重要利润增长点。公司提供供应链服务的传统行业为IT、电子和塑化。2009年底，公司开始开展能源供应链业务，现阶段主要标的是煤炭。在2010年收入构成中，煤炭供应链(归属于贸易执行板块)实现营业收入19.02亿元，占到全部营业收入的65.89%，毛利率为4.48%，高于IT、电子行业1.42%的水平。煤炭供应链业务已经成为公司新的利润增长点。
　　煤炭供应链市场前景广阔。公司是首家也是目前唯一一家专门入驻煤炭资源供应链业务的公司。目前我国80%左右的煤炭物流是由煤炭或需求企业自身承担，急需出现专业的供应链企业对其进行整合。依赖于我国煤炭业巨大的产需量，煤炭供应链市场份额巨大。公司目前已与大唐、华电、粤电力、河北钢铁、山煤、陕煤等大型煤炭资源生产和需求企业开展业务往来。值得注意的是，煤炭钢铁等资源属于大宗商品特性，因此对公司的现金流量提出较高要求。此外，公司的人才资源、业务拓展能力、在产业链中的议价能力都会得到考验。
　　综合物流服务业务稳步发展。公司的综合物流业务包括进出口通关物流、采购/销售执行、精益物流和保税物流等。2010年，公司综合物流业务实现营业收入3.92亿元，占营业收入比重为13.57%，毛利率为16.28%。未来，公司综合物流业务将维持当前的经营状况，稳步发展。
　　暂缓投入资金，塑胶物流园维持稳定盈利水平。由于经营形势变化，行业竞争加剧，原定募投项目之一的黄江塑胶物流园项目现已暂缓，除运营所需流动资金外，公司暂不计划追加投资。2010年，物流园实现营业收入3750.48万元，毛利率为78.07%，前期投资成果渐现。未来该项业务将维持现有规模，毛利率也将保持稳定水平。
　　大运会独家物流供应商资格，显著提升公司品牌效应。公司经过激烈竞争，成为2011年深圳大运会独家物流供应商，将为大运会比赛项目所需设备提供物流服务。大运会独家物流供应商，将会加大公司品牌影响力，有利于未来业务拓展。

