本钢板材：产品升级重组加速
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　湘财证券
　　本钢板材(000761)目前炼铁设备主要为4座高炉，炼钢设备为6座转炉和2座电炉，炼铁炼钢的能力均在1000万吨左右。主要产品为热轧及冷轧板卷，还拥有一条产能60万吨的特钢生产线。1700mm与1880mm热轧机合计产能约为700万吨，租赁的2300mm热轧机产能约为515万吨，后端还有一条配套的冷轧生产线，产能110万吨，轧钢能力上已经能够达到1200万吨。
　　到“十二五”末期，2000立方米以下的高炉很可能是政策调控的目标。目前，我国2000立方米的高炉产能近1.82亿吨，1000立方米~1999立方米高炉的产能约1亿吨，400立方米~999立方米高炉的产能约1.3亿吨，小于400立方米高炉的产能近5000万吨。这意味着在未来5年~10年碳约束越来越严格的情况下，我们共有约4亿吨产能面临着升级改造，行业的淘汰标准将越来越严格。
　　2011年底前淘汰落后炼铁能力7200万吨、炼钢能力2500万吨。如果按照这一目标，2010年已淘汰3200万吨钢铁产能，那么推算2011年至少将再淘汰4000万吨。预计2011年新增的炼铁产能为3000多万吨，缺口将由原有产能的释放来补充。从发达国家的经验来看，无论是由于碳排放机制的约束，还是企业从自身降低成本节约能耗的需要，都把冶金工业降低能耗与碳排放的重点放在了铁前系统。因此未来在中国，高炉逐渐大型化将是趋势。从国内大钢企的发展来看，无论从首钢搬迁至曹妃甸的新建5500立方米的特大型高炉，还是宝钢湛江项目和武钢的防城港项目，高炉炉容都规划在5000立方米以上。
　　根据节能减排的发展趋势，本钢板材对2座380立方的高炉升级改造，高炉炉容到4700立方。高炉容积的扩大，不仅体现在产量上，而且体现在铁水质量和成本上，排放指标将大大降低。
　　二冷轧为本钢集团与韩国浦项(浦项参股25%)2006年合资建设的年设计产能180万吨~190万吨冷轧板项目。由于目前公司的主要是热轧产品，如果2m级的二冷轧机能够注入上市公司，公司的盈利能力将大幅提高。从全国的冷轧地图来看，东北三省的冷轧主要是鞍钢、本钢和通钢，冷轧板的销售具有地缘优势。
　　此外，公司还有比较强烈的重组预期。辽宁省政府相关负责人2010年3月5日下午表示，鞍钢和本钢的实质联合重组将加快推进，并表示最近国资委已经成立了以国资委副主任等为组长的鞍本联合工作小组，将大大加快推动两家钢铁企业实质联合重组为一个市场主体。
　　根据公司的未来发展，预计2011年~2012年公司营业收入将分别达到451亿元、501亿元，同比分别增长4.9%和11.1%，毛利率分别增长10.89%和11.15%，每股收益达到0.42元和0.53元，给予“增持”投资评级。
　　风险提示：钢材价格特别是热轧板价格波动影响业绩；原料价格波动对成本控制的影响。

