诺普信：2011年业绩有望大幅改观
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东海证券 王会芹
　　事件：
　　公司发布年报：2010年实现营业收入14.56亿元，同比增长11.29%；利润总额1.28亿元，同比下降24.41%；归属于母公司所有者净利润1.09亿元，同比下降21.5%；基本每股收益0.49元。分配预案为每10股转增6股，派现金2元(含税)。
　　评述：
　　2010年由于气候异常，前期干旱、倒春寒和后期洪涝等自然灾害导致整个农药行业盈利情况不佳。
　　公司是农药制剂生产企业，所受影响相对较小。2010年公司农药制剂销量与2009年基本持平，收购新子公司导致公司营业收入增长。
　　公司利润下降，主要由于毛利率下降和费用高企导致。公司综合毛利率为41.75%，同比下降1.26%，是由于收购的北京中港、英联为肥料行业毛利偏低，星牌及新农大正毛利也较低，拖累整体毛利水平。公司2010年期间费用率为33.88%，仍处于较高水平，由于去年公司开始推行“两张网”的销售新模式，致使销售费用和管理费用较高。
　　2011年农药行业的整体情况将好于去年，公司产品销量将有较大增长。在原药价格上涨的情况下，公司也小幅上调了制剂出厂价。
　　公司经销商+零售店的销售新模式逐步推广，今年2月已经比去年同期有了较大改善。到2010年底，公司已经拥有1万4千多家零售店，今年还将继续扩张。
　　预计1季度公司业绩将有较大幅度的增长。我们维持公司2011-2012年的盈利预测，EPS分别为1.01元和1.46元，对应的动态市盈率为27倍和19倍；公司已经度过了业绩低谷，未来将逐步步入快速发展轨道，维持公司“增持”的投资评级。
　　风险提示：公司新增零售店较多，费用控制情况存在一定不确定性。

