三一重工：国际化品牌确立 障海外业务
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东方证券
　　我们的观点：
　　在前期发布的报告中，我们预测2011年将是公司海外业务大爆发的一年，海外业务占比将有大幅提高。主要源于：一、我们对2011年海外市场的回暖持乐观态度；二、公司在国际化拓展方面具备了扎实的基础。上述事件让我们进一步确定公司在国际化拓展方面具备了相当扎实的软基础以及硬基础。另外从公司对于东京电力的订单邀约反应来看，可见目前公司1季度销量较好，导致公司目前没有足够的库存去应付这一突发的订单需求。
　　三一重工品牌国际知名度大幅提高，强化国际化软条件。2011年3月份，全世界的目光都被日本的地震海啸，特别是核辐射问题所吸引。日本在关键时刻选择向三一重工求援混凝土泵车以帮助解决核反应堆注水冷却问题，公司亦选择高调捐赠公司高端产品用于救灾，现东京电力又选择向三一重工批量订购30台混凝土泵车，足见公司产品已经得到全球工程机械强国的认可，这对于快速提升公司的国际知名度，特别是混凝土机械的知名度将非常有利。国际化品牌的确立对于公司全球化战略的开展将是一个重要的软基础。
　　三一重工本土化生产进一步扩大，巩固国际化硬件基础。从2011年2月28日三一重工美国研发制造基地一期工程完工，到3月22日首台美国本土制造的高端履带起重机亮相拉斯维加斯，间隔不足1个月，同时该产品又获得另一个工程机械强国的认可，足见三一重工在海外业务拓展方面的决心。依此推测，我们认为三一重工美国基地在今年6月进行量产基本可以实现，同时，德国研发制造基地的工程进度亦快于预期。海外研发制造基地的逐步达产，将为三一重工的全球化战略提供扎实的硬件基础。
　　风险因素：人民币升值影响公司海外业务；本土化生产过程中原材料价格的大幅提升影响。
　　盈利预测：我们预测公司2011以及2012年每股收益为1.78元和2.31元，继续给予2011年20倍PE估值，对应目标价为35.6元，维持公司“买入”评级。

