万力达：云母氧化铁全球龙头雏形已现
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华泰联合 王海生
　　我们组织了万力达子公司青山矿业的联合调研，我们认为，有三点超出我们此前预期：1)矿山储量。在公布的1.17平方公里采矿证区域内，已探明储量290万吨，目前公司在此区域内新开出矿山又发现大量镜铁矿，镜铁矿储量有望显著超出市场预期；2)矿山品味。公司目前开出的矿山品味最低为30%，最高甚至达到50%，即意味着2吨原矿石就能出一吨精粉，超出此前4吨原矿石出一吨精粉的预期；3)矿山进度超预期。公司目前具备500吨/日的选矿能力，已经生产了大量镜铁精粉，且已经做出少量样品开始送样，一旦确定销售，公司能够迅速生产上万吨铁灰产品。
　　我们调研了国内前三的铁灰生产厂以及国内最大的重防腐漆生产厂，结合公开资料我们得出结论：1)国内目前重防腐漆年需求量160万吨以上，需要铁灰15万吨以上，受益基础设施建设，重防腐漆市场有望保持50%的复合增速；2)铁灰凭借较高的性价比和防腐性能已开始替代锌粉，新的需求逐渐打开；3)国内目前铁灰生产厂不超过20家，总产能不过4万吨，国内大多厂依靠经销商销售产品，70%产品依赖进口；4)国内能够加工600-800目高档产品的镜铁矿十分稀少，基本全部依赖进口。
　　我们认为，未来万力达云母氧化铁业务有望大幅超出预期，主要由于：1)公司镜铁矿能够生产800目以上高端铁灰产品，高端产品目前我国主要依赖进口，价格是中低端产品的2倍以上；2)美国市场由于长期没有稳定云母氧化铁供应，市场增长缓慢，公司将把出口作为重要发展市场，出口产品盈利能力是国内的3倍；3)基于镜铁矿能够生产大量产品，除铁灰、铁红外，还有用来生产颜料的铁黑，未来矿山的综合利用也将显著增加公司盈利能力。
　　目前云母氧化铁灰国内售价为0.30-0.40万元/吨，出口价格0.7万元-0.9万元/吨，成本仅0.06-0.07万元/吨。公司目前选场日处理规模是日500吨原矿，按照2011、2012年销量1.5万、4万吨简单测算，2011、2012年镜铁矿将为公司贡献EPS分别为0.40元和1.08元，能够显著拉升公司业绩。此外，公司高品质的矿山资源具有非常大想象空间。

