向日葵：进军终端市场 打造完整的光伏产业链
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国联证券 杨平
　　事件：
　　公司4月1日公布其2010年年报，全年营业收入23.29亿，同比增长129%，营业利润2.80亿元，同比增长158%；净利润2.51亿元，同比增长166%；摊薄每股收益为0.49元，基本符合我们的预期。其利润分配预案为每10股派4元。
　　点评：
　　全年业绩符合预期，扩产项目进展顺利。在2010年光伏市场需求爆发时，由于工艺技术和生产规模提升较快，公司产量和营收大幅提升。首发募集资金投建二期100mw电池片及组件项目，预计11年第二季度可以达产，项目实际产能可能超预期；超募资金实施年产1.6亿片的硅片切割业务中，将有一半产能在11年下半年实现达产，以内销为主。鉴于上下游匹配的考虑，下游电池片及组件产能仍存在扩张可能。
　　收购硅料企业，保障多晶硅料供给。公司即将参股合晶科技15-25%股份，保证低价多晶硅原料的优先供给，预计该参股业务将于今年6月份之前完成。合晶科技目前多晶硅产能为1800吨，未来规划产能达1.8万吨，将与公司的硅片业务完美配合。
　　合资成立电站公司，真正加入光伏垂直一体化行列。公司在原有的电池片及组件基础上，收购了年产1.6亿片硅片的优创公司，参股多晶硅料厂商合晶科技15-25%的股权，下游电站业务方面，公司不仅参与了浙江100mw光伏电站示范项目，而且在卢森堡设立子公司经营光伏电池组件销售和安装业务，将进一步延伸公司产业链，增强企业获利能力及公司知名度。
　　维持“推荐”评级。维持对公司11-13年每股收益预测0.94、1.19和1.37元，4月1日公司收盘价为25.52元，对应11年的市盈率为27.1倍，维持公司“推荐”的投资评级。

