佳士科技：高速发展的焊割设备龙头
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　广发证券
　　我们看好公司的理由：
　　1、行业高速发展：国内基础工业以及装备制造业的提升都刺激着逆变焊接等行业的发展。
　　2、客户小而多，对价格敏感，渴求性价比高的国产品牌。客户端的市场拓展相对并不是太困难。
　　3、逆变焊接本质上是电力电子技术在焊接领域的应用(逆变电源)，是整个国内电力电子高速发展，整体竞争实力提升并超越国外品牌的一个缩影。
　　4、目前行业分散，品牌虽多，但有实力参与行业竞争的企业并不多。整个行业有利于龙头企业借助上市机会进行扩张和并购，做大做强。
　　5、我们坚定的认为：所有的电力电子行业包括逆变焊接等产品行业，国内品牌全面替代进口，参与全球竞争的时代已经来临。
　　经过测算，未来三年2011-2013年的EPS分别为0.8、1.14和1.6元。未来三年的复合增长率超过50%。考虑到目前中小板、创业板的总体估值以及对应的电力电子相关上市公司的普遍估值，我们给予公司2011年40倍的PE，上市后目标价格为32元。
　　价格下降拖累公司业绩增长。
欢迎发表评论  我要评论

