罗莱家纺：业绩高增长符合预期 高分红令人惊喜
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司
　　罗莱家纺2010年收入增长58.8%至18.2亿，略高于预期。净利润同比增长43.1%至2.1亿，完全符合预期。每股分红1.42元，股利支付率达95%。
　　收入增速飞快，增速为3家家纺公司之首。罗莱家纺收入增长58.8%，快于另外两家公司富安娜和梦洁35%的收入增速。
　　主要受益于强化渠道管控力度，整合营销资源。罗莱全年开店275家，门店总数达到2085家。现罗莱家纺收入规模已为富安娜的1.7倍、梦洁的2.1倍，在行业中明显领先。
　　净利润增速慢于收入增速只是暂时现象。公司净利润同比增长43.1%，慢于收入增速。原因在于：1)2010年原材料价格上涨幅度较大，对毛利率有一定影响；2)销售费用上升较多，广告费增长150%；3)研发费用占到销售3.13%。广告费用和新品研发支出尽管对短期业绩有影响，但有利于巩固市场地位树立良好形象。通过经营杠杆的提升，管理费率下降0.5个百分点。
　　高分红令人惊喜。公司公告每10股派发现金红利14.20元(含税)，共分配现金股利2亿元，股利支付率达95%，如此高比例分红在A股市场上较为罕见，体现出公司愿与股东分享收益。
　　发展趋势。
　　预计未来两年每年新开店300家左右，收入增长约40%，利润增长与收入同步。
　　盈利预测调整。
　　我们维持盈利预测，2011、12年每股收益分别为2.1、2.92元。
　　估值与建议：维持“审慎推荐”评级。家纺处在品牌化消费初期，在消费升级的大环境下势必从无品牌向有品牌消费方向发展，3家家纺公司业绩快速增长确定性较强。罗莱家纺2011年市盈率30倍，在行业内估值偏高，但考虑到子行业的成长性以及公司的龙头地位，值得给予一定估值溢价，是长期投资的良好标的。

