格力电器：农村市场是空调行业最主要的增长点
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东方证券
　　事件：
　　商务部最新发布数据显示，3月国家电下乡产品销售1471.5万台，实现销售额344.8亿元，同比分别增长135%和179%，其中，空调产品3月份实现销售额36.8亿元，同比增长398%，成为家电下乡新的增长亮点。
　　我们的观点。
　　家电下乡空调销售数据亮眼。2011年家电下乡销售收入持续高增长，下乡拉动农村空调市场普及。2011年3月，家电下乡空调销售额同比增长398%，远高于整体家电下乡市场的179%，成为农村市场增速最快的家电品类。而从2010年家电下乡数据来看，空调销售增速(125%)低于整体家电下乡市场(186%)，近期农村空调的加速增长进一步验证了我们对于行业的判断。
　　农村市场是未来空调行业最主要的增长点。空调农村市场保有量在传统四大件中最低，09年仅为12.2%，家电下乡中空调销量仅占9%左右，政策还远没有释放农村需求。根据苏宁电器发布的《2009中国农村家电消费调查报告》，农村居民空调购买意愿达到了18.5%，农村居民空调购置意愿渐显，并且农村空调销售正在提速，我们认为农村空调普及是未来行业最主要的增长点，预计未来3年农村市场保持50%左右的增速。
　　凭借渠道优势领跑农村市场。格力通过20多年的经营，在全国建立了3万多个销售网点，专卖店近1万家，遍布全国乡镇，三四级渠道下沉优势明显。凭借渠道及产品优势，格力在农村市场占据44%左右的份额，是未来空调农村市场快速增长的最大受益者。预计公司农村市场的收入未来3年能保持50%左右的增长。
　　增长明确，估值优势明显，目标价30.24元。根据我们的预测，公司11-13年的EPS分别为1.68、2.09、2.51元，给予2011年18倍PE，对应目标价30.24元，维持公司“买入”评级。

