沙钢股份今日借壳登陆A股 午盘大涨82%
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　【《财经》综合消息】 经过16年的上市努力，中国第一大民营企业、2010年的全球钢企第九强沙钢集团终于一尝夙愿。4月8日，在暂停上市近1年后，曾创造深圳中小板市场退市第一股记录的*ST张铜正式更名为“沙钢股份(002075.SZ)”登陆A股，且不设涨跌幅限制。
　　8日开盘，沙钢股份涨幅近1倍，截止午盘，涨幅82.08%，报11.38元。
　　由于ST张铜自2007年以来持续出现亏损，自2008年8月以来公司基本一直都处于停产状态，公司原先从事的铜加工业务已经不具备恢复生产和盈利的可能性。沙钢集团于2010年5月25日出具承诺函，承诺将ST张铜现有业务及资产剥离，进行等额现金置换。
　　根据公司与沙钢集团签署的《发行股份购买资产协议》，公司向沙钢集团定向发行股份，购买其持有的淮钢特钢63.79%的股权。
　　据悉，淮钢特钢主要从事优特钢业务的生产与销售，产能约为300万吨，主要产品为齿轮钢、弹簧钢、轴承钢、船用锚链钢、合金管坯钢、非调质钢与易切削钢等七大类优特钢产品，主要用在汽车制造、铁路、机车、造船、机械制造业。
　　沙钢其余钢铁资产仍有约3000万吨年产量，有研究报告指出，此剩余资产不排除后续进一步注入上市公司的可能，沙钢集团未来很可能会将所有资产实现整体上市。
　　沙钢集团的上市之路可追溯到1994年，那时沙钢集团已经具备了上市的基本条件，并且当时发展的迅猛态势注定了庞大的资金需求。但上市机会最后却在相关部门的安排下接连两次让路给当地国企。
　　2003年，沙钢集团又想通过旗下的张家港东方制气有限公司实现部分资产上市，但再次被有关部门否决。2007年，沙钢集团还曾考虑过借壳辽宁上市公司凌钢股份，依然功亏一篑，凌钢和当地政府几乎准备拍板的最后一刻，被辽宁省相关部门叫停，理由是不同意将省内钢企卖给外地。
　　2008年，与沙钢同处张家港市的上市公司高新张铜突然爆发财务危机，随后，高新张铜经历了罕见的“三级跳”，由高新张铜变身为*ST张铜，并成为中小板首家退市公司。
　　沙钢及时地扮演了驰援*ST张铜的“骑士”角色。2009年5月21日，*ST张铜正式公布重组方案，重组方沙钢拟将其拥有的淮钢特钢63.79%股权置入*ST张铜，以实现部分资产的借壳上市。
　　此后，沙钢为了促成*ST张铜恢复上市不惜重金，先是在2010年6月30日以银行票据形式向公司赠送2.6亿元，随后又通过银行委托贷款救助*ST张铜2.78亿元，并承诺负担职工安置、债务纠纷等多项负担的费用。
　　2010年末，按照重组方案，*ST张铜向沙钢集团非公开发行11.78亿股购买沙钢持有的淮钢特钢63.79%的股权。交易完成后，沙钢集团持有*ST张铜74.88%的股权，成为*ST张铜的控股股东，同时沙钢旗下的淮钢特钢也被置入*ST张铜。
　　2011年3月31日，*ST张铜公告称，经公司申请及深交所核准，公司A股股票自2011年4月8日起恢复上市，同时撤销退市风险警示。同时，自4月8日起公司股票简称变更为“沙钢股份”，证券代码为“002075”保持不变。

