茂化实华：技术水平领先 前景广阔
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　恒泰证券
　　公司的业务范围属国家支柱产业“石油化工”。其中小本体聚丙烯一条龙装置属于国家鼓励发展项目目录之六的“石油、天然气”行业中的“油气伴生资源的综合利用”的项目。3万吨/年环保溶剂油装置属于国家鼓励发展项目目录之九的“化工”行业中的“新型环保型油剂、助剂等组织专用化学品生产”的项目。6000吨/年乙醇胺装置属于国家鼓励发展项目目录之九的“化工”行业中的“新型事物化工产品、专用精细化学品和膜材生产”的项目。同时，公司的产品营销网络持久与广泛，遍布全国各地的十一个省市地区，而时间较长，影响较大。“实华”牌商标属于广东省著名商标，在市场上具有良好的形象。目前公司的技术水平处于同行业的先进水平，各项经济指标处在同行业的先进水平之列，技术的应用方面与国内先进水平同步，在细分的行业竞争中处于一定的技术优势。公司的生产资源属于石油化工行业的下游深加工产品，在同类型加工生产能力方面排名第一，具有规模效益的优势。由于公司的主业经营符合国家的产业、能源、环保等方面的政策，公司所处的行业发展前景广阔。
欢迎发表评论  我要评论

