东方海洋：估值进入合理区间 上调评级至增持
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安
　　业绩增三成，符合预期。东方海洋2010年实现营收6.24亿元，增长31.8%；净利润7336万元，增长32.6%；EPS为0.301元，基本符合预期(前期预测0.306元)。
　　海参销售量价齐升。东方海洋2010年海参销售收入1.19亿元，增长66.5%。按照190元/公斤(增长12%)的均价测算，海参销售量624吨(增长48.7%)。海参对毛利润贡献率首次超过半数，达到55%；对毛利率增量贡献则达到78%。
　　海参价格近期下跌。近期海参进入捕捞季节供应量增大，同时由于日本“核泄漏”事件对消费者心理影响较大，威海海参批发价最新为165公斤/元，低于去年同期水平。根据我们测算，海参价格下降10%，EPS约减少9.7%。
　　动态估值进入合理区间。东方海洋目前动态估值为33.4倍，股价相比最高点跌幅约1/3，大于农业股整体(18%)，通胀主题降温对种子、海参等高估值板块杀伤力较大。
　　上调评级至“增持”，目标价23.6元。假设全年海参均价200元/公斤、销量900吨，我们对东方海洋11-13年EPS预测为0.46、0.66、0.75 元，上调评级至“增持”，未来12个月目标价23元，相当于12年动态估值35倍。
　　风险因素：海参销量、价格低于预期；非养殖业务盈利拖累。
欢迎发表评论  我要评论

