烟台氨纶：芳纶业务替代氨纶成增长主推动力
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长城证券
　　公司2010年实现营业收入同比增长32%，净利润同比增长135%，每股收益0.98元。公司业务分为氨纶和芳纶1313，大致营收比例在3:1。我们认为今后的主要看点在芳纶业务。氨纶行业进入高速扩能阶段，短期内对市场的冲击已经逐渐显现，景气阶段难以持久。芳纶1313方面，公司已经掌握了染色技术和芳纶1313长丝技术，成为除美国杜邦以外的全球第二家掌握了芳纶1313长丝工业化技术的企业，我们预计这一部分产品的市场售价将高出普通芳纶1313产品至少50%以上，毛利率也将达到40%以上。芳纶1414方面，公司近期公告今年年中将投放1000吨产能，将打破杜邦和日本帝人的垄断，预计芳纶1414的毛利率在45%左右。芳纶业务将逐渐替代氨纶成为公司未来业绩增长的主要推动力。
　　预计2011年和2012年公司每股收益分别为1.29元和1.52元，其中芳纶贡献率将从2010年的30%提升到2012年的45%，由于芳纶技术壁垒高，未来增长快，从而提升整体估值，维持“推荐”的评级，短期看公司氨纶业务将面临一定的市场风险，投资者需谨慎操作。
欢迎发表评论  我要评论

