天舟文化：青少年书为本 打响走出去战役
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国联证券
　　事件：
　　公司于2011年3月29日公布年报，其2010年营业总收入为2.14亿元，同比增长62.59%；净利润为0.31亿元，同比增长52.38%，公司利润分配方案为每10股转增3股派利1.5元。
　　点评：
　　青少年图书稳步增长，2011看点是走出去。公司分业务中，青少年类图书仍然占据公司的主要位置，同比增长64.01%，虽然公司的社科类业务同比增长435.29%，但由于社科类业务大多是农家书屋的政府采购项目，毛利率较低，另外由于此类中标标的的不确定性，所以我们判断未来社科类业务的高速增长不具备可持续性，公司未来发展的动力仍然来自于青少年图书业务的发展。同时对比公司的湖南省内和省外业务(省内业务同比增长36.68%，省外业务同比增长210.52%)，我们认为公司未来内生性增长的空间就来自于销售区域的扩张，公司2010年重点拓展了河北省和四川省，未来有望凭借上市融资后进一步完善其省外营销渠道，从而扩大公司在湖南省外的市场份额。
　　数字出版和收购是做大的不二选择。除了我们上面所说的公司依靠扩大销售区域这种内生性增长方式外，公司要想和国有出版集团抗衡，例如凤凰出版和中南出版，就不能仅仅依靠青少年类图书，而对于公司来说，现在最主要的机会就在于数字出版和对外收购，相对于数字出版来说，我们分析收购的可行性和效果更好，特别是对于公司收购那些民营出版公司，公司有望凭借灵活的机制和充足的现金流以及高PE，从而迅速整编国内一些资产优良的民营出版公司，在未来的中国出版行业中争得一席之位。
　　投资建议：我们预测公司2011年和2012年EPS分别为为0.56和0.75，由于公司尚处于发展孕育阶段，并且整个出版行业正处于调整期，所以我们维持公司“谨慎推荐”评级。提示投资者出版行业面对数字出版和盗版的双重危险。

