上海机场：资产注入增厚业绩
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券
　　从机场自身的发展周期看，上海机场已进入产能释放、投资回报率不断提升的大周期，这是我们推荐的基础。此外，资产注入增厚业绩构成公司股价的催化剂，迪斯尼开建确保了未来需求持续增长。
　　我们总结了八大投资要点，具体如下：(1)虹桥分流表象主要由历史基数导致，且两场增速差距逐渐收窄；(2)腹地经济、辐射半径、枢纽打造和政策扶植共同促进旅客增长，且低成本基地公司减弱经济周期影响，参考自身和首都机场的历史情况，今年增速维持11%；(3)非航业务基数低、空间大，随客量增长和结构优化增速快；(4)高铁引发航线国际化，门户机场受益，公司可用资源较多，收益最大，京沪高铁开通影响微弱；(5)内外航收费并轨逐渐临近，若一步并轨能增厚业绩20%；(6)日本地震短空长多，利于浦东打造国际枢纽；(7)资产注入预期强烈，业绩增厚可能性大，迪斯尼提供长期利好和新发展模式的探讨；(8)折旧激进，先苦后甜，投资收益稳定增长，净资产收益率(ROE)距离历史均值还有50%的上升空间。
　　按目前产能利用率及航站楼在旅客保障方面的高弹性，我们认为公司在未来三四年无大型资本开支。在不考虑内外航收费并轨和资产注入等利好兑现的情况下，预计公司2011年~2013年每股收益分别为0.77元、0.87元和1.04元，维持“推荐”评级。
欢迎发表评论  我要评论

