浙江众成：稳健增长的包装新材料企业
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　天相投顾 仇彦英(微博 专栏)
　　2010年，公司实现营业收入3.97亿元，同比增长21.9%；营业利润8863万元，同比增长33.5%；实现归属母公司所有者的净利润7435万元，同比增长51.7%，实现每股收益0.70元，基本EPS0.93元；利润分配方案为每10股派现2元(含税)，同时以资本公积金每10股转增6股。
　　产品优势明显，收入稳定增长。公司主营业务POF热收缩膜，产品广泛用于食品、日用品、文具用品、电子产品、五金工具等产品的外包装。公司是我国POF热收缩膜的龙头企业，拥有产能2.1万吨，由于产品与PE热收缩膜相比具有更高透明度、更好的轻度和更大的收缩率，且单位包装成本较低，未来有逐步替代PE热收缩膜的趋势。报告期内，公司营业收入同比增长21.9%，其中高端产品POF交联膜实现收入8018万元，同比增长35.59%，普通膜实现收入2.93亿元，同比增长19.83%。
　　产品结构优化、一次性成品率提高。公司产品对生产工艺要求较高，产品投放初期，一次性成品率相对较低，随着生产工艺的逐步提升，毛利率随之提升；同时，公司高端产品POF交联膜毛利率高达45.96%，其收入增速达35.59%，明显快于普通膜的19.83%，公司高端产品占比逐步提升，助推毛利率小幅提高。2010年，公司综合毛利率同比提升了1.9个百分点至34%。随着技术成熟和工艺改进，预计公司POF交联膜成品率将由现在的85%提升到90%以上，产品结构也将进一步优化，综合毛利率有望进一步上行。
　　募投项目尚未贡献业绩。公司募投三大项目“新型3.4米聚烯烃热收缩膜生产线项目”、“年产2,000吨印刷膜生产线建设项目”和“众成包装研发制造中心建设项目”，达产后可以年新增9,000吨POF热收缩膜和2000吨印刷膜，产能提高约52%，募投项目将于2013年贡献业绩。同时，公司于2011年4月1日公告，拟以部分超募资金投资“新型3.4米聚烯烃热收缩膜生产线”二期项目，新增产能9000吨，均用于高端产品POF交联膜(7500吨)和高性能膜(1500吨)，项目建设期3年。
　　盈利预测与投资评级。预计2011-2012年公司EPS为0.97元和1.1元，以3月31日收盘价35.68元计算，对应动态PE分别为38和33倍，由于新增产能短期难以贡献业绩，公司业绩未来两年难以实现大幅增长，暂时维持“中性”的投资评级。
　　风险提示。原材料价格在原油影响下大幅上涨。

