铁龙物流：主业发力助业绩较快增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 李凡
　　公司今日公布2010年报：营业收入21.86亿，同比增长39.49%；营业利润6.01亿，同比增长26.79%；归属上市公司的净利润4.76亿、同比增长27.94%。基本每股收益0.474元，业绩符合市场预期。分红方案：拟每10股转增3股。
　　投资要点：
　　核心业务表现强劲，营业收入快速增长。①受益营口港吞吐量快速增长和公司开展运贸一体化物流业务，2010年公司铁路货运及临港物流业务实现收入11.1亿，同比增长44.7%，贡献了收入增量的55.3%和毛利增量的38.3%；②受益于干散货箱和木材箱的良好表现，公司特种箱业务实现收入5.62亿元，同比增长71.84%，贡献了收入增量的38.0%和毛利增量的40.5%；③房地产业务实现收入3.0亿，同比增长19.7%，贡献了收入增量的8.0%和毛利增量的24.7%。
　　毛利率同比下降10%，净利率稳定。由于公司进一步开展毛利率较低的运贸一体化物流业务，使得占比公司营业收入50%的铁路货运及临港物流业务的毛利率大幅下滑了16.7%，最终导致公司整体毛利率下降了10.5%，成为制约公司盈利的关键因素。由于公司其他成本费用控制得力，净利率仍维持在22%左右。
　　2011年蓄势，2012年以后逐渐发力。①2011年年中沙鲅铁路将实施二期扩能改造，我们认为当年沙鲅铁路运量增长有限，虽然通过进一步开展运贸一体化业务可以大幅增加收入，但由于该业务毛利率较低导致对盈利贡献有限。扩能改造完成后，沙鲅铁路相对目前运量还有40%的增长空间；②特种箱业务短期盈利主要来自于干散货箱和木材箱，2011年公司将新增干散货箱1500只、水泥罐箱1000只，运量稳步增长可期。随着特种箱业务市场进一步培育、2012年以后铁路货运运力逐步释放、集装箱运输配套设施逐步完善，公司特种箱业务(特别是冷藏箱和化工箱)有望步入持续高增长轨道。
　　维持“推荐”的投资评级。我们预测公司2011-2013年基本每股收益分别为0.55、0.70和0.86元，摊薄后每股收益分别为0.42、0.54和0.66元。目前股价对应2011年(未摊薄)市盈率29.5倍，估值基本合理，维持“推荐”的投资评级。

