宝钢股份：稳中求升的钢铁巨头
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 初学良
　　2010年公司全年营业收入1610.15亿元，同比上升38.46%；归属于上市公司股东的净利润为128.89亿元，基本每股收益0.74元，同比上升124.24%。公司营业收入和利润大幅增长主要得益于公司产量的提高和毛利率的恢复，业绩基本符合预期。
　　公司2011年计划：产铁2398万吨，产钢2747万吨，销售商品坯材2612万吨，营业总收入2100亿元、营业成本1847亿元，固定资产投资预算168亿元，主要投向梅钢装备升级改造工程、罗泾二步工程、鲁宝钢管搬迁和结构调整、取向硅钢后续工程等。
　　扩大碳钢产品优势，提升研发服务软实力。公司未来将会继续集中优势资源扩大碳钢产品的产量和市场占有率。同时加大研发力度，发展领先的高端产品，并且充分了解客户需求，提升综合服务水平。不锈钢方面，2011年含镍铁矿的使用将会减少国内不锈钢的生产成本，从而拉低不锈钢价格，带动需求的提升。
　　我们对公司的看法：公司是大钢企中有业绩有品质的公司，由于基数较大，未来成长性还要看集团优质资产后续注入。
　　维持对公司“强烈推荐”的投资评级。我们预测2011-2013年公司基本每股收益0.79、0.93、0.97元，目前股价对应2011、2012年PE仅有9.05、7.69倍。目前股价11.85元，对应2011年15倍PE。
　　风险提示：原材料价格波动风险。
欢迎发表评论  我要评论

