光明乳业：区外市场销售提速 差异化战略见成效
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券
　　2010年圆满完成股权激励的目标，2011年目标与股权激励要求一致。2010年公司104名管理层一共获得了840万股的限制性股票激励，2010要求收入和净利润增速分别超过20%和58%，11月并购的新西兰Synlait Milk减少公司在收入上的压力。2011年全年争取实现营业总收入113.76亿元，扣除非经常性损益和激励成本后净利润2.28亿元，净资产收益率不低于8%，与股权激励计划一致。
　　2010年收入增长20.51%，其中上海市以外地区增长较快，收购新西兰SynlaitMilk贡献了3.14%的收入。除去Synlait Milk贡献的3.01亿元收入以外，公司第四季度销售收入同比增速达到32%，一方面得益于公司于11月和12月分别对高端产品和到户奶进行了提价，幅度在5%-10%；另一方面公司于12月份在全国推出了莫斯利安常温酸奶，对第四季度销售做出一定贡献。这款产品是公司相对于蒙牛、伊利的差异化产品，可以脱离冷链，保质期长达120天，公司通过这种差异化产品能够打开区外市场，提高自身市场占有率。
　　上海地区占收入比重由2009年的69.02%下降到2010年的65.94%，区外的收入增长要快于上海本地市场，与公司的发展策略一致。公司是华东市场最大的乳品企业，在上海地区常温奶和鲜奶市场占有率均为第一位，鲜奶占上海地区鲜奶市场份额的80%，华东地区新鲜产品市场份额第一，华东事业部收入占公司收入的38%。2010年公司根据自身情况制定战略：先在华东地区做深做细，在华东地区取得良好市场反应后，逐步向外渗透扩张，提出第二华东概念，在福建、安徽、山东、江西等地区蚕食式扩张。2010年度公司在上海市场实现销售收入26.86亿元，同比增长10.92%；在外地市场实现销售收入63.12亿元，同比增长19.18%。
　　除华东地区以外，其他地区几乎不盈利，华东事业部贡献了净利润的162%，其他事业部，包括华中、华南、华北、常温事业部2010年均是亏损。2010年华东事业部实现净利润3.69亿，华北事业部、华中事业部的亏损额度较2009年有所减少，但华南事业部和常温事业部2010年开始出现亏损，主要原因是公司常温产品相比蒙牛、伊利来说不具备优势，提价被动，在原材料价格大幅上涨的同时不能很快将成本转嫁出去。

