鱼跃医疗：内生增长性非常好 增持
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东海证券 袁舰波 屈?
　　我们认为公司将持续保持高速的成长，主要原因如下：
　　1、康复护理系列焕发新春：血压计、听诊器等传统产品增速加快，轮椅受海外市场解禁的刺激快速恢复并增长，电子血压计、雾化器等基数较小的新产品更是保持高速增长，其中电子血压计有望成为新的过亿产品。
　　2、医用制氧系列后来居上：预计10年制氧系列产品实现翻番增长，成为公司新的拳头产品。11年受制氧机产能扩张50%的刺激及海外市场的拓展，将继续保持高速增长。
　　3、开拓医院及海外新市场：11年公司将继续加大营销和研发的投资力度，在擅长的OTC领域外积极开拓广阔的医院及海外市场。
　　4、加大外延式并购的力度：在保持强大的内生性增长的基础上，积极寻找合适的并购机会快速提升公司规模。
　　受益于人口老龄化、保健意识的提高、新医改及产业政策的扶持等因素，我国的医疗器械行业面临着巨大的发展机遇。作为国内的基础医疗器械龙头，公司拥有完善的产品组合、强大的品牌营销能力，营销渠道非常顺畅，产品组合可搭载性强，内生增长性非常好。另外公司还在寻找并购扩张机会快速提升规模，因此公司未来保持高成长性的预期比较强烈。
　　我们维持公司2011-2012年的EPS分别为0.93元、1.22元的盈利预测，给予公司6个月目标价48.4元和“增持”评级。
欢迎发表评论  我要评论

