包钢稀土：稀土及配额价格急涨 快速推升业绩
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安 桑永亮
　　近期稀土及配额价格急涨，快速推升公司业绩，预测2011年EPS为6.4元，考虑到2012年稀土价格及公司增长的不确定性，我们给于20倍市盈率，目标价128元。
　　投资要点：
　　稀土价格继续快速上涨，未来能涨到多少无法判断。但就在目前的价位下，包钢稀土的业绩预期与一月前也发生了翻天覆地变化。EPS预测从3月初的3元左右提升到6元以上。
　　3月以来公司稀土吨毛利几近翻番。我们针对白云鄂博矿的储量及品位情况，采用加权方法(氧化镧25%、氧化铈50%、氧化镨5%、氧化钕20%)算出包钢稀土混合稀土氧化物的加权平均价格。减掉成本和费用，可以粗略看出，包钢稀土产品吨毛利3月以来再次出现大幅上升。3月初资本市场对包钢稀土的EPS预测普遍在3元左右，从这个角度看，现在稀土价格下公司业绩也应翻番。
　　3月来包钢稀土产品国内外差价拉大30%。采用同样的加权方法，我们测算出包钢稀土产品国内外差价，近一个月由近60万元/吨上涨到近80万元/吨，涨幅30%。我们对2011年出口配额的预测，依据2010年的情况，第二批配额基本是第一批的一半。
　　我们对包钢稀土业绩的预测，采用假设。(1)由于整个国内市场一季度稀土成交量和出口量均较少，我们假设包钢稀土产品大部分在二季度以后销售，而且生产和出口配额都年内使用完毕；(2)假设现在时点的稀土价格和出口配额价格就是之后三个季度的均价。由此我们预测2011年EPS为6.4元，考虑到2012年稀土价格及公司增长的不确定性，我们给于20倍市盈率，目标价128元，“增持”评级。

