奥克股份：一季度业绩大幅增长 迎来高速发展期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华创证券 高利
　　事项：
　　2011年3月28日，奥克股份发布一季度业绩预增公告，公司一季度净利润同比增长170%-190%。
　　主要观点：
　　2011年3月28日，奥克股份发布一季度业绩预增公告，公司一季度实现归属上市公司股东净利润4895-5258万元，同比增长170%-190%。
　　公司一季度净利润大幅增长的原因是新增产能投放顺利，主要产品晶硅切割液和聚醚单体下游需求旺盛，产销量快速增加。截至2010年底，公司权益产能达19万吨，比09年底的7万吨增加了170%。
　　我们预计2011年将成为公司业绩大幅上升的转折点，未来两年公司将维持90%以上的高速增长，主要原因如下：
　　1)未来两年国内环氧乙烷产能将由供不应求转变为供大于求。2011、2012年是国内环氧乙烷商品化产能集中释放的时期，预计今年环氧乙烷商品化产能将比09年翻倍。另外，国内煤制乙二醇技术的发展有望使部分乙二醇配套的环氧乙烷产能逐渐商品化，给环氧乙烷带来进一步的降价压力；2)2011年新增产能集中释放，产能消化无忧。公司今年权益产能将比2010年翻倍，下游市场需求旺盛、公司强大的市场地位保证了产能消化无忧。
　　近两年一系列产能扩张完成之后，公司的长期持续发展也有坚实的保障：
　　1)储备项目较多。公司拟建设30万吨环氧乙烷精细化工新材料项目、在辽阳扩建3万吨晶硅切割液、并将500MW晶硅切片项目进度由五年缩短至两年。另外，公司剩余12亿超募资金将继续带来超预期可能；2)公司将向上游发展，打造完整产业链。公司计划建设20万吨环氧乙烷项目，将为公司长期原材料供应提供可靠保障。该项目完成后，公司将获得廉价的环氧乙烷，对冲环氧乙烷价格变动带来的风险。
　　盈利预测与投资建议：
　　维持公司2011、2012年EPS为2.39元和3.77元，维持“强烈推荐”评级。
　　风险提示：
　　环氧乙烷价格大幅波动；国内新增环氧乙烷产能投放晚于预期。

