昆明机床：市场竞争加速产品结构调整
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中银国际
　　年报要点：受市场结构变化影响，落地镗产品销售收入金额为5.99亿元，同比下降24.90%；卧镗产品实现销售收入5.63亿元，同比上升78.26%。由于竞争加剧，对手不断增加，落地镗系列产品平均价格同比下降18%，卧镗产品价格同比下降4%，影响公司盈利能力。
　　随着机床市场复苏，卧镗产品销量走出低谷，显示出公司产品的竞争优势，但公司产能不足，导致外协加工费1.36亿元，同比上涨54.6%，严重公司盈利能。
　　2010年公司推出新产品——XH2740型定梁龙门移动镗铣加工中心，打开了数控龙门铣产品的市场，获取订单21台，实现交货17台。
　　2010年公司新增合同金额17.51亿元，数控化率64.66%。
　　估值：
　　考虑下游装备制造业的高度景气，对机床行业需求旺盛，我们小幅调整2011-2012年的盈利预测。给予A股32倍的2011年市盈率以及H股13倍的2011年市盈率，我们将公司A股和H股目标价格分别从12.01元与5.85港币上调至13.95元人民币和6.70港币，维持“买入”评级。
欢迎发表评论  我要评论

