中国铁建：业绩增长确定性高 毛利率逐步提高
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　万联证券
　　新签合同额创新高，未来两年业绩增长确定性高。2010年新签合同额7,472亿元，同比增长24.3%；在手订单9,724亿元，是其2010年收入的2.1倍。在手订单充裕，足以支持公司2-3年的发展。
　　海外项目风险可控，或许有意外收益。沙特项目已提前启动索赔；利比亚项目最大损失可控。
　　未来毛利率逐步提高。公司目标每年提高0.3-0.5%。措施：一是，强化管理。签订合同时，建立物价上涨补偿机制；加大集团采购及自制材料比重；优化施工方案，提升效率；二是，结构调整。调整产品结构，增加高毛利产品比重；提升非工程承包业务比重，如房地产、工业制造等。
　　非工程承包业务快速发展。预计勘察设计、物流与物资贸易及房地产业务增速将快于工程承包业务；收购的加拿大铜矿，预计明年产生效益。
　　盈利预测及估值：预计公司2011-2012年EPS分别为0.66、0.80元，对应PE分别为10.42倍、8.6倍。公司手中订单充足，未来业绩增长确定性较高，目前估值水平偏低，给予“推荐”评级。
欢迎发表评论  我要评论

