长江投资：打造现代物流的电子商务平台
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 吴云英
　　打造现代物流的电子商务平台，力争经济效益与社会效益共赢。
　　事件描述：
　　我们近期调研了长江投资，得到的主要结论有：
　　公司05年全力聚焦现代物流业，近几年通过资产盘整，全力打造“平台经济+电子商务”的陆上货运交易中心，作为公司未来的业绩增长点。
　　陆交中心主要以建设物流货运公共信息平台为核心，打造现代物流B2B电子商务平台，并依托电子商务平台，组织物流在线交易和场内交易中心；开发省际和城际货运专线；搭建货物区域中转平台；以上海市为中心，组建城市物流配送网络。陆交中心的成立能有效解决“物流服务供应商”和“物流服务需求商”之间信息不对称的矛盾，进一步提高上海陆上货运发展水平、降低上海综合物流成本和提高现代物流水平，优化物流资源配置、提高物流企业的整体服务能力、降低全社会物流成本。
　　陆交中心的竞争优势在于其独特的经营模式以及政府的后方支持。
　　前两年，公司一直致力于陆交中心平台的建设，解决了保险、支付、监管、技术等一系列难题。如今，陆交中心已基本完成平台搭建，将转入到平台拓展与招商阶段，物流收入有望实现高增长；另一方面，随着BT业务完工，公司毛利率可迅速回升，我们认为，公司今年主业扭亏为盈在望。同时，我们看好陆交中心规范陆运市场、提供信用保障、提高运营效率、降低物流成本的经营理念赋予公司的长期发展前景。
　　我们预计公司2011-2013年EPS分别为0.05元、0.10元和0.20元，维持“谨慎推荐”评级。
　　事件评论：
　　第一、公司聚焦现代物流业，陆交中心是未来盈利增长点。2005年是公司发展历程的分水岭，长江投资从商贸领域向现代物流业进军。从2005-至2009年，公司不断夯实物流基础，坚持将不符合公司主业和盈利能力差的企业实施调整退出，全力打造“平台经济+电子商务”的陆上货运交易中心(简称“陆交中心”)，在实体物流的基础上发展信息物流，这种“虚实结合”的运营模式是长江投资的核心竞争力所在。公司除了现代物流以外，还有两个支撑性业务，一个是BT项目，收入稳定，且投资回报率高达10%，公司承接的西乐路BT项目2010年底建成通车，后续项目尚在争取；另一个是气象仪器制造，是公司04年收购仪电科技时保留下的、业绩相对稳定且有发展前景的产业，但体量小，每年大概是千万左右利润，收入稳定但成长不足。
　　我们认为，陆交中心是公司未来盈利增长点。

