中国国航：多因素激发业绩
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安
　　业绩大幅增长。2010年中国国航实现营业收入、营业利润和归属于上市公司股东的净利润分别为809.6亿、142.6亿和122.1亿元，同比分别大幅增长58.5%、238.7%和142.7%。实现每股收益1.05元；盈利水平大幅增长态势基本符合市场预期。
　　投入产出效率强劲提升。报告期内行业客货供求关系乐观。公司ASK增长33.9%，旅客需求增长40.0%；客座率达到80.0%，同比大幅提高3.5个百分点；实现客公里收益0.66元，增长11.9%。货邮业务需求亦大幅增长37.2%，明显超于运力增长；货邮载运率为61.7%，同比提高7.4个百分点；货运吨公里收益1.83元，同比大幅增长18.1%。报告期内合并深航较好放大了公司枢纽网络版图和景气程度。
　　成本相对可控、多因素助力。报告期内公司营业成本增长44.1%，其中航油成本同比增长约66.6%，被公司较好消化；油料衍生合同公允价值变动收益19.5亿元；净汇兑收益贡献约19亿元；权益法确认国泰航空投资收益30亿元；后二者可视为类经常性损益。
　　波动率收窄，“谨慎增持”投资评级。预计公司11-13年每股收益0.94元、0.89元和0.86元。中短期行业大概率处于上有高油价、高铁不确定性压力，下有升值和供求紧平衡支撑的盈利周期，强趋势特征弱化；而公司股价亦对此在时间和空间上有了相对充分的反映。建议关注京沪高铁投放后的传统旺季3季度。
欢迎发表评论  我要评论

