珠海港：西江流域码头投资或成新亮点
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　平安证券
　　观点：
　　1.公司业绩符合预期，盈利实现高增长。公司公布2010年年报：实现营业收入3.71亿元，归属母公司所有者的净利润2.08亿元，每股收益0.60元，同比增长93.09%，基本符合我们0.63元的预测。2010年利润分配预案为每10股派?现?红利0.60元(含税)。
　　2.华?转身，明确主业，投资收益保驾护航，?展前景可观。2010年公司?行了大刀阔斧的改革，通过引入行业巨头?天化战略性退出玻纤行业，收购集团港口物流资产做实做大主业，实现了“粤富华到珠海港”的实质转变，实现了“港口物流+?力能源+投资收益主业”三驾马车齐头??的华?转身。2010年公司实现了较好的投资收益，为主业转型保驾护航。公司2010年实现净利同比增长93%，主要是在?力投资稳定贡献1.2亿元的基础上，公司参股15%的珠海BP化工实现了9300万的投资收益。
　　3.港口物流2012年腾飞，西江流域码头投资或成新亮点。公司坚持?购和对外合作双管齐下?展港口物流业，煤炭储运中心和30万吨级油码头等项目的建设?展前景良好，货源有保障，达产没有问题，港口物流有望在2012年腾飞。在大股东珠海港控集团“实?西江战略”的大背景下，公司多次组织对西江沿线各港口项目投资的调研分析，在年报中更是把加大对西江流域码头的投资力度作为2011年首要头等大?来抓，我们预计公司在今年可能会通过?购或新建的?式加快对西江流域码头的实质投入。
　　4.?力能源实现由“傍大款到自主经营”的跨越式?展。公司持有珠海??厂约10%的股?，合作?是李嘉诚(专栏)旗下的长江基建，属于早期中外合资项目，煤?价有保证，盈利状?良好，每年稳定盈利亿元以上。?力能源实现稳定高额收益的同时，公司也积?的?入?力能源自主经营环节，高栏岛风?场项目预计今年年中部分风机?网??，年底将全部安装完成，将为?力能源板块形成稳定利润增长提供保障。
　　5. BP化工投资2011年盈利已锁定，扩建有利于形成?模?应。由于公司仅持有15%珠海BP化工的股权，确认的投资收益反映到公司的报表上将滞后一年。而2010年PTA销售市场强劲，均价比2009年上涨了15%，BP化工全年营收约96亿元，根据测算，我们预计BP化工全年净利约14亿元，公司占15%股权将确认收入约2.1亿元。而事期的改造和三期的扩建工程有利于形成?模?应，争夺行业话语权，前景可观。
　　6. 重申“强烈推荐”的投资评级，维持19.8元的目标价。预测珠海港2010-2012年EPS分别为0.60、1.00和1.38元，对应4月1日收盘价14.39元PE分别为24.0、14.4、10.4倍。鉴于公司在建项目良好，业务整体?展?向明晰，重申“强烈推荐”的评级，维持19.8元的目标价。

