天威视讯：甩向三网融合
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东北证券 周思立
　　天威视讯发布公告。2011年3月28日下午，公司与同洲电子及深圳移动签署了“甩信”项目合作协议，三方将合作在深圳搭建“甩信”运营平台，打造、推广创新的三融合“甩信业务”，合作期为五年。
　　甩信业务是指在有线数字电视网络与移动通讯网络对接的业务平台，通过甩动手机的方式，将手机中的视频、图片等内容转移到电视屏幕上进行观看。
　　公司主要负责内容平台技术接口与节目源的提供(包括帅新的影视节目内容及节目元数据的总集成、审核、提供、更新和维护管理及节目推流服务)。甩信产生的增值收入由深圳移动统一向客户收取，合作三方按约定比例分成。
　　甩信业务目前仍处于试验阶段，预计今年为公司带来利润不超过总利润的1%。但该业务是公司积极探索三网融合盈利模式的第一步。公司一直坚持走提高ARPU值、市场化竞争的战略，天威视讯是国内市场化程度最高的有线网络运营商，我们看好其市场化经营模式和ARPU值提升潜力。
　　国家广电网络公司已经成立，短期内有线版块的主题仍然是整合。后期公司最大的看点仍是关外120万用户整合预期，此外广州有线整合方案可能也会给天威视讯带来超预期的机会。维持“推荐”评级。
欢迎发表评论  我要评论

