老板电器：产能扩张促高增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　浙商证券 杨阳
　　投资要点：公司2010年净利润13.43亿元，同比增长64.17%，每股收益0.84元。公司计划2013年收入接近30亿元，净利润达到3亿元，相对于2010年的收入和利润水平，未来三年营业收入和净利润复合增长率分别达到34.6%和30.7%。公司为实现经营目标，销售上将主要采取以下两项措施：一方面，二线城市加大KA进店率，三、四线城市进一步加快专卖店的建设；另一方面持续推进网络、建材市场以及房屋精装修等渠道的销售。预计新厂区新增的100万台产能年底投产，2012年产能完全释放后，公司油烟机、燃气灶和消毒柜的产能将分别提高1.63倍、1.7倍、1.18倍，产能扩张为公司高速增长奠定基础。
　　投资评级：我们预计公司2011年-2012年的每股收益分别为1.22元、1.52元，对应的动态市盈率分别为22倍、27倍，维持公司“买入”投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

