东阳光铝：需求旺盛 期待扩产
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华创证券 高利
　　事项：
　　东阳光铝发布2010年报：营业收入37.6亿，同比增加57%；利润总额4.05亿，同比增加166%；归属于上市公司股东净利润2.48亿，同比增长246%；EPS为0.3元，不分配。
　　主要观点：
　　1、受益电子新材料行业景气持续上升。2010年公司整体生产经营呈现出良好的发展态势，多项产业毛利率同比大幅上升。尤其是受益于电子新材料行业景气度的持续上升，公司的电子铝箔、电极箔、电容器、磁性材料等系列产品产销两旺、供不应求。其中电子铝箔、电极箔、电容器和磁性材料的毛利率分别上升了3.1、4.63、3.22和9.07个百分点，盈利能力大大增强。主要原因是产品供不应求，公司适时提高产品售价所致。另外。子公司乳源电化厂第三期7.5万吨离子膜烧碱能力的建成，增强了化工产品的盈利能力。
　　2、新上产能正当其时，未来将继续扩产。2010年，公司新增了26条化成箔生产线，2011年将全部投产，约增加产能500万平米，至此公司共有化成箔产能约2700万平米。新投产项目将使公司产能不足的情况得到一定缓解。但鉴于中高压化成箔市场需求持续看好，公司又是国内该领域的绝对龙头，未来公司将视市场情况，继续适时适度扩建腐蚀箔、化成箔生产线，以满足市场需求。
　　3、期待汽车纤焊箔业务。年报披露，通过战略性引进日方企业，公司纤焊箔技术明显提高。2010年生产的小批量产品正在日方企业进行产品论证，公司现已建成纤焊箔产能2万吨，未来待论证完成后，依托日方企业强大的技术和销售网络优势，将全面打入国内外市场。若该项目2万吨产能完全达产，预计将带来营业收入5.5亿元，毛利润1.6亿元，EPS增厚0.09元。
　　4、进军太阳能光伏产业。公司于2011年1月份决定成立太阳能电池、逆变器、贮能器等子公司，正式进军太阳能光伏系列产业。目前项目刚刚开展，预计短期内尚无法贡献业绩。
　　5、盈利预测。预计2011-2013年EPS分别为0.52、0.61、0.80元，对应PE为39X、33X、25X。我们认为，公司未来将持续受益于电子铝材行业景气，产能扩张预期很强。继续维持“推荐”评级。
　　风险提示：全球经济复苏的不确定性导致产品需求萎缩；公司产能扩张速度低于预期。

