东风科技：业绩低于预期 期待零部件资产整合
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 刘元瑞
　　事件描述：
　　东风科技3月25日发布2010年年报，公司全年实现营业收入23.07亿元，同比增长78.71%，归属于上市公司股东的净利润1.63亿元，同比增长439.69%。每股收益0.52元，同比增长约439.88%。公司分配方案为：每10股送现金1.20元。我们对此有如下点评：
　　事件评论：
　　第一、下游繁荣带动收入大幅增长，但盈利低于预期。公司10年实现收入和归属于上市公司股东的净利润分别增长了78.71%和439.69%，从全年的水平上看增长迅速，主要受益于下游配套整车厂商产量的大幅增长。
　　公司配套产品主要包括仪表系统、饰件系统、制动系统、供油系统产品、车身控制器等汽车电子系统产品等，配套下游为东风日产、东风神龙、东风乘用车、奇瑞、长城、东风重卡、东风中卡、北汽福田、北方奔驰、安徽华菱、陕汽、东风客车、宇通客车等。2010年，东风系中重卡同比增长约59%，北奔、华菱等增长约71%，宇通客车、中通客车等增长约50%，东风系乘用车(日产、神龙、东风)同比增长约34%，长城同比增长约90%，下游企业的快速成长是公司业务收入及利润大幅增长的最主要原因。
　　在收入大幅增长的同时，公司每股收益却低于预期。从公司分季度收入和利润情况可以看出，主要原因是公司去年三、四季度在收入大幅增长的同时，利润没有同步增长，且10年第四季度归属于上市公司股东的净利润为-493万元。
　　第二、四季度成本及费用上升显著拖累全年业绩。我们始终强调规模对于公司的盈利影响巨大。三季度公司配套的东风中重卡和东风旗下乘用车产量均有所下滑，造成公司第三季度毛利率有所下降，费用率小幅提升。此外我们曾判断，四季度随着下游配套车型特别是中重卡的季节性高峰到来，公司的毛利率有望回暖，与规模相关的费用率有望逐步小幅回升。
　　根据行业产量数据和年报信息来看，东风集团的中重卡和乘用车产量第四季度确有明显的提升，但四季度公司营业成本较三季度增加了9100万元，销售费用增加了600万元，管理费用增加了2500万元，资产减值增加了800万元，导致公司毛利率下降至16.46%，同时管理费用率有较大幅度提升，从三季度的6.57%升至9.61%。
　　我们认为该现象的发生可能主要由于：
　　1、会计估计变更：由于该项原因，公司年度营业成本、管理费用、销售费用和固定资产的核算均受影响，影响金额约2165万元。
　　2、人工成本大幅提升：随着人才领域的竞争加剧和国家对改善职工收入及社会保险福利政策的完善，员工人力成本必将较大提升；产能偏紧的2010年员工加班费用等也将带来人力成本提升；经营大幅提升可能也为管理层在年末带来较为可观奖金收入等，我们预计可能影响水平在接近1000万元。

