中信证券：创新业务快速发展 传统业务风采依旧
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华泰证券
　　出售中信建投，公司业绩大幅上升。公司2010年实现营业收入277.94亿元，同比增长26.30%，归属母公司股东净利润113.11亿元，同比提高25.90%，据公司公告，出售中信建投的投资收益为71.55亿元，税后收益为53.66亿元，扣除出售资产的一次性收益公司实现营业收入、净利润206.40亿元、59.45亿元，同比下降6.21%、33.82%；10年公司新建及改造营业部，使管理费用增加31.43%；10年EPS1.14元，同比下降15.75%，扣除一次性收益后EPS为0.60元，拟每10股派发现金红利5元。
　　经纪业务积极降佣意在长远，市场份额稳步提升。2010年公司经纪业务收入78.09亿元，同比下降28.50%，高于行业23.6%的下降幅度，主要因为公司积极降佣，10年公司(含中信建投)平均佣金率约为0.087%，比09年下降24.17%；而10年公司(不含中信建投)股基权市场占有率为5.19%，同比提高9.80%，市场占有率居行业第三；由于市场整体交投活跃度下降，10年公司经纪业务难以以量补价。
　　相对其他上市券商，公司经纪业务占营业收入的比重较低，出售中信建投使公司减少120个营业部，公司未来计划加快新设营业部速度，特别是加大对中西部地区的投入，逐渐弥补出售中信建投对公司经纪业务的影响。
　　投资银行风采依旧、资产管理业务龙头地位不改。公司10年完成主承销项目56个，承销金额为1781亿元，排名市场第一位，实现投行业务收入29.03亿元，投行业务人员结构及素质均位于行业前列；10年末公司资产管理规模441.93亿元，位居行业第一，10年新增理财产品3支。
　　创新业务引领潮流。报告期公司对中证期货增资1.5亿元至3亿元，拟对金石投资增资22亿元至52亿元，中信产业基金注册资金由1亿元增加到18亿元，公司增资7.55亿元，持股比例由71%下降到35%；10年末公司融资融券余额市场份额为12.3%，试点券商排名第二；直投业务勤劳耕耘，收获在即，投资项目中已上市的项目预计收益20亿元左右，将在未来2-3年内显现；公司积极推进与东方汇理的合作，发展国际业务。
　　给予公司“增持”评级。公司业务转型走在行业的前列，传统业务优势依旧，创新业务发展快速，综合各项指标考虑，给予公司“推荐”评级。

