银江股份：全国扩张初见成效 望迎来爆发式增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东北证券 周思立
　　银江股份发布2010年报。2010年，公司实现营业收入7.1亿元，同比增长35.92%；实现营业利润0.67亿元，同比增长31.29%；实现归属于上市公司股东净利润0.65亿元，同比增长31.10%；折合每股收益0.41亿元。略低于我们此前的预期，主要是由于公司处于扩张期，销售费用和管理费用大幅增长。
　　2010年是银江全国扩张的一年，目前公司非浙江地区营业收入占比已经提高至62%。2010年，公司基本建成了包括东部银江、南部银江、西部银江、北部银江和中部银江在内的5大营销平台，建立了覆盖全国的销售体系。全资子公司安徽银江、江苏银江、福建银江和银江物联网公司也都已逐步投入运营。截至2010年底，公司智能交通产品已经在全国64个城市大规模应用，具体包括14个直辖市及省会城市、25个地级市和25个县级市。
　　公司数字医疗业务进展顺利。截至2010年底，公司的医疗智能化产品已经在全国201家医院和医疗单位获得广泛应用，其中78家为三甲医院。
　　智能交通、智能建筑和数字医疗仍是公司主要收入来源。
　　2010年，公司智能交通业务营业收入同比增长54.34%；医疗信息化业务营业收入同比增长23.51%；智能建筑业务营业收入基本与上年持平。除此之外，公司还积极开拓了能源、环境、教育三个领域的信息化业务。
　　预计公司2011、2012年每股收益分别为0.73、1.12元，相对当前股价市盈率分别为：32倍、21倍。维持“推荐”评级。
欢迎发表评论  我要评论

