华夏银行：三方面特点验证管理提升
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东方证券 金麟
　　高增长来自规模、息差和拨备贡献。分因素来看，华夏银行2010年净利润增长主要来自于规模的增长(19.33%)、净息差的提升(24.66%)和信用成本率的下降(17.37%)。此外，管理费虽然有38.22%的快速增长但成本收入比从44.88%下降至43.41%贡献5.46个百分点；有效税率从22.11%回升至25.20%构成-6.59个百分点的负贡献。
　　存贷比下降显示增长态势改善。2010年公司存贷款分别增长31.97%和22.75%，存贷比(含贴现)因此从72.11%下降到67.07%。行业性存款大战背景下华夏银行存款业务的市场份额从0.95%扩大至1.05%，我们认为可以作为公司自管理层换届以来经营改善的佐证之一。
　　4季度净息差环比明显上升。根据我们的测算，公司4季度净息差为2.49%，环比上升12BP。提升的原因主要来自于存贷利差的改善，2010年全年的存贷利差4.24%比2010年上半年提高了8BP。在存款成本稳定在1.33%的同时，贷款收益率全年达到5.57%，比上半年提高8BP。这种“贷款享受议价能力提升、存款成本保持稳定”的良好态势与存款快速增长相结合，也反映了公司经营正在改善。
　　风控继续提升，逾期贷款指标表现出色。公司2010年不良生成率从2007-2009年50BP左右的水平下降至33BP，表现继续有所改善。与此同时，虽然不良贷款余额比年初仅略有下降(62.54亿元VS 64.57亿元)，但逾期贷款下降非常显著，年末余额40.45亿元，与年初的61.99亿元相比下降超过1/3。风控表现的进步，可以视为华夏银行管理改善的第三个佐证。
　　管理继续提升可期，对公司管理层可给予更高评价。华夏银行自换届以来，管理提升一直是市场的期待所在。从过去几个季度，公司已经表现出不良生成率下降、存贷款业务改善等积极趋势。从2010年下半年的指标水平来看，公司的管理改善继续在上述存款快速增长、存款成本稳定和风控明显改善等三个方面得到佐证。这些良好的表现表明公司管理层在强化内部管理和改善业务经营方面，既有强烈的意愿且已经取得了明显的成果。我们维持对公司的“增持”评级。

