深赤湾A：净利增四成 分红达五成
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东北证券 许祥
　　2010年公司完成货物吞吐量6417万吨，增长24.0%；其中集装箱吞吐量614万TEU，增长29.0%，散杂货吞吐量1021万吨，增长24.8%。公司货量吞吐量及集装箱吞吐量在深圳港市场份额分别为28%、27%，2010年市场份额均提升1个百分点。
　　受益于集装箱吞吐量恢复性增长，公司2010年营业收入17.4亿元，增长18.76%，归属于上市公司股东的净利润5.96亿元，增长42.45%，每股收益0.925元。
　　公司净利润增幅明显高于业务量及收入的增幅，主要是投资收益大幅增长。2010年公司成功入股莱州港，莱州港地处黄河三角洲生态经济区，建港条件良好，未来具有较大发展潜力，公司入股莱州港实现了港口业务跨区域发展。2010年因新增了合营公司中海(莱州)港务有限公司，公司投资收益增幅达到104%。
　　公司东莞麻涌港区投入运营，赤湾港区部分散杂货业务转移至麻涌港区，公司已启动化肥业务由赤湾港区向麻涌港区的转移，未来两港业务结构将更趋合理，资源利用效率也将不断提升。
　　2011年深圳港集装箱吞吐量的增长将取决于腹地出口增长及内需提升，其中外需的影响非常大。而随着国内需求的不断提升，进口及内贸箱比重也将逐步提高。总体上经过2010年的恢复性反弹，2011年全港集装箱吞吐量将恢复至常态增长，港口费率未来有一定提升空间。
　　预计2011年公司集装箱吞吐量有小幅增长，业绩仍有适度增长预期。公司经营稳健，估值合理偏低，分红比例较高，维持“谨慎推荐”的投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

