中远航运：燃油附加费开征转嫁部分成本
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券
　　中远航运公布2011年3月生产数据：
　　2011年3月，中远航运船队总计完成运量84.7万吨，同比上升15.0%，环比上升24.4%。
　　多用途船完成运量59.7万吨，创2008年10月以来的单月最高水平，同比上升8.8%，环比上升46.4%，占总运量的70.5%。
　　重吊船完成运量5.9万吨，同比上升466.9%，环比下降32.3%，占总运量的6.98%。公司今年1季度重吊船完成运量16.67万吨，同比增长254%。1季度末重吊船运力按照载重吨，同比增加了22%。
　　半潜船完成运量3.1万吨，创历史单月新高，同比上升326.6%，环比上升205.6%，占总运量的3.68%。3月运量创新高的原因为新交付的半潜船开始贡献运量。今年1季度半潜船运量5.1万吨，同比增长202.9%。半潜船市场滞后于经济复苏，2011年，市场需求有较大改善。全球经济增长、高涨的油价以及新一轮钻井平台维修、更替高峰的来临，将推动半潜船市场迎来下一个高峰。公司5万吨半潜船初期仍以打品牌为主，积累超大型平台运输经验，为市场全面复苏打基础、做准备。
　　公司近日宣布，将于4月1日起开征燃油附加费和防海盗附加费。我们预计，公司因燃油价格上升和防海盗支出增加分别影响业绩0.11元和0.04元，而开征附加费可以弥补2011年业绩0.07元，即附加费征收对于高油价和防海盗费2项额外支出的覆盖率为47%，综合考虑以上3项因素，2011年业绩净减少0.08元(以上结果仅根据假设条件计算，实际影响与此会有一定差异)。这是特种船行业中首次有公司引入了类似集运业的燃油附加费概念，一方面可覆盖部分上涨的燃油成本，直接增厚部分业绩；而其更重要的意义在于：体现了行业周期向上时船东的议价权增强；此外表明了公司对其行业地位的一种信心和对行业竞争格局演变的先知先觉，如果附加费的模式能成功实施，公司的风险转嫁能力、盈利能力也将因此而得到本质上的提升，而其背后体现的则是公司管理团队的高效性。
　　公司从事的运输业务同经济全球化以及中国未来产业发展的方向完全契合，全球基建、能源的建设和开发将随着经济的复苏和增长持续旺盛，期待3-5年特种船一个大繁荣周期的出现。考虑到燃油价格上涨等因素的综合影响，我们下调2011-2012年业绩预测至0.30元和0.58元，对应PE为30.44倍、26.97倍和13.90倍，维持“推荐”评级。

