天舟文化：风华正茂 蓄势待发
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　海通证券 王茹远
　　2010年业绩概况：
　　2010年收入2.14亿元，同比增63%，净利润3083万元，同比增52%，实现摊薄后EPS为0.41元，比业绩快报低2分钱，缘于业绩快报系初步核算，一些费用尚未确认。同时，公司拟每10股派现金红利1.5元(含税)并转增3股。
　　省外教辅、农家书屋、少儿图书助力公司迅速成长。2010年公司青少年类图书收入1.71亿，同比增长42%，社科类图书收入3796万，同比增长435%。省外教辅、农家书屋、少儿图书是其主要增长动力，其中，省外总销售6360万，同比增长了210%，我们推测教辅能占6-7成；以湖南省“农家书屋”为主的政府采购5079万元，同比增长了168%；少儿类虽然基数较小，但增幅亦相当可观，仅去年上半年就增长了242%。
　　大量政府采购拉低毛利率，但失之东隅，收之桑榆，费用率下降明显。由于毛利率低的“农家书屋”等政府采购增加，公司综合毛利率从40%下降到33%，但政府采购销售流程简单，且几乎不存在回款风险，相应各项费用也比较少，因此公司销售和管理费用率分别下降了3个和2个百分点，至6.6%和6.9%，营业利润率达18%，同比仅降低1.5个百分点。
　　现金流情况良好，销售回款率上升，采购付款率下降。2010年公司销售商品收到现金2.36亿，略高于销售收入，而应付账款2114万，较年初增加了1199万，主要是由于公司规模和影响扩大，从而更娴熟的运用信用权限，销售回款率上升而采购付款率下降。
　　2011年展望：
　　教辅配套人教社教材省外扩张。2010年省外扩张小有成绩，四川销售收入已过千万，河北省也超过750万。预计今年业务有望延伸至广西、山东等地。省外推广主要是出售给当地经销商，而非类似省内的“深耕式”推广，短期见效会比较快。虽然教辅市场存在一定区域性，但由于配套人教社教辅版本的通用性，未来仍有较大增长潜力。
　　少儿图书系列化、品牌化运作，持续热卖快速成长。《哈利波特》系列一连出了7本，《暮光之城》有4本，连手机游戏《愤怒的小鸟》都不断推出各个季节的版本，不难看出，少儿产品系列化不仅有利于塑造品牌，而且可以充分发掘用户的潜在价值。目前，公司少儿类旗舰产品《冒险小王子》17-20册、“新秀”《大嗓门滴滴》1-4册均已问世，后续还有大量的内容。同时，公司出资490万元与江苏凤凰文艺出版社有限公司共同投资设立江苏凤凰天舟新媒体发展有限公司(占注册资本的49%)，共同开发少儿图书；并计划投资350万元与马永杰(前浙江少儿出版社总编)、周舜培(前少年儿童出版社社长、总编)成立浙江天舟(持股70%)，从事少儿图书的开发、引进和发行。
　　农家书屋建设高峰，政府招标前景广阔。根据新闻报道，2011年是农家书屋的建设高峰期，虽然公司在湖南省内面对中南传媒这样的重量级选手，但公司也一直组织专业团队重点跟进，做了充分的准备工作。在整个蛋糕增大的前提下，公司政府招标收入还是有一定保证的。
　　资源整合也是顺利成章。近日作家联盟与“百度文库”的版权之争凸显出图书行业上游内容制作方的脆弱，图书产业链中条块分割、高度分散，大量的民营工作室及内容创作方并不如想象中风光无限。天舟文化上市不仅具有标志性意义，也数起了民营的标杆，需要公司这样有资源、有力量的领先者去整合优秀的创作室和渠道资源。

