昆明制药：全方位变革坚实基础 业绩望快马加鞭
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 周锐 余方升
　　激励机制补充落实中，各项战略稳步推进。公司修订了五年发展战略规划，加大了绩效考核力度。除了之前限制性股票激励计划外，近期还实施了集团高管及核心骨干的超值奖励方案，改革销售薪酬及激励政策。同时，全面展开“金枪鱼”计划，积极储备人才。
　　医药工业方面，大品种将延续高增长势头，今后重点推广血塞通软胶囊、乙酰天麻素片等口服制剂。受益于基层需求，预计血塞通11年仍可达到40%以上增速，新厂房预计4月或5月投产，而去年存货较为丰富使得今年毛利率将保持稳定。天眩清今年增速预计在30%以上。
　　其它方面，贝克诺顿引进的阿奇霉素去年4季度开始销售，预计11年销量将有明显增加。
　　预计中药厂是未来业绩主要增长源泉之一。中药厂去年9月以来进行了营销组织机构和关键管理人员的调整，目前已基本完成。疏肝颗粒、清肺化痰丸等独家品种未来将在省外市场做重点推广，预计未来营销改革的效果将得到较好体现。
　　医药商业争取突破。预计今年增速将达到30%，并购有取得进展可能。
　　启动中药材种植，保障原材料的稳定供应。考虑到药材原料稳定供应的重要性，加上建立GAP 基地可享有定价优惠政策，公司今后将与农户合作种植三七，长期来看这将有效的保障药品业务健康成长。
　　加强细化改革将推动业绩提速，维持“推荐”评级。我们认为，公司持续推动销售改革，内部管理日益精细，激励机制不断完善，未来业绩有取得超预期可能。预计11-13年EPS 别为0.40、0.56和0.74元，维持“推荐”的投资评级。

