东软载波：PLC行业爆发 天花板可突破
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国金证券
　　业绩简评：
　　东软载波2010年摊薄EPS为1.04元，略高于我们预期：公司2010年实现净利润10362万元，同比增长47.78%，按发行后总股本计EPS为1.036元，略高于市场和我们的预测。
　　公司充分受益于智能电网投资，2011年上半年业绩将超市场预期：公司作为国内低压电力线载波通信行业的龙头企业，充分受益于国家电网公司的用电信息采集系统建设，2010年收入大幅增长57.65%；同时结转到2011年供货的电力线载波芯片数量达到350万片，为公司2011年上半年储备了充足的市场订单，上半年业绩将大幅超市场预期。
　　公司产品价格下降空间不大，毛利率将保持稳定：以目前电表企业的利润水平，电能表质量难以保障，因此电网公司规定了最低竞标价，由此上游PLC芯片价格下降压力不大；公司2010年的毛利率基本保持稳定，其中低压载波通信类产品毛利率甚至上升了0.7个百分点。
　　公司加快扩张和研发步伐，费用率上升明显：2010年公司总费用率同比上升2.2个百分点，其中销售费用率和管理费用率分别上升1.7、0.3个百分点，主要原因由于随着公司业务规模的扩大，公司建设北方营销网络增加了销售费用，扩大管理及研发团队增加了管理费用。
　　公司将开始享受10%的重点软件企业所得税优惠：2010年公司被评为国家规划布局内的重点软件企业，根据规定将享受低于10%的所得税优惠，因此2010年公司所得税率大幅下降4.7个百分点；虽然以后年度所得税率根据当年评定结果而定，但按惯例只要公司不亏损，优惠将一直延续。
　　维持盈利预测和“买入”评级。
　　预计2011-13年公司将实现净利润147.67、207.85和294.34百万元，同比增长42.5%、40.7%和41.6%，对应的EPS为1.47、2.07和2.94元；目标价62元，给予公司“买入”评级。公司62元的目标价对应行业平均估值，相比目前股价还有42%的上升空间；而42%的利润复合增速更是体现了它的长期价值，因此我们给予“买入”评级。

