中青宝：业绩低点或已现
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东北证券 周思立
　　2010年公司实现营业收入0.80亿元，同比增长1.17%；实现归属于上市公司股东净利润0.36亿元，同比下降-13.65%；折合每股收益0.27元。由于公司此前曾公布业绩快报，因此业绩与市场判断基本吻合。公司利润分配方案为每10股派2元。
　　公司10年净利润下滑的主要原因有：上市过程中发生的宣传费、路演费等相关费用650.94万元计入当期管理费用；2010年公司仅新推出《亮剑》一款大型游戏，大部分新产品仍处于投入期，将于2011年后产生收益；公司报告期内布局多个控股子公司并引进大量人才，目前各子公司尚未产生收益，但增加了相关运营费用。
　　公司目前在研新产品包括：《新宋演义》、《三国游侠》、《梦幻东游》、《嘻哈堂》、《宝网游戏中心》等。其中前三款均为MMORPG游戏。2010年公司研发投入金额高达6019万元，占当期营业收入75.62%。再加上2010年底正式商业化运营的《天朝》，预计未来两年，公司有望驶出业绩低谷。
　　公司的核心竞争力主要在于“国家队”背景和全牌照运营资质。公司面临的主要风险在于网游行业增速下降和竞争加剧。
　　预计公司2011-2013年每股收益分别为0.40、0.54、0.68元，相对于当前股价市盈率分别为48倍、36倍、28倍，维持“谨慎推荐”评级。
欢迎发表评论  我要评论

