潍柴动力：主营业务保持高速增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券
　　2011年净利润同比增长99%，超出市场预期。公司2010年实现营业收入158亿元，同比增长78%；实现归属于母公司所有者净利润67.8亿元，同比增长99%，对应EPS4.07元。超市场预期的主要原因是重卡行业下半年维持产销两旺势头，公司作为重卡行业龙头显著受益。
　　主营业务保持高速增长。受益于固定资产投资增速高位运行和计重收费政策的实施，工程机械和重卡行业依然维持高速增长，报告期内公司销售发动机41.4万台，同比增长83%；陕西重汽销售重卡10万台，同比增长71.0%；公司控股子公司陕西法土特齿轮销售变速箱85.2万台，同比增长60.2%。
　　期间费用率继续下降体现规模效应。公司收入快速增长，管理水平良好，规模效应得到体现，净利率得以上升。2010年公司的销售费用率、管理费用率和财务费用率分别为4.6%、4.1%和0.2%，而去年同期为4.8%、4.9%和0.4%，销售净利率提升1.1个百分点。
　　预计2011年重卡行业保持9%左右增长。2011年是“十二五”开局之年，投资增长动力仍然强劲，出口市场逐渐复苏，重卡行业增长基础良好。
　　主营产品优势突出，市场份额可望继续提升。重卡行业公司产业链相对完善，技术储备丰富，客户资源广泛，竞争优势突出，预计今年有13%左右增长。
　　公司已经在国IV标准领域做好布局，届时领先优势有望扩大。公司工程机械产品新品不断开发，有望保持良好增长势头，预计今年增长20%以上。
　　我们预计公司2011年收入增长13.4%，净利润增长20%，EPS4.89元，维持“强烈推荐-A”投资评级。
　　风险提示：固定资产投资增速下降；原材料价格大幅上涨。

