中储股份：收购优质土地 长期受益土地增值
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券
　　投资要点：
　　国际货运代理业务和铁矿砂贸易业务是公司收入增长的主要来源。物流业务和经销业务是公司的两大核心业务：①占比公司收入12%和毛利56%的物流业务收入同比增长38.9%，其中国际货运代理业务实现收入6.91亿，同比增长169.1%；②占比公司收入88%和毛利43%的贸易业务收入同比增长30.1%，主要得益于铁矿石贸易业务的增长。
　　营业费用和财务费用大幅减少导致利润增速远超收入增速。虽然公司新增赔偿及违约支出约3600万，但：①营业费用由于外贸业务港口费用下降导致减少4700万，同比减少23.7%；②由于控制得力，财务费用减少2700万，同比减少59.2%；导致净利润同比增长45.4%，大于收入增速31.0%。毛利率较低，盈利能力亟待提高：①由于毛利率较低的国际货运代理业务占物流业务收入比重提高导致物流业务毛利率由09年的32.4%下降为24.5%，公司整体毛利率较上年下降一个百分点；②公司拥有以往低成本获得的国内最大的仓储物流网络，竞争优势明显，但公司5%左右的毛利率远低于行业平均20-30%的水平，盈利能力还有较大的提升空间。
　　收购优质土地，长期受益土地增值。公司此次收购母公司土地资产主要是为了解决房地分离的历史遗留问题，增强资产的完整性。同时，城市的发展使得城市中心区不断外扩，这些原来位于城市周边的土地价值将不断提升；由于城市发展的需要，未来这些土地很有可能被政府收储或者征用，公司将受益于未来土地增值后的重估。但值得注意的是，土地资产注入短期内会稀释公司ROE。
　　首次给予公司“推荐”的投资评级。我们预测公司2011-2013年每股收益分别为0.43、0.54和0.66元。目前股价对应2011年23.92倍市盈率，估值基本合理，首次给予“推荐”的投资评级。
　　风险提示：宏观经济波动、钢材等价格波动、诉讼纠纷。

