双鹭药业：业绩增长渐入佳境
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司 孙亮
　　2011年一季度业绩同比大幅增长：
　　2011年第一季度公司实现销售收入1.27亿元，同比增长41.6%，净利润7515万元，对应每股收益0.30元，同比增长34%。
　　评论：
　　业绩增长渐入佳境。2011年一季度公司业绩实现34%的同比增长，同时公司公告2011年中期业绩有望实现50%～80%的增长。
　　贝科能新进入20个省市医保，将带动销售逐渐放量。同时，基于二线品种的突破增长，我们预计公司三季度、四季度业绩将持续转好，全年有望实现80%以上的利润增长。
　　毛利率见底回升，费用率回落明显。公司毛利率在连续三个季度下降之后触底回升，今年第一季度毛利率75.9%，环比上升8.5个百分点，随着高毛利产品持续放量，我们预计未来毛利将进一步回升。第一季度管理费用率10.7%，环比大幅下降13.8个百分点，也远低于去年年均的15%；第一季度营业费用率1.9%，同比下降0.9个百分点，环比下降3.1个百分点；公司经营效率持续改善。
　　下一个过亿产品即将浮出水面。在公司二级产品梯队中，三氧化二砷有望成为下一个销售过亿的产品。2009年销量为1000万，2010年由于部分企业三氧化二砷召回，公司该产品增长250%至3500万。预计销售将在未来两年内过亿元；另一方面，公司第二梯队产品中胸腺五肽、白介素－2、阿德福韦酯等都具有较大的市场潜力，必将为公司新一轮的增添动力。
　　外延收购助力高速成长。4月1号公司公告以2712万元收购普仁鸿医药销售有限公司12%的股权，成为其控股股东(占比45%)，普仁鸿为北京地区医院用药市场的大型民营药品分销公司，此次收购直接在为公司贡献经营业绩的同时，也进一步加强了公司产品在下游分销市场的渠道优势。
　　估值与建议：
　　我们预测2011年和2012年EPS分别为1.71元和2.29元，目前股价对应2011年和2012年PE分别为30X和23X。2011年将是公司多动力催化的一年，我们维持“推荐”评级。

