友阿股份：业绩略超预期 未来成长乐观
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东北证券 罗旷怡
　　业绩略超预期，利润大幅增长：1季度，公司实现营业收入13.57亿元，同比增长36.67%，归属上市公司股东净利润1.43亿元，同比增长50.8%，基本每股收益0.41元，超过我们的预期。
　　内生增长强劲，费用刚性体现：公司利润大幅增长且快于收入增速主要得益于强劲的内生增长及费用刚性，体现出长沙旺盛的消费需求及公司品牌调整定位准确。公司毛利率为19.57%，同比下降0.27个百分点，主要源于增加了扣点率较低的高端品牌及奥特莱斯业态。销售费用率为2.28%，同比下降0.39个百分点，管理费用率为2.96%，同比下降0.91个百分点。
　　后续项目跟进，成长形势乐观：我们认为内生增长仍可保证公司今年较好的业绩，且未来成长也有后续项目跟进。长沙奥莱将在2012-2013年渐入成熟；天津奥莱地产部分2012年将贡献业绩，商业部分2013年起逐步成熟；中山路百货大楼部分预计2012年开业，将用于经营黄金、珠宝、玉器、湘绣等专卖场，有望受益于消费升级；新春天百货改造项目预计2013年下半年投入运营，面积由1.6万平扩大至6万平，地处核心商圈，我们认为门店培育期不会很长，项目前景乐观；另外我们预计公司在长沙及地州市仍有扩张的可能。
　　盈利预测与估值：假设天津项目房地产部分收入2012年全部实现，奥特莱斯部分下半年开业，我们上调公司2011年-2013年EPS至0.89元、1.48元和1.45元，调升至“推荐”评级。
　　风险提示：新门店经营情况低于预期；潜在扩张可能拉低公司利润，房地产部分利润可能分期确认。
欢迎发表评论  我要评论

