恒宝股份：稳步增长符合预期 双卡驱动引领未来
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　民生证券 卢婷
　　一、事件概述：
　　恒宝股份公布了2010年年报，公司实现营业收入6.63亿元，比上年增长55.89%。
　　营业利润1.08亿元，比上年增长了21.68%，归属于上市公司股东的净利润1.04亿元，比去年增长了11.07%。公司实现每股收益0.24元，与我们前期报告的预测相符。
　　二、分析与判断：
　　模块封装类和卡类产品分别增长126.33%、47.32%，拉低毛利率6.67个百分点。
　　公司营业收入增长55.89%，主要得益于模块封装类产品和卡类产品的收入快速增长，尤其是模块封装类产品增长了126.33%。但由于该类产品毛利率只有6.05%，拉低了毛利率6.67个百分点。而卡类和票证类产品的毛利率相对较高，分别为33.97%和46.60%。卡类产品(包括通信IC卡、金融IC卡、银行磁条卡、税控卡等)收入占比达78.69%，成为公司盈利的中流砥柱。
　　银行磁条卡市场份额实现第一，央行EMV迁移启动按下公司业绩爆发按钮。
　　截止2010年底，公司的银行磁条卡已经取得了市场份额第一，而近期央行正式启动金融卡EMV迁移，使公司终于迎来业绩爆发的时点。目前公司已取得EMV产品的维萨、万事达、中国银联的生产资质认证，并已完全具备EMV/PBOC2.0产品供货的能力，已经为中、农、建、交、招商和银联数据提供金融IC卡服务。11年6月底前四大行和交行、招行、邮储银行启动，2013年起全国性商业银行启动。作为具有生产资质的少数几家上市公司之一，公司将成为主要受益者。
　　手机支付卡实现收入1.5亿元，在中联通、中电信取得市场份额第一。
　　目前，手机支付业务在中国乃至全球都进入了快速发展期，国内三大运营商都设立了专门的手机支付公司。而公司在2.4G和13.56两种标准应用上都有充足的技术和市场准备，尤其是未来的手机支付将以13.56标准为主流，公司是国内在该制式上拥有成熟天线技术的少数企业之一，先发优势明显。2010年公司手机支付卡实现收入1.5亿元，已在电信、联通的手机支付卡市场取得份额第一。
　　海外市场同比增长84%，新增海外入围银行6家，通讯运营商10家。
　　2010年公司海外市场实现销售5168万元，同比增长了84%，实现了海外EMV卡的供货，新增海外入围银行6家，通讯运营商10家，为后续海外扩展奠定了基础。未来公司将借助新加坡子公司的海外平台，充分吸收消化国外高端智能卡尤其是金融IC卡、手机支付卡等方面的经验，大力拓展高利润的产品市场。
　　金融IC卡和手机支付卡“双卡”驱动未来，2011计划收入8.6亿。
　　虽然银行磁条卡和通信IC卡仍是公司的现金牛产品，但银行卡EMV迁移和移动支付业务的快速启动，金融IC卡和手机支付卡无疑将成为公司实现跨越式发展的两大新引擎。公司计划2011年将实现营业收入8.6亿元，净利润1.2亿元。
　　三、盈利预测与投资建议：
　　公司以智能卡为主业，业务涉足金融、通讯、税务、政务、物联网等领域，高端智能卡行业的快速发展给公司带来了长远的发展前景和机遇。除金融IC卡和手机支付卡以外，社保卡、税控卡的推广以及物联网应用都为公司发展提供了广阔的空间。
　　我们预计2011-2013年，公司实现营业收入分别为8.68亿元、11.72亿元和15.82亿元；归属母公司股东净利润分别为1.66亿元、2.28亿元和3.36亿元；实现每股收益分别为0.38元、0.52元和0.76元。我们给予公司2011年50～55倍的预测市盈率，合理估值区间为19.00元～20.90元，给予“强烈推荐”评级。

