华鲁恒升：醋酸受益出口市场转暖 提升业绩
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中银国际 倪晓曼
　　上一周华东醋酸价格环比上涨18%至4,850元，华鲁恒升(600426.SS/人民币17.27，买入)醋酸出厂价也提升15%至4,000元/吨。国内醋酸价格的大幅攀升：一方面是由于国外塞拉尼斯装置开工不正常导致供给偏紧；另一方面也是国外市场转暖，需求提升，导致国内出口需求大幅上升所致。由于全球经济正处于恢复阶段，出口需求将逐渐增加，而国外装置恢复正常也将需要一段时间，我们预计未来2-3个月醋酸价格将处于较高位置。
　　公司的其他产品：尿素价格较为稳定，基本维持在1,900元左右的水平，后期随着春耕的结束，预计有小幅下行的压力；DMF产品价格处于稳中小幅攀升的状态，最近华东市场价格较3月份小幅上涨了200元至6,900元/吨，未来价格走势主要看下游需求是否能如期跟进，我们预计二季度随着下游浆料开工率的逐步恢复DMF价格将处于小幅攀升的趋势。
　　我们预计公司一季度净利同比将有小幅提升，每股收益在0.18元左右。在煤炭价格没有大幅上涨的前提下，由于醋酸和DMF贡献，我们预计公司二季度利润同比和环比都有望大幅提升，2011上半年每股收益有望达到0.5元左右(2010年上半年每股收益0.22元)。另外，公司煤制乙二醇项目预计在6月份装置可以安装完毕，三季度新产品有望投产。如果该项目能顺利投产，标准公司煤化工项目获得重大突破，估值空间将有所提升。
　　由于醋酸海外需求的超预期，将在一定时间改变国内醋酸行业供过于求的状态，我们将公司2011年醋酸均价预测由3,200元提升至4,050元，相应净利和每股收益提高28%。目前公司股价仅相当于2011年20倍市盈率，价值低估，目标价基于25倍2011年预期市盈率，目标价为21.40元，建议买入。

