常宝股份：年报业绩略超预期 期待后期成长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　申银万国 郑治国
　　年报业绩略超预期，每股派发红利0.10元。常宝股份2010年实现收入28.8亿，同比增加33%；第四季度实现收入8.4亿，较第三季度环比上升3%；全年加权平均净资产收益率14%，比上年下滑9个百分点；2010年实现归属母公司的净利润1.8亿，同比下降5%；第四季度实现归属母公司的净利润4567万元，较第三季度环比下滑15%；全年EPS0.46元，略高于我们之前的预期0.44元；公司2010年度每股派发现金红利人民币0.10元(含税)，股息率23%。
　　业绩小幅下滑源于成本因素和“双反影响”。公司2010年受到原材料价格大幅波动的影响使得原材料涨幅超过产品价格涨幅、以及美国“反倾销反补贴”对油井管产品的不当仲裁，影响了公司销售产品的毛利情况；因此虽然公司收入有大幅提高，但是利润同比却呈小幅下滑；其中，油管毛利率为20%，同比下降5%；套管毛利为10%，同比下降2%；高压锅炉管毛利为21%，同比下降2%。
　　公司2011年目标提高高端附加值产品比例。2011年公司将重点投资建设合金钢高压锅炉管的进口替代产品(包括超长管、U型管和超级304锅炉管)，同时提高油管中非API产品的比例。全年计划实现各类钢管生产43万吨，实现销售收入34.5亿元。
　　下调盈利预测，维持“买入”评级。根据公司年报披露的在建工程进度和沟通结果，目前合金钢高压锅炉管的产品生产线建设低于预期，我们认为要到2011年底才可能投产，可贡献利润的月份数低于原先预期，因此我们下调2011年盈利预测，公司2011、12的EPS预测为0.62元、0.98元(原先预测0.73元、0.98元)；对应PE27X、17X，但公司未来2年的成长性不会就此改变，因此维持公司的“买入”评级。

