民和股份：鸡苗价格阶梯向上渐明朗
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　德邦证券
　　事项：4月15日公司公布一季度业绩预告，4月18日公司公布了非公开发行预案。
　　投资要点及点评：
　　公司一季度业绩超出市场预期。公司2011年1季度预计归属于上市公司股东的净利润3,500万元?4,000万元，而公司去年同期亏损1,533.12万元。超出市场预期。鸡苗价格是公司毛利最主要的来源，一季度业绩也主要受此影响。
　　如前所期，鸡苗价格回升成就公司一季度业绩。由于鸡苗毛鸡价格背离，春节过后，鸡苗价格出现大幅回升。山东鸡苗价格从2月17日最低的1.8元/羽，上涨到了今天(4月18日)最高4.3元/羽，这一走势符合我们前期预期。去同期，同样是由于由于价格背离，山东鸡苗价格由2010年1月份的最低0.5元/羽，上涨到2月份的最高3.6元/羽。只是，不同的是今年最低价格在1.8元/羽便出出现了明显的回升。
　　鸡苗价格回升势头超预期，阶梯向上趋势渐明朗，看好全年公司业绩。此次鸡苗价格回升的另外一个特点就是持续时间大大长于以往。往年4月中旬，鸡苗价格大都会处在下降通道中，到5月中旬见底，在7、8月份再度上升，直至到12月份左右，然后，周而复始。但今年现在已经过了4月中询，但鸡苗价格并未任何下跌趋势，而且似乎还有向上动力，这一点超出我们预期。再结合鸡苗价格历史走势，我们认为鸡苗价格阶梯向上趋势基本明确，1.8元/羽有可能是年内鸡苗的最低价格。由于公司鸡苗生产成本大约也就为1.95元/羽，所以强烈看好公司11年业绩。
　　增发项目打造全产业链，有利于提升公司增长能力和增加公司业绩稳定性，有助于公司估值提升。公司公告拟以不低于19.36元/股的价格发行不超过4500万股，募集资金8.4亿元，投向商品鸡养殖项目(产能4536万羽)、商品鸡屠宰加工项目(产能为3600万羽)、粪污处理沼气提纯压缩项目。项目投产后，公司商品鸡出栏规模可达到5500万羽左右，屠宰产能达到5600万羽，产业链下游有所加强，有利于提升公司增长能力，一定程度上也可以改变公司业绩受制于鸡苗价格的局面，平滑业绩波动，提升公司市场估值。
　　预计2011-2013年全面摊薄EPS估计为0.86、0.96、1.06元，基于鸡苗价格的高景气度和增发带来的业绩增长能力提升的预期，我们调高了公司评级，给予“买入”评级(首次)，目标价格28.8-30.1元，对应2011年PE为35倍，2012年PE为30倍。
　　风险提示。疫病、原料价格波动以及鸡苗价格波动。

