南京化纤：房地产业务将迎来收获喜悦业绩
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中银国际 倪晓曼
　　南京化纤：兰精(南京)成本控制强大、房地产业务即将迎来收获喜悦。
　　2010年底粘胶价格大幅上扬使得大批造纸厂转向木溶解浆，随着木溶解浆产能增加，粘胶原材料瓶颈问题也将成为历史。兰精是全球最优秀的粘胶生产商，木代尔、天丝等高端产品均出自兰精，木浆自给率达到70%以上，成本控制强大。南京化纤参股兰精(南京)，6万吨木代尔投产将大幅提高公司的投资收益。南京化纤地产业务一期2011年二季度有望交房，辛勤耕耘迎来收获。公司目前估值便宜，首次评级为“买入”，目标价16.51元。
　　支撑评级的要点：
　　我们预计棉花、粘胶价格仍将保持高位运行。随着木溶解浆产能扩张，粘胶纤维行业盈利情况有望好转。
　　兰精公司木浆自给率提升到74%，成本控制强大。兰精(南京)二期6万吨木代尔2011年中有望投产，将大幅加强南京化纤盈利能力。
　　我们分开估值计算得到南京化纤总价值为50.7亿元，目前总股本为3.07亿股，每股价值为16.51元。
　　评级面临的主要风险。
　　原材料价格大幅波动风险；下游需求大幅波动风险。
　　估值：
　　我们预计2011-2013年每股收益分别为0.91元、1.39元、1.95元，我们通过分开估值给予公司16.51元的目标价，首次给予“买入”评级。
欢迎发表评论  我要评论

