中天科技：关注预制棒和新业务类线缆拓展
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东方证券 吴友文 周军
　　光纤光缆业务：需求增长仍确定，价格是隐忧，未来须看预制棒。
　　国内光纤光缆需求已经经过了爆发式增长阶段，去年全国需求量根据CRU统计数据为9000万芯公里，预计今年的总需求受FTTx推动能有5-10%的增长幅度。中天科技等国内光纤出货量的增长将主要依赖于替代进口光纤和争取国内的更多竞争对手份额。
　　从当前光纤价格来看，前期中国联通招标报价大概为71元/芯公里左右，对比2009年高峰时的84元/芯公里，呈现出较下降趋势。对没有自产预制棒的国内光纤厂商来说构成很大压力。目前中天自产G.652光纤用预制棒产能接近50吨，后续募投预制棒产能若顺利投产有望缓解公司成本压力，并获得竞争优势提升市场份额。
　　电力电缆业务：国网需求受电网改造推动，今年需求增长显著，相对毛利将仍处于稳定状态。
　　国网农网改造等项目推动今年需求增长较快。去年中天电力电缆业务总量是下降的。从今年年初国网招标情况来看，明显密度大于去年上半年，预计中天科技电力电缆业务今年将会有显著增长。
　　射频电缆业务：3G后需求在下降。
　　去年铜价影响毛利率急剧下降，但总体来看该块业务在3G集中建设后需求呈现逐步下降趋势。
　　应关注新启动业务类别：特种电缆、海底电缆、OPLC、装备电缆。
　　特种电缆和海底电缆方面，近年来受特高压输电、海上风力发电、海上平台等带动下，该块业务需求显著增长。
　　OPLC光纤复合电缆，主要依赖国网等公司投资力度，从国网相关规划来看，2012年有望是OPLC加大部署的启动年。
　　装备电缆，船用、机车用、石油平台用等预计能够形成数亿营收规模。
　　我们认为，应重点关注公司对预制棒项目的推进进展和新业务类线缆拓展情况，这将是公司未来的核心看点。目前公司已过会公开增发将投向上述项目，我们将持续关注。

