合肥百货：超市百货 农批多业态发展提速
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　申银万国 金泽斐
　　股权收购后，全家福和乐普生将成为合百全资子公司，增加公司年净利润3863万元。全家福超市51.375%股权和乐普生40%的股权分别将增加合肥百货年净利润3165万元和698万元。全家福超市“立足合肥，辐射安徽”在合肥市依托现有百货，不断提升毛利率，在铜陵、淮南等其他二三级城市迅速开店渗透，实现内生和外延共同发展。乐普生百货位于合肥市核心商业圈，毗邻合肥百货大楼，预计成熟期年净利润水平有望达到2000-3000万元。
　　巢湖购物中心将成为公司异地扩张的新一战略据点。公司已于2010年9月底新建巢湖百大购物中心，建筑面积2.56万平米。我们预计该项目成熟后有望每年贡献3-3.5亿元销售，净利润1500-2000万元，估计项目2-3年后开始贡献盈利。公司预计巢湖购物中心静态投资回收期约8.64年，投资利润率16.53%。公司百货的异地扩张也已悄然拉开序幕。肥西百大购物中心项目破土动工，项目建设全面启动，我们预计11年底或12年初有望开业。此外，公司计划2012年下半年正式投入运营港汇广场项目，建筑面积约5.4万平米。
　　周谷堆大兴农批市场将是公司未来业绩增长的重要动力之一。大兴市场项目位于合肥郊区，占地1263亩，解决了原有市场占地面积小、设施不完善和交通条件限制等问题，顺应当地政府“三农”建设和满足城市农副产品市场需求。
　　项目建设总投资11亿元，其中周谷堆各股东对其增资4.2亿元(合百拟投入2.3亿元，其他股东合计投入1.9亿元)。项目分三期，四年建设，公司预计建设完善并投入运营后第一年可贡献收入2.19亿元，净利润8805万元，静态投资回收期10.53年，投资利润率8.87%。
　　维持盈利预测，维持“增持”投资评级。未来公司“百货+超市+农产品市场”多业态均不乏增长亮点，值得投资者中长期关注。我们预计合百2011-2012年EPS分别为0.94元和0.92元，同比增长72.9%和-4.9%，预计2011年经营性EPS为0.68，同比增长28%。合肥百货以“百货+超市+家电+农产品市场”多业态模式提前布局安徽经济圈，从日益激烈的二线零售市场竞争中脱颖而出。巢湖、肥西和港汇广场项目将是未来百货盈利增速的有力推手。超市向省内二三线城市渗透，并进一步提升盈利能力。周谷堆宿州和大兴农批项目扩建，构筑合百特色，使其有别于其它区域零售商。

