中国国航：国际客货供给增速快于需求
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 吴云英
　　(1)中国国航今日公布了3月生产数据：1)本月公司引进和退出飞机各2架，截至月底机队总数维持287架不变；2)三个载运率同比均下降，主要是占比一半的国际业务供给增速大于需求；3)能耗效率和载运率双升，即使油价上涨，单位航油成本还是环比下降8.6%；4)以年初为基数，公司弱于大盘和指数。
　　(2)投资建议：
　　日本地震后期，避难客归国后，中日航线需求可能下滑，导致运力剩余。对美国和日本经济的悲观预期，导致对未来用油需求下滑的担忧，虽然中东局势暂不明朗，美元对其他货币维持弱势，但纽交所原油期货近日还是出现了小幅回落。若油价回落趋势确定，航空后续盈利稳定性将增强。此外，国深整合效应逐渐展现、国际业务维持强势，将保障公司未来实现稳定的收入增长。我们预计公司2011-2013年EPS分别为1.01元、0.85元和0.91元，对应PE为11.11倍、13.19倍和12.38倍。维持“推荐”评级。
欢迎发表评论  我要评论

