川大智胜：空管翘楚染指地面交通 增持评级
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中证网
　　公司在空管重大软件和装备领域的市场占有率位居国内第一。公司是我国空中交通管理领域具有自主知识产权的大型软件和重大装备供应商。在高端技术密集的空中交通管理领域，以自主研制的大型实时软件为核心，通过系统集成，形成了空管自动化系统和空管仿真模拟训练系统两大系列的重大技术装备，并逐步取代同类进口设备。
　　低空领域开放将为公司业务带来重大契机。“十二五”期间，低空领域的开放和通用航空的发展将是大势所趋，公司业务或迎来集中爆发期。尤其是低空领域的开放，无论是对空管系统还是模拟训练系统都将会是重大市场机会。
　　公司逐渐突入地面智能交通领域。近年来公司逐步将空管领域形成的先进理念和技术应用到市场广阔的地面智能交通管理领域，在高速行驶的车辆自动识别方面取得重要进展，其核心技术“高速行驶汽车牌自动识别系统”居全国领先地位。
　　公司在医学成像、金相分析方面或有新进展。公司利用自己在图像、图形领域的技术积累，开发了Mias医用图像分析仪。
　　风险提示：1、低空开放速度或低于预期，通用航空发展受阻；2、空管系统市场受制于政策因素，发展速度低于预期；3、空管市场新进入国际或国内竞争对手，影响公司业务发展。
　　盈利预测及估值分析。随着空中交通和地面交通的大发展，“拥堵”会从地面扩展到天空。作为空管领域的领军公司和地面智能交通的新秀，预计公司2010～2012年EPS将分别达到0.63、和0.76。给予公司“增持”评级。
欢迎发表评论  我要评论

