山西汾酒：省外市场进步扩张 竹叶青将重焕生机
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 乔洋
　　山西汾酒(600809)今日公告2010年度年报，公司2010年实现营业收入30.17亿元，同比增长40.74%；营业利润8.89亿元，同比增长32.49%；利润总额8.67亿元，同比增长30.93%；归属于母公司净利润4.94亿元，同比增长39.30%；基本每股收益1.142元。
　　公司同时拟定了2010年的利润分配预案：以2010年年末总股本4.33亿股为基数，对公司全体股东每10股派发现金红利5元(含税)，共计派发现金股利2.16亿元。
　　事件评论：
　　公司季度间业绩波动依然较大，少数股东损益占比有所下降。实际上公司收入的同比增长甚至略超预期(全年同比增长40.74%，四季度同比增长47.25%)，而造成四季度业绩贡献为负的主要原因在于以下三个方面：
　　营业税金及附加/收入和期间费用率在四季度回升显著。比照历史数据，可以发现公司在四季度一次性结算期间费用和营业税金已成惯例，从总量上看年底该花费占收入的比率一般要来到其他季度的2倍左右。公司方面坦承是预算管理上的问题，今年计划将一部分费用摊销到旺季以平滑全年业绩，至于期间费用和营业税的具体结构我们将在第四部分做进一步的探讨。
　　和其他白酒企业不同的是，尽管公司两年来所得税率稳定在30%左右(2009年30.80%，2010年30.56%)，然而分布却呈现出很强的季度刚性——2010年四季度公司的实际所得税率约为475%。
　　公司去年四季度计提了1400万元左右的资产减值损失，占全年2700万减值的一半以上；全年的资产减值损失主要来自单独计提的坏账，仅有少部分来自存货跌价准备。
　　另一方面值得注意的是，公司2010年少数股东损益占比由2009年的22.32%下降为17.77%，由于公司去年规划的销售费用率为21%，而实际报出为19.3%，因此我们推测少数股东损益的下降可能来自部分销售费用分流给集团承担。

