三钢闽光：海西建设的收益标的
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　平安证券 吴培文
　　业绩基本符合预期：
　　报告期公司实现营业收入160亿元，同比增长19%。归属于上市股东的净利润1.1亿元，同比增加160%。全面摊薄每股收益0.21元。基本符合公司此前业绩预告。本年度公司拟每10股派发0.2元(含税)，不实施资本公积转增股本。
　　寻找内生性增长动力。
　　报告期公司生产钢材421万吨(包含委托三钢集团加工生产中板106万吨)，同比增长2%，产量增长不明显。预计2011年产钢材414万吨，较报告期减少2%。2010年吨钢净利润为26元，处于行业较低的水平，略高于2009年的10元。
　　但公司立足自身实际，全面实行差异化战略，着力结极调整，推进技术创新，深化对标挖潜，强化内部管理，未来有望实现盈利能力提升。
　　拟通过资本运作支持整体上市和横向、纵向兼并重组。
　　公司拟在今明两年以适当方式进行再融资，所募集资金将主要用于收购三钢集团中板厂。此外，公司表示适时收购集团所持三安钢铁股权，并在条件成熟时，收购兼并条件较好的沿海钢铁企业及向上下游延伸产业链。
　　海西建设的受益标的。
　　今年初，国务院批准了《海峡西岸经济区发展规划》。福建省在海峡西岸经济区中居主体地位，省内汽车工业、船舶工业、石化工业、机械制造等重点支柱产业将迎来新的发展。福建省确定2011年生产总值增长目标为12%，实现全社会固定资产投资增长21%。福建省建设海峡西岸经济区，加快交通能源基础设施建设，发展产业集群等将给公司的发展带来良好的发展机遇。
　　盈利预测与估值：
　　公司是海西建设的重要参与者和受益者，产品需求有保障，同时内部注重挖潜，预计未来吨钢净利进一步上升。维持2011、2012年EPS分别为0.50、0.86元的预测，对应4月12日收盘价11.87，PE分别为23.6、13.9。维持“推荐”评级。
　　风险提示：
　　公司再融资方案及具体时间尚不确定，如顺利实施后将会有助于公司进一步理顺经营并对业绩有所改善，建议关注。

