保龄宝：主动追求量价齐升 政策预期刺激需求
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东兴证券 刘家伟
　　公司作为益生元系列产品最大制造商、产业链继续延伸完善的生物产业龙头和健康经济的积极倡导者与实践者，其健康价值、社会效益或社会价值远远大于现有的经济效益或经济价值；以低聚异麦芽糖、低聚果糖、果葡糖浆和赤藓糖醇等主打产品的产能持续大幅扩张为标志，加上提价环境好转和内部消化成本压力的努力，可以预期公司会从11年起进入价升量增、业绩增长重大拐点期。我们预计11年收入增长30%以上，净利润增长90%以上，EPS为0.80元以上，动态PE29倍。鉴于公司所属中小板和高成长企业估值重心常常在55倍左右，以较大幅度低于此水平的45倍PE测算，11年目标价可达36元以上，提升空间约52%。
　　而以第二阶段增长率8%、长期增长率2%等为假设条件进行DCF估值，2011年FCFF达到42.33元，FCFE达到37.91元，提升空间更高；给予六个月目标价30元预期，提升空间27%，故继续“强烈推荐”。
　　风险提示：
　　一是玉米价格再度失控而大幅上涨且对下游提价受挫；二是公司内部降压减负效果不明显。
欢迎发表评论  我要评论

