超日太阳：投资西藏电站项目 拓展产业链上下游
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东北证券 潘喜峰 龚斯闻
　　事件：
　　上海超日太阳能科技股份有限公司计划与西藏国策环保工程有限公司在西藏日喀则市合资设立西藏超日国策太阳能应用有限公司，注册资本为1,000万元人民币。其中公司出资人民币800万元，占注册资本的80%；西藏国策环保工程有限公司出资人民币200万元，占注册资本的20%。投资资金以公司自有资金进行出资。合资公司主要负责10MW太阳能光伏工程的建设和运营，建设地点位于日喀则市甲龙沟。
　　点评：
　　该10MW太阳能光伏项目，单位造价22238元/千瓦。电站建成后年均上网电量约为1720万度。按上网电价1.2735元/kWh(不含税)计算，平均年发电销售收入为2190万元。项目建设期1年，运行期25年，经营期年均利润总额718万元，年均税后利润552万元。
　　公司前期已在国外布局电站项目，通过子公司与天华阳光设立合资公司，着手投资于意大利等国的光伏电站建设项目，初期拟建设32MW项目。本次电站项目位于国内，将进一步提升公司整体市场竞争力以及公司品牌在国内的影响力。
　　公司正积极向光伏产业链垂直一体化发展，从多晶硅、硅片、电池片、组件到电站，公司在产业链各个环节将全面扩张，收入未来将高速增长，总体毛利率将上升，盈利水平将增强，抗风险能力将进一步加强。
　　根据我们的预测，公司2011、2012和2013年的每股收益分别为1.32、2.18和2.79元，公司未来业绩高速增长，维持“谨慎推荐”评级。
　　风险：(1)各项目进展低于预期；(2)光伏行业需求增长率快速下降。
欢迎发表评论  我要评论

