东方钽业：受益于产品量价齐升
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东方证券 杨宝峰
　　业绩上升符合我们预期。公司一季度业绩上升的主要原因是受益于公司产品销量及销售价格同比均有较大幅度上涨，涨幅预计在180%-230%之间。公司产品主要原料钽精矿价格2011年一季度均价为110美元/磅，比2010年一季度均价的38.6美元/磅上涨185%。业绩上涨显示公司能够根据原料价格变动，调整产品价格。
　　再融资项目将大幅提高公司盈利能力。公司近期公告将再融资用于投入4个新材料项目。1)年产80吨极大规模集成电路用靶材；2)铌及铌基材料(10吨高纯铌材，30吨化工防腐铌基合金管棒材，30吨电光源铌锆合金管丝材)；3)年产3000吨钛及钛合金(已经在试生产阶段)；4)60吨/年一氧化铌(用于铌电容器)项目。再融资标志着公司开始进入新材料领域，对公司未来后续发展提供很大想象空间。几个新材料项目达产后预计将增厚利润2.4亿元，按照配股完成后股本计算，预计EPS将增厚0.51元。
　　公司逐渐向新材料方向转型。公司在钽制品之外近年来大力发展其他新材料项目。现有的新材料项目为：1)3万吨刃料级碳化硅项目公司对东方南兴现有碳化硅项目加工工艺流程进行了系统化的改造，完善了年产3万吨碳化硅的生产能力；2)高性能球型氢氧化镍项目1500吨球形氢氧化镍项目；(3)3000吨钛加工管棒锭丝项目进展顺利(其中棒材1400吨，锻件300吨，无缝管1000吨，焊接管200吨，丝材100吨)已试生产出部分产品供用户使用；(4)镁合金项目。
　　盈利预测：我们假设2011-2012年钽制品平均价格涨幅为15%/5%。钽粉产量550吨，钽丝80吨，刃料级碳化硅产量2.4万吨。我们预测公司2011-2012年EPS为0.56/0.70元。受益于下游电子行业需求旺盛，上游供应紧张，加上前期公布的钽列入国家十种稀有金属战略性收储，我们认为东方钽业作为世界级钽制品供应商，拥有技术壁垒，市场占有率很高，可以享受到下游电子需求强劲带来的价格和毛利率上升。另外公司新增新材料项目未来盈利前景广阔。维持公司“买入”评级。
　　风险因素：1)钽精矿供应紧缺风险；2)由于市场对有色金属公司中新材料品种高增长性的乐观判断，目前其整体估值水平较高，但是市场如果出现波动，估值中枢存在下移风险，但是我们仍然认为公司是其中基本面较为优质的公司之一。

