冀东水泥：未来产能不断释放 进入高盈利时代
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东海证券 陈柏儒
　　报告期内，公司在稳健经营的基础上，坚持产业整合与项目建设相结合的道路，快速有序地推进公司“区域领先”战略，水泥产能跃升至9,000万吨。2010年，公司共生产水泥4,578万吨，同比增长54%；生产熟料4,097万吨，同比增长49%；销售水泥及水泥熟料5,681万吨，同比增长49%。
　　2010年，公司水泥及熟料销售毛利率为31.95%，比上年同期提高0.79个百分点。报告期内，公司销售费用4.04亿元，同比增长51.41%，主要原因是销量的大幅增长，但销售费用占营业收入比重同比降低0.16个百分点；财务费用5.41亿元，同比增长97.38%，主要原因是部分在建子公司正式投产，贷款利息费用化。从公司在建项目的情况来看，今年公司又将有7条4,500t/d的水泥生产线投产，预计2011年公司将延续销售费用、财务费用较高的情况。
　　昨日，公司同时公布了一季度业绩预报，从公告的情况看公司一季度有可能出现微亏的局面。公司去年收到了政府的财政补贴，扭转了2007年以来一季度亏损的情况，今年公司未收到该补贴是有可能出现亏损的主要原因。就目前情况而言，一季度末华北地区的水泥价格超预期大幅上涨，北京地区的高标号水泥价格在4月8号已达到530元/吨。随着水泥需求旺季的到来，我们预计二、三季度价格有维持高位运行的动力。在货币政策不断紧缩的大背景下，国家的财政进一步扩大。“十二五”期间，我国的城镇化率将从2010年47.5%提高到51.5%；每年将有4,000亿元的水利建设投资；2011年全国保障性住房的建设目标有1,000万套；另外“建材下乡”试点也进一步扩大。总的来说，我们认为未来几年水泥需求仍将保持较好的增长。与此同时，《水泥行业准入条件》等政策、法规的出台将有效的抑制新增产能，需求保持平稳增长供给则不断下降，水泥价格有望维持高位运行，整个行业将进入高盈利时代。
　　预计公司2011、12年基本每股收益可以达到1.75、2.40元/股，对应昨日收盘价27.72元，11、12年动态PE为15.84X、11.55X，我们给予公司“增持”评级。

