常宝股份：多路并举 成长可期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　天相投顾 张雷
　　2010年公司实现营业收入28.79亿元，同比增长32.76%；利润总额2.66亿元，同比下降6.14%；归属于母公司所有者净利润1.83亿元，同比下降5.06%；基本每股收益0.53元。每10股派现金1元(含税)。
　　原料成本上涨是净利润下降的主要原因。公司主要原材料管坯价格受铁矿石、焦炭等价格大幅度上涨影响，年度平均价格较上年同比增长了25%左右，涨幅超过了公司主要产品价格涨幅，致使公司毛利率同比下降了3.75个百分点，为17.25%，是公司净利润下降的主要原因。
　　原有产品：结构调整+产能释放。公司目前主要产品为石油油管、高压锅炉管和石油套管，2011年公司计划将三种钢管的“高技术高附加值”产品比例分别提高到10%、70%和5%。同时，公司计划2011年实现各类钢管生产43万吨，其中母公司(石油油管)18万吨，精特公司(高压锅炉管)10万吨，普莱森(石油套管)15万吨，产能利用率达到100%。
　　新增产品：附加值高，年内投产。2011年，公司将重点投资建设合金钢高压锅炉管的进口替代产品。正在建设中的常州常宝精特能源管材有限公司将建设年产4.8万吨超长管、年产7000吨的U型管以及年产3600吨的超级304锅炉管等高附加值产品生产线，预计将在2011年底陆续投产，成为公司新的利润增长点。
　　募投项目：未来业绩贡献或超预期。公司募投项目30万吨ERW焊管建设期为19个月，预计将于2012年投产。
　　虽然产品附加值一般，但达产后公司总产能将提升61.4%，未来对公司业绩贡献有超预期的可能。另外，受日本地震导致的核电危机影响，我国核电建设进程将放慢，公司的核电用管项目也因此暂缓，但公司目前已经具备核电管研发能力以及核电非核级管生产能力，当核电用管需求回升时，公司仍有望率先分享这一市场。
　　盈利预测及投资建议：我们预计公司2011年至2013年每股收益为0.76元、1.04元和1.09元。按照4月11日收盘价16.58元计算，动态市盈率为22倍、16倍、15倍。我们看好公司能源管材项目投产后的成长潜力，首次给予公司“增持”评级。
　　风险提示：新增产能投产时间迟于预期的风险。

