延华智能：全国扩张导致毛利下降 业绩符合预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华泰联合
　　公司2011年4月11日公布了年报，营业收入和归属上市公司净利润分别为3.89亿元和1584.02万，分别同比增长30.08%和-1.60%，实现EPS0.17元，业绩低于我们预期的主要原因是公司2010年获得的政府补助同比减少了509万元。扣除非经常性损益后，公司净利润1534.9万元，同比增长36.23%，基本符合我们的预期。
　　公司2010年智能工程和电子产品的毛利率分别为18.80%和12.62%，分别比去年减少0.76和0.67个百分点。我们认为，公司毛利率下降的原因主要是公司在全国进行市场开拓需要做出一定程度的让利，而随着在新进入市场逐步站稳脚跟，公司将凭借品牌优势、技术优势和项目管理优势，提升毛利率。
　　公司2010年销售费用率达到3.73%，比2009年增长了0.7个百分点，主要原因是公司在全国进行市场开拓以及维保费用增加所致，这与我们之前的判断基本一致，我们认为，由于在全国进行市场开拓，公司在未来1-2年销售费用率仍然会维持上升的趋势，但随着公司在新开拓市场逐渐站稳脚跟，销售费用率将会出现下降。
　　公司2010年智能工程和电子产品新签订单分别同比增长28.26%和104.87%，我们认为，随着城市化进程和居民消费水平的提升，智能工程行业将在未来3年继续维持20%左右的增速，公司的订单水平也将持续增长。
　　我们维持公司2011和2012年EPS分别为0.24元和0.27元的预测，对应PE分别为80.91X和70.66X，维持“中性”的评级。
　　风险提示：应收账款回收低于预期；市场竞争激烈导致毛利率持续下滑。
欢迎发表评论  我要评论

