东阳光铝：业务多点开花 期待光伏发光
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华泰联合 叶洮
　　公司4月12日发布2010年年报：报告期实现营业收入37.63亿元，同比增长56.95%；利润总额4.06亿元，同比增长166.42%；归属上市公司股东净利润2.48亿元，同比增长246.35%，对应全年EPS为0.30元。
　　点评：
　　公司业绩符合预期，业绩实现同比大增，主要是由于：1、化成箔新增22条线，新增产能约480万平，预计2010年底总产能达到2700万平/年，报告期产量预计为1500万平，同比增25%；2、我们测算，电极箔销售均价约为70元/平，同比增长17%；3、公司期间费用控制良好，销售费用率、管理费用率、财务费用率分别同比下降0.16、1.36、1.75个百分点。
　　2010年，公司新增3条亲水箔线，亲水箔总产能达到7万吨/年；完成了20条腐蚀线改造，成本有效下降；引进战略投资者三井物产和古河斯凯，提升了钎焊箔生产技术；受让宜昌东阳光药业6.8%的股权；公司参股的狮溪煤业30万吨兴隆煤矿项目进展顺利。2011年也将新增22条化成线，新增产能约480万平，预计年底总产能达到3180万平，并将继续适度扩张。
　　在继续做大做强化成箔新材料业务的同时，公司将积极推进氯碱产业园与太阳能工业项目，两个项目紧密衔接、互为补充。公司拥有20万吨烧碱产能，是省内最大的氯碱企业；8万吨双氧水项目有望于5月份投产，未来将开启新型制冷剂、含氟树脂新材料的建设。公司将会向新能源的光伏领域重点倾斜，预计总投资40亿元，“十二五”期间投资20亿元；主要包括建设太阳能光伏电池、太阳能电池封装用EVA胶膜、太阳能封装用低铁钢化玻璃、太阳能用背板、控制器逆变器、蓄电储能系统等。
　　维持“增持”评级。我们调整盈利预测，2011-13年EPS分别为0.58、0.77、0.87元。国家经济转型的初期，我们看好新型功能材料领域的投资机会。
　　公司在电极箔等新型铝材领域具有较强的技术实力与行业地位，产能扩张确定性高；公司正不断向新材料、光伏领域深入拓展，而参股的医药公司与煤矿公司利润贡献亦值得乐观期待。

