康恩贝：一季度开门红 高增长有望延续
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东海证券 李伟志 袁舰波
　　公司净利润大幅增长原因是参股子公司佐力药业在今年2月上市造成的，视同处置确认投资收益6786万元，如果剔除这部分投资收益的影响，公司一季度主业利润总额为6092万元，同比增长42.6%，主营业务归属于母公司所有者的净利润为4604万元，同比增长33.4%，主营业务每股收益为0.13元，完全符合我们的预期。
　　公司主营利润增长超过收入增长原因主要是毛利率提升造成的，2011年一季度公司主业毛利率达到62.4%，同比2010年一季度提升3个百分点，这也体现了公司良好的成本和中药原料管理能力，预计未来毛利率有进一步提升的空间。
　　公司三项费用控制良好，2011年一季度期间费用率为50%，同比2010年一季度变化不大。
　　植物药前列康和银杏叶片一季度收入增速超过10%，江西天施康开始恢复性增长，重点产品肠炎宁，夏天无收入增长超过20%，预计二季度往后随着广告投放的加速和终端市场的深入，收入增速有望提升。保健品业务收入基本没有增长，该块业务预计未来将保持平稳不出现下滑。
　　我们的判断：从往年数据来看，一季度是公司收入和净利润基数最低的时期(春节休假的影响)，并逐季度增加，所以总体来看，今年公司一季度业绩为全年高增长打下了良好的基础，如果今年能够按照预期完成1－2个较好的并购项目，明年启动浙江英诺法等关联公司的资产注入，彻底解决关联交易等问题，公司目前仍然具备较好的投资价值。
欢迎发表评论  我要评论

