亨通光电：三块主业已做大 五项募投再做强
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　民生证券 卢婷
　　一、事件概述：
　　公司发布了非公开发行A股股票预案的公告，拟以不低于29.59元/股的价格非公开发行股票不超过4,450万股，共募集资金不超过13.2亿元。募集资金拟用于光棒扩建、特种光电复合海底电缆及海底光缆、特种电缆、高速信号传输线缆以及FTTx光纤分配网络(ODN)产品等5个项目。项目建设期均为2年，产能逐年推进，第4年可达产100%。
　　二、分析与判断：
　　5大项目可实现年均收入35.39亿元、净利润3.65亿元。
　　1、光棒扩建项目。
　　在一期年产200吨光棒的基础上进行扩建，形成年产光棒(G.652)300吨的生产能力，使总产能达到500吨/年，可满足公司2,000万芯公里光纤规划中80%的产能配套需求。第4年满产后，预计年均新增营业收入32,123.8万元，净利润5,896.6万元。
　　2、特种光电复合海底电缆及海底光缆项目。
　　将形成年产1,620公里特种光电复合海底电缆及海底光缆的生产能力，其中特种光电复合海底电缆380公里、特种海底电力电缆460公里、特种海底光缆780公里。
　　第4年满产后，预计年均新增营业收入111,410.5万元，净利润8,320.5万元。
　　3、机车、轨道交通、新能源等特种电缆建设项目。
　　将形成年产53,000公里各种电气装备等特种电缆的生产能力，主要应用于机车、轨道交通、海洋工程、矿用、新能源等领域。第4年满产后，预计年均新增营业收入101,684.6万元，净利润9,098.4万元。
　　4、高速信号传输线缆建设项目。
　　将形成年产21.5万公里高速信号传输线缆的生产能力，产品包括高速信号线、高频电子线、高频数据电缆，主要应用于通信、消费电子、家电、航空航天、军工及智能建筑等领域。第4年满产后，预计年均新增营业收入76,901.9万元，净利润7,592.4万元。
　　5、FTTx光纤分配网络(ODN)产品项目。
　　主要产品为10类ODN连接设备及器件，包括光纤配线架、室内外光缆交接箱、PCL光分路器、光缆终端盒、光缆分纤箱、宽带数据用综合配线箱、卧式光缆接头盒、光纤快速连接器、光纤冷接子等。第4年满产后，预计年均新增营业收入31,781.0万元，净利润5,601.7万元。
　　建设进度留有余地，提前达产可能性大。
　　根据我们前期掌握的情况，公司此次募投项目大部分已经开始建设，我们认为项目提前达产的可能性很大。而公司之所以在规划建设进度上留有余地，应该是为积极应对市场环境的变化留下灵活调整的空间。
　　1、光棒方面：我们在2010年调研中就已经发现光棒一期的生产厂房在扩建中，为二期做准备，而到目前为止光棒二期已投入4000多万元。光棒一期的产能目前已提高到20吨/月，按此计算公司全年的生产能力应该已经超过达产时的200吨/年，达到250吨/年。在日本地震后，信越和藤仓都已经停产，藤仓最快6月左右恢复生产，所以亨通光电在一段时间以后也面临着原材料压力。这将更加逼迫公司加快光棒扩产的步伐，预计二期光棒最快在2012年末就能全部达产。
　　2、海缆方面：常熟海缆项目前期已投入2.8亿，今年厂区基建将完成，下半年就可以试生产。
　　3、特种线缆方面：公司目前已经开始建设厂房，已累计投入数百万元，2012年将开始生产。
　　4、数据线缆方面：目前已经启动，并开始定购设备。

