双林股份：一级配套份额扩大 实现可持续性增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　天相投顾 张雷
　　2010年，公司实现营业收入7.76亿元，同比增长42.78%；营业利润1.21亿元，同比增长124.5%；归属于母公司所有者净利润1.04亿元，同比增长101.2%；EPS为1.11元。
　　每10股转增5股派5元(含税)。业绩符合预期。
　　整车配套业务收入增长显著。2010年我国汽车销量超过1800万辆，创下了国内汽车市场历史新高，为公司汽车配件业务快速增长创造了条件。同时，公司前几年开发的项目在2010年成功量产，带动营业收入同比增长42.78%。其中，汽车配件销售同比增长52.52%，收入占比为92.14%。从一二级配套业务来看，公司一级配套业务主要为上汽通用五菱、重庆长安等整车企业配套汽车内、外饰件产品，如保险杠、仪表盘、门板等。
　　公司一级配套业务收入占比由2009年的23.65%提升至27.86%，未来公司将继续开拓一级配套业务。
　　盈利能力进一步增强。2010年综合毛利率为31.2%，同比提高2.3个百分点。主要是由于公司拥有从产品研发到模具设计、零部件制造、零部件总成的完整的产业链，有效控制了生产成本；且公司在整车厂周边布局设立分、子公司，降低了物流成本。随着规模效应的逐渐显现，公司盈利能力也在增强。
　　加快汽车座椅核心部件产业化建设，推进产品结构升级。公司汽车座椅及摇窗核心技术研发及产业化项目取得一定进展，目前电机已进入小批量送样阶段，座椅滑轨、座椅调角器、座椅位置记忆器已完成设计和部分关键实验验证。2011年公司汽车座椅核心零部件将全面导入市场并实现产业化。同时，公司力争利用募集资金投资的机遇实现轿车保险杠配套，从仅配套中、小型座椅结构件提升到配套座椅骨架等大型结构件。随着汽车座椅系统的产业化和产品结构的升级，预计公司收入规模和盈利能力将进一步提升。
　　预测与评级。预计2010-2012年EPS分别为1.48元、2.02元、2.58元，以4月11日收盘价37.1元计算，对应的动态PE分别为25倍、18倍和14倍。考虑到公司业绩增长有保证，且相对于创业板估值水平较低，给予公司“增持”的投资评级。
　　风险提示。(1)主要原材料塑料粒子价格上涨超预期风险；(2)下游汽车销量下降导致产品需求降低的风险。

