友好集团：业绩符合预期 零售主业速发展
　　中金公司 郭海燕 钱炳
　　2010年净利润增长符合预期：
　　友好集团2010年实现营业收入29.17亿元，同比增长45.8%，净利润1.05亿元，同比增长73.9%，对应每股收益0.34元。其中，零售主业约0.27元，同比增长45%左右，其余业绩来自地产业务(0.08元)及其他(热电厂亏损约0.01元)。
　　毛利率明显提升、费用控制有效，带动营业利润增长99%。
　　整体毛利率较去年同期提升0.7个百分点，期间销售管理费用仅同比增长33%，显著慢于收入增速，体现出了良好的费用控制能力和规模效应。
　　零售业务发展势头强劲，网络业态布局更趋完善。公司各门店均实现了良好的增长势头，估计同店增长在25%以上，友好商场去年8月底实现面积扩大22%，为今年快速增长奠定基础；新店中美美百货和独山子均实现明显减亏，库尔勒购物中心基本实现盈利；新开6家便民超市，门店总数达到10家左右，对原百货业态和省内扩展形成有效补充。
　　经营现金流达到4.19亿元，是净利润的4倍。
　　发展趋势：
　　预计1季度销售有望增长30%以上，趋势继续向好；同时伊宁百货店有望于4月底开业。
　　公司提出了到2015年实现100亿元销售额的战略目标，包括：
　　在疆内经济条件较好的二级城市开设百货店，百货业态销售额达到60亿元，超市连锁、家电连锁(主要在百货店中)两业态合计达到40亿元左右，实现涵盖南北疆的战略布局。按此测算，公司今后几年主业收入增长将达到35%左右，零售业务将进入快速发展阶段。同时，广汇合作房地产项目今年将开始启动，今后3-4年有望给公司带来2-3亿元净利润和充裕现金流，为后续拓展奠定基础。
　　盈利预测：
　　维持“增持”评级，预计2011年实现每股收益0.50元，其中零售0.36元(+34%)，地产及其他0.14元(存在波动性，主要在下半年)。
　　估值与建议：
　　友好集团是新疆消费第一股，在区域市场处于绝对领先地位，无明显竞争者，门店下沉带来持续增长空间，短期开店速度有所加快为后续发展奠定基础；有望充分享受新疆经济和消费快速发展所带来的良好契机，实现从小到大的快速增长，值得重点关注。2011年市盈率25倍，我们认为公司业绩增速快、是新疆板块中最具代表性和稀缺性的消费类公司，值得估值溢价。同时，若将目前38亿市值中剔除含有的土地及相关股权投资价值(24亿)，2011年零售市盈率只有12.6倍。

