四维图新：力排众议 一季度超预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国金证券 李伟奇
　　业绩简评：
　　四维图新2011年一季度实现营业收入、净利润同比增长55.33%和58.07%，对应EPS为0.18元，符合预期。
　　经营分析：
　　营业收入和净利润继续保持快速增长：公司导航电子地图业务规模持续放大，市场龙头效应明显，产品边际成本低；公司在汽车电子领域产品将不断完善，形成高中低端完善的产品线，未来将实现稳定的增长速度。
　　智能终端、动态交通以及增值业务：智能手机终端单价急速下降将带来移动互联网领域的地图应用爆炸性的增长，四维图新已经具有2000万台终端覆盖率，未来终端数不断增长，公司将提供更多的如广告、LBS等增值服务；同时公司通过参股天地图、收购Mapscape的举动实现从企业应用端以及汽车电子端挤压竞争对手空间。
　　受益大地理信息产业：整个产业链孕育着广阔的投资机会，其中上游卫星导航领域随着北斗系统的日趋成熟，系统应用逐渐推广，业务逐渐成熟；下游应用提供GIS软件和电子地图制作，处于高速发展期；针对个体用户提供的GIS服务的新商业模式浮出水面，增长将在未来展现。
　　盈利调整：
　　11-12年EPS为0.87、1.23元，我们维持买入评级以及60元目标价，对应PE为68X11年，47X12年。
　　投资建议：
　　四维图新是整个行业中商业模式最好、可复制性最强，未来广告等商业模式最多的公司，在行业中具有垄断性的优势，理应享受高估值。
欢迎发表评论  我要评论

