酒钢宏兴：一季报大幅超预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　广发证券
　　事件：
　　酒钢宏兴2011年一季度实现营业总收入110.78亿元，同比增长26.62%；实现利润总额5.187亿元，同比增长155.39%，实现归属于上市公司股东的净利润3.76亿元，同比增长124.08%。
　　我们的观点：
　　1、一季报大幅超预期。公司2011Q1基本每股收益0.18元，同比大幅增长125%，大幅超出市场预期。业绩大幅增长主要原因有：(1)公司产品毛利率升至12.39%，同比提高1.61个百分点；(2)期间费用率为7.5%，同比降低0.7个百分点。
　　2、定向增发在即。定向增发已经进入最后阶段，我们判断方案5月份有望获得证监会批准。为了配合本次增发，公司势必释放利好：(1)年报10送10，大幅超预期；(2)一季报超预期，业绩释放空间已经打开；(3)为配合本次增发，公司提出铁精粉产量倍增计划，本次资产注入与注入铁矿石有异曲同工之妙。
　　3、区位优势明显。公司地处西北，尽享区位优势。公司原材料价格较全国平均水平低10%~20%。70%左右的产品在西北地区销售，其中新疆地区销售30%左右，钢材大约有200元/吨的溢价。
　　4、铁矿石倍增计划诱人。公司准备扩产铁矿石采选产能，铁精粉产量将从目前的300万吨扩展到600万吨以上，最终将达到60%的铁矿石自给率。目前项目筹备开工，若进展顺利，2012年有望达产。
　　根据我们预测，公司2011、2012年EPS分别为：0.75元、1.00元，维持公司“买入”评级，目标价15元。
　　风险提示：
　　铁矿石扩产项目进程有不确定性；不锈钢盈利的不确定性。
欢迎发表评论  我要评论

