国电清新：干法脱硫的领跑者
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东海证券 应晓明
　　投资要点：
　　公司是集大型燃煤电厂烟气脱硫技术研发、脱硫系统设计、湿干法脱硫装置建造、脱硫特许经营于一体的技术领先、业绩优良的高科技电力环保企业，公司拥有齐全的从事脱硫系统设计与建造、脱硫特许经营的业务资质。
　　我国能源结构以煤电为主的格局仍将长期存在，火电行业排放的二氧化硫占我国二氧化硫排放量的40%，国家近年来不断加大环境保护力度，严格控制火电厂违规排放二氧化硫，扩大了烟气脱硫行业的市场空间。
　　公司完全自主研发并获得国家专利的湿法脱硫核心技术一直处于行业领先水平。公司已取得了国内干法脱硫技术的领先地位。由于该技术具有节水减排(耗水指标为零)、资源综合利用的技术特点，符合国家产业发展方向及环境保护要求，应用前景十分广阔，尤其在富煤缺水、生态环境相对脆弱的内蒙、西北等地区更具有独特优势。
　　公司开发的褐煤制焦技术大大降低了公司的原材料成本。并依托公司CSCR烟气集成净化技术与褐煤制焦技术，与神华胜利电厂、大唐国际锡林浩特电厂、华能北方联合电力巴彦宝力格电厂、鲁能锡林郭勒电厂等4家打造锡盟煤电基地活性焦集成净化循环经济产业链。
　　公司拥有具有排他性的CSCR烟气集成净化技术具有脱硫、脱硝和脱除烟气中的汞、砷等重金属、氯化氢、氟化氢、二?英等大分子有机物的集成净化特点，为未来开拓新的环保领域(垃圾焚烧)做好技术准备。
欢迎发表评论  我要评论

