吉林敖东：人工肝项目将启 估值修复可期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安 梁静
　　公司与美国生命治疗公司(Vital Therapies, Inc)就生物人工肝(ELAD)项目签订投资意向书。拟初步投资200万美元，持有后者5-6%的股权。如项目获得中国药监局或美国食品药物管理局批准，则将再次投资2,500万美元，成为其第一大股东。若六个月内未获批准，双方就合作事宜另行协商。照此测算，公司初步持股200万股，价格约$1/股；以此价格，两次投资共持股2700万股左右，持股比例约43.5%。
　　Vital研制的体外肝脏辅助装置，是全球首创的以人体肝细胞为主的生物人工肝。目前已成功地完成6个阶段的临床试验，在中国完成了最后阶段临床试验，在2007年9月向中国药监局递交了上市申请。为获美国生物制剂(BLA)及上市许可(MAA)，美国最后阶段临床试验正在进行。已有122位患者接受了ELAD治疗，中国共49例。
　　ELAD潜在市场空间巨大。据WHO统计，全球急慢性肝衰竭患者数量近1200万例，若不进行肝移植死亡率达到70%-80%。美国等待肝脏移植的约1.7万人、其中超过2000人在等待中死亡；而另有3万人无法移植；ELAD作为继肝移植外新的治疗手段，将有效缓解肝供需矛盾，其潜在市场约10.8亿美元/年。我国是肝病大国，约12%的人携带乙/丙肝病毒，每年死于肝病者约40万人，潜在市场价值更高。
　　公司拥有塔东铁矿30%股权，项目资源基础储量1.3亿吨，规划年限34年，为露天和地下联合开采，设计年产原矿500万吨，生产品位67%的铁精粉102万吨。明年上半年可望达产，届时净利润贡献可达1.5亿元、EPS0.26元。敖东所含塔东铁矿的价值在30-35亿元左右，对应每股价值增厚5-6元。
　　ELAD能否如期获批具不确定性。但即便不考虑ELAD，扣除主业和铁矿，所隐含广发市值645亿元、折价35%；若考虑到广发增发，折价也达20%。ELAD将驱动公司价值回归。维持“增持”评级。不考虑ELAD，市值300亿元，对应每股价值52元。

