天泽信息：车辆远程管理服务提供商 挖掘机龙头
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安 魏兴耘
　　公司的主营业务是车辆远程管理信息服务及配套软硬件的研发销售，运营服务、软件、终端及配件分别占据了10年收入的27%、42%、31%。
　　公司业务范围涵盖工程机械、公路运输、行政执法等领域。工程机械与公路运输分别占到公司10年收入的80%和14%。
　　公司09年在挖掘机细分领域的市场份额为50%位居第1，其产品在前装市场已经成为多家知名工程机械制造商的标准配置，拥有日立建机、成都神钢、卡特彼勒、沃尔沃、玉柴、山重建机等重点客户。08年下半年起，公司集中精力拓展公路物流领域，太古饮料、雨润、江铜物流、南京中萃、苏宁电器等多家企业已成为公司的签约客户，将是公司未来的重点发展领域。
　　随着销售量的逐年累积，公司提供运营服务的车辆越来越庞大，为公司提供了稳健增长的现金流。10年运营服务车辆在网数量已达8.28万辆，平均销售单价为75元/台/月左右。
　　车辆远程管理信息服务目前在欧美已得到较大发展，亚太地区市场才刚起步。09年美国、欧洲、亚太移动资产管理服务的移动服务单元分别约为390万、200万、100万。
　　公司本次共募集2.11亿元，拟投向车辆远程管理信息服务平台扩建项目，为未来系统内车辆容量和入网用户增加做好准备，并建立全国性营销服务渠道，将全面提升服务的效率与效益，强化公司市场优势。
　　我们预期公司发行后2011-2013年销售收入分别为2.09亿元、2.89亿元、3.84亿元；归属于母公司所有者的净利润分别为0.73亿元、1.01亿元、1.31亿元；对应EPS分别为0.91元、1.26元、1.64元。
　　目前行业可比公司11年平均PE为42倍，我们建议的合理的询价区间为26.42-30.98元，对应2011年的PE为29-34倍。上市目标价31.89-37.35元，对应2011年PE为35-41倍。

