希努尔：一季报业绩大幅增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　光大证券 李婕
　　一季度业绩增长80-110%，毛利率大幅提升。
　　公司预告一季度净利润增速达到80-110%，EPS为0.149-0.174元。毛利率预计同比大幅提升10个点左右，我们认为，主要受益于以下几个方面：
　　今年全国大部分地区春天回暖缓慢，且公司销售区域集中在江北，寒冷天气持续时间更长，相比去年一季度，今年冬装销售占比更高。而冬装产品比较厚实，价格相对春季产品来说较高，且去年同类产品价格基数较低。
　　10年秋冬产品考虑到成本涨价已经实施提价转嫁成本压力。
　　产品结构中，高价位产品更加畅销。
　　一季度团购业务较多，且高毛利产品居多。
　　外贸产品接单毛利率大幅提升。
　　“希努尔”品牌产品系列中，今年砍掉部分低价位的产品，来提升产品价位；同时，开发并推出高毛利新品，优化产品结构，整体毛利率得到提高。
　　公司从上市之后开始选取部分门店着手整顿，统一装修，并对产品陈列、产品种类、产品价格控制、营销活动、店员培训进行重新梳理，美化消费者购物体验。同时，公司加快信息化技术支持、加大品牌宣传投入。以上举措逐渐呈现效果，专卖店平效开始稳步提升。
　　公司团购业务稳步增长。
　　公司销售收入中团购业务占到18%左右的比例(1H10达到0.7亿元)，客户主要为部队、金融系统、电力系统客户、机关事业单位和大型知名企业。
　　2011年公司总后军服订单同比有望大幅增长，11年公司团购收入将增加。
　　直营店扩张有望加速，维持“买入”评级。
　　公司申请的高新技术企业于2010年12月20日通过公示期，将于近期获批。预计10年和11年一季度执行的所得税税率都会由25%调整为15%。
　　公司实施多品牌战略，定位更加清晰；调整产品结构、整顿终端，平效将明显提升；直营店扩张有望加速，合肥、西安、泰安三地店铺正在选址谈判。
　　秋冬订货会共3批全部结束，金额预计增30%以上，其中价格预计提升17个点左右。加上之前春夏订货会金额增30%以上，11年销售收入确定性强。
　　我们暂且维持11-12年摊薄后EPS的预测，分别为1.01元和1.44元，待年报季报披露后再确定调整幅度。我们认为按其未来三年净利润37%左右的复合增速，估值较低，重申“买入”评级，维持目标价37.45元。

