四维图新：一季度开门红 继续快速增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中信建投
　　事件：
　　公司于今日发布2011年一季报。本报告期内，公司实现营业收入2.14亿元，较上年同期大幅增长55.33%；实现净利润7,351万元，同比增长58.07%；实现EPS0.18元。
　　同时公司预计上半年的经营业绩为净利润同比增长20%~50%。
　　简评：
　　车载导航市场方面：
　　车载导航市场是公司去年最大的收入来源，占比一半以上(54.74%)。今年1季度国内汽车销量出现低谷，同比增长8.1%，主要是2、3月份的汽车销量同比增长只有4.6%和5.4%。虽然增量较低，但也没有出现之前预期中的负增长。2011年全年汽车销量预期增长10%以上，2、3月份很可能是今年的增长底部，且已经过去。随着导航系统在中低端车的应用增加，乘用车中导航系统的前装率将进一步增加，而公司作为该市场中占比超过60%的电子地图供应商，正受益于车载导航系统的普及。
　　消费电子市场方面：
　　公司在消费电子领域的主要客户之一诺基亚的手机产品升级迅速，在大中华地区的销量快速增长，公司因此而受益。虽然智能手机领域竞争日渐激烈，但诺基亚的智能手机终端去年销量再创新高，达到1亿只，同比增长48%。四维图新作为诺基亚在国内的电子地图供应商，收入也同步快速增长。
　　动态交通信息服务方面：
　　公司的动态交通信息服务是增速最快的业务。本月北斗卫星导航系统第8颗卫星发射上天，实现亚太地区的覆盖，有利于动态交通信息服务的应用。
　　盈利预测与估值：
　　公司作为我国主要的电子地图供应商，将受益于行业的蓬勃发展。我们依然看好公司在今年的发展情况，预计今明两年公司EPS分别为0.88元和1.33元，维持“买入”评级。

