步森股份：服装业务稳定增长 集团资产众多
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　申银万国 王立平 戴卉卉
　　IPO概况：以16.88元的价格发行2334万股流通A股，其中网上发行1874万股(认购倍数150倍)，网下发行为460万股(认购倍数35.8倍)。
　　步森股份是以单品牌多系列为依托、定位于二三线城市商务男士的服饰生产销售企业。公司年销售衬衫、西服、裤装、茄克衫等产品近700万套/件，是男装行业中销售规模较大的企业。公司以“步森”品牌为主打品牌，发展“时尚潮流”、“都市新贵”和“经典正装”三大系列。公司内销业务占比为85%，外销业务占比15%。截至2010年，公司拥有店铺763家，其中直营店11家、加盟店752家。公司以寿氏家族为主的民营企业，控股股东为步森集团，15名高管通过直接或间接持有公司股份，占发行前总股本52.8%。
　　步森集团拥有多项其他资产，包括百货、水泥、房地产等。集团除服饰业务以外，还直接或间接持有15家公司的股权，包括诸暨市步森房地产开发有限公司100%股权、呼伦贝尔市步森百货大楼有限公司95%股权、满洲里市扎赉诺尔步森百货有限公司85%股权、四川利万步森水泥有限公司35%股权、四川达州利森水泥有限公司35%股权等等。其中，呼伦贝尔市步森百货10年净利润3223万，呼伦贝尔百货10年净利润795万元，两者相加为4018万，与服装业务净利润相当。我们预计未来集团各项资产可能会逐步放入上市公司，服装与百货业务相辅相成，将上市公司进一步做大。
　　公司未来将以直营带动加盟提升品牌形象，通过加强核心产品自产保证品牌质量。公司此次募集资金3.6亿元(扣费后)，其中1.2亿元用于26家直营店建设，其中6家舒适生活概念店为购买，20家直营旗舰店为租赁。预计公司11年至13年店铺将分别达到900、1000和1200家，复合增长率为16%。
　　另外，公司将投资9177万用于“新增10万套/件中高档西服生产线技改项目”和“年产40万件中高档茄克衫生产线建设项目”两大募投项目，公司还将使用1708万用于品牌设计研发中心技术改造项目。
　　公司服装业务稳定增长，市值偏小，考虑到未来集团其他盈利资产众多，体量与服装业务相当，预期未来可能会逐步向上市公司注入，合理股价20元。
　　我们预计公司2011-2013年完全摊薄的EPS分别为0.61、0.80、1.10元，服装业务能够稳定增长，发行后市值15.75亿，相对偏小，考虑到未来集团其他盈利资产众多，我们预计合理市值在19亿元左右，对应股价20元左右。

