山西汾酒：一季报将迎开门红 建议积极配置
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　山西证券 罗胤
　　投资要点：
　　业绩略低于预期。2010年公司共实现销售收入301,662.5万元，同比增长40.74%；实现归属于上市公司股东净利润86,676.82万元，同比增长39.3%；每股收益1.142元。
　　费用率提升挤压四季度业绩，预收高企为11年增长埋伏笔。四季度公司销售、管理费用率分别为29.14%和18.56%，达年内高点，费用率的大幅上升显著挤压当期业绩，使得公司营业利润率大幅下滑至2.51%。不过，预收账款的增加为公司2011年的业绩增长埋下了伏笔，四季度账面预收账款余额已达8亿元，创历史新高，分别比上年同期及10年三季度增加5.7亿元和5.6亿元。
　　省外市场增长喜人，一季报将迎开门红。2010年公司在山西省内的市场地位得到进一步巩固，保持了37%以上的高速增长，省外市场也实现了明显突破，增速高达46.87%，比上年提升15.4个百分点，受此影响公司的省外市场销售占比比上年提升1.49个百分点。省内省外双轮驱动，带动公司销售快速增长，预计一季报将迎开门红，增长将达70%以上。
　　产品结构持续优化，提价助力业绩增长。2010年公司进一步完善了以青花瓷为代表的产品体系，产品结构持续优化，带动公司综合毛利率比上年度上升1.32个百分点。近期公司将30年青花汾酒系列产品出厂价上调20%左右；40年青花、20年青花、20年老白汾酒系列产品出厂价也上调10%左右。提价将进一步推动公司盈利能力提升，助力业绩增长。
　　投资建议：我们预计公司2011-2013年的EPS分别为1.82、2.52、3.48元，对应动态市盈率分别为34.5、24.9、18.1倍，当前的估值水平已较为合理，建议积极配置，维持“买入”评级。
　　风险提示：省外市场具有不确定性；市场开拓期费用率或居高不下。

