恒生电子：金融创新带来较多机会
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东方证券
　　已经有3家基金公司正式上线使用恒生电子的算法交易系统。目前正在就这一交易手段进行测试，或者完成测试的，还有近10家基金公司。随着越来越多的基金公司使用恒生的算法交易系统，以及2011年很多基金公司发行新基金产品，算法交易的交易量基数将越来越大，预计2011年算法交易将成为最先产生业绩贡献的2.0业务，有望打破恒生传统业务的天花板。
　　2010年聚源合同毛利增长70%以上，新版本的聚源工作站将于2011年4月发布。聚源承载着恒生电子从投资流程后段的交易系统向前段的金融信息服务延伸的战略期望，恒生电子在2011年对聚源产品的考核点主要在销售收入增长和市场份额提升上，如果聚源工作站能在2011年抢占一定的市场份额，意味着公司打通资讯和交易之间通道，实现投资业务流程全覆盖的战略目标取得初步成功，将提升公司整体的估值水平。
　　金融创新的持续推进也将在2011年给公司传统业务带来较多增长机会，券商投资顾问业务的发展将带动相关IT系统投资的增加，期货IT系统、手机银行和央行二代支付也有可能爆发。2011年虽然2.0业务仍然处于需要大量投入，人力成本的不断上升也将给公司带来费用上的压力。
　　东方证券预测公司2011～2013年的每股收益分别是0.46元、0.62元和0.78元，当前股价明显低于公司合理价值，重申对公司的“买入”评级。
欢迎发表评论  我要评论

