聚光科技：仪器仪表业的王者之师
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中信建设 高晓春
　　“十二五”期间，仪器仪表业将迎来快速发展。
　　公司从事的是环境、安全、工业过程监测仪器制造和服务行业。中国经济发展到第十二个五年计划之际，人力、能源、环境的成本已经限制了进一步发展的空间，因而产业升级转型迫在眉睫。而工业过程监测仪器、实验室分析仪器是实现这一过程不可或缺的关键设备。中国不仅面临着经济发展转型，民生改善的压力同样重大。提高环境治理水平和安全监测是改善民生的根本之举，如果说十一五只开始了该类产品量的普及，那么十二五则必然进一步实现质的改善。工控网预计未来2-3年环境监测仪器市场将保持20%以上的增长，工业过程分析仪器市场的增长也将在15%-20%。
　　公司产品定位高端、产品线覆盖广泛。
　　公司产品目前涵盖环境监测系统、数字环保信息系统、工业过程分析系统、安全监测系统，实验室分析仪器也是公司的目标领域之一，并提供全方位的运营维护服务。公司自成立之初，管理层即以国际领先企业为竞争目标，2009年公司在线环境监测系统市场订单额占有率为8.3%，高于美国哈希居第一位。工业过程气体分析仪器订单额占有率为14.6%，高于西门子居第一位。而且公司产品凭借优良的性价比出口到日本和欧美等发达国家。
　　内外兼修、高速发展公司管理层有着良好的国际背景和战略视角。在经营战略方面，采取内外并重的方式。一方面，大力加强自主研发和创新，每年研发投入占销售额10%以上，以便能够更多地推出新产品和更贴近市场的需求；另一方面，公司采用并购的外延发展方式，通过并购北京英贤进入近红外监测仪器领域、并购北京摩威泰迪进入石化空分监测领域、并购北京盈安科技获取销售渠道和进入金属分析仪器领域。作为公司发展战略的结果：2007-2010,公司营业收入实现了68%的年复合增长率，净利润实现了162%的年复合增长率。
　　发行上市，实现雄心。
　　公司以国际仪器巨头Danaher为发展目标，目标公司外延式发展和精细化管理的思路给公司以很大的借鉴。公司的发展战略需要更多的资金投入，此次计划募集3.5亿元投入到各产品领域中去以提升和巩固各产品线的竞争力、扩大生产能力，并建设研究开发中心以加强技术优势和培养人才。利用资本市场的平台，来实现内外兼修的高速增长。
　　发行价格区间18.43-21.79元。
　　预计2011~2013年公司分别实现每股收益0.53、0.73、0.96元。考虑到仪器仪表业十二五期间的发展前景，按照2011年35倍、2012年30倍PE，发行价格区间为18.43-21.79元。按照2011年40倍、2012年35倍PE估算，合理价格区间为21.07-25.42元。

