新宙邦：战略目标明确 电解液收入快速增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　平安证券
　　战略目标明确，追求长期稳定增长。公司的长期战略发展目标是专注于电子化学品为核心的发展战略，初步形成“一地研发(深圳总部)、三地制造(深圳、惠州、南通)、全球经营”的经营模式和以“电容器化学材料、锂电池化学材料、有机光电材料”等为核心主业的产业布局。注重新产品的研发和产业化，实现稳健、快速发展。
　　掌握核心技术，占据国内铝电解电容器化学品行业龙头地位。公司在国内铝电解电容器化学品市场占有率30%左右。公司是国内固态高分子电容器化学品和超级电容器电解液的主要供应商之一，并拥有超级电容器电解液核心溶质季铵盐的核心技术。未来在铝电解电容器化学品制造领域内，将逐步趋向于生产高端化产品，以保持较高毛利率水平，稳固行业地位。
　　公司产品结构逐年优化，锂电池电解液收入快速增长。近年来公司产品结构逐步优化，铝电解电容器产品营收占比逐年下降，锂电池电解液收入增长迅速，从2006年的1397万元增长到2010年营收1.4亿元，四年十倍；锂电池电解液产品毛利率也保持稳步提升，2010年接近27%。公司现已成为国内最主要的锂离子电池电解液供应商之一，市场占有率在20%左右。我们预计募投项目达产之后公司产能将再度翻番。
　　业绩预测与投资评级。公司技术储备雄厚，管理团队精良，未来募投项目采用全新设备，能够有效提升产品产量和质量，给公司的长远发展带来持续动力。我们预测公司业绩在2012年将取得突破性增长，预计2011、2012、2013年业绩分别为1.06元、1.42元、2.33元，首次给予“推荐”的投资评级。
　　风险提示：募投项目达产时间或低于预期。

