鸿路钢构：季节性环比下滑 产能扩张带来高增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 刘元瑞
　　第一、1季度营业收入与营业成本同比均大幅增加，但环比都有所下降。
　　2011年1季度公司实现营业收入6.95亿元，同比增长104.67%；实现归属于母公司所有者净利润0.29亿元，同比增长155.31%；1季度实现EPS为0.21元。
　　第二、1季度公司毛利率环比下降。
　　1季度公司营业收入环比降幅大于营业成本，毛利率由4季度的14.02%下降至12.66%。
　　第三、1季度费用率环比有所上升，存货有所增加。
　　1季度公司费用水平0.46亿元，环比4季度的0.46亿元持平。从费用率的来看，各项费用率均有所上升，管理费用率上涨幅度较大。
　　第四、盈利能力有保障，产能扩张促增长。
　　从公司过去历年的毛利率水平来看，盈利能力的稳定是公司最大的特点之一。
　　第五、维持“谨慎推荐”评级。
　　预计公司2011、2012年EPS分别为1.67元和2.25元，维持“谨慎推荐”评级。
欢迎发表评论  我要评论

