天立环保：油页岩项目丰富公司业务结构
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国联证券 赵心
　　油页岩项目将丰富公司产品结构，提升公司盈利能力。公司的传统业务为节能环保密闭矿热炉技术系统和炉气高温净化与综合利用技术系统，由于业务大多为项目型，因此在收入确认上有一定的季节性和波动性。油页岩项目将丰富公司产品结构，为公司带来稳定的收入和利润。页岩油市场需求旺盛，处于供不应求状态，项目一旦实施，将提升公司盈利能力。
　　油页岩项目是公司在传统业务技术基础上的延伸。公司的油页岩技术来自于与北京科技大学合作研发的“油页岩全资源化综合利用技术”，借鉴了公司在电石及冶金行业密闭矿热炉的先进技术，将实现油页岩开采利用的“全资源化、技术先进、高热效率、深度环保、经济实用”。
　　给予公司“推荐”的评级。我们保守预测公司2010年、2011年、2012年的每股收益分别为1.17元、1.62元和2.24元。公司传统主业处于行业发展初期，未来增长前景明确，油页岩项目一旦成功，将提升公司盈利能力，我们强烈看好公司未来的发展前景，给予公司“推荐”的投资评级。
　　风险提示。油页岩项目尚需要进行尽职调查，并经过股东大会的通过，最终能否实现存在不确定性。公司拟采用的技术尚无工程实例，存在需要改进完善的风险。
欢迎发表评论  我要评论

