闽发铝业：海西铝材龙头
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东北证券 杨霞辉
　　公司主要从事各种铝型材产品的设计研发、生产和销售。公司产品按其应用领域分为建筑铝型材和工业铝型材，建筑铝型材主要应用于各类民用及商用建筑领域，而工业铝型材则主要应用于交通运输耐用消费、机械设备等工业领域。
　　近三年来，公司97%以上的营业收入来自于建筑铝型材和工业铝型材。2010年公司建筑铝型材占比65.75%；工业铝型材收入比34.17%。未来逐步向应用领域更广阔、技术含量及毛利率更高的工业铝型材深加工领域拓展。2008-2010年，公司工业铝型材收入占比依次为24.47%、25.72%和34.17%，呈现逐年稳步提高态势。
　　公司本次募集资金项目投资金额为46,982万元，用于建设4万吨铝合金型材生产项目。项目总投资为46,982万元，其中建设投资40,282万元，流动资金6,700万元。项目建成后，年生产规模为40,000吨，其中工业型材14,600吨，建筑型材25,400吨。其中第一年和第二年达产比例分别是60%和80%，第三年开始为100%海西规划获批，募投项目缓解地域产能瓶颈。海西规划近日获批未来海西经济区建设将对铝型材行业带来旺盛需求。近年来，公司由于产能受限，业务仍集中于建筑铝型材。随着募投项目的建成、达产，公司将充分发挥其技术优势与地域优势，收入有望实现高速增长。
　　募投项目投产后公司产能增长91%。公司未来看点在产量增长和产品结构改善上，按照项目规划，估计到2012年底产能达到近7万吨比2010年底增长91%，其中工业铝型材占比达41%. 合理价值区间为13.00-18.00元。我们预测公司2011-2013年摊薄后的EPS为0.45元、0.84元和1.16元，目前铝型材行业平均PE3倍，由于公司具有海西地域优势，给予35-40倍区间，建议申购区间为15-18元/股。
　　风险提示。铝价波动风险；募投项目投产进度低于预期。

