深发展A：高增长源于息差上升
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国信证券 邱志承
　　事项：
　　公司发布了2011年一季度业绩预增，幅度为50%-60%，超出我们及市场预期。
　　评论：
　　业绩同比高增长主要源于息差大幅上升。
　　深发展1季度50-60%的预增超出了之前市场的预期，我们的分析判断如下：
　　我们认为高增长主要来自于收入的增长，因为深发展1季度支出压缩的空间不大，深发展在2010年1季度拨备支出很少，1季度年化的信贷成本只有0.13%，考虑到深发展拨贷比远低于2.5%的要求，今年1季度信贷成本同比下降的空间很小。在费用支出方面，增速不会太低，在2010年其网点增长不多，但员工人数增长了27%，费用增速应不会太低。
　　我们测算，深发展要达到50-60%的利润增速，那么收入增速至少在40%左右。深发展的非息收入比重不高，收入的增长将主要来自于息差收入。从规模上看，1季度银行业规模增速不高，深发展资本充足率不足，存贷比不低，规模增速预计在20%左右。那么息差的贡献应该在20%左右。深发展去年1季度的息差是2.39%，同比应该提高40-50个基点，从环比来看，就提高了30多个基点。
　　我们可以看到，由于资产收益率与负债成本率波动的非同步性，深发展的息差波动有时候是不稳定的，在行业息差回升的2009年2季度，深发展的息差出现了30多个基点的下降，这可能与其息差收入的会计确认时间有一定的关系。再来看2010年的情况，在各家银行息差回升的4季度，深发展的息差反而有7个基点的下降(主要原因是四季度由于市场资金面紧张导致公司的同业资金成本大幅上升)，那么2011年1季度同业资金成本基本恢复正常后，息差的恢复性上升也就好理解了。
　　上调公司全年盈利增速，上调公司评级至“谨慎推荐”，维持行业“推荐”评级。如果上述判断正确，那么我们将会调高深发展全年的业绩增速预测，提高到40-50%。估值也将明显下降，PE大致为6.4倍，PB为1.4倍。不过，由于将要进行的合并，这一估值仅有参考作用。
　　深发展的预增揭开了上市银行1季报披露的序幕，我们从中得到的信息主要是，2011年上市银行息差幅度上升很大。
　　而且，从我们之前的非对称利率市场化判断的角度出发，我们预期行业息差将会逐季上行，1季度息差并不是顶部。
　　未来如果不出现大幅的不对称加息，和对平台贷的拨备计提，那么全行业有望达到40%左右的业绩增速，我们维持银行板块的“推荐”评级。

