三钢闽光：看海西 看三钢
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券 兰杰 刘建刚
　　投资要点事件：
　　三钢闽光公布2010年年报，公司2010年实现营业总收入159.8亿元，实现归属于上市公司净利润10.99亿元，基本每股收益0.206元，符合我们预期。
　　主要经营数据：
　　公司2010年实现营业总收入159.8亿元，同比增长19%，实现归属于上市公司净利润10.99亿元，同比增长160.1%。全年销售毛利率4.04%，同比09年上升0.78个百分点。三费比率2.63%，同比09年下降0.07个百分点。
　　公司四季度单季度实现营业收入43.6亿元，环比上升28.5%，实现净利润30.75百万元，环比上升378%。四季度单季基本每股收益0.06元。公司年1-4季度毛利率分别为4.77%、3.30%、2.66%、5.43%。
　　点评：
　　公司四季度单季的毛利率水平为年内最高，不同于已公布年报的上市公司(其他公司通常一季度为盈利高点)。福建地区四季度基建活跃，区域性需求较好，公司作为当地最大钢铁企业，受益于良好的区域需求。我们了解公司四季度销售在102万吨左右，平均单吨价格4045元/吨，环比三季度上升15.3%，而公司四季度单吨成本环比上升12%，综合公司四季度毛利率为5.43%，为年内最高。
　　公司并没有原材料优势，铁矿石采购结构中约32%是长协矿采购。我们计算公司四季度单吨钢材成本为4045元/吨，环比上升12%，一方面是三季度部分高价铁矿石库存进入四季度，同时现货矿价环比三季度上升。有利的一面是，由于公司现货矿占比较高，在原材料采购时点和批量调节上具有较好灵活性，因此如果和多数公布年报的上市钢企相比，公司成本上升并不是特别高。
　　公司中板业务全年仍亏损，但亏损额同比09年大幅收窄。公司中板2010年实现销售104.48万吨，销售收入40.2亿元，毛利-7.34百万元。公司中厚板产线一期设计能力80万吨(满产可到90万吨)，于2009年初达产，二期技改扩产基本完成，设计能力120万吨(满产可到150万吨)，目前理论产能利用率不到80%，中板单吨折旧较高，这也是造成公司中板盈利能力不好的主要因素之一。中板产能利用率较低一方面和公司中板业务仍处爬坡期有关，但当地的中板需求相对偏弱有更大关系。此外，公司目前委托集团加总的中板委托为511/吨元，而实际中厚板轧制费用预计在300元-350元/吨。
　　我们预计公司2011年一季度盈利情况良好。从整个行业来看，1、2月份总体盈利能力较好，3月份环比偏弱。我们了解福建地区2011年一季度基建活跃，公司钢材需求仍良好，我们预计公司1季度有超预期表现。
　　公司未来看点：
　　中厚板业务仍有较大提升空间。随着海西开发提速，公司作为福建省内唯一大型中厚板企业，产量上仍有较大提升空间。同时根据公司上市时承诺，集团中厚板项目将适时注入上市公司。
　　公司作为未来整合福建钢铁行业的平台，粗钢产能仍具备进一步提升空间。目前公司代管集团三安钢铁，粗钢产能在110万吨左右。
　　盈利预测和投资建议：我们继续看好福建地区2011年钢材需求，预计公司2010-2013年基本EPS分别为0.51、0.68、0.84元。公司具备盈利弹性大，成长空间好，区域需求好等特点。作为福建省龙头钢企，未来有望受益于当地钢铁资源的兼并整合，同时海西未来几年的投资增速仍有望超越全国平均，随着公司中厚板业务的注入，我们认为公司在同业中业绩爆发性会比较好，维持“推荐”评级。

