金龙汽车：业务发展存在看点
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　信达证券
　　受行业景气性恢复增长影响以及出口的拉动，公司10年实现各类客车销量6.6万辆，增长43.4%，收入、利润分别实现161.56亿元和2.35亿元，增长达到32.7%和55.80%，ROE水平由09 年的10.44%提高到14.54%。
　　三大控股公司中，尽管金龙联合销量增长为53.86%，但其净利润增长只有34.98%，而金龙旅行和苏州金龙在销量增长分别为36.45%和37.27%的基础上，实现净利润增长分别为156.56%和89.48%，金龙车身增长为14.45%。
　　受规模化效益影响，公司盈利能力有所提升，但与同类公司如宇通相比，公司在利润率、资产周转率等方面都还显不足。
　　公司资产质量进一步提高，货币资产进一步提高达到42.04亿元，扣除少股东权益比因素，实际折合每股净现金达到4.40元，约占当前股价的43%。
　　公司10年将进入稳定增长期，尽管产能性支出暂时没有，但研发等费用和相关资本性支出会有所增加。
　　11年，预计公司实现营业收入、归属于母公司净利润分别为185亿元和2.68亿元，同比增长14%左右。
　　公司风险主要在于公司现行治理及股东结构下，公司业绩增长的潜力和动力不足，从而面对行业可能的不确定背景下，存在业绩增长的波动性。
　　尽管11 年行业及公司增长存在不确定性调整，但考虑到公司实际估值较低， 且未来存在新能源产品方面的实质性突破，建议买入。
欢迎发表评论  我要评论

