天虹商场：稳步扩张涉足高端百货
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东北证券
　　2010年，天虹商场(002419)围绕区域、网络、创新三大经营主题，全年实现营业收入101.74亿元，同比增长26.28%，归属上市公司股东净利润4.85亿元，同比增长36.25%，基本每股收益1.28元。
　　公司的战略框架是以天虹商场和君尚百货为核心，以品牌代理业务和电子商务为两翼，实现公司总体战略目标，打造全国一流的连锁零售企业。
　　公司在扩张中将标准化和弹性定制相结合，做到管理流程和服务方式上的规范化，在本土化方面更讲求弹性。公司开店的流程主要为选址建店、招商采购、物流配送和售后服务4个环节，由于国内百货集中度比较低，呈群雄割据状态，公司采取在区域内密集布店的方式以形成规模优势，而在门店定位方面，公司会根据商圈位置和门店体量进行考量，进入新区域会尽量先开城市中心店。
　　公司进入新区域后需要一定的培育期，一般情况下是3年-4年扭亏，目前公司亏损较为严重的区域为北京、苏州、长沙和浙江，主要是进入时间较短，尚处于市场适应和培育期。北京是公司2009年新拓展的市场，还处于市场摸索过程中，北京开店成本比较高，但作为公司社区百货的定位，随着北京城市圈的扩大，发展潜力仍然很大。
　　公司2010年实现了东莞长安天虹、南昌中山天虹、福州万象天虹、南昌红谷天虹和惠州惠阳天虹等门店扭亏，其中前三者为2006年至2007年的次新门店，后两店为2009年的新开门店，我们认为公司新店培育期适中，稳健的开店步伐保证了门店滚动进入盈利期，次新门店业绩的逐步爆发将使公司业绩持续快速增长。
　　目前公司的主要利润来源仍然是社区百货，定位时尚白领消费群体，这种业态将受益于两个趋势：一是城市化进程；二是收入提高，中产阶级形成。未来公司仍将主要定位于社区百货，但产品会不断升级以满足中产阶级、都市白领消费升级的需要，避免陷入与超市竞争的境地。在商品提档升级的过程中，公司推出了以“君尚”为品牌的高端百货业态，基于天虹顾客的成长和升级，对顾客需求进一步细分，避免客户流失。

