福耀玻璃：盈利能力长期高企 未来业绩稳步增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 李凡
　　投资要点：
　　全球第三大汽车玻璃厂商，市场占有率提至15%。公司目前拥有1500万套的汽车玻璃产能、以及7条浮法玻璃生产线。今年两年将增加200万套产能及2条浮法玻璃线。公司过去十年规模增长超过10倍，目前国内占有率67.95%，全球占有率提升至15%。
　　国内行业龙头企业，今年国内汽车玻璃需求量有望增长20%。依据美、日、韩国的经验推算，我们2020年汽车总保有量可达3.5亿辆，为目前的4倍。从销量上看，十年后我国年销量可达5500万量，复增速12%。2011年，国内汽车销量乘用车销量预计15%以上，公司OEM占有率有望提至70%，AM市场可保持30%增速。因此，今年公司国内汽车需求量预计将实现20%的增长。
　　受益国外经济复苏与新兴市场需求增长，出口市场有望增长30%以上。
　　目前美国、日本等成熟国家正从金融危机中恢复过来，美国汽车销量距历史正常水平仍有30%空间，补缺口过程仍将持续；日本、欧洲部分经济也正在复苏。俄罗斯等新需求增速超30%以上的新兴市场有望成为出口新亮点，公司也有意开拓这些区域。预计2011年国外市场占有率将继续提升，需求有望增长30%以上。
　　公司盈利能力远超竞争对手，市场份额不断扩大。公司国内竞争对手主要为信义玻璃，但信义重在AM市场，在OEM市场不能对福耀构成实质威胁。国际市场上，2010年板硝子汽车玻璃业绩再度恶化，仅实现盈亏平衡；旭硝子扭亏为盈，但盈利能力较弱；圣戈班已于2009年被福耀超过。公司发展迅猛，占有率已从05年的5%增至15%。
　　周期性不明显，成本优势支持盈利能力高企。公司毛利率一直维持在35%-40%的高水平，得益于对成本的掌握能力及对下游的议价能力。
　　成本压缩是公司扩大市场的最大优势，而规模扩张及生产玻璃原片又有助成本降低。未来公司玻璃原片自给率要提高至70%以上，盈利能力有望进一步提升。
　　维持“强烈推荐”的投资评级。我们预计公司2011至2013年收入为103.6亿、126.5亿、154.3亿元，实现每股收益为1.11、1.38、1.68元，维持“强烈推荐”的投资评级。
　　风险提示：汽车销量及出口市场复苏低于预期。

