张裕A：2010年业绩良好 看好长期结构优化进程
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　银河证券
　　2010年张裕实现销售收入49.82亿元，同比增长18.66%；实现归属于上市公司股东的净利润为14.34亿元，同比增长27.22%；实现每股收益2.72元，符合我们预期。每股派1.4元。
　　我们的分析与判断：
　　对公司2011年经营情况的判断：
　　(1)产品品质提升和结构优化持续进行。加快西部三个酒庄和烟台开发区葡萄酒工业园建设步伐将有利于公司提高产品品质，为中长期发展打好基础。
　　(2)优质葡萄原料自控比例有望进一步上升。公司将通过增加自营葡萄基地面积，以及在宁夏、新疆等地适时扩建新基地，优化葡萄基地布局，降低葡萄价格波动风险。
　　关注：
　　2011年，公司计划实现营业收入不低于58亿元，将主营业务成本及三项期间费用控制在36亿元以下。
　　投资建议：
　　预计公司10-12年业绩为3.30、3.93和4.72元，给予“推荐”的投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

