沈阳化工：石化业务将主导公司业绩
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东北证券 王伟纲
　　2010年公司实现营业收入74.84亿元，实现净利润2.15亿元，分别同比增长66.10%和213.20%，每股收益0.33元。
　　糊树脂产量为11.5万吨，同比增长1.7%；烧碱产量为18.4万吨，同比增长3.3%。氯碱产品实现毛利2.18亿元，增收1.16亿元。
　　丙烯酸及酯产量为13.8万吨，同比增长8.8%；新增聚乙烯销量为4.7万吨；成品油销量为33.6万吨，同比增长6.6%。
　　石油石化产品实现毛利7.38亿元，增收0.58亿元。
　　获得国产设备抵减所得税0.54亿元，同比增加0.33亿元。
　　公司资产负债率为56.21%，同比下降4个百分点，但仍较高；公司的运营指标和现金流都很出色，除成品油业务受到国家政策调控影响之外，其余业务景气度好。
　　展望今明两年，公司的原料已经落实，石化业务将呈现较大的增长；成品油业务受高油价影响盈利困难；氯碱业务可能受搬迁的影响，但不会太大。综合分析，由于石化业务将占据主导地位，因此公司的盈利水平将会提升。
　　基于目前的宏观环境及公司的现状，调高对公司2011年的业绩预测至EPS为0.46元，同时给出2012年的业绩预测EPS为0.54元。目标股价15元，对应11、12预测业绩P/E分别为32.61倍和27.78倍。
　　维持对公司股票“推荐”的投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

