康恩贝：一季度主业利润总额同比增长42.6%
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东海证券
　　公司2011年一季度实现营业收入、净利润分别同比增长12.3%、230%，基本每股收益0.32元。公司净利润大幅增长原因是参股子公司佐力药业2月上市造成的，视同处置确认投资收益6786万元，如果剔除这部分投资收益的影响，公司一季度主业利润总额同比增长42.6%，净利润同比增长33.4%，主营业务每股收益为0.13元，符合预期。公司主营利润增长超过收入增长原因主要是毛利率提升造成的，2011年一季度公司主业毛利率达到62.4%，同比去年提升3个百分点。其中，植物药前列康和银杏叶片一季度收入增速超过10%，江西天施康开始恢复性增长，重点产品肠炎宁收入增长超过20%。
　　从往年数据来看，一季度是公司收入和净利润基数最低的时期。预计2011年和2012年每股收益分别为0.82元和1.00元，但我们维持同期主营业务每股收益0.65元和0.81元的预测。公司未来几年发展战略清晰，再加上后续关联交易公司的资产注入，上调目标价到27.4元，维持“买入”评级。
欢迎发表评论  我要评论

