齐翔腾达：将受益于甲乙酮价格震荡上行
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东方证券
　　研究结论：
　　甲乙酮价格在震后连续性的出现上涨，目前价格已经达到了22500元/吨，从震后至今的产品价格涨幅已经达到了100%以上，年初至今的均价也已经达到了14000元/吨左右。
　　介于本次价格上涨的根本动因在于地震造成日本产能长期停产，进而影响了世界甲乙酮的供求平衡。其价格上涨的成因缺乏历史上可借鉴的先例。
　　故而行业内对未来甲乙酮价格上涨的预测也容易存在较大分歧。针对这一问题，我们依据未来9个月不同的价格假设，对齐翔的业绩做了敏感度分析，以期对投资者的投资决策提供参考。
　　综上所述，我们对全年均价16500元/吨的假设，基本上是基于未来9个月均价18000元/吨的价格假设。应该说该价格假设在目前市价已经达到22500元/吨，并且涨势不减的情况下，相对还是比较谨慎的。如果未来均价超出我们预期，公司盈利还有继续上涨的可能。
　　盈利预测：
　　综合以上分析，我们认为齐翔腾达未来的盈利还将受益于甲乙酮价格震荡上行的大趋势。我们维持2011、12年每股收益3.5元和3.8元的盈利预测，目标价为88元，对应今年25倍市盈率，维持公司“买入”评级。
欢迎发表评论  我要评论

