乐视网：超清播放机值得期待 网络广告很关键
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国联证券 何冰冰
　　事件：
　　近期前往乐视网(300104)与公司管理层进行了深入的交流和沟通，对公司当前运营和未来发展战略有了进一步的认识。
　　网络广告和版权分销双箭齐发。公司的网络广告价值评估需要一段时间，相信随着公司知名度和流量的不断攀升，今年网络广告收入有望维持高速增长。而版权分销业务随着《宫锁心玉》的大热，公司重金购买的70%热门网络影视独家版权保证了版权分销收入2011年爆发性的增长。
　　超清播放机即将亮相，立足高端市场。随着乐视云视频超清播放机即将在四月或五月推出，公司希望进一步攻占高端市场，公司2011年超清播放机的销售目标是10万台。
　　竞争激烈，公司寻求多点开花。随着公司公布了股权激励草案，以及发力在移动互联网和与相关省份电信公司的合作，公司希望在2011年视频行业的竞争中，站稳第一梯队。
　　投资建议。我们预测公司2011、2012和2013年公司的EPS分别为1.08、1.71和2.70，对应当前股价(57.19元)PE分别为53倍、33倍和21倍，我们仍然看好网络视频行业巨大的发展空间，维持对公司“长期推荐”的评级。
　　风险提示。提示投资者公司的估值已经偏高，另外超清播放机的销售仍然存在很多不确定性，以及行业竞争对手的威胁。
欢迎发表评论  我要评论

