厦门钨业：11年地产结算 12年新材料放量
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券 罗人渊
　　投资要点：公司今年主业方面无特别亮点，主要受益行业景气带来的价格提升。但今年公司海峡国际社区二期高层项目及成都鹭岛国际四期项目等地产项目将集中结算，预计将总计结算30亿元收入，贡献EPS约0.3元。
　　而12、13年公司地产项目结算将相对较少。
　　公司龙岩稀土采矿权证，将是我国第一个由中央批发的稀土采矿权，由于此前并无类似先例，国家各部委之间的协调沟通始终存在问题，因而进展较慢。但由于国家对福建省整合稀土的模式极为肯定，此证的批发将没有疑问，目前进展顺利，并且正进行到环评阶段，今年内有望得到批复。
　　公司新材料产能将于12年集中投放。主要包括3000吨高端钕铁硼磁性材料，该项目目前已进入中试阶段，在日本采购商的生产督导下，公司生产效率及质量控制正大幅提高，预计在11年底可完成全部调试，并于12年集中投产，预计可贡献收入约10亿元。
　　在国家明确的产业政策下，我们认为钨行业的景气度依然可以维持，假设11、12、13年钨精矿价格为130000、145000、160000元/吨，预测公司EPS为0.81、1.13、1.37元。维持“推荐”评级。
　　风险提示：关注公司新材料产能投放是否如期；公司稀土采矿权办理进度依然存在不确定性。
欢迎发表评论  我要评论

