诺普信：业绩重回快速增长 一季度开局良好
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券
　　诺普信公布2011年1季报，1-3月实现营业总收入4.51亿元，同比增长29.80%；营业利润5853万元，同比增长81.84%；归属于上市公司股东的净利润4833万元，同比增长83.23%，按2.213亿股的总股本计，实现每股收益0.22元。
　　公司同时预计，2011年1-6月净利润同比增长幅度为50-100%。
　　点评：
　　诺普信2011年1季度业绩增速略高于我们70-80%的预期，也高于市场60%左右的预期。经历了2010年的业绩下滑，公司的营销改革初显成效，业绩重新回到快速增长的轨道。
　　收入增长提速，营销改革成效开始显现。报告期内，诺普信营业收入增长29.80%，明显高于2010年1季度10.85%和2010年全年11.29%的增速，考虑到公司主要的控股型收购均在2010年之前完成，2011年1季度的收入增长基本没有并购带来的外延式增长因素，因此其增速充分反映出公司新营销模式已走上正轨，营销体系改革成效开始显现。
　　从收入增长的来源看，考虑到中港泰富等较晚并购的品牌尚处于磨合期，增速较慢，我们估计，对于实施经销商模式的诺普信、瑞德丰品牌以及在华东、华中13个市场实施直销零售大店模式的标正、皇牌、兆丰年品牌，其收入增长应高于29.80%的总体增速。
　　费用控制良好，成为利润高增长的另一重要原因。报告期内，诺普信在期间费用上控制良好。
　　在收入同比增长近30%的情况下，销售费用增长24.5%，管理费用下降了9.5%，财务费用则由于现金较充足，利息支出减少，同比下降了52.4%。由此，公司报告期内销售费用率、管理费用率和财务费用率分别为16.23%、10.13%和0.18%，同比分别下降0.69、4.40 和0.32 个百分点。
　　对于销售费用率的下降，我们分析主要由于随着营销改革逐步走上正轨，销售人员效率提高，人均实现销售收入有较大上升；对于管理费用率的下降，则主要来源于公司加强管理、费用预算管控力度的加大。
　　由此，虽然报告期内公司40.46%的综合毛利率较2010年1季度的42.29%有所下降，但是依然实现了10.72%的销售净利率，明显高于2010年1季度7.59%的净利率。
　　二季度进入传统旺季，盈利增长前景可期。农药制剂行业的经营有明显的季节性，1季度是传统淡季，从诺普信历史上看，盈利水平占全年比重往往不到20%(2010年1季度较高，占比24.2%)；而传统旺季的2季度盈利水平往往占全年盈利的50%以上。4月份起，国内农药行业已进入需求旺季，加之诺普信营销新模式步入正轨，我们预期公司2季度经营业绩将继续保持高速增长。
　　维持“推荐”评级。我们维持诺普信2011-2013年EPS分别为1.06、1.52和2.05元的预测。作为中国农药制剂领域的龙头企业，诺普信在产业链和生产销售区域的战略布局、产品开发和储备、销售渠道的建设等方面领先优势明显。公司一季度开局良好，营销改革渐入佳境，伴随收入的增长和费用率的合理下降，2011年经营业绩将重回快速成长的轨道。我们维持公司“推荐”的投资评级。

