搜于特：增长趋势比较高速 但增速不及预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 王薇
　　业绩维持高增长，但增速低于预期。11年一季度，公司实现营业收入4.13亿元，同比增长16.30%，营业利润和净利润分别为4258.89万元和3224.58万元，同比分别增长57.68%和59.24%，基本收益0.20元。尽管业绩增长比较快速，但增幅低于市场预期，也低于原先公司春夏订货会的增速预期。
　　这可能是因为新开店尚处于培育期，目前对销售的拉动力不强，且品牌仍较年轻，经营或许不稳定所致。
　　转嫁能力有限，致使毛利率下滑，利润增长基本与收入增长同步符合我们对公司需要投入配比的判断。11年因集中采购成本较去年同期小幅增加，对于定位三四线城市的品牌，由于附加值较低，在成本大幅上涨的时期，转嫁能力较弱，致使一季度毛利率减少0.74个百分点，至34.89%；一季度资产减值损失同比增加629.41%，达到271.18万元，对利润增长也造成一定拖累；费用方面，受益于财务费用大幅减少328.93%，抵消了销售费用增加81.52%对公司整体费用率的拖累，一季度期间费用率同比减少1.57个百分点，达到13.52%。
　　盈利预测与投资建议：鉴于公司目前规模基数较小，且差异化定位及募集资金有助于推动公司未来两年保持一定的高增长，但我们一直强调，公司相应的管理能力及运作平台的发展是否可以与公司的高速发展相匹配，仍是我们判断公司未来成长性的重要依据。预计2011-2013年公司EPS分别为0.92、1.49和2.15元/股，11年对应的动态市盈率为39倍。因目前估值水平较高，维持“审慎推荐-A”的投资评级。
　　风险因素：上游原材料价格及委托加工成本上涨；管理能力无法配合公司高速发展的步伐。

