浙江医药：关注维生素进入上升周期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　天相投顾 彭晓
　　2010年，公司实现主营业务收入45.58亿元，同比增长8.95%；实现营业利润13.56亿元，同比减少6.54%；归属母公司净利润11.45亿元，同比减少5.69%；基本每股收益2.54元。分配方案为每10股派现7元(含税)。
　　维生素业务呈现价减量增态势。报告期内，公司合成VE系列产品实现销售收入21.99亿元，同比略减0.39%，但高含量VE(98%以上)的产量明显增长，天然VE系列产品销售收入为1.23亿元，同比增长15.07%；VA系列产品实现收入1.99亿元，同比略减0.49%；胡萝卜素产品实现收入8214万元，同比增加25.86%。
　　维生素价格下跌至利润出现负增长。由于2010年VE市场平均价格同比下降18.45%，VA平均价格同比下降9.47%，公司主要产品合成VE和VA毛利率分别下降1.91和6.69个百分点，拖累原料药毛利率同比下降4.17个百分点，公司综合毛利率同比下降3.85个百分点，至41.37%，是利润增速不及收入增速的主要原因。
　　抗耐药产品实现大幅增长。抗耐药产品销售良好。盐酸万古霉素原料药销售收入同比增长63.11%，替考拉宁原料药收入同比增长89.57%。重点制剂来可信(盐酸万古霉素针)收入同比增长33.52%，加立信(替考拉宁针)收入同比增长43.60%。
　　2010年VE价格以下跌为主，从年初的170元/kg，5-7月快速下滑一度跌至105元/kg，8月以后由于新和成等厂家停产，价格回升到120元/kg左右，10月上涨到135元/kg左右，之后一直维持在125-130元/kg水平。2011年3月11日本发生9级强震，使当地不少石化企业停产，1-2个月内难以恢复。本州化学和Kuraray公司停产将使DSM等国际维生素企业间甲酚等关键中间体断供，严重影响其维生素E的产量，也成为新一轮维生素涨价的重要驱动力。近期因原材拉价格上涨，DSM继3月8日提升维生素A价格提至135元之后，3月24日又宣布，在全球范围内所有新业务的维生素B2和B6提价15%，所有新签订单的维生素A、维生素E和泛酸钙提价10%。新和成等国内企业已随之提价，维生素E生产技术壁垒较强，目前供应为寡头垄断格局，价格弹性空间较大，浙江医药股价对VE价格比较敏感，将直接受益。
　　多个产品通过国际认证。公司的国际认证注册工作提速。盐酸万古霉素原料药获得了欧盟药品管理当局颁发的CEP证书和日本PMDA的批准，完成了全球注册工作，获准在美国、欧盟、澳大利亚、日本等主要市场销售；左氧氟沙星原料药在韩国和印度完成注册获得批准；生物素药用级完成韩国和印度的注册工作。
　　走国际化道路，有望进一步提升公司估值。
　　盈利预测及评级。预计公司2010-2012年EPS分别为3.55元和4.05元，以最新收盘价计算对应的动态市盈率分别为11倍和9倍。估值明显偏低，建议近期积极关注，维持“增持”的投资评级。

