通富微电：业务进展顺利 面临原材料上涨压力
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国联证券 韩星南
　　事件：
　　我们于近期调研了公司，主要信息与观点如下：
　　点评：
　　公司募投项目进展顺利。二期扩建工程的设备正在装配和测试，已完成60%-70%的工作量，预计在6月份将达产50%-60%，在9月份将全部达产。三期工程厂房已完成封顶，预计明年将贡献业绩。公司1月和3月都处于满产状态，2月份放假较多开工率较低。目前良品率在99.8%以上。
　　今年新增5-7亿收入，与之前调研了解到的无差别。联发科的业务(手机基带芯片，BGA封装)已进入试流批阶段(之前的考核批已通过，根据公司历史情况，公司的试流批没出过问题)，这块业务已不成问题。
　　日本地震对公司业务目前基本没影响。公司在日本有主要有两家客户，富士通和东芝，东芝目前的业务还比较少(原来期望东芝的业务在2011有较大增长，现有不确定性)，去年来自富士通的业务占到公司总业务的7.5%，今年来自富士通的订单更多，占总收入的比重将达到9%-10%。与公司发生业务关系的富士通工厂在九州地区，受到地震影响很小。
　　目前最大的风险是原材料价格上涨。黄金价格持续走高给公司成本控制带来压力，目前并无好的方式来规避黄金价格持续走高的风险，主要应对措施是用铜线取代金线，去年铜线产品占比约为10%-15%，今年铜线产品占比将提升到30%左右。另外两个风险在于工资上涨及人民币升值。
　　维持“推荐”评级。我们看好公司未来几年的高成长性，预计公司2011-2012年的EPS分别为0.68元、0.90元和1.19元，维持“推荐”评级。
欢迎发表评论  我要评论

