敦煌种业：敦煌先锋进入释放期 盈利能力提升
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　光大证券 李婕
　　事件：
　　公司公布2010年年报。
　　营业收入小幅增长，盈利水平大幅提升：
　　公司2010年实现营业收入15.89亿元，同比增长5.1%；归属于公司的净利润为0.81亿元，同比增长168.7%；期间费用率为21.57%，同比小幅上升；实现EPS(按11年增发后摊薄)0.40元。公司盈利大幅提高的主要原因是：敦煌先锋进入产能释放期，先玉335持续热销，拉动公司整体毛利率水平大幅提升，由09年的29.4%上升到10年的40.4%；棉花业务实现扭亏。10年食品加工业务收入同比出现31%的下滑。
　　种子业务保证未来两年业绩增长，棉花业务受益高棉价：
　　10年敦煌先锋玉米制种面积达到7.6万亩，同比增长71%，主导产品先玉335销售情况良好，宁夏一期项目开始投产，玉米种子业务进入业绩爆发期。我们预计未来随着产能的进一步释放，先玉系列产品有望继续保持价升量增的态势，新增产能可以被市场完全消化，可以保证公司未来两年的业绩成长。
　　棉花业务受益10年高棉价行情，扭转前两年连续下滑的局面，实现同比增长15.6%，毛利率同比显著上升，达到12.9%。我们判断，由于去年高棉价效应显著，今年棉花种植面积预计会大幅增加，今年下半年棉价可能出现回调，因此估计公司的棉花业务毛利率将有所降低，基本保持盈亏平衡。
　　依托地域优势，定增实现多元化拓展：
　　公司于11年2月成功进行定向增发，募集资金净额4.1亿元，主要投向种子加工、新疆玛纳斯油脂资产(主要从事棉籽加工)、脱水蔬菜加工、番茄深加工等项目。
　　我们认为，依托新疆、甘肃的原料产地优势，定增项目能够实现盈利来源的多样化，保证公司业绩的长期发展。
　　风盈利预测与评级：
　　我们看好敦煌先锋未来两年的业绩增长，食品加工业务有望成为未来的盈利增长点，预计公司11-13年EPS为0.86元、1.07元、1.31元，我们给予公司29.96元-35.31元目标价格，对应2012年28-33倍PE，给予“买入”评级。

