冀东水泥：11年增长看京津塘
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安
　　2010年公司收入、净利润分别同比增长58%、41%，每股收益1.15元。2011年有9条线在建，其中7条年内竣工投产，另外两条2012年投产。2010年孰料、水泥、混凝土收入同增70%、53%、131%，混凝土业务快速发展目前占总收入4%。毛利率分别为25%、33%、29%，同比增加0.8、0.9、-4.2个百分点。三北区域东北收入同比下降。
　　相对于华东，京津冀立足于四个条件使得价格协同未来弹性更大和有效：一是该区域城镇化率低需求更有长期潜力；二是企业开始谋求控制下游混凝土搅拌站实现更短半径销售渠道控制；三是该区域河北每年尚有1000万吨落后产能淘汰；四是在2010年四季度之前京津冀水泥价格高于华东，目前尚且低于华东，未来价格弹性空间大。预期陕西和山西水泥价格今年见底，下半年公司业绩弹性将变大。预期2011年、2012年每股收益为1.94元、2.75元，长期估值处于周期中下部水平，建议“增持”，目标价35元。
欢迎发表评论  我要评论

