软控股份：业绩低于预期源自产能受限
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　申银万国 万建军
　　2010年业绩略低于预期。公司2010年实现营业总收入15.0亿元，同比增长33.0%；实现净利润3.73亿元，同比增长26.5%。公司业绩略低于预期，主要原因在于产能跟不上，部分产品甚至出现了较为严重的交货拖期现象。胶州装备产业园已于10年年底正式启用，产能瓶颈有望在11年得以缓解。
　　公司各类产品的收入和订单数量都有不同程度的增加。10年橡胶轮胎、化工、机器人等行业发展形势良好，公司的收入和订单增长很快，其中化工装备和模具都取得了100%以上的增长，公司总订单额较09年增长49.9%。
　　毛利率稳步提升，预计趋势还将延续。由于公司产品技术含量较高，多项产品为填补国内空白，公司的毛利率一直维持在较高水平，08-10年分别为39.3%、40.1%、41.6%，随着公司新业务进入成熟期，预计毛利率水平还将继续稳步提升。
　　管理费用率持平，销售费用率上升0.6个百分点。销售费用较09年增加了80.8%，预计未来随着新产品研发的不断推进，销售费用率可能还会小幅上升。
　　维持“买入”评级。公司订单持续快速增长，产能问题即将解决，跨行业和海外市场发展可能会超预期。我们维持公司“买入”评级，预计11-13年EPS分别为0.71元、0.89元和1.11元，相应11-13年动态市盈率为32、26和21倍。
欢迎发表评论  我要评论

