南洋科技：产品量价齐升 业绩超出预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东北证券 潘喜峰
　　2011年一季度，公司共实现营业收入7721.10万元，同比增长43.73%；实现归属母公司股东净利润2254.63万元，同比增长66.15%；实现每股收益0.17元。公司业绩超出我们的预期。
　　公司盈利水平增加明显。其中营业成本同比仅增加了31.23%，低于营收增速12.60个百分点；由此导致公司的综合毛利率高达42.19%，同比增加了5.5个百分点。净利润率高达30.39%，同比增加了3.67个百分点。
　　公司汇兑收益和利息收入的增加导致财务费用同比减少了796.46万元。但是考虑到本期公司营业外收入同比减少了478.80万元，财务费用的变化对公司利润的影响被削弱。
　　由于公司业绩能够超出我们预期的主要原因是公司产品量价齐升。因此调高公司2011、2012和2013的每股收益分别至0.64、0.94和1.48元。考虑到公司积极进军太阳能背材膜、锂电隔膜和光学膜等高端膜材料领域，未来业绩有望持续高速增长，从中长期角度调高公司的评级至“推荐”。
　　风险：一旦公司募投项目的进展低于预期；公司的业绩增长将低于预期；此外，短期公司的估值仍然偏高，注意股价的短期波动风险。
欢迎发表评论  我要评论

