山西汾酒：尘埃落定 先施肥再开花后结果
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　齐鲁证券 邢庭志 傅苏
　　投资要点：
　　2010年度，公司实现销售收入301662.50万元，同比增加40.74%；实现利润总额86676.82万元，同比增加30.93%；归属于上市公司股东净利润实现49449.03万元；同比增加39.30%。
　　山西汾酒2010年的归属于上市公司股东的净利润增长速度为39.3%，低于2009年44.9%的增速，我们认为核心原因为公司这一指标2008年速度同比下降31.85%，形成低基数下的高增长。
　　高端白酒的竞争主要依赖于品牌影响力和精品渠道建设费用，泸州老窖国窖的费用投入期为2001-2004年，业绩体现期为2005-2008年，延迟4年；汾酒品牌的营收稳定增长，而费用率在持续上升，我们认为随着次高端价位容量的持续增长，今天的品牌价值和需求环境更加有利于汾酒青花瓷品牌的打造，当前的销售费用率已经到达历史峰值水平，我们从业绩上分析今年和明年较大可能成为一轮增长的开始。
　　综合来看，06-10年为汾酒的高市场投入期，汾酒的业绩爆发时期在未来4年内应该有所体现；维持对山西汾酒的“买入”评级，2011年Q1EPS预测值0.98元，考虑到2010年的高费用投入，今年的费用投入和销售额增速同步可能性大，建议积极买入，期待超额收益。
欢迎发表评论  我要评论

