亨通光电：全年业绩将低于预期 关注明后年增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　德邦证券
　　事项：
　　公司4月22日发布2011年1季报，实现营业收入11.34亿元，同比增长16.00%，归属于上市公司股东净利润3810万元，同比下降25.22%，基本每股收益0.184元。
　　点评：
　　我们再次声明在公司年报点评中的观点，2011年是公司“整合”和“转型”的一年，全年业绩将会低于市场预期，但是将为未来的快速发展打下良好的基础。全年业绩影响下的股价下跌将是建仓的良机。
　　公司净利润下降的主要原因是：1、公司1季度毛利率下降为18.21%(去年同期是20.27%)；2、三项费用占比提高到14.49%(去年同期是11.93%)。
　　公司毛利率下降主要是因为光纤合同价格从去年1季度的85元每公里下跌到今年1季度的73元每公里，1季度市场非合同价格已经跌到65元每公里。日本大地震后，光纤价格快速反弹，今年联通招标合同价格为71元每公里，市场非合同价格已经在70元以上。我们预计公司1季度毛利率是全年低点，公司全年毛利率为18.81%。
　　公司管理费用占比6.25%(去年同期为5.07%)，主要是研发费用和职工薪酬的增长引起的，随着规模效应的发挥，我们预计全年管理费用占比6%，今后两年将逐步降低。
　　公司销售费用占比5.75%(去年同期为4.67%)，全年管理费用占比预计为4.9%。
　　公司财务费用占比2.49%(去年同期为2.19%)，主要是公司非公开增发项目前期占用资金较多，预计非公开增发要到下半年才能正式实施，随着国家连续上调贷款利率，预计公司全年财务费用维持高位。
　　预计今年上半年公司的业绩将继续低于预期，下半年随着海缆、高压电缆、特种光缆等项目的逐渐投产，公司业绩将有所好转；2012年和2013年随着拟募投项目的投产，公司业绩将会快速增长。
　　在不考虑公司即将进行的非公开增发对公司财务和股本的影响下，我们预测公司2011-2013年eps分别为1.01、1.29和1.68元，维持目标价35元，对应11年35倍pe，维持“增持”评级。

