天润曲轴：募投项目释放产能 一季度持续快增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　天相投顾 张雷
　　2011年1-3月，公司实现营业收入3.95亿元，同比增长26.89%；归属母公司所有者的净利润5,646.15万元，同比增长28.86%，EPS为0.24元，公司业绩符合预期。
　　2011年1季度，受益IPO募投项目投产，在下游重卡市场增速明显放缓的情况下，公司营业收入继续保持了快速增长态势。
　　1季度综合毛利率维持稳定。随着高毛利率新品逐渐上量，在原材料成本逐渐上升的情况下，公司综合毛利率仍稳定在28.05%的较高水平，同比仅下降了1.28个百分点。假设原材料价格不出现大幅增长，我们预计公司2011年全年综合毛利率仍有望维持稳定。后续，随着超募资金投建30万支曲轴毛坯2011年年底投产后提升曲轴毛坯自给率，公司综合毛利率仍有进一步上升空间。
　　1季度期间费用率同比略降0.3个百分点。1季度公司期间费用率为10.04%，同比下降0.27个百分点。其中，销售费用率为2.34%，同比上升0.21个百分点；管理费用率为7.57%，同比上升0.09个百分点；财务费用率为0.13%，同比下降0.57个百分点。
　　非公开发行项目丰富产品线，抗风险能力进一步加强。公司为重型发动机曲轴龙头企业，为应对下游重卡市场周期性波动风险，2010年年底，公司发布非公发行预案，拟非公开发行股票不超过4300万股，发行价不低于25.38元/股，募集资金用于康明斯、潍柴、锡柴等重型发动机曲轴项目和相关轻型发动机和轿车发动机曲轴项目。新增产能除30万支重型发动机曲轴外，还包括15万支轻型发动机曲轴、20万只轿车发动机曲轴，目标客户依次为潍柴、东风康明斯、福田康明斯、和自主品牌轿车北汽萨博、广汽菲亚特等。总体来看，公司产能布局有利于提高整体抗风险能力，我们看好公司产能释放带来的业绩增长。
　　盈利预测与评级。预计公司2011-2013年EPS分别为1.18元、1.45元、1.80元的预测，按当前收盘价30.21元计算，对应的动态PE分别为26倍、21倍、17倍，考虑公司未来增长前景，维持“增持”投资评级。 

