云南锗业：锗价趋势性上涨确定 一季报初见成效
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 王晓丹 李洪冀
　　一季度销售收入大幅增长，主要受益于区熔锗锭价格同比增47%：一季度销售收入大幅增长主要受益于区熔锗锭价格快速上涨，2011年一季度锗锭平均价格8990元/公斤，较去年同期6112元/公斤同比上涨47%。
　　营业成本增速67.73%，主要由于加大外购原料和贫矿矿石的开采：由于锗锭价格快速上涨，出于对自有资源的保护，一季度公司加大了外购原料的比重，而10年Q1完全使用自用矿；另一方面，公司加大了低品位矿石的开采，一季度开采的锗矿品位0.043%，较上年同期的0.062%下降了0.019%。
　　锗锭仍存在较强的上涨预期：2011年，我们预期国家会进一步加强对稀有金属的行业整顿，加强中国优势金属的供给控制。由于中国锗年产量占全球锗产量的70%，国家对锗行业的供给限制将使得锗的供给弹性迅速减小。再加上下游需求红外光学及太阳能的需求持续增长，我们判断锗价格11年均价在10000元/公斤。
　　锗深加工产业链全面铺开，静待收获期：随着超募资金投入高纯四氯化锗项目，意味着公司完成锗深加工全产业链的全面布局。公司在红外光学领域处于国内领先水平，而太阳能锗晶片、光纤四氯化锗则填补了国内技术的空白，项目达产将能够打破锗高端深加工产品完全依赖于进口的局面，同时为公司带来新的业绩增长点。
　　维持“审慎推荐-A”投资评级：由于中国锗供给控制加上下游需求向好，预期锗价格11年均价在10000元/公斤。我们预测公司11-13年EPS为0.93元、1.36元、2.93元，对应PE为86.3、58.9、27.3倍。鉴于公司高成长性，维持公司“审慎推荐-A”的投资评级。
　　风险提示：项目进展低于预期。

