海利得：帘子布项目助力重新进入快车道
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　光大证券 程磊 张力(专栏)扬 王席鑫
　　事件：公司公布1季报及中报预告。
　　公司1季度业绩略超市场预期。
　　2011年1季度公司实现营业收入5.90亿元，同比增长122.2%，归属上市公司股东净利润0.60亿元，同比增长约99.82%，折合每股收益0.20元。根据公司的中报预告，80%-110%的净利润增长，折合每股收益区间为0.33-0.39元。
　　公司1季报业绩略超市场预期，主要是因为公司12万吨/年大有光聚酯切片及新建5万吨/年工业丝项目建成投产，经营规模扩大，盈利增加。
　　车用丝进入壁垒高，发展空间巨大： 
　　公司目前车用丝占比约为60%，借助其拳头产品高模低缩丝(HMLS)积极向下游帘子布、安全带、气囊丝等领域拓展，并供货给国际知名轮胎企业。由于下游部件对安全性和质量的要求，一般通过国际知名公司的认证需要2年的时间，进入壁垒较高。公司在继德国大陆、佳通轮胎、TRW等公司的认证后，2010年通过了米其林的认证，公司产品已能批量供应。预计未来公司将通过其他国际轮胎公司的认证。这样的话，公司产品结构继续优化，市场空间进一步扩大。
　　公司工业丝业务稳定，增发的帘子布项目将成为新的利润增长点。
　　目前公司12万吨/年涤纶工业是负荷已开满，预计11年工业丝销量约10.5万吨。帘子布一期1.5万吨/年预计于11年二季度投产，配套3万吨/年工业丝11年底投产，二期1.5万吨/年帘子布预计于12年中期投产。
　　考虑到配套的HMLS丝本身的毛利率约25%，而单独加工帘子布的毛利率约25%，一体化项目的综合毛利率将达到35%-37%，而且预计公司未来还将进一步扩大帘子布的产能。帘子布及配套项目将成为公司未来的利润增长之源。
　　经过10年的调整之后，公司重新进入到发展的快车道，预计未来3年的利润复合增长率约56%，我们上调公司评级至“买入”，给予目标价30元。
　　风险分析： 
　　油价大幅上涨带来的公司主要原材料乙二醇和PTA大幅度涨价的风险；公司帘子布产能释放进度低于预期的风险。

