阳谷华泰：研发先行 期待2012
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 刘俊
　　事件描述：阳谷华泰公布一季度报告，主要内容如下：
　　公司一季度营业收入8355.92万元，同比减少3.07%；归属于上市公司股东的净利润达468.36万元；同比降低41.51%；对应摊薄每股收益为0.04元。
　　对此，我们有如下点评：
　　公司主营业务收入与去年同期持平，公司经营层面未出现大的变化。公司净利润出现下降，主要原因来自于公司上市后，加大了新产品研发投入(一季度研发费用较上年同期增加141万元，同比增长152.31%)。
　　一季度原油价格上涨，但公司毛利率稳定在20.55%，与去年同期20.59%持平。高于2010年第四季度19.91%一个百分点。我们认为公司具备成长转嫁能力。
　　我们认为公司净利润除去研发费用等因素后，与去年各期经营情况基本持平。再次印证了我们前期“扩产并不会导致毛利率下降”的观点。
　　公司募投项目正按计划进行。我们认为公司业绩爆发期将主要集中在2012年。而提升业绩的主要贡献点在于公司促进剂M的自产。我们认为随着促进剂M的逐步投产，公司将进入全面发展的轨道。
　　我们预测公司2011、2012和2013年摊薄后每股收益分别为0.38、0.94和1.28元。我们认为公司促进剂M项目投产后，公司将逐步掌握市场主动权。考虑到公司橡胶助剂国家中心的隐形实力，我们对公司发展前景保持乐观，继续维持对公司的“推荐”评级。
欢迎发表评论  我要评论

