超日太阳：经营激进 业绩符合预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长城证券
　　业绩数据：公司一季度实现营业收入6.5亿元，同比增长41.34%，净利润3799万元，同比增长764.38%，每股收益0.14元。
　　出货量符合预期，毛利率水平小幅下滑：估算一季度组件出货量大约在55-60MW，符合我们预期。报告中披露了100MW合同，销售单价为单晶组件1.18欧元/瓦-1.26 欧元/瓦、多晶组件1.26 欧元/瓦，为之后业绩提供保障。一季度毛利率16.7%，净利率5.72%，明显低于去年全年水平，不过主要原因在于淡季因素和意大利市场不确定性带来的组件价格压力。公司对上半年业绩乐观，对二季度净利润预计在9143万元-1.16亿元，对应二季度出货量大约在110-150MW。
　　公司扩张积极，但现金有一定压力：公司募投项目力求做到产业链上下游产能匹配，并且向上下游延伸，上至多晶硅，下至电站经营，扩张计划积极，数年内可能能达到GW级别电池片产能，并且毛利率水平将稳中有升。资本投入和生产经营都非常激进，不过由于一季度应收、预付和存货大幅增加，经营现金流-8.8亿，加之2.2亿的资本支出，报告期现金减少至13.5亿，现金存在一定压力。
　　盈利预测与投资建议：我们预计公司今年出货量在400MW左右，维持公司2011-2012年EPS分别为1.36元和2.29元，对应PE为35.7X、21.2X，继续给予公司“推荐”的投资评级。未来主要关注公司的扩张进度以及异质结技术研发的进展。
　　风险提示：光伏行业政策变动；组件价格继续下降；上游材料价格波动。
欢迎发表评论  我要评论

