宏达新材：11年业绩持续升 募投项目进展顺利
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中经在线
　　宏达新材(002211)周六公布一季度报告，2011年一季度公司实现营业收入25,322.04万元，比去年同期增长22%；营业利润为2810.72万元，比去年同期增长40.47%；利润总额为2959.86万元，比去年同期增长51.06%；归属于母公司的净利润为2365.84万元，比去年同期增长54.86%。公司业绩的提升主要是由于：1、销售收入增加，公司加强销售力量，多渠道、宽领域的合作，积极拓宽业务渠道，扩大业务规模；2、国内高温硅橡胶市场需求上升，预计2011年国内高温硅橡胶的整体需求量为30万吨；3、首次募集资金项目投产， 具备规模效应，公司生产盈利能力得到大幅度提高。
　　2010年度，公司在江苏涟水投资生产有机会纺织助剂，镇江年产约3000吨密封胶和甲基苯基单体项目正在积极建设预计年内建成。截止到报告期内，这些项目进展顺利，部分项目在2011年度逐步投放市场，上述项目投产后，可以完全消耗公司有机硅单体产能，公司有机硅深加工产业链得到进一步完善。
　　截止4月22日，公司股价收报于13.65元，下跌1.66%。
欢迎发表评论  我要评论

