万银证券：国际金价创新高江西铜业受利好 料业绩增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国际黄金价格向上突破1500美元，创出历史新高；国际白银价格跟随黄金向上创出历史新高；国际精铜价格也出现了上涨。国际金属价格的上涨，江西铜业成为了最终的赢家。
　　江西铜业也是国内的行业龙头，其国内矿山均处于江西省境内，江西矿产资源丰富，种类繁多，配套齐全，富有特色。目前江西铜业的铜储量达到1228万吨、黄金储量430吨、银储量8710吨以及钼储量30万吨。由于2010年铜价大幅上扬，江西铜业2010年净利润同比上涨109%达到49亿元。
　　据港媒体报道，江西铜业近3年营业收入复合增长率：20.82%，近3年净利润复合增长率：2.67%，现在A股江西铜业市盈率：25.20；H股江西铜业市盈率：15.8.
　　江西铜业从其主营资源产品价格的上涨，以及矿产储备量，公司未来价值增加，业绩在2011年上涨可见。进行长线价值投资，可选择市盈率更低，价格更低的H股进行买入。
　　从价格走势来看，4月7日H股江西铜业已向上创出2011年11月以来的最高价，进行8个交易日的小幅回调后，是一个适宜低价买入的时机。
欢迎发表评论  我要评论

