中国建筑：立志做强做优 引领行业发展
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券
　　新签合同持续超预期，2011年有望迎来新签建筑合同、在手建筑合同的万亿时代。2010年中国超过美国成为全球头号建筑大国，全年建筑支出首次超过1万亿美元。得益于中国政府的四万亿计划和房地产复苏带来的建筑行业繁荣，中国建筑2010年新签建筑合同7411亿，同比增长78.4%，截至年底在手建筑业务合同7610亿，同比增长71.2%。2011年一季度新签建筑合同1915亿，同比增长95%，我们预计中国建筑2011年有望迎来新签建筑合同、在手建筑合同的万亿时代。
　　建筑+地产的业务结构使公司具备很好的房产经济周期利用能力。市场普遍认为建筑+地产的业务结构使公司具有较强的抗周期能力，但抗周期特性同时压制了公司业绩弹性。我们的看法是作为一家具有超过50年历史的综合房建企业，公司对房地产开发和建设市场的理解不会压制业绩弹性，反倒是公司经验优势支持公司积极利用行业周期波动将公司做强做大。建筑业务是轻资产的经营现金流业务，房地产是重资产的投资现金流业务，资金对建筑+地产的业务组合具有很强的协同效应。
　　公司是治理最好和商业意识最强的建筑央企。上市以来业绩持续超预期、三费占比持续下降，公司对央企总部职能认识和理解最深刻：总部的战略调整职能和资金等资源整合能力都将逐步看到效果：专业化调整后成立的中建装饰、中建钢构等专业化集团公司很快在集团资金实力和地方关系的保驾护航下成为各建筑子行业的龙头。
　　公司是未来保障房和商品房双轨房市场最大受益者。作为房建市场的龙头，公司对保障房有和丰富的经验和深刻的理解，公司子公司中建国际在香港公屋(保障房)市场有超过30年的经验并占有25%的市场份额，目前公司已针对保障房研究出多样化的运营模式。2010年公司承接保障房约20万套，占全国总量的3%，公司预计未来每年保障房约500-600亿的订单承接量。公司拥有中建地产+中海地产双地产品牌，其中中建地产针对中低端市场包括保障房，中海地产定位在中高端市场。公司截至2011年3月土地储备5598万平米，其中2011年新购置土地377万平米，同比增速60.4%。

