石基信息：高端新建酒店增速 规模优势淋漓尽致
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国联证券 熊云彩
　　新建高端酒店增长依旧是业绩增长的主要原因。公司第一季度收入增长31.6%，略高于我们的预期。据迈点网数据显示，今年第一季度我国新开4星级以上酒店42家，同比增长10.5%，其中新建五星级酒店同比增长19.0%，而新建三星级酒店同比下降85.7%，仅一家。3星级以上新开酒店客房量共计11454间，同比增长61.9%。以上数据表明我国新建酒店的数量并没有随着世博和亚运会的结束而增速下降，4、5星级高端酒店无论从数量还是规模仍都处于上升势头。
　　规模效应进一步体现，期间费用增速大幅度小于收入增速。公司在国内酒店PMS市场中处于龙头地位，规模效应随收入扩大得以进一步体现。其中销售费用同比下降1.7%，管理费用上升20.1%，财务费用下降60.0%。尽管因合并范围扩大导致毛利率略微下降3个百分点，但营业利润和净利润增速依然超过收入增速，分别达到44.3%和35.6%。
　　增持西软科技股权至100%，畅联进入全面推广期，等待第三方支付牌照结果。西软科技成为公司全资子公司，今年少数股东权益将相应减少。畅联将在今年进入全面推广期，保守目标为全年有效付费流量100万间夜。参股子公司的第三方支付牌照申领已进入最后阶段，如能取得，相应业务将迅速展开，酒店、餐饮至终端消费者的大产业链将被打通。
　　维持“强烈推荐”评级，短期目标价“40.0-45.0元”。一季度营收占全年比重较低，暂维持2011-2013年EPS为0.93、1.24和1.66元的预测。公司业绩稳定，未来看点多，空间大，现股价略高于股权激励行权价。维持“强烈推荐”评级，我们认为短期合理股价区间应为40.0-45.0元。

