亨通光电：追溯报表数据导致一季度业绩下滑
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东海证券 康志毅
　　追溯报表数据导致一季度业绩下滑。2011年1季度公司将亨通力缆、线缆并表，并对2010年1季度业绩进行了追溯，根据备考同比数据，2011年1季度公司实现营业收入11.34亿元，同比增长16%；营业利润3,889万元，同比减少48%；净利润3,810万元，同比减少25%；摊薄每股收益0.18元。扣除非经常性损益后的每股收益为0.13元，同比减少48%。若不进行数据追溯，11年1Q公司净利润同比增长12%。
　　光纤光缆、注入业务双下滑。1季度扣除注入业务的EPS约0.12元，较去年同期的0.16元下滑约25%，主要是由于光纤光缆执行价格下降所致，10年1Q执行86元的招标价格，而11年1Q已经下滑到73元，价格同比降幅达15%。注入的亨通力缆、线缆报告期内贡献EPS为0.06元，较同期的0.08元下滑约26%，我们分析主要是由于光进铜退，通信电缆销售下降，而其他新产品尚待突破所致。
　　营业外收入贡献净利润。1Q公司营业外收入2,448万元，而去年同期仅为445万元，而这部分贡献43%的利润总额。经我们推算，若扣除注入业务以及营业外收入，1Q光纤光缆业务每股收益0.04元，同比下滑70%。
　　关注焦点。①2季度光纤光缆业务仍面临压力，但电力电缆、通信电缆、装备缆等将开始复苏；②11年光纤价格开始企稳，同比降幅仅为3%，同时是需求量大增，联通、电信集采量分别同比增长70%、50%，对公司下半年的业绩构成强大支撑；③非公开发行投5个项目，继续做强线缆主业。
　　盈利预测及投资建议。预计公司2011-2012年EPS分别为1.24/1.76元，对应动态市盈率分别为25x/17x，估值合理。我们认为追溯报表数据是导致1Q业绩低于预期的主要原因，可能导致公司股价在二级市场上波动，但这为投资者介入公司提供了良机。若不进行追溯，1Q实际同比增长12%，这与我们的判断基本一致。考虑到行业开始出现转暖，量大增价微降，同时公司预制棒具有领先优势，是日本地震导致光纤价格的主要受益者，维持对公司的“增持”评级。

