天原集团：未来发展看资源整合与完善产业链
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　海通证券 邓勇
　　1.销量增长与价格提升推动收入快速增长，原材料价格上涨侵锈业绩。
　　2010年，在主要产品销量增长和价格提升的推动下，公司收入实现了较快速的增长，公司全年实现营业收入49.58亿，同比增长34.32%。公司目前的收入来源包括PVC、80%水合肼、烧碱、三聚磷酸钠和水泥等产品，其中PVC是公司收入的主要来源，2010年PVC业务实现收入32.57亿，同比增长34.72%。
　　2.上游资源收购与产业链整合动作不断，公司已具备较强的资源属性。
　　报告期内，公司先后整合了当地的煤矿、磷矿和水电资源资源。控股子公司天力煤化与彝良县达成意向性协议，收购整合当地的成熟煤矿资源，资源储量达到10235.00万吨，可采储量4656.60万吨，以优质白煤为主，替代电石生产部分高成本的焦炭，从而降低原料成本；对长和电力增资，控股比例由60.8%增加到66.0，公司所拥有的水电装机容量将达到6.565万千瓦；长和电力收购无穷矿业，拥有矿区面积3.0153平方公里，地质储量4945.7万吨，可采储量4203.9万吨，矿石地质品位：贫矿层15%≤P2O5≤28%；富矿层P205≥28%，现有开采能力为30万吨/年，公司规划生产能力为90万吨。
　　3.产能大幅扩张，新产能投产奠定公司业绩高成长基础。
　　我们对新增产能的盈利情况作了一个简单分析预测。在假定实际所得税率17%，期间费用率15%的情况下，同时对各种产品的吨毛利、持股比例、开工率做了假设，这样可以计算新增产能对利润的影响，结果显示，如果这些项目全部投产，公司EPS有望增厚1.08元。
　　4.盈利预测与投资评级：
　　公司2010年实现EPS0.25元，基本符合我们的预期。2011年以来，国内华东电石法PVC均价为7838.06元/吨，比去年同期上涨了7.21%，随着全球油价的上涨，国内电石法PVC的成本优势将更为明显。
　　5.风险提示：
　　PVC价格大幅波动的风险；新建及扩建项目不能按期竣工的风险。

