日发数码：一季度业绩亮丽 全年有望再超预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　天相投顾 张雷
　　2011年1-3月，公司实现营业收入1.00亿元，同比增长141.14%；营业利润2,690万元，同比增长189.06%；归属母公司所有者净利润3,026万元，同比增长273.13%；实现基本每股收益0.47元。
　　一季度业绩亮丽，全年业绩有望再超预期。2011年一季度，公司营业收入同比增长141.14%，环比增长40.13%；净利率同比提高了10.67个百分点，高达30.17%。公司收入及利润猛增的主要原因是公司的产品结构优化，市场营销力度加强，以及成本控制加强，使得公司盈利能力有了大幅提升。
　　此外，公司一季度收到了862万元政府补贴收入，增厚每股收益0.13元，也使得公司一季度业绩更加亮丽。根据公司预计，上半年公司净利润同比增幅可达90%-110%，我们认为公司增长态势良好，估计公司全年业绩有望再超预期。
　　期间费用率有显著下降。公司一季度的期间费用率同比下降了4.27个百分点，仅为10.79%，主要是由于公司销售费用增幅小于销售收入增幅，销售费用率下降2.43个百分点，为5.34%。此外，公司IPO后，资产负债率显著下降，且超募资金利息收入较多，使得财务费用率为-0.51%，同比减少1.62个百分点。公司期间费用率的显著下降，使得公司在毛利率没有大幅提升的情况下，盈利能力较往年有较大提升。
　　中高端数控机床领域大有可为。机床行业受下游需求拉动影响较大，下游行业每年固定资产投资中，约60%用于购买机床。“十二五”期间机床行业下游航天工业、汽车、高铁、工程机械等行业投资增速、产业结构调整，对中高端数控机床需求不断提升。根据预测，到2020年低中高档数控机床之比将达到20:60:20，中高档数控机床年需求量在12万台，具有广阔的市场空间。公司是专业生产中高端数控机床的厂商，具有较大的发展空间。
　　募投项目投产后公司业绩有望实现高增长。由于产能受限，公司2010年增长速度低于行业增速。此次RF系列数控机床技术改造项目和轴承磨超自动线技术改造项目两个募投项目新增1.8倍的产能，将实现成熟产品的产能扩充。通过前期自有资金投入建设，公司目前已形成一定的产能，估计2011年上半年开始产能将逐渐释放。募投项目全部达产后，公司年新增销售收入和净利润分别为4亿元和5,461万元，公司的盈利能力和净资产收益率将大大提高。
　　盈利预测及投资评级。根据公司一季度业绩公告及上半年业绩预告，我们适当上调对公司的盈利预测，预计公司2011-2013年EPS分别为1.33元、1.58和1.99元。以前一交易日收盘价45.39元计算，对应的动态PE分别是34倍、29倍和23倍。我们看好公司中高档数控机床的发展前景，以及产能释放后业绩的高速增长，维持公司“增持”的投资评级。
　　风险提示：行业周期和宏观经济变化的风险；产品成本波动风险。

