杰瑞股份：提高业绩预测与估值
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中信建设 高晓春
　　订单充足，结构进一步优化。
　　公司去年承接订单11.92亿元，同比增长43.6%；期末手持订单8.62亿元，同比增长39.03%。预计今年承接订单17亿元左右，同比增长42.6%。年报预计今年实现收入13.7亿元，其中配件代理业务3.7亿元、同比增长8.2%，油田专用设备7.5亿元、同比增长接近80%，油田工程技术服务2.5亿元，同比增长47%；三大业务板块的收入占比为2.7:5.5:1.8左右。公司规划2015年收入达到50亿元，收入占比为1:5:4，产品结构进一步优化。
　　配件代理业务小幅增长。
　　去年全年配件业务收入实现0.7%的增长已经好于预期，实际上从5月份开始铁姆肯轴承和艾里逊变速箱的销售超出预期，最终全年实现持平的格局。我们认为，公司在配件代理业务上的规划就是不断增加代理品牌，一方面提高代理收入；另一方面更主要的是提升公司油田专用设备的竞争实力和盈利水平。
　　油田专用设备增长80%以上。
　　压裂设备是今年重点销售产品，今年主推的新产品包括液氮泵车、连续油管作业车、不压井设备、抓管器等，其中液氮泵车将应用于国内的煤层气压裂。短期看，公司不会涉足修井机、钻机等竞争激烈的大众化产品；以后涉猎，会从完善产品结构角度考虑，也会以收购的方式实现。和德州联合的合作也是从完善产品结构、助推新工程技术服务(水平径向井)角度考虑的。
　　油田工程技术服务高速增长和全面布局。
　　服务今年计划实现收入2.5亿元，其中岩屑回注1.5亿元，固井、压裂、连续油管作业和径向井服务等1亿元左右。岩屑回注最近没有获得新的订单，但由于是长期合同，未来收入稳定；公司在中东地区继续拓展固井、压裂等服务，同时计划在国内煤层气压裂服务、径向钻井服务上实现突破。公司开始全面布局油田服务。
　　提高业绩预测与估值：
　　公司去年超额完成年初预算，今年预算收入和净利润分别增长45.1%、45.2%。我们预计，今年继续超额完成的可能性大，预计2011～2013年实现每股收益4、5.64和7.72元，目标价提高到200元，维持“买入”评级。

