益生股份：行业景气转佳 毛利率上升
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　天相投顾 仇彦英(微博 专栏)
　　2011年1-3月，公司实现营业收入1.5亿元，同比增长66.7%；营业利润2218万元，同比增长165.9%；归属母公司净利润2221万元，同比增长125.5%；全面摊薄每股收益0.21元。一季度收入、净利润均大幅增长。公司主营祖代肉种鸡引进与饲养，父母代以及商品代肉雏鸡的生产与销售。由于2009年祖代肉种鸡引种量放量激增，致使2010年上半年父母代鸡苗供应过剩，价格大幅下滑，父母代鸡苗价格基本上在15元以下，祖代企业大多微利甚至亏损，到2010年下半年肉鸡行业景气度回升，肉鸡价格上扬，带动父母代鸡苗价格也开始进入回升通道，且这一高景气度一直延续2011年一季度(一季度肉鸡价格同比上涨112%，肉鸡养殖利润同比上涨46.2%，父母代鸡苗价格同比上涨45%)。受行业高景气影响吗，一季度公司收入、净利润同比大幅增长，根据我们所掌握的资料来看，一季度公司收入大幅增长66.7%应该是来自于父母代鸡苗销售量价双增的配合。而净利润大幅增长125.5%，主要是来自于毛利率提升以及其间费用控制能力上升。
　　行业景气转佳，毛利率提升。报告期内，由于肉鸡行业景气度提升，且肉鸡、鸡苗价格涨幅大大高于原料玉米、豆粕涨幅，公司一季度毛利率提升4.1个百分点至26%，已经连续3个季度呈现上升趋势，我们预计在肉鸡行情高景气度维持情况下，公司二季度毛利率将继续维持在较高水平，但较一季度可能小幅回落。公司在一季报中预计2011年上半年归属母公司净利润同比上升80%-130%，我们认为这基于目前肉鸡行业市场形势以及父母代鸡苗价格依然高位运行的态势所作出的判断，上半年达到此业绩完全有可能。
　　盈利预测和投资评级。预计2011-2013年每股收益分别为0.75元、0.90元、0.91元，以2011年4月19日收盘价32.88元计算，对应的动态市盈率分别为44倍、36倍、36倍，考虑到公司2011年种鸡价格将好于2010年，且销量有望保持稳定增长，我们维持公司“增持”投资评级。
　　风险提示：畜禽疫情大规模爆发；鸡肉食品安全事件发生；原材料价格大幅上涨。

