东方园林：大订单成就大公司
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东方证券 杨宝峰
　　事件：
　　公司与浙江省海宁市盐官景区综合开发有限公司签订了《浙江省海宁市城市景观体系投资与建设战略合作意向书》。双方约定在三年到五年的期限内共同推动海宁盐官景区沿江大道及新塘河景观建设，建设项目总长约35公里，西起老盐仓回头潮景区，东至尖山，总投资额约6亿元人民币。
　　点评：
　　海宁项目今年下半年启动建设的可能性很大。根据2011年3月11日的报道，盐官观潮景区管委会党工委书记汪维表示，“在加快盐官景区古城区块和沿江百里长廊区块拆迁的基础上，2011年将继续加大项目投入力度，加快旅游项目与基础设施建设，预计10余个项目将启动建设”。我们预计盐官景区沿江大道标段将有望于很快签署并于下半年开始建设，根据项目合同金额6亿元，建设期假设为4年，我们预计今年下半年公司从海宁项目处有望获得0.75亿元的收入，按照公司2010年净利润率17.8%估算，将为公司带来每股收益0.28元。
　　海宁项目6亿元投资的回款是有保障的。首先，公司协议的交易对手方浙江省海宁市盐官景区综合开发有限公司的投资主体是海宁市资产经营公司，而海宁市资产经营公司根据我们网上获得的信息，其成立于1996年，是海宁市人民政府投资并授权经营的国有独资企业，海宁市财政局为其唯一出资人，公司主要承担海宁市城市建设投融资和国有资产运营任务。截至2008年6月30日，海宁市资产经营公司的资产总额为134亿元；其次，海宁市是浙江省内经济活力十分发达的县市之一，2009年海宁市的生产总值在浙江69个县市中排在第16位，2010年海宁市的生产总值达到455.09亿元，同比增速为15.3%；最后，项目投资金额占海宁市财政收入的比重很低。根据2010年海宁市财政总收入59.17元，按照公司5-3-2的付款方式，甲方最多的一年需付款1.8个亿，仅占财政收入的3%，因此即使未来海宁政府由于土地收入减少或者受地方融资平台清理的影响，财政收入减少，我们认为也不会对该项目的回款造成不利影响。
　　施工合同分段签署缓解了公司的资金压力。根据公司公告中披露，海宁项目建设可分段进行，项目的具体情况以有权审批机关的立项批复为准，施工合同可分段签署。施工合同的分段签署，使得公司可以把6个亿的合同分成几段，先后进行，一方面减少了公司垫资的压力，因为按照园林工程企业的经验，一般一个项目需要垫资30%左右，6个亿的项目如果不分段，就意味着公司要一次性垫资1.8个亿，对公司的资金压力无疑是十分巨大的；另一方面，施工合同分段签署，也可以使公司提前收回部分施工款，现金流提前流入，有益于公司的稳健经营。

