博瑞传播：一季度业绩低于市场预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　申银万国
　　公司一季度业绩低于市场和我们预期。一季度公司实现营业收入、净利润分别同比增长16.2%、2.5%，每股收益0.12元，低于我们预期14%。主要原因在于：(1)投递发行业务人力成本大幅上升；(2)网游业务增速不及我们预期。
　　一季度公司广告收入同比增长约25%，印刷收入同比增长约20%，而投递发行业务由于人员社保/工资大幅提升，导致利润下滑较为明显，导致传统报业净利润与去年持平。预计全年报业利润增长能达到10%以上。尽管网游行业竞争加剧，公司网游业务净利润仍保持了5%~10%的增长。随着下半年新游戏产品推出及晨炎并表，游戏业务有望实现20%以上的增长。
　　考虑到创意成都项目5月投入使用，有望贡献部分利润，预计2011年、2012年每股收益分别为0.69元、0.85元。一季度公司参股海南天涯在线网络科技公司1%股权，后续收购值得期待。短期看，由于业绩不达预期，股价或有压力，但我们看好公司长期投资价值和布局新媒体的战略，维持“买入”评级。
欢迎发表评论  我要评论

