山东黄金：业绩上涨符合预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东方证券 杨宝峰
　　事件：
　　公司公布一季报：2011年一季度实现销售收入79.05亿元，同比增长32.53%；归属上市公司股东净利润4.43亿元，同比增长65.22%。基本每股收益0.31元/股，同比提高63.16%。
　　研究结论：
　　公司业绩符合预期：公司一季度的利润增长基本符合我们预期，业绩增长主要受益于黄金价格上涨。一季度黄金均价为1384.48美元/盎司，同比增长25%。
　　产能增长可期：据我们估计公司资源储量已经达到400吨左右。集团目前拥有采矿权及探矿权208个，矿权面积合计约1716.29平方公里。集团在上市公司以外还有700余吨黄金储量。公司作为集团旗下唯一的上市公司。公司目前正在建设焦家金矿6000吨/日采选厂和三山岛金矿8000吨/日采选厂。预期2-3年内将逐步达产。完成后的矿石处理量和黄金产量将大幅增长。
　　我们继续看好黄金价格的主要逻辑：1)地缘政治推动黄金避险需求，近期投资者对于中东和北非等地区政治稳定性的担忧，欧债问题的蔓延，以及日本核泄漏问题，导致对黄金避险需求增强；2)大宗商品价格上涨引发的通胀预期，粮食价格高涨，原油价格已经突破100美元大关。而以铜为首的工业金属价格也持续上涨，造成通胀的压力加大；3)央行20年来首次成为净买入者，黄金供需逐渐失衡：2010年全球各央行共净购入87吨黄金，过去10年间，世界黄金产量复合增长率为-0.2%，而2010年黄金需求量创10年新高纪录，达3812.2公吨。目前全球每年开采的黄金仅够当年的首饰和工业需求。
　　投资方面的黄金需求过去几年是靠央行出售黄金和回收金提供的。而目前央行已经成为黄金的净买入者局面下。我们认为黄金的传统供需平衡局面已经逐渐被打破，预期黄金的供需缺口将继续扩大。
　　估值和投资建议：我们上调2011年黄金均价从1350至1450美元/盎司，矿产金产量为22吨。预期公司11-13年每股收益分别为1.48、1.65、1.72元。基于公司储量产量提升空间，我们看好公司的长期投资潜力，维持公司“买入”评级。
　　风险因素：金价涨幅低于预期；人民币大幅升值。

