天泽信息：车联网标准标的 MRM应用域龙头
　　德邦证券 李明选
　　公司是国内MRM业务的领军企业之一，细分领域的冠军。公司是国内移动资产管理第一梯队企业，在专业服务领域市场占有率居于首位。公司专注于工程机械和公路运输领域的应用和服务，毛利率超过70%。在挖掘机领域，公司的市场占有率高达50%。
　　公司有长期、稳定和忠诚的客户群体，营运基础稳健。公司拥有太古、中外运敦豪、雨润食品、苏宁电器、南京中萃等大客户，客户基础稳固、黏性很强。公司服务类似于电信运营商，除非公司的服务出现重大纰漏，一般情况下客户的忠诚度很高，不会轻易更换服务商。这也是公司的核心竞争力之一。
　　公司所在车联网服务领域市场广阔，大有可为。公司属于车联网标准标的。在国外市场，移动资产管理已经十分成熟，但是在国内才刚刚起步，市场空间潜力巨大。随着高端装备制造业被列入国家七大新兴行业，装备制造业的重要细分领域工程机械也会迎来大发展，对相关资产管理服务的需求也会爆发式增长。
　　风险提示：1、核心技术人员流失，导致公司研发能力下降；2、公司中心操作平台或者运营商通道出现故障，影响公司日常运营和市场声誉；3、募投项目进展低于预期，影响公司业务发展。
　　盈利预测及估值分析。随着移动资产管理业务的发展，预计公司2011～2013年EPS将分别达到0.88、1.25和0.76元。以2011年动态市盈率40到45倍计，公司股票的合理价位应在35～40元之间。给予公司“买入”评级。
欢迎发表评论  我要评论

