达华智能：业绩符合预期 期待高频卡恢复增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 李超
　　低频卡增长迅速，但高频卡出现较大幅度降低，公司整体增速缓慢。2010年公司低频卡的销售额增长了3789万元，增幅63.3%。高频卡的销售额大幅减少3730万元、降幅高达22.7%，主要原因是公安部第一研究所订单接近完成，公司对第一研究所的销售额比2009年大幅减少6266万元。虽然电子标签和COB模块的销售有较大增幅，但在公司收入中的占比还较小，公司主营业务收入仅增长了4.7%。
　　主营业务毛利率稳中有升，管理费用、营业费用和补贴均有较大增长。2010年主营业务毛利率提高了1.78个百分点，具体而言，除高频卡的毛利率出现了1.1个百分点的下滑外，其他各类产品的毛利率都有较大提升。受企业上市费用和人工成本增加影响，管理费用增加519万元、增幅29.5%。受运输费用、广告和人工成本增加影响，营业费用增加229万、增幅53%。此外，公司2010年还获得了各类政府补助424万元，同比2009年增长47.4%，绝对增量主要来自上市奖励。
　　非接触式IC卡作为RFID行业最成熟应用仍将快速增长。①行业进入快速发展阶段、短期内将保持20%以上的增速：近年来，随着大规模集成电路等技术的发展，尤其是随着电子产品代码、物联网等概念的提出和统一标准的推进，RFID行业开始进入快速发展阶段。近年全球RFID市场规模年均增长接近30%，我国短期内的增速也有望保持在20%以上；②非接触IC卡在我国RFID产业链中应用最为成熟广泛：目前我国RFID行业70%以上的应用主要集中在身份识别、公共交通管理、公共安全、物流与供应链等领域，而身份识别、公共交通管理和公共安全领域主要体现为非接触式IC卡，仅物流与供应链领域更多表现为各种电子标签。
　　给予“推荐”评级。我们预测公司2011-2013年净利润分别为5534万、6606万和8336万，年均增长21.4%；每股收益分别为0.47、0.56和0.71元。目前公司估值对应2011年64倍PE，考虑到公司所处的RFID行业，给予“推荐”评级，暂不设定目标价格，后续再予以跟踪调整。
　　风险提示：市场竞争加剧；原材料价格波动；税收优惠政策变化。

