森马服饰：一季报低于预期 经营稳健长期看好
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东海证券 张先萍
　　2011年第一季度销售收入为15.67亿，同比增长30.2%，净利润为2.61亿元，同比增长27.83%，业绩低于预期。收入增长低于春夏订货会订单增速主要原因是由于2010年补货较难，使得2011年经销商加大了订货额在全年销售收入中的占比。由于一季度存在春节假期和气候因素关系，其销售收入在全年占比一般都是低于20%，且增速也是一年中最低。
　　一季度毛利率36.07%，上涨0.3个百分点；净利率16.64%，略微下降。
　　毛利率上升体现了公司的成本转嫁能力，一季度提价了约7%，预计2011年毛利率将保持上升趋势。净利率下降：一方面是因为公司广告费用的增加和资本性支出扩大导致的折旧摊销费用增加；另一方面则是上市费用计入了当期管理费用。
　　门店数量增速加快，平均单店面积增加。一季度公司新增森马品牌门店数量127家，达到4134家，巴拉巴拉门店数量净增92家，达到2740家。新增门店面积增大，尤其是童装，以前平均单店面积只有60多平米，今年一季度新增门店平均面积70多平米，以后计划多开150-200平米的大店。森马门店以前平均单店面积153平米，新开门店会在200平米以上。
　　我们看好大众休闲服行业的发展和森马成功多品牌运作的能力。服装行业休闲和时尚的风潮将越刮越猛，品牌童装兴起，森马作为A股中最赚钱的公司顺势而为，通过共赢文化、优秀的管理团队成功打造青少年休闲和童装领域的领军品牌，多品牌运作能力优秀。随着新白领品牌的推出和其围绕消费升级、消费者体验进行的变革(将体现在12年产品上)，我们看好其长期快速发展。但是随着CPI的高涨致使消费者信心持续下降，短期对于靠量的增长发展的公司来说有一定压制。
　　盈利预测：预计2011-2013年EPS分别是2.18元、2.95元、3.82元，对应11年30-35倍PE，目标价65.4元?76.3元，首次给予“增持”评级。

