远光软件：投资国内ERP企业首选
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 王鹏 崔莹
　　投资要点：
　　“天花板”尚早：在公司未来的收入规划中，来源于电网、发电集团、农电及地电的收入将各占1/3左右。1、电网：SG186和集约化项目建立了国网集团化管控的初步架构，目前正处于深化应用阶段，每年投入将是原先架构建设的70%左右，且持续时间很长；11年下半年开始将收取维护费用，占比约是集团化管控软件许可费用的20%；国网大力发展两翼产业将提供新的市场空间；2、发电集团：大型发电企业的集团化管控才刚刚开始，公司能够提供财务、资产和供应链管理等解决方案，很好的契合了发电集团的需求，竞争优势明显，例如某大型发电集团原先采用国外厂商的ERP系统不能满足其需求，11年将开始逐步选用远光产品进行替代，公司未来3年来源于发电集团的收入将强劲增长；3、农电及地电：“十二五”期间，国家将加大对于农电的投入，而地电中粤电、鲁能、皖能等企业都是大型集团，未来也有集团化管控的需求，10年公司在30多个省市建立了本地化经营管理团队以布局农电及地电市场，预计12年将贡献实质性收入，13年开始成为公司重要的增长点。据统计，目前公司软件(我们认为是产品+实施)在电力行业的份额仅在5%左右，“天花板”尚早。
　　净利率未来几年将保持稳定：近年来公司净利率基本都在35%以上，即使在利润率较高的软件行业中也属少见，我们认为可以从几个角度来看待这一问题。首先，软件企业初始研发及销售投入较高(表现为利润增长慢于收入增长)，而产品成熟后边际成本较低(表现为利润增长快于收入增长)，公司通过市场竞争确立了产品优势，未来几年仍将处于产品成熟期；其次，SAP、ORACLE等公司的进入在加剧电力行业信息化竞争的同时，客观上也提高了软件产品及实施费用的整体报价水平，使电力行业信息化提供商整体受益，但目前公司的软件实施费用仅相当于国外企业的三分之一左右，仍存上行动力；再次，国内电力行业的竞争是集团与集团的竞争，大型集团解决方案是发展趋势，用友和金蝶增长较快的也是NC与EAS等高端产品，公司在大型集团解决方案领域领先于国内主要企业2-3年，产品较国外厂商更加适合于国内企业的管理模式，产品优势是利润率的保证。

