海信电器：领先市场推出新品 获取更多超额利润
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东北证券 吴娜
　　投资要点：
　　10年公司实现营业收入212.64亿元，同比增长15.52%；净利润8.35亿元，同比增长67.57%；经营性现金流净流入5.59亿元，同比增长53.24%。
　　10年3季度，海信产品毛利率先于其他内资厂商止跌回升，主要得益于公司3季度集中推出的系列新品，使得去年4季度的产品毛利率水平较高；今年来看，目前3D电视将是全年促销的焦点，价格也会有所调整，因此预计今年1季度毛利率会较去年4季度开始有所回落，但仍将保持一个较好的水平。
　　目前，公司LED电视出货量占比已经达到了45%，预计到今年年末会达到70%到80%。LED电视将是2011年彩电市场的主流。
　　3D电视也将2011年开始发力。今年1季度，海信3D电视市场份额遥遥领先。市场情况来看，年初3D电视渗透率仅有2%，但市场预期到今年年末3D电视市场渗透率将达到30%到40%，全年预计在15%作用的渗透率水平；2011年全年海信3D电视产品自身渗透率将高于行业水平，预计会超过20%。
　　与行业内其他彩电厂商相比，海信10年更为靓丽。分析来看，我们认为主要原因可以归结为两大方面：一方面，每次彩电产品的升级换代，海信都走在了市场的前面，起到了引领和推动的作用；另一方面，在内资彩电厂商中，海信率先开始进行模组深度开发和整机一体化，使其拥有了更强的成本控制能力。
　　盈利预测和投资建议：我们认为公司11年、12年、13年营业收入增速将分别达到16.3%、16.9%、17.4%，给予EPS分别为1.17元、1.35元、1.54元，对应动态PE分别为13倍、11倍和10倍，估值优势显著，维持“推荐”投资评级。

