深天健：盈利能力显著提升 未来发展值得期待
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华泰证券 张驰飞
　　深天健公布2010年度报告。公司2010年实现营业收入35.46亿元，营业利润1.62亿元，同比分别增长33%及96%。实现归属母公司股东的净利润达1.11亿元，同比增长91.93%，盈利水平有显著提升。公司全年EPS为0.24元，较2009年的0.13元增长0.11元。公司年度利润分配预案为每10股派发税前现金红利0.75元。
　　公司2010年发展势头良好，营业收入维持稳定增长，主营业务的盈利能力及资产营运能力大幅提升。其中营业收入增长主要是由于公司商品房销售业务、市政工程业务及租赁业务收入同比均有较大幅度增长所致。年度利润大幅增长主要是由于公司商品房销售业务的盈利能力增强所致。
　　在市政工程业务方面，公司强化管控措施及积极推行成本控制，使该项业务在2010年实现扭亏为盈。目前公司拥有在建工程57项，合同金额达68.22亿元，其中2010年新开工工程达42项，合约总价达30.42亿元。公司市政工程业务开展顺畅，中标亿元以上的项目数量明显增多，体现出公司市场拓展能力、市场份额及项目盈利能力的显著提升。
　　在商品房开发业务方面，公司2010年主要结算项目为阳光天健城及天健时尚空间，全年结算面积为6.59万平米，实现营业收入9.2亿元。公司2010年结算项目的毛利率水平达37.96%，同比大幅增加了14.76个百分点。目前公司在售楼盘为阳光天健城及天健时尚空间，在建项目有5个，为时尚名苑、天健大厦及南宁的3个项目。公司商品房开发业务呈快速发展势头，预计2011年仍能实现快速增长。
　　在物业出租方面，公司目前拥有租赁物业面积达22.32万平方米，全年实现租赁收入0.78亿元，利润总额达3.75亿元。公司在出租业务方面积极导入酒店式服务模式，同时对物业实行市场化租金价格，从而提升了公司持有型物业的盈利能力。
　　深天健未来有较多看点值得关注。其一为公司拥有的天健工业区。受益于深圳城市更新办法，天健工业区有望转型成商住用地，目前正在产权确认阶段。该地块地价低廉，如转型成功将提升公司价值；其二为公司所持有的莱宝高科股权。公司为莱宝高科的第二大股东，拥有其5426万股股权，当前市值达26.38亿元。未来如公司逐步减持，将会带来高额的投资回报。其三为前海规划为公司带来的发展机遇。公司作为深圳市市政建设的主体之一，未来或将受益于深圳市前海规划，积极参与前海区域的项目建设。
　　综合以上分析及未来看点，我们预测公司2011-2012年每股收益为0.50元和0.72元，同时维持“推荐”评级。

