盾安环境：行业维持高景气度
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　海通证券 龙华 舒灏
　　公司主要收入来源于空调零件产品。在经济持续好转的环境下，我国空调行业产销增长迅速，公司受益于空调行业的复苏，收入同比大幅增长。
　　公司一季度营业收入11.25亿元，同比增长45.54%，归属于母公司的净利润6487.94万元，同比增长51.77%，EPS0.17元。一季度毛利率19.28%，同比上升1.29%，环比下降3.31%，整体波动不大。随着公司在特种空调领域不断开拓市场，未来高毛利产品占比将越来越大，而且公司主要利润来源的空调零部件业务能基本规避铜价波动的影响，预计未来公司毛利率将保持稳中有升。
　　我们看好公司在新业务领域的发展前景。公司在特种空调方面保持积极进取的态度，已成为国内唯一一家可全系列参与核电空调项目投标的企业。公司还积极开拓核电暖通系统总包业务，近半年来持续获得污水源热泵的大订单，而且正在寻求进入轨道交通空调的领域。未来特种空调业务将成为公司重要的利润增长点。
　　此外，公司2009年在内蒙古参股煤矿，投资多晶硅项目，目前进展顺利。多晶硅业务2012年将为公司贡献业绩，煤炭业务有望2013年开始为公司贡献投资收益。
　　我们认为未来空调行业将保持平稳发展，看好公司的发展前景。公司2010年初推出的股权激励预案有助于管理层积极提高公司业绩，公司收购少数股东股权对盈利的增厚将在今年开始体现。在不考虑多晶硅业务2012年对公司业绩增厚的情况下，预计公司2011到2013年的每股收益0.88元、1.19元、1.77元。在目前价格下，2012年多晶硅业务有望为公司贡献0.40-0.50元EPS。维持对公司的“买入”评级。

