闽东电力：风电转型稳步推进
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　天相投顾 车玺
　　公司参股40%的霞浦大京4.2万千瓦风电场已于今年3月正式并网发电，预计控股风场将于近期获得核准并开建，2012年有望实现约10万千瓦投运，预计贡献EPS0.06元。公司当前正处于既有业务向风电转型的关键时期，良好的政策环境和项目获取能力将加速公司转型，预计2013-2014年，公司可实现陆上约30万千瓦风场投运，于此同时完成海上风电的前期工作，公司转型后持续扩容空间较大。我们建议从发电权角度审视公司可获得风场的资源价值，风电作为当前可再生能源市场中最具商业化价值的发电形式，其资产价值不仅体现于盈利本身，而更多在于让传统发电企业获得发电权力及扩张权力的潜在收购价值。
　　维持“买入”评级。房地产业务将于2011-2012年释放业绩，预计公司2011-2012年EPS分别是0.37元和0.44元，对应2011-03-24收盘价12.21元，动态PE分别是33倍和28倍。按照公司各业务板块的估值加总，我们认为公司合理股价为16.15元，维持“买入”评级。公司近期股价因年报推迟披露有所回调，建议逢低积极关注。
　　风险提示：水电站来水波动；陆上风电项目推进速度差于预期；海上风电技术发展、国内试点项目及国家政策的变数；房地产业务结算利润低于预期。
欢迎发表评论  我要评论

