东阿阿胶：后提价时期看价量拉锯
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安 易镜明
　　本报告导读：
　　Q1的“价量拉锯”中“价”胜出，高毛利带动高增长。赊销扩大，阿胶块终端接受速度有待观察；全年毛利率有望高于Q1。全年看，价能够补量。
　　投资要点：
　　2011年Q1实现收入7亿，同比增长11%。主营毛利润4.6亿，同比增长40%。营业利润同比增长52%。净利润2.7亿，同比增长61%，对应EPS0.41元。
　　估计阿胶块收入增长20%左右，阿胶浆收入增长30%左右。一季度阿胶块平均出厂价估计接近900元/kg，比去年同期提升80-90%，对应销售量估计降低35%左右。
　　一季度综合毛利率大幅提升14个百分点，至66%。尽管提价因素对毛利率的拉升效应超出市场预期。预计随着阿胶块销售量的逐步恢复，全年毛利率有望进一步提升。
　　一季度应收账款1.95亿，较期初提升52%，处于历史较高水平，年初大幅提价后一定程度放宽赊销政策数正常现象。另外也由于去年底授信收回重新评估，使期末较年初上升。
　　后提价时期的量有待观察：阿胶块的销售量在一季度受一定程度的影响，且赊销额扩大，终端的短期的接受速度目前还难以判断，但在产品定位、包装以及品牌形象整体提升的带动下，销售量将逐步恢复这一点毋庸置疑。后提价时期的毛利率水平可能超预期：同时毛利率的提升幅度有望超预期，显著提升公司盈利水平，我们认为全年平均盈利能力有望高于一季度。
　　全年看，价足够补量，维持前期盈利预测，11、12年EPS 1.5、1.87元，考虑业绩有超预期可能，维持“增持”建议。
欢迎发表评论  我要评论

