中青旅：景区经营进一步 盈利能力强化中
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　第一创业 任文杰
　　旅游主业贡献上升三成。2010年公司的旅游服务主业收入增幅超过31%，超过同年全国旅游业总收入21.7%的增速；2011年1-3月公司旅游主业实现营业收入较去年同期增长18.6%。该板块2010年营收超过36.56亿元，在总收入规模占比升至50.08%，2009年这一比重仅为37.45%。同期旅游服务板块的综合毛利空间略有提升，至8.82%，主要由于年内公司本部出境旅游业绩再创历史新高，营业收入较2009年同期增长78%；2011年一季度组团出境旅游业务收入较去年同期增加10%，自由行出境业务收入较去年同期增长26%。其中，定位于中高端人群、提供一站式服务的公民出境游“百变自由行”产品在一线城市取得了高度的市场认可，提高了在出境游中的比重。
　　乌镇喜讯不断，收入大增超过七成。公司持股51%的乌镇旅游公司在2010年可谓喜讯连连，先是在4月被评为国家5A级景区；后又借力上海世博会向世界宣传乌镇；继而10月份沪杭高铁开通，其中桐乡站与乌镇无缝衔接，使上海、杭州客源到达时间分别缩短到1个小时及30分钟以内。2010年乌镇景区累计接待游客575万人次，较2009年同期增长77.5%，实现销售收入4.88亿元，较2009年同期增长61%；毛利率回升至84%以上，实现净利润1.85亿元，较2009年同期增长104%，贡献每股收益0.26元。2010年一季度乌镇旅游延续火爆势头，接待游客人次及业务收入较2010年同期分别增长25%、37%。目前公司正着手于乌镇保护与旅游开发二期工程，已投资1.4亿元，并启动了分拆乌镇旅游登陆H股的审批工作；此举将疏通融资渠道，打响国际声誉，有利于乌镇旅游向纵深发展。
　　地产项目短期无忧，年内预售19亿元。尽管旅游服务业务增收又增利，但2009年为公司贡献营收18.16亿元的房地产销售业务今年仅结算了郑州百合项目及德清桂花城、西子项目的尾盘，收入规模锐减94.4%，至1.02亿元，贡献权益利润0.45亿元，增厚每股收益0.11元。由于公司合营的德清绿城西子房地产盈利能力增长，2010年公司投资收益增加16.75%，达到6,266.72万元，使公司在收入规模微降的形势下归属于上市公司股东的净利润不降反增。目前公司处于预售期的慈溪玫瑰园项目销售情况良好，截至2010年年底已实现预售收入19亿元；将分批在2011年三季度及2012年一季度结算收入，短期内地产板块业务持续盈利能力无忧。
　　会展、技术板块快速增长，综合毛利略有降低。公司会展业务在上海世博会、广东亚运会期间为众多客户提供企业会展服务，2010年企业会展收入增长71.3%，达到9.06亿元；年内，公司旗下的华为3COM公司在全国总代理商的市场规模继续保持排名第一，带动技术服务营收规模扩大29.3%，为12.59亿元，成为第二大收入板块。但以上两个板块业务毛利水平较低，分别为10.6%和18%，因而其收入比重的提升反而拉低了公司综合毛利率，2010年由前期的23.9%下降至21.3%。
　　积极拓展“类乌镇模式”的异地开发。2010年，公司与密云县人民政府签署战略合作协议，投资3.2亿元设立全资子公司，北京古北水镇旅游有限公司。力争在3－5年内，建立起北京近郊观光与度假并重的“文化旅游化”目的地。截止2010年末，项目已投入建设4,834.77万元，建成并进入成熟运营期后的经营目标是实现年接待游客400万人次，旅游综合收入10亿元。此举为公司复制乌镇的成功模式，实现大都会近郊度假景区连锁经营更上一台阶。
　　“强烈推荐”评级。公司的旅游服务和酒店业绩稳步提升的同时，景区盈利能力的增强将有效提高公司估值空间；目前公司估值在综合旅游服务商中处于最低水平，对应2010年业绩的PE不足26倍。低估值水平及稳健的盈利能力将带动公司股价，我们预计公司2011年到2013年的每股净利润将分别是0.82元、1.01元、0.86元，对应4月22日收盘价的市盈率分别为20倍、16倍、19倍，给予“强烈推荐”评级。

