软控股份：产能瓶颈缓解 收入大幅增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券 侯利
　　收入大幅增长，净利润增速低于预期。公司1季度实现收入2.99亿元，净利润6164万元，同比分别增长79.4%和33.9%，每股收益0.08元，收入增长符合我们预期，但净利润低于预期。
　　三因素造成净利润同比增速低于预期。公司1季度净利润增速大幅低于收入增速的原因主要是三个方面：一是毛利率同比下降2.9个百分点；二是财务费用增加较多，公司1季度新增银行短期借款9700万，长期借款2000万，导致财务费用较去年同期增加350多万，管理费用和销售费用同比分别增长42%和94%，在合理范围之内；三是营业外收入较去年同期减少39.7%，主要是软件企业增值税超税负返还政策尚未执行，导致1季度软件增值税退税收入减少。
　　全年净利润快速增长无忧。仔细分析导致公司一季度净利润增速低的三个因素，我们认为从全年来看，公司净利润同步甚至超过收入增速是大概率事件。因为上述三方面因素中，只有财务费用大幅增加是贯穿全年的。而毛利率在全年将保持稳定甚至略有提升，软件增值税退税收入将在政策细则出来后补回。1季度毛利率略有下降的原因主要是低毛利的硫化机和化工装备业务收入确认较多所致，而半钢一次成型机、新型配料系统、低温密炼、MES等高毛利产品未来几个季度占比将明显提升，带动公司整体毛利率恢复到甚至超过2010年整体水平。
　　增长提速态势明确，维持“买入-A”投资评级。1季度公司收入大增，这既是公司在手订单充足能够支持的，同时也反映出公司产能瓶颈已经开始逐步缓解，未来几个季度产能瓶颈将逐步消除，收入将逐季保持上升态势。收入和订单均大幅增长，充分证明了我们此前的判断，公司进入到增长提速阶段。考虑到公司2011年财务费用将大幅增长，我们略微下调了对公司盈利预测，预计2011、2012年EPS分别为0.85和1.29元，维持“买入-A”投资评级，6个月目标价格41元，对应2012年32倍PE，我们提高公司估值的理由是公司2011年下半年开始废旧轮胎循环利用项目将有实质性进展，将优化公司经营模式、极大拓展公司发展空间。
　　风险提示：产能释放进度慢于预期带来的业绩不达预期风险。

