誉衡药业：代理业务增长较快 新产品值得期待
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东海证券 袁舰波 刘宇斌
　　代理业务增长较快，拉低毛利率水平。今年1季度公司营业收入同比增长22.39%，主要是由于代理品种有较好的增长。其中代理产品DNA去年在黑龙江、广东、河北、江苏、河南等16个省区进入地方医保目录，目录执行后DNA产品获得较高的增长；曼新妥凭借优异的缓释特性逐步扩大市场的覆盖率，预计代理品种的增速在50%以上。由于代理产品毛利率较低，收入比重的提升使得整体毛利率同比下降了6个百分点。
　　管理费用大幅增长。1季度管理费用增加456万元，同比增长53.89%，主要是由于人力成本增加和折旧费用增加所致。
　　头孢米诺业绩值得期待。公司的头孢米诺0.5g制剂获得了原研药企业日本明治的“美士灵”商标授权，并继续按照原研药标准招标。公司已经完成各省的招商工作，也参与了部分省市的招标工作，招标状况良好。头孢米诺开始正常供货，明治1g规格的头孢米诺对国内市场覆盖并不充分，我们认为2011年头孢米诺上市业绩贡献值得期待。
　　银杏内酯B注射液今年有望获批。目前银杏内酯B注射液的已完成Ⅲ临床，正处于专家评审阶段。从实验结果看，银杏内酯B注射液在安全性和有效性都优于对照品种金纳多。公司于2010年12月增持了花城制药20%的股权，体现公司对该产品有充足的信心。如果审批工作顺利，今年公司有望获得新药证书，参照同类产品，内酯B的市场份额预计在6亿元以上。
　　盈利预测与评级：我们预计公司2011-2012年EPS为0.74元、1.07元，以昨日收盘价32.75元计算对应的PE为44倍、31倍，我们认为公司营销优势突出，储备品种丰富，且从今年开始将有重磅产品陆续投放，看好公司的长远发展，维持公司“增持”的投资评级。
　　风险提示：1)新药审批低于预期的风险；2)注射用吉西他滨竞争激烈，价格持续下降拖累公司业绩的风险。

