吉鑫科技：国内最大的风电铸件企业
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　德邦证券
　　吉鑫科技是国内最大的风电铸件生产企业。公司2010年销售收入达20亿元，净利润3.1亿元。公司主要产品为兆瓦级大型风力发电机组用轮毂、底座、轴及轴承座、梁等铸件产品。公司目前风电铸件铸造能力达14万吨，机加工能力10万吨。根据中国农业机械工业协会风力机械分会提供的数据，公司是全国乃至全球规模最大的风电铸件生产企业。风电铸件国内市场占有率约65%、国际市场占有率约20%。
　　风电铸件市场潜力较大。2010年到2014年，风电铸件每年新增的国际市场需求量预计约为55万吨、66万吨、77万吨、88万吨、96万吨，未来5年合计将有约382万吨的市场容量。未来较长时期内，世界风电新增装机容量还将继续保持快速增长。
　　风电铸件进入门槛较高。风电铸件属于高端铸件，由于风力发电设备工作环境和条件较为恶劣，风电铸件的材质性能与一般铸件相比需要满足特殊要求，产品质量要求很高，具有较高的技术门槛，从掌握生产工艺并形成批量稳定的生产能力需要较长时间，生产能力扩张同时还需要大量资金和专业工人。此外，国内外风电整机企业在选择铸件配套供应商时，一般均需对铸件企业进行十分严格的认证和筛选，周期较长，在先行进入的铸件制造企业已经与下游风电整机厂结成战略合作伙伴的情况下，后进入者要打开市场难度较大。
　　公司技术实力较强：吉鑫风能的研发水平较竞争对手领先3到5年。2.5MW到3MW铸件已经实现批量生产，市场占有率达70%。3.6MW和5MW风电铸件产品已经处于中试阶段。
　　盈利预测及估值分析。我们预计2011年、2012年、2013年公司的EPS为0.85、1.14和1.43元。吉鑫科技本次发行价格区间为22.50元/股-26.80元/股。

