万业企业：一季度增收不增利
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　天相投顾 石磊
　　一季度净利润同比下降28%。公司发布2011年一季报，报告期内，公司实现营业收入3.14亿元，同比增长7.7%，归属于上市公司股东净利润0.55亿元，同比下降28%。基本每股收益0.0679元，每股净资产3.61元。
　　毛利率下降是增收不增利的主要原因。报告期内，公司的综合毛利率为43.1%，同比下降7.1个百分点，成为净利润同比减少的主要原因。
　　一季度销售同比下降，结算同比增加。报告期内，公司销售商品、提供劳务收到的现金为2.2亿元，同比下降21%。报告期末，公司的预收款项余额1.93亿元，较上年度期末下降31%，主要系报告期结转预售收入较多所致。
　　财务结构稳健，短期无偿债压力。报告期末，公司剔除预收款项的真实资产负债率为49.48%，长期财务结构稳健；公司的短期借款与一年内到期的非流动负债合计为3.59亿元，货币资金为11.51亿元，整体负债合理可控，无还贷压力。
　　盈利预测和投资评级。暂不考虑印中矿业公司的业绩贡献，我们预计公司2011-2012年的每股收益分别为0.35元和0.40元，以昨日收盘价8.72元计算，对应的动态市盈率分别为25倍和22倍，考虑到公司地产业务清晰的扩张路径、以及战略性布局能矿业务，我们维持公司“增持”评级。
欢迎发表评论  我要评论

