中天科技：关注后续波段机会
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国信证券 严平
　　1Q收入增长11.2%，净利润下降19.8%，EPS0.23元。
　　1Q公司收入9.1亿元，同比增长11.2%；净利润7312万元，同比下降19.8%，EPS0.23元，同我们对光纤光缆行业1Q的判断一致。公司盈利下降原因在于：1Q10光纤按照八十多元/芯公里价格执行，1Q11降至七十多元芯公里。
　　光纤光缆全年预计平稳，特缆海缆有望初步上量。
　　近期电信联通光纤招标价确定为71元/芯公里，略超先前预期。在这一基础上，11全年光纤价格预计较10年下降10%，我们预计行业需求将在高位小幅增长。公司目前产能1300万芯公里，今年计划通过技改扩充至1500-1800芯公里，其光纤光缆业务全年盈利预计同比持平略升。光棒目前产能30吨，盈利贡献尚无法体现。11年增长将更多寄望于特缆海缆，预计海缆收入有望大幅增长。
　　地震带动价格走高尚待观察，行业产能持续扩张值得警惕。
　　近期市场对日本地震后光棒供应及光纤价格走势关注度较高，目前厂商普遍有近一个季度库存。公司供货主要来自日立、长飞等，所受冲击有限。我们认为市场对光纤提价的预期可能在短期内带来波段性交易机会。从中期而言，各大厂商均大幅扩大产能并逐步投产，行业需求提升的同时供给上升得更快，值得警惕。
　　维持“推荐”评级，把握波段机会。
　　公司近期潜在的催化剂包括：(1)光纤提价预期处在朦胧期；(2)特缆海缆有望快速增长；(3)增发临近。我们预测11、12年EPS为1.42、1.65元(10年1.36元EPS含0.17元非经常性损益)，目前股价对应11、12年PE18、16倍(若考虑增发将摊薄20%左右)。估值不高，维持“推荐”评级，建议把握波段性机会。
　　风险提示：
　　光纤光缆价格回落；特缆海缆进度不及预期。

