新华百货：业绩略超市场预期 重新步入上升通道
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　广发证券 欧亚菲
　　超市场预期。公司一季度实现收入14.12亿，较去年同期增长30.59%，实现归属母公司净利润9138万元，同比增长20.27%。受益于去年新开门店带来的面积增长，营业收入保持了快速增长态势，但拉低了公司毛利率，较同期下降了0.75个百分点，导致净利润增速低于收入增速。但在新店较多情况下，公司费用率与去年同期持平，显示出公司一贯较强的成本控制能力。去年一季度之后受老店改造，新开门店较多影响费用率持续走高，但2011年公司将主要以发展大卖场为主，并仅在老百货大楼新增1万平面积，费用压力今年后几个月较去年将大幅降低。
　　2011经营展望。公司将继续巩固在宁夏市场的既有优势，并适当进行有效的外延扩张，同时明晰各个业态的发展目标和路径。若大股东物美商业在未来两年内能完成注资回归国内市场，新华百货的品牌影响力将不仅仅局限于省内，将成为全国性商业零售龙头企业。
　　投资建议：我们维持公司2011-2013年每股收益分别为1.30元、1.75元和2.2元。
　　公司现为宁夏回族自治区商业零售巨头，我国中西部开发战略和当地人民消费能力的迅速成长都为公司估值提供了良好的安全边际。随着物美回归预期的增强，我们看好公司中长期发展。考虑到2010年新开店将迎来快速增长等因素，给予30倍市盈率，对应12个月目标价40元，“买入”评级。
　　风险提示：当地竞争加剧；收入增速放缓，毛利率持续下降。
欢迎发表评论  我要评论

