上海佳豪：一季度业绩符合预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司 罗炜
　　事件：
　　上海佳豪公布2011年1季度业绩：公司1季度共实现销售收入64.90百万元，较去年同期增长71.0%；实现营业利润16.16百万元，同比增长44.0%；实现归属母公司净利润14.69百万元，同比增长47.6%；按照最新股本全面摊薄后对应2011年1Q的EPS为1.009元，基本符合我们先前的预期。
　　评论：
　　根据公司在手合同情况(年初在手合同4.68亿元，其中船舶及海工设计合同2.42亿元，EPC合同2.00亿元)和我们的估算，今年公司有望取得约30%的业绩增长；特别是2010年签署的总计2.7亿元的2个EPC合同将有1.5亿元在2011年结算，成为今年公司业绩增长主要动力之一；考虑到公司合同结算收入的节奏有一定不规律性，所以单季度业绩的参考意义有限。
　　公司年初至今新接合同情况良好，船舶/海工设计业务和监理业务全年新接合同量有望取得15%-20%的同比增长，EPC业务新接合同金额也有望较去年的2.7亿元继续增长；预计公司全年新接合同量在5亿元人民币以上。
　　公司游艇业务进展顺利，从意大利FIPA公司引进全套豪华游艇生产技术，并签订了FIPA公司全系列产品的中国地区总代理权；游艇产业在中国尚处于蓝海，而上海佳豪“由商务/合资品牌艇向消费/自主品牌艇、由销售运营向设计制造”的发展路径也有望规避后发劣势，长期前景值得期待；但由于公司游艇生产基地尚在建设中，我们预计佳豪的游艇业务2011年的收入超过2千万元的概率有限，而实现较大的利润贡献也需要到2013年。
　　盈利预测与建议：
　　我们维持公司2011-2013年EPS分别为0.560、0.736、0.969元的预测，目前股价对应11-13年P/E分别为36.6X、27.8X、21.2X。
　　作为国内第三方独立船舶设计公司的龙头，上海佳豪的长期成长空间十分广阔；而船舶与海洋工程市场的复苏和公司本身竞争力在上市后的提升也为公司未来3-5年取得30%以上的年均增速提供了可能。我们看好公司的长期价值，但考虑到短期的估值水平仍偏高，因此维持对公司“审慎推荐”的评级。

