大北农：饲料种子双主业蓄势待发
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券
　　事件：
　　公司公布年报，2010年共实现销售收入52.48亿元，同比增长32.02%；归属于母公司所有者的净利润3.11亿元，同比增长11.65%。
　　评论：
　　2010年EPS0.78元，略低于预期，主要原因是行业景气度回升较缓慢，玉米、鱼粉等原材料价格上涨较快；公司为将来发展储备人才进行了大规模扩大销售队伍，导致销售费用较高；研发投入加大以及上市费用计入当期导致管理费用较高。
　　主营业务收入主要来源于饲料业务，饲料业务比重从去年85.4%上升到今年87.9%。2010年共销售饲料125万吨，销售额45.78亿元，分别同比增长32%和36%。公司经营策略转变，在保持预混料稳步增长的基础上，加强了宝贝系列等乳猪料新产品，饲料销售额的增长主要来自高端猪饲料，公司猪饲料销售额为39.28亿元，同比增长53%，其中乳猪料销售额为11.20亿元，同比增长103%，以乳猪教槽料、保育浓缩料为核心，同比分别增长118%和128%%，是业务发展的新亮点。饲料原料中玉米、鱼粉价格上涨较快，年内分别上涨了16%和37%，导致公司饲料产品毛利率从去年20.95%降为今年19.87%。
　　另一主业种业销售与毛利率均增长良好。2010年公司，种子销售收入3.45亿元，同比增长23%，农药等植保产品销售收入9808万元，同比增长29%。种子产品的毛利率水平从上年的38.81%提高到本年的43.18%，提高了4.37%，其中水稻种子毛利率从上年的35.00%到提升到今年的47.03%，玉米种子毛利率从上年的37.60%提升到今年的44.59%，主要原因是主导品种扬两优6号量价齐升、优质新品种天优华占和农华101的推出并增加销售量。
　　净利润增长有限是受期间费用大幅上升影响。2010年公司销售费用比去年增加1.53亿元，增长41%，主要是公司为未来发展做储备，销售人员大增导致销售人员工资、差旅费、培训费等增长较多；管理费用较上年同期增加8069万元，增长35%，主要是新增员工工资、以及公司提高了对研发的投入，另外公司各类上市费用也直接计入管理费用。
　　行业景气回升，高增长可期。2010年下半年开始养殖行业景气度回升并逐步传导至饲料行业，今年公司经营业绩有望向好。饲料方面公司各新建项目将在今年内逐渐投产，迎来饲料产能大幅增长，而瘦肉精事件将导致养殖业进一步向大型规模化发展，对公司预混料和乳猪料产品形成利好。种业方面，主导产品扬两优6号销售良好，新品种农华101初步推广也非常顺利，有望在两三年内实现高增长。我们预计2011-12年EPS分别为1.11、1.47元，分别增长43%、32%，维持“强烈推荐-A”的评级。
　　风险因素：原材料价格大幅上涨；养殖业受疫病影响；制种受异常天气影响。

