益佰制药：费用上升致业绩低于预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司 曾令波
　　公司动态：
　　益佰制药公布2010年年报及11年一季报：10年实现收入14.67亿元，同比增长12.2%，归属母公司净利润1.96亿元，同比增长60.5%，扣除非经常性损益净利润为1.90亿元，同比增长53.1%，全年每股收益0.55元，符合预期。一季度实现收入3.68亿元，同比增长29.9%，归属母公司净利润2737万元，同比增长7.07%，扣除非经常性损益净利润为1849万元，实现每股收益0.08元，同比增长7.1%，低于我们预期。
　　评论：
　　10年及今年1季度收入增长符合预期。(1)2010年公司对处方药进行分产品线和地区的市场细分，除攻坚于核心医院外，向基础医院全面推进，同比增长21.32%，预计11年核心产品继续渠道下沉，新进产品放量推动；(2)OTC产品大力发展会员制终端，受渠道调整影响，实现收入1.98亿元，同比下降18.04%，预计随着营销调整的深入，OTC收入将会恢复。
　　从1季度收入增速来看，公司的营销变革效果已经初步显现。
　　毛利率稳步提升。公司加强成本细节管理，2010年处方药、OTC毛利率比去年同期分别增加2.09%、10.91%，同时处方药收入占比增加，公司整体毛利率逐步提升，2010年和11年1季度毛利率同比提升4.8和8.8个百分点。我们预计随着产品结构的调整，今年毛利率较10年依然有提升。
　　1季度费用大幅上升导致业绩低于预期。1季度公司销售费用、管理费用和财务费用分别同比增长62.0%、42.2%和36.0%，大幅高于收入增幅，尽管有销售规模扩大的原因，但是销售费用率达到64.9%，同比增加12.8个百分点，环比增加18个百分点，这大幅超出我们的预期，是业绩低于预期的主要原因，我们预计今年费用率环比有下降可能。
　　投资建议：
　　维持11-12年EPS分别为0.76元、1.02元，当前股价对应2011~12年PE分别26.6x、19.9x，处于医药股低端，尽管1季度业绩低于预期，预计后续销售稳定及激励机制到位后，业绩增速有望提升，维持“推荐”。
　　股价催化剂：
　　1)复方荭草、米槁心乐滴丸获批；2)洛铂和科博肽市场开拓超预期。
　　风险：
　　1)中药注射剂行业系统风险；2)新药审批进度低于预期。

