中兴通讯：传统淡季缺乏亮点 估值低位持续关注
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东海证券 康志毅
　　业绩平稳增长。2011年1季度公司实现营业收入150.8亿元，同比增长13.8%；营业利润6,678万元，同比增长50.9%；净利润1.27亿元，同比增长15.9%；摊薄每股收益0.04元。
　　终端带动收入增长，运营商网络、服务及其他收入平缓。1季度公司运营商网络收入仅同比增长1.6%，无线系统、光通信产品收入出现不同程度下降，有线接入产品收入保持了一定幅度增长。服务及其他收入同比略降0.26%。终端是最大的亮点，收入同比增长51%，国内、北美、欧洲以及南美的手机收入均实现快速增长。
　　毛利率略升，费用率略降。综合毛利率略升0.9个百分点至34.2%，主要是由于无线系统设备毛利率提升近4个百分点，其他产品毛利率保持相对稳定。期间费用率略降0.8个百分点至29.5%，其中研发费用率上升2.7个百分点，主要是由于奖金发放所致。
　　公允价值变动+投资收益变动的影响抵消，所得税率将回到常值。公允价值净收益为-5,999万元，投资收益为9,066万元(衍生品到期交割收益)，二者合计影响营业利润3,066万元，略低于同期的3,945万元。1季度所得税率达到42%，高于同期的23%，主要是由于部分子公司所得税优惠到期以及海外子公司的税收弥补，预计全年将回到常值。
　　关注焦点。①2011年国内运营商GSM、WCDMA无线系统开支增长将带动整体无线投入好于2010年；②海关1、2月份移动基站出口额分别同比增长13%、38%，基站出口复苏态势良好；③宽带投入保持强劲增长，有望弥补传输投入的下滑；④终端将保持强势，11年收入增长30%的概率正在加强；⑤爱立信诉讼对公司短期无影响。
　　盈利预测及投资建议。预计公司2011-2012年每股收益分别为1.46、2.04元，对应动态市盈率分别为20x、14x，估值水平位于板块低位。1季度是设备商传统淡季，公司业绩平常，随着运营商招标的相应启动，收入增速有望恢复，因此维持对公司的“买入”评级，建议投资者持续关注。

