三维通信：收入平稳 毛利率揭示服务业务增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国联证券 熊云彩
　　主营业务平稳增长。公司一季度收入2.22亿元，同比增长15.7%，与最近三个季度增长水平持平。公司净利润增长水平高于收入增长，达到17.8%，并且是在计提了超过400万元资产减值损失情况下实现的(主要是坏账计提)。
　　利润率水平提升，服务收入占比提高。公司一季度毛利率达到36.1%，较同期增长1个百分点，我们认为公司毛利率提升的主要原因是服务收入占比的提升。公司将再融资扩大服务市场规模和服务队伍规模。
　　网络优化服务大空间刚起步，公司网优服务收入有望持续翻番。运营商发展趋势是加大市场与客户服务的比重，网络运维将逐渐外包，网络优化服务的大空间刚刚打开。公司在原有网优覆盖领域已搭建较为完善的销售和服务网络，通过2010年的铺垫，再在2011年加大网优服务的投入，我们预计公司网优服务收入有望持续翻番。
　　维持“推荐”评级，合理价格19.9-23.2元。我们预计公司2011-2012年收入分别为12.77亿元和16.30亿元，EPS分别为0.66元和0.86元。维持“推荐”评级，合理价格19.9-23.2元。
欢迎发表评论  我要评论

