广联达：收入净利翻番 业绩大幅度高于预期 
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国联证券
　　老产品增长依旧，新产品开拓新市场，势头迅猛。以计价软件为代表的老产品依然保持了良好的增长势头。这主要源于全国预算员增加，市场需求扩大、新的计价规则推动的计价软件更新以及定额库的更新。同时公司注重研发，根据下游客户的需求不断推出新的产品，开辟出新的市场。今年1季度以安装算量软件为代表的新产品销售收入同比增长267%。新老产品的齐增长带动公司业绩大幅度超越市场预期。
　　进一步加强渠道建设，维持高位研发投入，费用控制良好。公司在全国共自建38个销售分支，2011年进一步加大对渠道的建设和对重点客户的销售力度，销售费用增长64.0%，低于收入增速。公司维持对研发的高投入，加上收购梦龙和兴安得力后，人员的扩张和薪酬的提升使得管理费用同比增长103.8%，基本与收入增速相持平。
　　项目管理软件进入规模化推广年。2009-2010年是公司项目管理软件的准备年。在收购梦龙软件，并整合了其技术和客户资源后，项目管理软件将在2011年进入规模化的推广期。预计项目管理软件的收入将在未来1-2年有爆发式的增长。
　　维持“推荐”评级，短期目标价“42.0-47.0元”。新老产品的销售状况大幅度高于预期，新并入的“兴安得力”和“梦龙”在1季度运作良好，项目管理软件进入推广期，有望在2011年爆发。由于1季度收入和利润占全年比重较低，暂时维持2011-2013年EPS为0.95、1.42和2.01元的业绩预测。鉴于公司的高成长性，我们给予2011年对应45-50倍的PE，合理股价应为42.0-47.0元。维持“推荐”评级。

