天龙光电：业绩大幅增长 主营业务持续给力
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国联证券 杨平
　　事件：
　　4月26日，天龙光电披露其2011年一季报，公司实现营业收入1.42亿元，比上年同期增长128.63%；营业利润4777万元，比上年同期增长272.62%，归属于上市公司股东的净利润3332万元，比上年同期增长198.19%。基本每股收益0.17元。
　　主营业务销售大幅增长，单晶炉销售持续给力。公司一季度单晶炉销量将近200台，收入同比大幅增加，完成收购杰姆斯68%股权后，公司毛利率增长较大。由于2010年光伏企业大幅扩张，设备类投资有其滞后性，预计2011年公司单晶炉销售将继续保持稳定增长，现已取得600台订单，仍看好单晶炉全年的市场。
　　完整的晶体加工设备供应，多种新产品存在爆发点。公司一季度收入仍主要来自单晶炉，尚处于业绩爆发前夜，多晶炉产品目前在超募资金实施的“多晶铸锭实验示范工厂”中稳定运行，预计11年多晶炉和蓝宝石炉两项业务的销售都存在突破的可能。另外，公司的多线切割机已取得部分订单，该业务的进口替代前景乐观。
　　多晶硅片示范工厂项目顺利投产，二季度将扭亏为盈。公司多晶硅示范工厂一季度试生产阶段由于项目初始投入及产能利用率不足等原因，有所亏损，但配备的20台多晶炉和多线切割机已于4月初全部投入运营，我们认为二季度将扭亏为盈，增厚公司业绩。
　　给予“强烈推荐”评级。公司11-13年的EPS分别为0.94、1.25、1.40元。由于各项新业务均基本完成技术储备，随时有取得大订单的可能，我们认为公司股价处安全边际，给予“强烈推荐”的投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

