天润曲轴：高增长在延续 长线投资机遇渐行渐近
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 张镭 邓学
　　公司4月26日发布1季报，公司1季度实现营业总收入3.96亿元，同比增长26.9%，实现归属于上市公司股东的净利润2646万元，同比增长28.8%，受春节影响和新生产线尚未调配到位，业绩低于我们预期。但我们坚定看好公司的成长空间和竞争实力，并最终成长为世界级的宽领域(车用、工程机械、船用等)内燃机零部件供应商。
　　11年重卡行业上半年增速放缓，公司增速未能快速释放，成长节奏略受影响，但我们坚定看好公司的成长空间和竞争实力，并最终成长为世界级的宽领域(车用、工程机械、船用等)内燃机零部件供应商。
　　投资要点：
　　依然保持快速增长，静待产能释放持续爆发可期。我们预计公司11年一季度实现重轴销量13.5万支，实现收入2.9亿元，维持全年重轴65万支的销量目标；公司重轴竞争优势持续推升公司盈利能力，相关产能经过调配完毕后将在下半年实现完全释放，我们预计，重轴11-13年EPS的贡献分别达到1.2、1.36、1.44元。
　　产品多元化扩张储备完毕，出口和船用曲轴拓展市场空间。10年销售轻轴13.4万、轿车曲轴7.1万和连杆10.2万，随着新线上量，预计11年将实现翻番以上增长；轻轴和连杆增量来源于东风康明斯，轿车曲轴供应高端合资品牌。12年中轴将实现批量出口，船用曲轴将实现介入，盈利和估值双重提升。
　　未来成长空间广阔，五年高增长可期。公司十二五规划实现销量300万支曲轴、600万支连杆，收入规模超过70亿元，年均收入增速接近30%！公司目前重轴供不应求，乐观估计11年收入接近20亿，利润将超过3亿元；12年轿车、轻型曲轴上量，夯实规模、量增利增，同时出口和维修市场将得到挖掘；12年以后涉足船用曲轴领域，实现量变到质变。
　　投资建议：基于预期，维持11-13年EPS为1.45元、1.73元、2.23元。我们看好公司未来五年实现30%的复合增长，给予11年合理估值30倍，维持6-12个月目标价42元，维持“强烈推荐”评级。
　　风险提示：经济放缓影响重卡销量、原材料成本上升，将影响公司盈利不达预期。

