天立环保：一季度业绩符合预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司 朱亚锋 曾令波
　　公司动态：
　　天立环保公布2011年一季度业绩，收入、营业利润、净利润分别同比增长5.4%、25.4%、5.8%，录得EPS0.13元，符合预期。
　　评论：
　　收入小幅增长，毛利率企稳回升。一季度一般为工业炉窑业务淡季，公司报告期内实现收入3139万，同比小幅增长5.4%，实现稳中有升。盈利上看，公司毛利率同比大幅下滑9%，但环比上升11%，且较2010年全年毛利率上升1%，显示低毛利率的示范项目结算影响已开始消退，公司盈利能力将企稳回升。受募投资金带来的利息收入影响公司录得财务费用-535万，进而推动三项费用率大幅下降14.2%。最终公司实现净利润1046万，同比增长5.8%，录得EPS0.13元，符合预期。
　　前景仍较乐观，期待新订单落地。一方面从公司财务数据上看，1Q2011季末预付账款、预收账款余额分别较2010年末余额大幅上升119.2%、84.8%，显示公司业务/营收规模将有较大幅度提升；另一方面从行业面上看，电石、铁合金等行业落后产能淘汰力度未减情况下景气度均有所回升，利于公司业务开拓与订单获取，我们仍对公司全年收入/订单前景较为乐观。
　　投资建议：
　　我们维持2011、2012年1.76元、2.74元的盈利预测，当前股价对应2011、2012年PE为30.6x、19.6x。公司是国内电石行业最高效装备集成商，未来几年将凭借已有核心技术优势和同样产业发展逻辑实现铁合金/钢铁等新领域拓荒，短期看深耕电石市场带来确定性高增长，长期看公司专注的工业节能减排及包括油页岩在内的资源综合利用市场潜力巨大，维持“审慎推荐”评级。
　　主要风险：
　　电石/铁合金/钢铁行业订单低于预期；大盘下跌导致市场估值水平下降。

