北京利尔：盈利能力企稳 快速扩张可期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中信建设 田东红 韩梅
　　原材料价格高位运行，毛利率同比下降，环比稳定。
　　公司一季度毛利率30.17%，去年同期为40.06%，而去年四季度毛利率为33.36%。耐火材料生产过程中，成本的百分之七十以上都是原材料的成本，公司的毛利率受上游原材料价格的波动影响较大。
　　公司的主要原材料镁砂、白刚玉、棕刚玉、铝矾土、石墨以及酚醛树脂等的价格自去年三四季度以来上涨较为明显，压缩了公司的利润空间。今年以来，原材料价格始终保持高位运行，使得公司毛利率较同比有所下降，但已经开始稳定并向好。
　　超募资金充裕，公司处于快速扩张期。
　　公司将继续巩固其在“整体承包”领域的绝对优势；积极复制与大型钢厂合资建立耐材厂从而扩大市场份额，获取优质客户的成功模式；充分利用充裕的超募资金，积极向耐火原料镁砂、铝矾土上游产业发展，战略布局优质铝矾土和镁砂的原料生产基地，进一步降低原材料价格波动对公司毛利率的影响。我们预计公司扩张和超募资金的使用会带来公司的高速增长。
　　盈利预测与投资评级：预计公司11-12年EPS为1.12、1.97元，维持“增持”评级，目标价55元。
欢迎发表评论  我要评论

