联化科技：业绩继续高速增长 购光气延伸产业链
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东方证券 杨云 王晶
　　联化科技公布一季报，报告期内实现营业总收入56804.34万元，归属于上市公司股东的净利润6710.59万元，合每股收益0.27元，同比增长50%。
　　另：联化科技拟以增资入股方式投资山东省平原永恒化工有限公司，投资不超过7000万元，完成后将持有永恒化工55%的股权。
　　研究结论：
　　联化科技继续维持业绩的高速增长。联化科技公布一季报，报告期内实现营业总收入56804.34万元，归属于上市公司股东的净利润6710.59万元合每股收益0.27元，同比增长50%。公司业绩维持了一贯的高增长态势，我们对公司今年的业绩高速增长仍然充满信心。而且，我们认为联化科技已经建立了良好的定制生产平台，国外很多医药和农药的巨头都已经和公司有良好的合作关系，其先发优势决定了公司仍将在未来很长的一段时间内保持高速增长。
　　收购光气资源，将进一步延伸和完善公司的产业链，有利于公司长期发展。联化科技拟以增资入股方式投资山东省平原永恒化工有限公司，投资不超过7000万元，完成后将持有永恒化工55%的股权。永恒化工经国家工业和信息化部批准具有光气生产条件，拥有光气生产的监控化学品生产特别许可证书，拟将光气生产装置能力从目前的年产3,000吨扩大至20,000吨。光气是一种重要的有机中间体，在农药、医药、工程塑料；聚氨酯材料以及军事上都有许多用途，我们认为公司此举可谓未雨绸缪，光气对于中间体企业来说，可以算是一种战略性资源。收购光气将进一步延伸和完善公司的产业链，使得公司具备生产更多附加值高的医药和农药中间体的生产能力，有利于公司的长期发展。
　　风险因素：世界经济二次探底我们维持公司2011年EPS1.11元、2012年EPS1.68元的盈利预测，并维持公司的“买入”评级，目标价42.5元。

