老板电器：业绩符合预期 机会或在下半年
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中原证券 胡铸强
　　一季报业绩增速基本符合预期，销售费用率等期间费用率稳步下降，销售系统效率持续改善，但一季度公司毛利率降幅较大，吞噬了期间费用率下降的贡献，公司未来能否转嫁原材料价格上涨压力，值得进一步关注。公司IPO募集资金的产能扩建项目将于今年年底建成投产，未来二年有望能受益于保障房大量交付所带来的装修需求。维持“增持”的投资评级。
　　事件：
　　公司公布一季报：报告期内公司实现营业收入3.02亿元，同比增长28.73%，实现归属于母公司净利润3163万元，同比增长32%，一季度公司每股收益为0.19元。
　　点评：
　　收入稳定增长。报告期内公司实现营业收入3.02亿元，同比增长28.73%，基本扭转了去年三、四季度增速下滑的局面。
　　毛利率降幅较大。报告期内公司毛利率为51.03%，较去年同期下降了将近4个百分点，去年下半年以来原材料价格持续上涨是公司毛利率下降的主要原因，公司2011年推出的新品能否有效抑制毛利率下降的局面还有待进一步观察。
　　销售费用率占比下降推动净利润率提高。报告期内公司发生销售费用9663万元，销售费用率为31.95%；较去年同期下降2.83个百分点；发生管理费用2034万元，管理费用率为6.73%，管理费用率较去年同期下降0.79个百分点。由于2010年上市募集资金9.6亿元，公司一季度利息收入大增，导致财务费用为-133万元。受益销售规模扩大，公司期间费用率快速下降，但仍高于行业平均水平，未来公司期间费用率仍有较大下降空间。
　　上半年业绩预增。公司预期上半年业绩将同比增长25-30%。与公司2010年年报中披露的力争到2013年主营业务收入近30亿元，净利润3亿元左右；未来三年的复合增长超过30%的目标基本相符。2011年公司上市募资项目今年年底将建成投产，预计公司下半年销售收入增速有望进一步提速。
　　维持公司“增持”的评级。预测公司2011年每股收益1.15元，2012年每股收益1.44元，对应动态市盈率分别为28.94倍和23.11倍，维持“增持”的投资评级。

