永泰能源：再次增发购煤矿 华丽转型后成长可期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　齐鲁证券 刘昭亮 龚云华
　　公司于2011年4月18日发布公告：公司第八届董事会第十一次会议通过了《永泰能源股份有限公司2011年度非公开发行股票预案》，本次非公开发行股票的发行对象为包括永泰能源控股股东永泰投资控股有限公司在内的不超过10名(含10名)的特定投资者。其中非公开发行A股股票的数量不超过23,100万股，发行价格不低于23.41元/股。永泰能源控股股东永泰投资控股有限公司承诺出资不低于10亿元人民币参与认购本次非公开发行股票。总募集资金不超过54亿元。
　　本次增发募集资金主要用于四个煤矿收购项目：其中：(1)19.70亿元向控股子公司华瀛山西能源投资有限公司增资，用于收购三个焦煤整合矿井，权益可采储量5693万吨，权益产能165万吨(山西灵石银源安苑煤业100%股权，山西灵石银源新生煤业100%股权，山西省寿阳富东煤业49%股权)；(2)另外34.30亿元用于收购陕西亿华矿业开发有限公司70%股权，煤种为优质动力煤，权益储量约8亿吨，权益产能420万吨~560万吨。
　　收购价格处于历史较高水平。根据我们的测算，本次煤矿收购价格处于业内历史较高水平，但考虑到公司作为民营企业进行第三方并购的属性，价格水平仍在预期之中。山西三个焦煤矿井的吨储量收购价为26.85元，吨产能收购价1194元；陕西亿华矿业探矿权吨储量收购价为4.28元，吨产能收购价817元。
　　通过与近两年兖州煤业收购Felix、昊盛煤业以及转龙湾井田等案例相比较而言，价格还略微偏低。由于煤炭价格的持续走高，煤炭资源价值也水涨船高。从动态的角度看，随着煤炭价格上涨，煤炭资源价值将不断重估。特别是以焦煤为代表的稀缺煤种更为明显。因此，我们认为公司本次煤矿收购具备可行性，看好注入资产盈利对股东业绩的增厚。
　　公司煤炭业务规模快速增长。本次非公开发行募集资金投资项目完成后，公司在山西将拥有8家控股焦煤矿井和2价参股焦煤矿井，权益储量1.65亿吨，权益产能将达到427万吨；控股1家动力煤企业，权益储量8亿吨，产能600~800万吨。因此完全达产后，公司将成为千万吨级煤炭企业，现有产能将在未来5年逐步释放，预计公司2011~2013年权益产量为226万吨、397万吨、462万吨，复合增长率43%。
　　抓住国内煤炭资源整合的有利时机，制定宏伟战略目标。根据公司十年战略规划：2~3年内实现公司焦煤采选年产能达到500万吨规模，未来3~5年内实现公司焦煤采选年产能达到1,000万吨规模，未来10年内煤炭采选年产能达到3,000万吨以上规模。发展成为国内具有较强竞争力的优质能源类公司。未来公司将继续依托华瀛山西这一兼并重组整合主体，采取收购、控股、参股等各种方式兼并重组整合其他地方焦煤煤矿；同时在陕、蒙和新疆等其他地区并购资源，增加后续资源储备。
　　公司作为年轻的煤炭生产企业，我们看好其良好的成长潜力和强劲的盈利能力。如果从可比较的煤炭上市公司的经营数据看，未来永泰能源将拥有西煤的销售价格以及山煤国际的生产成本，利润空间较大。基于谨慎原则，预测公司2010~2012年公司净利润为2.85亿元、6.52亿元、11.3亿元，按增发后股本计算每股收益为0.47元、1.08元、1.86元。综合考虑公司的成长和盈利能力，我们给予公司“买入”评级，目标价格区间32.26元~33.53元。

