维尔利：看好规模扩张与产业链延伸
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安 王威
　　一季度净利润同比增长53.9%，毛利率42.1%。公司未来增长来自小型项目市场占有率的提升、有机垃圾领域的应用以及委托运营项目的投产。
　　投资要点：
　　2011年一季度公司营业收入6238.8万元，同比增长62.0%，利润总额1108.7万元，同比增长52.9%，净利润947.7万元，同比增长53.9%，毛利率42.1%，比去年同期增加4.7个百分点。每股收益0.24元。
　　一季度工程项目收入结算较上年同期有所提高，导致营业收入与成本大幅增长。大中型垃圾渗滤液项目占比高，导致毛利率同比提高。
　　营业收入几乎全部来自环保工程业务，委托运营收入来自去年投产的两个项目，广州新丰BOT项目预计今年下半年投入运营。
　　未来增长看点：
　　(1)通过标准化集装箱设备生产提高小型项目的承揽能力。公司依托募投项目拓展小型渗滤液处理领域，达产后新增产能1.5万吨/日，提供50-3000吨/日处理能力范围的渗滤液处理装置系列产品。
　　(2)通过技术储备应对垃圾处理方式变革所带来的机遇。公司在积极开拓有机厨余垃圾市场，技术手段为干法厌氧方式。公司在垃圾渗滤液领域已取得领先，未来有望切入清洁技术相关产业。
　　(3)从EPC到EPC+C。截止到2011年1季度，公司有常州、日照黄山两个项目投入运营，其2010年运营收入223万元，公司目前在建项目约10个，预计今年可全部投产。2011年6月，公司最大的广州兴丰1400吨/日BOT项目将投产，预计贡献收入1千万以上。
　　盈利预测：预计公司2011-2013年EPS为1.55、2.21、3.06元。考虑固废行业十二五期间的高增长以及公司的龙头地位，给予公司2011年40倍PE，对应2012年28倍PE。目标价62元，“谨慎增持”。

