兔宝宝：双轮驱动 未来业绩高增长可期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　方正证券 周伟
　　公司一季度业绩增幅较大，实现EPS0.04元，同比增长100%。公司实现营业收入2.3亿元，净利润661万，同比增长分别为24%和112%。收入增长主要是由于专卖店网络建设力度加强以及市场需求提升导致。
　　毛利率同比小幅提升，扣非后净利润增速仍大于收入增速。报告期内，公司获得224万非经常性收益，扣除该因素的影响，公司净利润增速约为55%，是收入增速的2倍，这主要是由于毛利率由去年同期的12.96%提升至本期的13.53%所致。
　　板材市场空间巨大，公司通过专卖店网络建设快速抢占市场份额，可大幅提升收入。根据中国建筑装饰协会所公布的数据，目前我国由单个家庭独立进行的住宅装饰年产值约0.95万亿；另据经验统计，在家庭清包装修支出中，板材支出约10%，以此估算出目前我国板材市场容量约950亿，公司2010年板材销售收入仅9亿。公司通过专卖店网络建设进行低风险快速扩张，抢占市场份额的同时实现收入高增长。
　　门窗地板等高毛利产品专卖店数量大幅增加驱动业绩增长超预期。2010年上海世博会主会场和主宴会厅部分采用兔宝宝品牌的地板和门窗，这对相关产品是一个极好的宣传。借此东风，2011公司将在原有78家地板和门窗专卖店基础上，新增加100家类似专卖店。与板材相比，地板、木门等下游产品系列毛利率约是前者的2倍。公司净利率较低，业绩对毛利率的敏感性大，高毛利产品专卖店数量的大幅增加，或将驱动业绩增长超预期。
　　盈利预测：公司目前经营情况符合预期，我们预计2011-2013年EPS分别为0.25元、0.46元和0.85元，按2011年4月18日收盘价11.17元计算的PE估值分别45、24、13倍。公司未来业绩的核心驱动因素在于门店数量增长以及地板和门窗等高毛利产品占比提高所带来的整体毛利率的提升，我们看好公司通过加盟专卖店进行低风险扩张的商业模式，给予公司2012年40倍PE估值，对应合理价值为18元，维持“买入”评级。

