保利地产：销售增速继续高于行业水平
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东北证券 高建
　　2011年1-3月，公司实现营业收入和净利润分别为36.07亿元和7.02亿元，分别同比增长-11.05%和28%。每股收益为0.15元，每股净资产达到6.43元，加权净资产收益率2.37%，比去年同期略增加0.2个百分点。公司收入下降而净利润提高，主要是由于结算不均衡所致，今年一季度结算项目毛利率比去年高15个百分点。
　　一季度，公司的销售继续保持较高的增长速度，远远高于行业增长水平。公司报告期内累计实现销售面积132.03万平方米，销售金额140.15亿元，同比分别增长30%和72.39%，低于行业龙头万科144.6%和135.3%的增长水平，但仍远高于全国商品房销售面积及销售金额14.9%和27.3%的增幅。这显示出，在行业调整时期，龙头公司的市场份额在持续得到持续提升。
　　公司一季度新拓展开发项目10个，新增按容积率计算规划建筑面积约329万平方米，与万科基本持平，2010年全年保利地产新拓展项目可建建筑面积为1441万平方米；合计支付地价127.5亿元，高于万科一季度100亿元的土地支出水平。公司在销售回款低于万科的情况下，土地支出水平却高于万科，说明公司在发展战略上仍然较万科更为进取。
　　一季度，公司新开工面积320.31万平方米，比去年同期增长154.66%，与万科在一季度实现开工面积346万平方米基本持平。显示出公司无论从土地储备上还是新开工面积上都在行业龙头靠拢。
　　截至3月底，公司账面预收账款继续增加，金额合计达到620亿元，比2010年底增加了105亿元，已经高于我们预测的2011年全年结算收入的近150%，公司未来2年的业绩高速增长有充足的保障。
　　截至3月底，公司持有现金155.74亿，较年初的191.51亿元下降了35.77亿元，但仍远高于短期借款和一年内到期的非流动负债即104.6亿元。同时，公司虽然一季度虽然继续保持了较高土地储备支出，但仍然低于一季度销售回款，公司依然维持着较好的财务平衡，加上公司仍然有较多的银行信贷额度空间可以利用，公司在2011年的财务状况无忧。
　　我们维持对公司未来2年的业绩预测，即2011年每股收益为1.44元，2012年每股收益为1.93元，并维持“推荐”的投资评级。

