山东矿机：公司的成套化战略已初见成效
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　申银万国
　　市场认为，山东矿机是一家中庸的公司，产品档次不如郑煤机高端，销售策略不如林州重机激进。但我们认为公司的成套化战略已初见成效。公司已成为煤机板块中除天地科技外设备成套能力最全的公司，2011年1季度已经拿到掘进机煤安证，预计2011年上半年将拿到采煤机煤安证。此外，矿用救生舱是近年新兴的煤机设备领域，市场空间广阔。公司能够迅速确定技术国内领先的合作方切入该领域，体现了管理层的决断力。而新任总经理曲天智先生走马上任，一方面有利于公司开拓山东省内大客户；另一方面强化了公司在薄煤层成套设备领域的研发优势。
　　预计公司的薄煤层成套设备募投产能将从下半年开始贡献部分业绩，预计公司2011年、2012年每股收益0.82元和1.28元，给予“增持”评级，目标价32元。
　　核心假设风险：募投项目进展低于预期；订单持续低于预期。
欢迎发表评论  我要评论

