拓日新能：逆境中继续显成本优势
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长城证券 徐超 张霖
　　业绩数据：公司一季度实现营业收入1.05亿元，同比增长33.55%，净利润1941万元，同比增长33.53%，每股收益0.06元。业绩基本符合预期。
　　高毛利依旧，显著高于行业水平：一季度公司产品综合毛利率高达42%，延续了去年4季度的水平，也大大高于同行业其它公司(超日太阳一季度毛利率16.7%，东方日升毛利率15.08%)，在下游组件价格持续下滑的情况下公司仍然能够保持高毛利得益于公司完整的产业链和主要设备的自行研制带来的强大的成本控制能力。
　　规模仍然较小，近两年会有快速增长：公司增发已经完成，未来将继续“深圳、陕西、乐山”三大基地的建设。2010年底产能仍不足100MW，规模偏小，未来两年三地建设完成，总共约200MW非晶硅和200MW晶硅组件产能能够释放，产量将大幅增长。
　　看好公司产品在分布式发电领域的应用：公司从薄膜产品起家，在非晶硅薄膜电池领域造诣较深。薄膜电池除适用于大型光伏电站，其弱光发电、透光性等特点决定了其做光伏幕墙更为合适。福岛核电事件、国内风电基地脱网事故，使得分布式能源的重要性凸显，未来有望获政策力挺，而对可再生能源建筑的支持政策已经出台。作为薄膜行业的先行者和国内技术龙头之一，公司的产品已经远销海外，欧洲许多大型超市都是公司的客户。我们看好其产品在分布式发电和BIPV领域的应用。
　　机构持股：长信两只基金增仓200万股，华夏中小板指数基金小幅加仓。
　　盈利预测与投资建议：维持公司2011-2012年EPS分别为0.62元和0.99元，维持公司“推荐”的投资评级。
　　风险提示：光伏行业政策变动、组件价格继续下降、上游材料价格波动。

