广汇股份：近看投资收益 远看海外发展
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　宏源证券 康铁牛 祖广平 张延明
　　报告摘要：
　　一季度业绩大幅增长64.7%，投资收益增加是主因。公司一季度实现营业收入8.82亿元，同比增长20.6%；实现归属上市公司所有者的净利润2.4亿元，同比增长64.7%，以最新股本计算每股盈利0.13元。
　　公司业绩之所以大幅增长，主要原因在于在报告期内以2.2元/股出售了8000万股乌鲁木齐商业银行的股份，增加投资收益9600万元所致，此举不但可部分缓解目前公司对资金的巨大需求，而且更有助于公司有效整合内部资源，专注于能源产业的发展。
　　报告期内财务费用略有下降，销售费用同比增长较快。公司一季度销售费用为2381万元，较去年同期的1313万元同比增长了84%，这其中既有公司主营业务同比增长20.6%的因素，也有人工成本上升的原因；而公司财务费用则保持了相对稳定，报告期内财务费用为2674万元，较去年同期减少了了200余万元。
　　再拓新气源，与乌兹别克斯坦签订LNG合作协议。在发布一季报的同时，公司公告了与乌兹别克斯坦签署LNG合作协议。根据该协议，公司将与乌国油合作建设年加工能力为7亿方的LNG生产设施，以向乌国提供清洁能源。我们认为该项协议的签署不但表明公司发展LNG这一思路及建设能力已经被国际社会所认，而且也表明了公司的气源正在多样化，为海外再拿资源奠定了良好基础，这对公司发展成国际化能源大型企业有着重要意义。
　　盈利预测：我们认为煤化工开车和煤炭销售情况将是影响公司今年业绩的关键因素。保守估计，预计今明两年公司的业绩为0.57和0.86元(煤化工开工率以20%和60%计)，考虑到其资源属性及成长空间，仍给予“买入”评级。

