洋河股份：续写高增长传奇
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　方正证券 陈光尧 张保平
　　投资要点：发力高端，产品将继续提价。白酒行业高端酒市场空间持续增长，近期高端酒(茅台、五粮液)不断提价，给公司次高端、中高端酒留下了巨大提价空间，同时公司蓝色经典等系列产品获得市场广泛认同，有提价潜力。公司2010年中高端酒收入增长率达89%，收入占比达84%，预计公司中高端酒还将小幅度多次提价，并将不断扩大在中高端酒中的市场份额。
　　投资扩产与行业整合支持公司产能迅速扩张。随着公司2009年募投项目陆续投产，将释放9000吨优质基酒和1.5一吨中高档白酒产能，并且名优酒酿造技改二期工程项目将再增加2万吨优质基酒产能，公司产能瓶颈得到缓解。公司2010年成功并购双沟酒，拉开了产业整合序幕，以公司目前实力不缺乏被并购的对象，公司现金流充裕，下一步行业整合或将随时启动。
　　全国化打开公司发展的广阔空间。公司2010年省外市场收入增速134%，收入占比提高6个百分点达32.5%，销售收入过亿元的外地省份已有13家，成为为数不多的名副其实的全国性酒企，预计2011年过亿元省份将达到20家，2012年所有省份都将过亿元，公司正处于全国化快速发展期，在省外的市场份额将高速扩张。
　　管理层高比例持股，机制优异。公司中层以上管理层直、间接持股比例高达27%以上，有利于公司不断改善管理、提高盈利能力；公司2010年计划每10股转增10股，派发红利10元，高分红、高转增体现了公司管理层与投资者利益高度一致。
　　盈利预测与评级：公司近5年来净利润复合增速达130%，预计在今后四五年时间里公司产品持续提价并且销量高速增长，这种持续高增长的传奇还将继续。预期2011-2013年EPS(1:1转增摊薄)为3.96、5.91、7.97元，目标价245元，给予公司“增持”评级。
　　风险提示：产品持续创新风险：公司能否保持产品持续创新、保持产品差异化；全国化风险：不能达到预期的全国化程度的风险。

