神马股份：业绩大幅增长 期待尼龙产业链表现
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　信达证券 郭荆璞
　　11年一季度业绩基本符合预期。
　　神马股份发布2011年一季报，1~3月实现营业收入33.60亿元，同比增长30.96%；实现营业利润8,532万元，同比增长335.53%；归属上市公司股东的净利润6,688万元，实现每股收益0.15元。
　　工业丝帘子布业务保持高盈利，投资收益有所增长。
　　公司1~3月工业丝帘子布业务实现了营业利润4,661万元，同比增长220%，工业丝帘子布业务盈利能力保持较高稳定，是公司利润的主要贡献来源。公司本期投资收益2,100万元，主要由参股公司尼龙化工贡献。尼龙化工的主要产品是尼龙66切片，是公司帘子布和工业丝的主要生产原料。公司具有较为完整的尼龙66产业链优势，下游覆盖了工程塑料、工业丝帘子布、气囊丝等，具有广阔的市场空间。
　　公司预计上半年净利润同比增长300%以上。
　　公司主要产品工程塑料、工业丝帘子布产销两旺，市场形势良好，公司季报里预测上半年净利润同比增长在300%以上。10年上半年公司实现净利润3093万元，核今年上半年净利润在9279万元以上，对应每股收益约为0.21元。
　　维持“买入”评级。
　　随着公司尼龙产业链的逐渐完善，下游产品销售旺盛，我们给予公司2011~2012年每股收益0.83、1.00元的预测，对应当前股价的市盈率为14.4/12.0倍。
欢迎发表评论  我要评论

