江淮汽车：提高汽车电子及新能源研发水平
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国金证券 吴文钊
　　4月22日，公司发布公告称与富士康科技集团签署了《关于新能源汽车及汽车电子研发及产业化战略合作协议》，双方将在新能源汽车与汽车电子研发及产业化方面建立战略协作伙伴关系。此外，4月25日晚，公司披露了一季报，2011年第一季度实现EPS0.26元。
　　评论：
　　与富士康合作有助于提高公司相关产品技术水平和研发能力、加快新能源汽车产业化进程：汽车电子是我国汽车产业中最为薄弱的环节之一。富士康的主要业务范围虽然仍为电脑、通讯、消费电子等3C 领域，但自从2005年收购安泰电业后已成功介入汽车领域并已具备很强的技术实力。安泰电业主营汽车线束、电子、电器等零部件制造，并已为福特、大众、日产等国际知名汽车巨头配套。此外，富士康旗下的锂科科技公司是专业从事锂电池研发和生产，并已实现全球布局的跨国企业，与欧洲、日本、美国等多家电动汽车厂商均建立了研发合作关系。由此可见，与富士康合作或将在一定程度上提高江淮汽车产品的技术含量，有助于增强公司产品的综合竞争力；另外，双方合作也有利于江淮增强新能源汽车动力总成领域的研发实力，从而也有利于公司新能源汽车产业化进程的加快。
　　双方合作的具体影响有待于双方合作模式和详细内容的确定：从本次签署的协议来看，双方合作对公司的短期业绩没有影响。此外，双方本次签署的是框架协议，双方合作的具体模式和内容也尚未确定。我们认为，双方合作既有可能采取简单的“整车厂+零部件商”模式，即由富士康为江淮提供符合其要求的汽车电子产品和新能源汽车相关零部件；双方也有可能成立合资公司，由合资公司共同研发相关产品，再由合资公司向江淮供货。
　　江淮一季度业绩仍有高速增长：公司一季度实现营业收入94.74亿元，同比增长17.25%，实现归属母公司净利润3.36亿元，同比增长49.33%。公司净利润增速远高于收入增速的原因是公司销售费率和管理费率同比均有显著下降，这也是公司在轿车业务实现规模突破后的必然结果。我们预测，公司今年轿车销量将突破18万辆，实现扭亏为盈。
　　未来仍有可能亮点频出：2011年，公司的最大亮点在于轿车业务的扭亏为盈，这已为市场所普遍认可。除此之外，公司出口正成为新的业绩增长点，公司一季度汽车出口14492辆，同比增长高达213.61%。公司去年公告的与正道集团的合作以及本次携手富士康也有望成为新的亮点，公司自身实力的大幅提高以及对外合作的增强必将为公司业绩的持续快速增长打下坚实基础。
　　投资建议：暂不考虑增发影响，我们维持公司盈利预测，预测公司2011-2013年可实现归属母公司净利润分别为17.56、21.22、25.44亿元，对应EPS 分别为1.37、1.64、1.96元。公司当前股价已仅对应2011年9倍PE，估值明显偏低，我们维持其“买入”评级。

