焦点科技：收入保持较快增长 转型是未来
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　天相投顾 应巧剑
　　2011年一季度，公司实现营业收入0.95亿元，同比增长45.72%；营业利润0.35亿元，同比增长31.6%；归属母公司所有者净利润0.3亿元，同比增长30.66%；基本每股收益0.25元。
　　收入保持较快增长。报告期内，公司营业收入保持较快增长，基本符合预期。同时，报告期末，公司预收账款和递延收益分别为1728.27万元和15278.88万元，同比分别增长301.23%和38.62%。营业收入保持较快增长，主要受益于收费会员数量的增长带来的会员费收入和增值服务收入增长。截止2011年3月31日，公司英文版和中文版注册收费会员分别12752位和937位，虽然中文版注册收费会员比2010年末下降44位，但是英文版比2010年末增长387位，全部收费会员数量比2010年末增长343位。总体上，考虑到未来几年外贸中小企业对B2B电子商务的需求仍有望保持较快增长，并且在扩内需的背景下，内贸B2B需求前景较好，我们预计公司仍有望保持稳定较快的增长。
　　毛利率小幅下降，无需担心。一季度，公司毛利率同比下降1.3个百分点至81.37%，主要是由于随着网站经营规模扩大，导致网站运营费用相应增长。同时，AS认证服务收入增长，也在一定程度上摊薄了公司毛利率，而台湾子公司运营成本增加也起到了一定的负面影响。但是，一方面考虑到公司毛利率下降幅度有限；另一方面，公司规模效应将会进一步显现，而AS认证的摊薄也是正常的，因此，我们认为投资者无需担心。
　　转型是未来。行业自身特性决定了转型期逐渐来临，而公司也同样面临转型压力。总体上，我们认为公司已经在积极探索，进一步加大新产品的开发力度，而资本市场将有望成为公司转型的强力助推器。同时，政府对电子商务的重视程度也在日益增强，更多的优惠支持政策可能会推出，有望为行业营造良好的转型环境，而公司也有望受益于政府的支持政策，更好地推进转型。

