云铝股份：完整产业链优势明显
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　第一创业 巨国贤
　　公司产量稳步增长，政府补助收入是盈利来源。公司2010年生产铝锭及铝加工产品50.28万吨，比去年的43万吨增加16.93%。2010年电解铝现货平均价格较09年均价上涨12.9%。在产量和价格齐增的作用下，公司2010年营业收入较09年增加40.62%。优惠电价的取消对公司的营业利润负面影响较明显，公司2010年营业成本较09年增加48.35%，主营业务亏损。公司盈利主要来自于政府补贴，2010年公司计入营业外收入的政府补助达0.9亿元。
　　打造完整产业链，两年内有望实现氧化铝完全自给。公司目前拥有电解铝产能50万吨，铝加工产能34万吨。募投项目8万吨铝合金板带项目铸轧生产线已达预定可使用状态，冷轧生产线在调试试生产，预期2011可投产，进一步延伸公司下游深加工产业链。文山80万吨氧化铝项目受气候条件(文山州雨季旱季明显，2010年云南遭受大旱，影响电力供应)等原因影响，投产期推迟，预计将于2011年年中建成进行试生产。文山氧化铝项目完全达产后，公司上游原料可实现完全自给。
　　电解铝产能过剩有望缓解，供需向好。国家有望对高耗能的电解铝行业进行整合，预计700多亿元新增电解铝产能建设将因此受限。保障房建设规划的实施将拉动对电解铝的需求。铝供需结构改善对铝价构成支撑。
　　给予公司“审慎推荐”投资评级。预期公司2011-2013年每股收益分别为0.21、0.63和1.18元，对应目前PE为67、22和12倍。给予公司“审慎推荐”投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

