上海机场：增幅符合预期 多重利好待兑现
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 吴云英
　　(1)上海机场今日公布3月生产数据：1)航空供求差距不再持续扩大，导致客货吞吐量增幅不及起降架次增幅，1季度客量增幅约为8%，符合预期；2)日均起降架次同比环比均上升，增幅约为5%，持平08-09两年，但低于去年。
　　(2)市场表现：机场具有强防御性：1)机场收入模式不同于航空，即使需求增幅放缓也仅影响其一部分收入；2)上市机场均地处一二线重要商务城市，商旅客和国际客占比高，油价上涨对该类旅客需求影响微弱；3)内外航收费并轨不断逼近，强于大盘；上海机场利好预期最多，涨幅最猛，其余公司均弱于指数。
　　(3)投资建议：我们对公司2011-2013年的业绩预测分别为0.77元、0.87元和1.04元，对应PE为19.15倍、17.36倍和14.50倍。我们认为：1)国际航线有需求且高杠杆，高铁出现后加速航空公司运力转移，利好大型枢纽机场，公司产能保障空间最大，受益最多；2)非航业务基数低、空间大，随客量增长和结构优化增长快；3)日本地震短空长多，为国际枢纽打造提供机会；4)地面资源利用率最低确保中长期无大型资本开支，折旧政策激进，共同推动ROE不断走高，且对比历史，目前ROE和毛利率均还有50%的提升空间。此外，虹桥资产注入、内外航收费并轨两个事件将增厚公司业绩；目前都未兑现，随项目的推进，将催化公司股价，维持“推荐”评级。
欢迎发表评论  我要评论

