山东黄金：外延式扩张带来想象空间
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　民族证券 关健鑫
　　1、“量价”双轮驱动公司业绩增长。2010年公司实现营业收入315.15亿元，同比增长34.91%；基本每股收益0.86元，同比提高62.26%。公司业务结构较为简单，主要分为两部分。其一，矿产金的生产，它是公司净利润的主要来源；其二，外购非合质金冶炼，它是公司营业收入的主要来源。这也就是公司净利润增幅要远远超过营业收入增幅的主要原因。
　　2、金价上涨提升毛利率水平。2010年公司矿产金毛利率及冶炼金毛利率均有所上升，走出了前期的低谷。我们认为，2010年国际金价运行在历史高位是毛利率走高的主要原因。据我们了解，公司矿石平均品位为2.3克/吨左右，高于行业水平，这意味着公司的盈利能力要好于行业平均水平。
　　3、外延式扩张带来想象空间。资源储量是衡量资源类公司发展潜力的重要标准之一，公司作为山东省国资委的重点企业，在山东半岛尤其是莱州地区拥有强大的黄金资源扩张潜力。2010年收购了金石矿业75%的股权和鑫莱矿业49%的股权，公司黄金资源储量进一步提高，并且未来探矿增储潜力巨大。
　　4、公司业绩仍将保持快速增长。在光芒日盛的黄金市场背后，是全球对黄金作为国家重要战略性资源地位的肯定，是对其在金融危机中维护经济稳定和金融安全作用的认同。在不考虑资产注入的背景下，假设2011-2013年矿产金的产量分别为20吨、23吨和26吨，预计公司2010-2013年的每股收益分别为1.10元、1.32元和1.70元。我们给予“买入”评级。
欢迎发表评论  我要评论

