宏图高科：未来看点颇多
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　天相投顾
　　宏图高科(600122)今日股价大幅飚升，至收盘上涨10.06%，全日换手率11.03%。公司主要从事计算机、软件、系统集成及网络设备，激光影碟机产品，通信设备及光电缆等产品的开发、生产与销售。今日投资《在线分析师》显示：公司2011-2013年综合每股盈利预测分别为0.61元、0.79元和1.13元，对应的动态市盈率为16、12和8倍；当前共有6位分析师跟踪，2位给予“强力买入”评级，2位给予“买入”评级，2位给予“观望”评级，综合评级系数2.00。
　　业绩平稳增长。2010年公司2010年营业收入为113.10亿元，同比增长5.19%；原计划实现营业收入123亿元，完成率91.87%。营业收入增幅较小，主要是由于公司的房地产业务本期确认收入较少。宁南上水园项目二期已经开始销售，预计2011-2012年将逐步贡献业绩。归属母公司所有者净利润同比增长两成，主要是由于IT产品销售增加及投资收益大幅增长。
　　产业链整合推动业态升级。传统IT零售行业以电脑城为代表的的代理商(分销商)模式，产品流通环节多，效率低；随着厂商集中度的提升和零售企业规模的扩大，产业链上下整合的扁平化趋势必将推动IT零售业态升级。中信证券表示，宏图高科“WDM”模式通过大规模集团采购完成产品直供，形成了扁平化的高效供应链体系，顺应了产业的业态升级趋势，领跑产业业态升级进程。公司直供产品比例从2009年的24%提升到2010年的40%，目前已达到60%。
　　公司未来看点颇多：IT业务可实现内生、外生共同增长，房地产业务“锦上添花”。借助电脑下乡政策公司将在向三、四线城市拓展业务。目前国家政策是一台电脑补贴上限是400元，若按价格2500-4000元计算，相当于8.4折-9折，可带来产品销售收入的增加。此外，公司非公开发行已经完成，募集资金将用于新开150家门店，主要分布在华东、华南地区，预计2-3年完成。
　　天相投顾预计公司2011-12年每股收益分别为0.43、0.48元，看好公司跨区域扩张的能力和IT销售方面的专业能力，维持“增持”评级。
　　风险提示：公司面临着以下风险：渠道下沉面临面临苏宁、国美等连锁连锁龙头的强势竞争；商业外延扩张带来的租金上涨、违约、选址等经营风险。

