铁龙物流：股东大会明确方向 一季度业绩符预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司 任重 杨鑫
　　2011年一季度业绩基本符合预期。
　　2011年一季度实现收入5.7亿元，同比下降0.5%，环比增长7.1%；净利润1.26亿元，同比增长14.3%，环比增长7.9%，对应每股收益0.125元，相当于我们全年预测的22.4%。考虑到公司房地产业务3季度才能开始贡献盈利，一季度业绩基本符合预期。
　　正面：
　　较高的经营杠杆、特种集装箱业务结构的改善以及周转率的提高推动毛利率同比和环比分别改善2.7和7.1个百分点，带动营业利润率同比和环比分别上升2.0和7.7个百分点。
　　负面：
　　管理费用率同比和环比分别提高1.6和0.2个百分点。
　　发展趋势：
　　铁道部战略思路调整，铁路运输企业的春天或将到来。盛光祖部长上任后铁道部的战略思路转向“增收增效”，依托市场经济的要求进行运输的市场化改革。公司管理层认为借助其熟悉铁路运输和资本市场的优势，铁龙物流将成为铁路市场化改革和运力释放条件下的主要受益者。
　　明确长期发展定位和现阶段三大主业。公司定位为全国性网络性的专业铁路集装箱运输公司，现阶段坚持特种集装箱、沙鲅线运营和房地产三大主业。其中持续发展既有干散货箱、大力发展罐输主体(化工箱)以及积极培育冷藏箱是公司十二五期间的主要发展战略。我们认为特种箱业务将受益于经营模式改善(线下收入占比提高)及铁路客货分流释放货运能力(继续提升周转效率)，增长前景可看高一线。
　　2011年传统业务增速放缓。公司预计沙鲅铁路扩能改造工程2011年下半年开工，要到2012年方可进一步释放能力。而2010年既有地产项目已经基本结算完成，新项目需要到2011年10月竣工，当年盈利贡献将较为有限。
　　铁道部市场化进展、化工箱/冷藏箱购置和班列开行是近期关注的重点，如有明确进展将提供股价进一步上行的动力。
　　估值与建议：
　　我们维持2011、2012年每股盈利预测0.56元和0.75元不变，仍建议在14~20元区间(25~35倍2011年市盈率)进行波段交易。
　　公司股价在我们前期提示风险后出现了一定的回调，目前风险和收益的天平重新偏向正面，重申“推荐”的投资评级。

