天士力：新药提升长期发展潜力
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司 孙亮 周峰
　　1季报业绩基本符合预期：
　　2011年1季度公司实现收入13.73亿元，同比增长38%；实现净利润1.6亿元，折合EPS0.31元，同比增长139%，扣除出售资产带来的一次性收益，净利润同比增长38.5%。基本符合预期。
　　评论：
　　新药获批提升公司长期发展潜力。公司取得“注射用丹参多酚酸(新药，中药注射剂)”及“重组人尿激酶原(生物制品Ⅰ类新药)”新药证书，加上公司在流感疫苗取得GMP市场证书，标志着公司以现代中药为核心，向新药和生物制品扩张取得阶段性胜利。同时丹参多酚酸(中药注射剂)取得批文，标志着中药注射剂新药审批窗口打开，为公司现代中药的发展扫除了一大障碍，提升长期发展潜力。
　　1季度经营发展稳定。公司收入同比增长38%，主要源于商业部分季节性收入确认，并导致毛利率同比去年全年下降3.2pp，剔除出售股权带来的非经常性损益，营业利润、税前利润和净利润同比增长分别为37%、36%和38.5%，与去年持平。
　　丹参价格上升明显，预计对公司毛利率有一定影响。丹参是公司主要中药材品种，去年山东干旱，今年山东、河南旱灾形势依然严峻，导致市场囤货预期较重，价格上涨明显，公司2010年消耗了低价存量，今年预计受丹参影响较重。
　　发展趋势：
　　公司从国内中药现代化龙头向全方位研发型制药企业转变，发展稳健，进展顺利，2010年并通过非定向增发获得10.68亿元，为公司未来发展提供了财务支持。中长期内公司的主要增长取决于公司对新品种的市场开发和二线品种的发力。
　　盈利预测、估值与建议：
　　考虑1季度非经常性损益对应每股为0.12元，我们调整2011、2012年EPS预期至1.37元和1.39元，经营性预期没有改变，对应当前经营性PE分别是32x和29x。维持“审慎推荐”评级。

