中捷股份：需求旺盛及产业升级推动业绩爆发增
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　光大证券 陆洲
　　事件：公司高管2010年业绩网上说明会。
　　总论：下游需求旺盛+用工成本提升，工业用缝纫机行业迎来春天。
　　随着纺织服装行业强劲复苏以及全球性的通胀压力导致用工成本增加，纺织服装行业迎来了新一轮的技术改造设备更新，作为纺织服装设备中的核心部件，工业用缝纫机行业无一例外将是此产业升级的最大受益者。
　　看点一：下游需求旺盛带动行业强势复苏。
　　随着国内外经济的好转，下游纺织服装行业复苏以及产业向中西部转移带动工业用缝纫机行业出现了强劲反弹的态势。据中缝协统计，2008年缝制机械行业收入下滑24.96%，利润下滑73.62%，2009年收入基本止跌，利润增长26.75%，2010年收入增长48.02%，利润大幅增长147.49%，我们预计2011年行业将有望保持2010年的增速，强势复苏已成定局。
　　看点二：劳动力成本提升致使工业用缝纫机需求急剧上升。
　　由于近年来随着通胀的持续以及农民工结构的改变，企业用工荒，招工难现象频现，服装鞋帽行业工人人均工资由原先的1000元/月迅速升至1500元/月，甚至更高。用工成本的大幅提升推动了服装衣帽行业开始产业升级，大规模使用机械代替人力。同时，随着海外经济的复苏以及全球性通胀压力，海外的纺织大国也面临人力成本的提升，2010年，我国工业用缝纫机共出口300万台，累计同比增长44.6%，出口金额为7.3亿美元，同比增长85.8%，我们预计2011年出口量还将大幅增加。
　　看点三：高端技术实现进口替代，技术领先驱动高速成长。
　　公司为我国工业用缝纫机龙头企业，其自主研发的机电一体化产品直驱电脑平缝车，其内置的电驱系统实现了国产数控系统的新突破，成功替代了进口高端机，其产品毛利率大约30%，远高于公司原有产品普通平缝车约10%的毛利率，其产品销量大增也是公司2011年1季度收入同比增长83%，而净利润同比增长317.7%的主要原因之一。
　　业绩持续向好，给予“买入”评级，目标价10.5元。
　　我们预测公司2011-2013年每股收益分别为0.35元、0.58元、0.95元，对应现在股价市盈率为23、14、8倍。我们选取了同行业上市公司的市盈率进行对比，相较于其他上市公司我们给予公司2011年30倍估值水平较为合理，对应合理股价为10.5元，相对于当前股价还有30%的提升空间，给予公司“买入”评级。

