中国重工：立足船海工程 拓展能源交通
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　海通证券 龙华
　　中国重工2011年4月30日公布了2010年年报。按照公司2011年第一季度内完成的第一次资产注入后数据来看，公司2010年营业收入539.34亿元，同比增长20.80%；归属于母公司所有者净利润43.02亿元，同比增长21.26%；全面摊薄每股收益0.47元；2010年新接船舶订单732万载重吨、造船完工量900.3万载重吨、手持船舶订单2657万载重吨；军品业务较2009年同期增长6.8%。
　　同时，公司公布了2011年一季报。公司2011年一季度营业收入124.52亿元，同比增长9.54%；归属于母公司所有者净利润13.23亿元，同比增长28.68%；全面摊薄每股收益0.14元。
　　点评：
　　1.船海工程与能源交通业务齐头并进。公司是中船重工集团上市旗舰，立足船海工程(船舶造修、舰船装备、海工)业务，大力拓展能源交通装备业务。公司是中船重工集团的资本市场运作旗舰，于2011年2月完成了重大资产重组，形成了船舶制造、船舶修理及改装、舰船装备、海洋工程和能源交通装备及其他五大业务板块，是我国规模最大的船舶造修及舰舶装备制造企业之一。
　　舰船装备业务和能源交通装备业务前景看好。公司当前收入虽然主要来自于船舶制造和舰船装备两大业务，但新承接订单中能源交通装备占比超过20%。
　　2.业务结构变化助公司提升盈利能力和估值水平。业务结构变化有助公司盈利水平提升。从公司2010年年报和2011年一季报数据来看，其综合盈利水平略有提升，销售费用率和管理费用率保持稳定。
　　高成长业务占比扩大提升综合估值水平。我们按照2010年承接合同金额占比作为权重，各业务分别取不同PE水平，得出公司对应2011年业绩的综合PE水平中枢在22倍左右。

