中国平安：综合金融战略发挥效用
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司 毛军华 王松柏
　　1季度业绩好于预期。
　　1季度实现归属股东的净利润58亿元(折每股收益0.76元)，同比增长27.8%，高于我们的预期约4%。
　　主要看点：
　　尽管寿险业务面临挑战，但综合金融战略推动利润增长。
　　平安银行净利润同比增长66.4%，深发展也贡献税后利润4.64亿，两者合计约占了1季度同比新增利润的55%。同时，产险、证券、信托业务也取得了强劲的利润增幅。
　　投资能力经受住了挑战，取得较好回报。投资收入增长了22%，而可供出售金融资产的浮盈从去年1季度的1.77亿提高到14.11亿。1季度平安表现出较好的择时和板块配置能力，而银行股配置的提高也有助于推动2季度的投资表现。
　　保险赔付和准备金提取占已赚保费的比例相比去年同期提高3.7个百分点至79.4%。
　　发展趋势：
　　个人寿险同比增长37.2%，在寿险总保费收入中的比重从2010年的79%提高到83.4%。在万能险销售较为苦难的情况下，平安正在调整业务结构以适应变化。我们对平安的销售能力具有信心，认为个人寿险业务将逐渐好转。
　　盈利预测调整：
　　我们维持2011年和2012年盈利预测，每股收益分别为2.74元和3.31元。
　　估值与评级：
　　平安综合金融战略正在发挥作用，我们估算非寿险业务的每股价值达到了20.97元人民币。当前市场给与平安寿险业务的每股估值只有30.64元，而2011年每股内涵价值和每股新业务价值为19.21元和2.37元，2011年P/EV和新业务价值倍数只有1.6倍和4.8倍，向上空间较大，维持“推荐”投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

