威创股份：超募资金建设平板拼接墙项目
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　宏源证券 胡颖
　　公司今天发布了2011年一季报，实现营业收入1.62亿元，同比增长31.98%，实现归属于上市公司股东净利润4988.59万元，同比增长30.18%，基本EPS0.12元：
　　一季度属于全年淡季：从去年一季来看，营业收入占全年比16.83%。
　　2011Q1毛利率42.81%，比去年全年略有下滑，但在波动范围内。
　　销售费用和管理费用占比有所下滑：公司的销售费用率从去年1Q的18.75%和去年全年的17.54%，下滑到15.67%，而管理费用率开始由去年1Q的14.07%和去年全年的18.86%下滑到12.85%。总体来看，公司的规模优势开始显现。
　　营业外收入和税率拉低公司净利增幅：公司2011年一季度的营业外收入为910万元，主要来源于政府补助，较去年同期有一定幅度的下滑，而所得税税率较去年一季度提升了1.76个百分点，造成公司的净利增幅30.18%低于公司营业利润增幅52.29%。
　　超募资金用于平板拼接显示业务建设：公司将利用超募资金建设平板拼接显示业务所需厂房和办公用房，建筑面积1.1万平方米，达产后年新增平板拼接显示2万单元，投资规模9249万元，建设期18个月。我们在年报点评中提到，去年研发占收入比达到12.22%，有部分用于新技术专项研发，后期有望拓展新市场，且公司未来发展战略：进一步做强主业，并多元化扩张以谋求产业规模高速增长。参加InfoComm China 2011展会时了解到，平板也开始往拼接墙方向发展，但目前的技术水平还很难达到大规模显示的工业化需求。随着目前中小企业对视频监控安防市场需求的增长，中低端平板拼接墙市场空间广阔，公司前期部分平板拼接墙产品线已经成功拓展该市场，通过项目公司将形成规模化的产业能力。
　　暂维持前期预期，2011年EPS为0.65元，重申“买入”评级。

