中色股份：稀土业务成为新的业绩增长点
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 杨国萍 张镭
　　中色股份今日公告了2011年1季度业绩快报，公司今年1季度预计实现归属于上市公司股东的净利润约4500万元，同比增长240%，对应EPS0.07元左右，符合我们的预期。公司明确表示业绩变动原因为：
　　稀土产品价格大幅上涨、工程承包和装备制造等主营业务全面向好。
　　稀土业务有望成为今年业绩超预期的增长点。稀土价格今年以来持续大幅上涨、尤其是国内外价差进一步扩大，这给拥有出口配额的公司带来额外的收益。公司持股比例72%的珠江稀土公司2011年第一批出口配额166吨、2010年全年为372吨。以目前的国内外稀土价差，100吨的配额有望给公司额外带来5000万的利润，体现在中色股份的EPS是增加0.04元左右。
　　公司持股比例76%的南方(新丰)稀土的成立对公司完善整个稀土产业链、业绩贡献都具有重大的意义。1、行业整合力度加大以及环保标准更严格的情况下，稀土冶炼产能自身将成为稀缺资源；2、最早进入广东稀土领域的央企，在产业向上游延伸上有明显的先入优势；3、公司本身海外资源获取能力极强，随着下游冶炼产能的扩张，不排除公司在除铅锌铝等现有资源领域外、加强稀土等其他资源的获取力度；4、项目建成后，项目三家合作企业的出口配额有望都归于中色南方(新丰)稀土公司，三家公司2010年合计出口配额1078吨、今年第一批配额为608吨。
　　公司资源扩张的现实基础是公司未来规模、业绩爆发性增长的重要基础。公司有色金属资源方面扩张方面具有明显的现实基础：1、公司目前在矿产资源丰富的地区拥有赤峰地区14个探矿权，有望取得满意的结果；2、自身具有很强的资源获取经验和能力；3、背靠拥有大量有色金属矿产资源的集团公司，且集团拥有的大部分有色资产已经进入或者即将进入收获期，不排除集团对上市公司的继续支持。总之，中色股份在资源获取方面具有同行业企业难以企及的优势。
　　维持“推荐”的投资评级。不包括公司实现巨额的投资收益，基于目前的业务进展和稀土业务盈利能力明确提升，我们上调公司11-13年的盈利预测分别为0.40元、0.54元和0.73元，考虑公司资源扩张的现实基础，一旦资源扩张的渠道某一方面出现突破，公司规模及业绩都可能出现爆发性的增长，维持“推荐”。
　　风险提示：金属价格大幅下跌。

