潮宏基：扣除税收因素 业绩基本符合预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　广发证券 欧亚菲
　　考虑税收因素后，业绩基本符合预期。 
　　公司实现营业收入3.24亿元，同比增长52.08%，实现归属母公司净利润4186万元，同比增长30%，营业利润5055万元，同比增长43%，显示扣除税收因素后，业绩基本符合预期。公司综合毛利率34.58%，较去年同期下降1.92个百分点，但环比四季度提高了0.14个百分点，表明公司黄金销售占比已基本稳定，且K金珠宝毛利率仍在提升。因销售网点增加以及销售增长而相应增加人工支出、装修费等费用以及公司加大品牌投入增加广告费等因素导致销售费用同比增长52.46%，但销售费用率仅略升了0.05个百分点，同时管理费用率下降了0.8个百分点。一季度公司新增门店14家，以专卖店居多，预计全年完成80家门店目标无忧。4月份公司销售延续了一季度快速增长态势，预计上半年净利润增速将较一季度提速。
　　2011年经营展望。
　　我国珠宝首饰消费已经进入高速发展阶段，成为继住房、汽车之后中国老百姓的第三大消费热点。公司作为高端时尚珠宝零售商，在店面开拓方面一直不遗余力。公司计划2011年净增新店80家，在主要销售区域加快“潮宏基”品牌旗舰店和专卖店的建设，作为潮宏基品牌传播和客户体验的窗口，并进一步做好电子商务渠道的建设，力争在2015年拥有五个以上针对不同细分市场品牌，渠道总店数超过1000家的经营目标。
　　盈利预测：
　　我们维持公司2011-2013年EPS为0.85、1.15元和1.62元，我们看好公司在K金珠宝产品上的长期增长潜力，公司在2010年进行的钻石储备、加大品牌宣传力度、积极寻找并购对象和国外奢侈品珠宝代理等工作将推动公司未来业绩的持续快速增长，我们维持“买入”评级，目标价为40元，对应2012年35倍PE。
　　风险提示：
　　黄金价格大幅下降；竞争加剧销售增长低于预期；新开门店培育周期过长。

