中国重工：结构优化 海军装备龙头起航
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国都证券 肖世俊
　　事件：
　　年报及一季报发布公司2010年实现营业收入539.3亿元(根据2011年2月完成第一次资产注入情况调整后)，同比增长20.8%，归属于上市公司股东净利润43.0亿元，同比增长21.3%，对应每股收益0.47元。
　　同时，公司2011年一季度实现营业收入124.5亿元，同比增长9.5%，归属于上市公司股东净利润13.2亿元，同比增长28.7%，对应每股收益0.14元。
　　投资要点：
　　1、成为中国最大的船舶类上市公司。公司2011年一季度完成大船重工等4家核心船厂资产注入，成为行业上市的龙头企业，2010年全年完成造船量900.3万载重吨，收入314.5亿元，达到历史高点，全年新接船舶订单732万载重吨，总价值241亿元，年底累积手持订单2657万载重吨。同时，公司在大型LNG船舶研发上取得较大突破，未来将在一定程度上提升公司造船业务的盈利能力。
　　2、产品结构持续改善。公司能源交通装备业务2010年实现营业收入47.9亿元，同比大幅增加47.4%，全年新接订单113.6亿元，占公司总合同价值20.0%，而2010年该业务比重仅为8.9%。公司还有2个亮点值得关注：自主研制的船舶压载水处理系统通过IMO认可，目前实船实验进展顺利；海工方面，自主研制完成300英尺自升式钻进平台，并已开工建造国外的订单项目，300吨电动系泊绞车实现批量接单。这2块业务未来的增长空间十分巨大。
　　3、军工资产更为完善，航母概念引发关注。第二次注入的资产中，武船重工是我国重要的海军舰船制造与总装企业，平阳重工主要从事海军水中兵器总装，还有中南装备是我国海军潜望镜及夜视观测仪的主要提供商，并单独向陆军提供光电观测跟踪设备。过去10年，我国国防支出均保持10%以上的增速，2011年投入总额为6011亿元，据称其中约1/3投向海军，公司去年军品业务增长约为6.0%，未来增长有望提速。我国改装购自乌克兰的航母一事一直吸引诸多关注，多方消息称今年可能下水，预计该事件对公司股价存在正面影响。
　　给予评级“推荐-A”。我们预计公司2011年、2012年和2013年净利润分别为57.1亿元、69.1亿元和81.6亿元，EPS(摊薄)分别为0.56元、0.68元和0.80元，对应动态市盈率分别为21.0倍、17.3倍和14.7倍。我们给予公司投资评级“推荐-A”。
　　风险提示：铁矿石价格大幅上升的成本风险；汇率风险；以及国防战略调整风险。

