上港集团：看好二三季度箱量增长 静待土地结算
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司 杨鑫 聂迪中
　　一季度业绩完全符合预期：
　　2011年一季度公司实现净利润12.7亿元，对应每股收益0.061元，同比增长24%。一季度业绩比我们预览时的12.4亿略高2%，完全符合预期。
　　集装箱量稳健提升：一季度集团集装箱吞吐量同比增12.1%至727万TEU，与全国沿海港口的平均增速基本持平。作为全球集装箱第一大港，在高基数情况下能取得如此增速已属不易。洋山港区增长迅猛：一季度外高桥和洋山两大港区箱量分别同比增长7.1%和36.3%。洋山港区的集装箱吞吐量已达300万TEU，占全集团比例41%，比去年同期提升了2个百分点。
　　单箱收入实现提升：尽管全公司收入同比增长不到18%，但剔除散货业务的影响，我们预计集装箱板块收入增速超过21%，照此测算全港集装箱单箱收入提升10%左右。
　　发展趋势：
　　4月箱量恢复良好，二三季度有望逐季环比增长：上海港四月份日均箱量预计不低于9万TEU/天，4月份单月增速同比将达14%左右，1-4月累计增速维持在12%以上。随着旺季到来，集装箱吞吐量将逐季上升，全年吞吐量增速将至少不低于12%。
　　产业转移和长江内河开发保证上港集装箱业务的长期增长：年初国务院下发《关于加快长江等内河水运发展的意见》，长江内河水运发展已经上升为国家战略。受益于全国制造业从华南向长江中上游转移的大趋势，上港从长江中上游来货量有望快速增长。
　　宝山地块年内将部分结算，土地收益成未来五年业绩稳定器：我们注意到SCT码头(包括军工路、张华浜、宝山)中的宝山港区2011年已停止作业，意味着宝山地块转让提上日程。我们预计全部结算可贡献33亿元净利润，而2011年有望结算一部分，以保证2011-12年业绩增长的持续性。往后看，“十二五”期间汇山开发项目预计还可贡献约27亿元的投资收益。这意味着2011-15年共有60亿元或0.26元的每股收益来自土地相关业务。
　　洋山收购尘埃落定，外六期码头投产，未来五年再无大额资本开支。我们测算集装箱量每增长1%业绩可增长1.2%，平均费率每提升1%业绩可增长1.5%。因此公司未来业绩增长的确定性较强。
　　估值与建议：
　　维持公司2011、2012年0.28、0.35元的盈利预测，目前14.6倍的市盈率处于港口板块低端，我们维持“推荐”评级。低估值个股的估值回升、港口集装箱量的持续回升、土地转让的实现将成为未来股价的催化剂，维持6.0元的12个月目标价不变。

