安利股份：引领聚氨酯合成革产业升级
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券 刘军 谭志勇
　　公司简介：公司主要从事中高档聚氨酯合成革的生产和销售，产品大类包括：适用于高档下游产品的生态功能性聚氨酯合成革以及适用于中档下游产品的普通聚氨酯合成革。公司目前拥有9条湿法生产线和6条干法生产线共3500万米生产能力，连续三年销量位居行业第二。
　　消费升级带动生态功能性PU合成革快速发展：人造革合成革主要的下游为鞋类、箱包和家具，三者合计约占消费量的75%。未来在下游需求带动，人们消费观念改变以及对天然皮革和PVC人造革替代多种因素影响下，我国PU合成革市场规模仍将保持良好增长势头。目前我国已成为全球最主要的人造革合成革生产大国，但在生态功能性合成革细分领域仍有较大提高空间，也是PU合成革未来发展方向之一。根据中国塑料加工工业协会人造革合成革专业委员会的预测，2010-2013年生态功能性PU合成革的需求年均增速将达到19.75%，明显高于行业平均水平。
　　公司规模效应显著，一体化竞争优势较强：公司是国内规模领先的聚氨酯合成革专业生产企业之一，规模效应显著。公司先后自主研发出涂饰革、含浸革、含浸涂饰革、DD革、DB革等若干系列近百个品种，其中DC系列、DD系列及DB系列产品均为国内首创。公司PU树脂的研发和生产主要由控股51%安利新材料完成，目前产能2.5万吨，公司生产所需的近80%各种性能PU树脂即由其提供，产业链优势正在并将继续得到体现。
　　盈利预测：我们预测公司2011、2012和2013年摊薄后的每股收益分别为0.9元、1.14元和1.35元。给予公司25-30倍PE,建议询价区间为17-20元。公司的上市首日定价区间为23-27元。
　　风险提示：原材料价格风险；出口退税风险。

