星宇股份：成长路上 光照未来
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 汪刘胜
　　收入快速增长，毛利率不降反升。2010年收入增长61.8%，2011年1Q增长60%，均好于行业增长水平，我们认为最主要的原因在于公司市场的有效拓展，客户数量以及质量的增加导致了这种结果：
　　1)客户数量逐步增加。公司前五大客户分别为奇瑞汽车、一汽大众、上海大众、一汽丰田、延峰彼欧，前五大占公司销售收入2007-2010年分别为74.9%、77.1%、68.9%、66.2%，占比逐渐下降，说明公司的客户数量在逐步增加，客户数量的增加带来了产品销售超行业的快速增长，这种势头将延续；2)客户质量不断提高带来产品附加价值的增加，并带动毛利率的提升。公司2007年奇瑞占公司销售收入53.35%，这一比例在2010年则下降至24.5%，同时南北大众、一汽丰田等占比在提升，使得公司产品结构上的优化非常明显，即使在原材料价格大幅度上涨的2010年以及2011年初，毛利率不降反升，特别在2011年1季度，公司毛利率从去年全年的28.4%上升至32.7%，也远高于去年同期的30%。
　　我们认为公司收入的增长以及高毛利率的维持可以持续。车灯行业具有多数零部件相同的属性，即需要参与整车的同步开发，而且这种开发基本上领先于公司销售两年时间左右，我们认为未来两年公司的高成长是锁定的。1季度毛利率的提升有部分外包产品自行生产的原因，但更重要的还是产品附加值的提高，我们认为目前星宇股份的研发能力使得其有实力与合资品牌展开竞争。
　　维持“强烈推荐-A”投资评级。我们上调2011年、2012年EPS分别为0.96、1.3元，目前股价21.36元，对应PE分别为22、16倍，对于一个市场空间巨大、高成长性企业来说，目前价位具有非常高的投资价值，维持“强烈推荐-A”的投资评级。
　　风险在于行业增速大幅度下降以及原材料价格涨幅过高。

