厦门钨业：仍强化主业优势 增强可持续发展能力
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 杨国萍 张镭
　　深加工产能方面：厦门钨业拟与五矿有色未来共同投资20亿元，在九江市建设硬质合金项目，其中厦钨持合资公司70%股权、五矿有色持30%。项目建设规模为钨粉6000吨、硬质合金4000吨，分两期建设，第一期钨粉3000吨、硬质合金2000吨，预计该项目2011年上半年启动，2013年建成投产。第二期将择机启动。该项目所需APT目前计划由五矿有色及其下属企业提供保障。
　　APT产能：在具有充足的钨矿供应后，将在九江地区建设APT产能。
　　资源开发方面：公司和厦门三虹未来拟投入20亿元以上进行钨资源的勘探和矿山开发，其中厦门三虹参股管理的江西巨通实业有限公司投资7亿元，进行大湖塘钨矿南北两个矿区的开采；厦门三虹控股的江西都昌金鼎钨钼矿业有限公司投资4亿元，进行矿山建设；九江市政府支持厦门钨业和厦门三虹在九江市所辖区县矿权与矿权之间的空白区依法取得探矿权和探矿工作。我们认为，这有利于公司未来提升资源储备能力。
　　房地产方面：九江市政府还将支持公司控股的厦门滕王阁房地产公司投资九江管辖区的房地产开发项目。
　　整体来看，我们认为，上述一系列的合作是一个有远见的合作，对公司短期经营状况影响不大，长期有利于公司强化各方面的优势、明确了2013年后业绩增长点质疑、增强公司的可持续发展能力。
　　从目前来看，2011、2012年的业绩主要增长点仍主要在于：硬质合金深加工产品、电池材料以及高端磁性材料等。此外，作为福建稀土产业整合主体，公司稀土上游领域也有望出现突破，这将与稀土深加工形成较好的协同效应。
　　维持“强烈推荐”的投资评级。我们维持11-13年EPS为1.30元、1.81元和2.31的盈利预测，公司业绩仍存在超预期因素，维持“强烈推荐”的投资评级。
　　风险提示：主要产品价格大幅波动。

