三爱富：氟化工景气 一季度业绩大幅增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东海证券 王会芹
　　事件：
　　三爱富发布2011年一季度报，报告期内实现营业收入12.75亿元，同比增长103.38%；实现归属于母公司所有者净利润2.22亿元，同比增长16564.21%，去年同期净利润为133.21万元；基本每股收益0.64元。评述主业实现每股收益0.44元，高于我们之前0.40元的预测。
　　报告期内，公司营业收入同比大幅增长，主要是在氟化工景气周期下公司产品销售单价大幅上涨所致。特别是进入今年1季度，公司新型制冷剂和含氟树脂价格增长迅速，毛利率也不断扩大。公司实现主业每股收益0.44元，超过我们此前的预测0.40元，主要是含氟树脂价格持续上涨超过我们的预期。对公司盈利大幅增长的原因分析可参见我们前期的报告。
　　CDM项目是公司一个比较稳定的利润来源。报告期内CDM收入1.13亿元，为公司10年1-5月所实现，贡献业绩0.20元。目前为止，公司CDM项目已完成近60%，预计剩余项目可为公司贡献约3亿元的利润；维持氟化工景气周期判断，公司二季度盈利向好氟化工产业这一年来的走势也印证了我们对氟化工景气的判断，我们依旧看好氟化工景气的持续。特别是进入二季度也就进入了制冷剂需求的旺季，在空调产量及销量同比大幅增长的情况下，制冷剂价格将保持坚挺，趋势继续向好。R22价格经回调后有所企稳，目前稳定在26000元/吨。母公司PTFE所需R22需外购，R22价格近期的回调有利于公司成本的降低，综合来说，利好公司盈利的增长。
　　新增产能将陆续投产，公司业绩增长无忧内蒙万豪新增PVDF产能将在二季度逐渐释放，公司全年目标产量约8000吨；PVDF下游需求增长迅速，公司产品质量国内领先，并获得了氟碳涂料企业的认可，产品供不应求。按目前价格算，公司PVDF毛利率约40%，将是公司重要的新增利润来源。

