蓝色光标：快速兑现市场预期 期待下半年扩张
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华泰联合 姚宏光
　　公司今日公告：对3月份收购10%股权的北京思恩克广告有限公司进行增持，公司通过全资子公司上海蓝标出资9840万元再次收购思恩克41%股权，收购完成后，公司总计持有思恩克51%股权，成为实际控制人。公司此次收购的2011年动态市盈率为10倍，与初次收购持平。
　　公司增持思恩克后保持其独立运作，但思恩克承诺2011年、2012年和2013年净利润不低于2400万元、2880万元和3496万元，同时双方在工作年限、同业禁止方面也达成协议，从而保障公司收购后思恩克能够健康运行。
　　对思恩克的增持属于预期之内，是公司利用并购手段进行外延式扩张以期成为中国本土唯一的综合传播集团的合理表现。我们预计公司将从补充业务板块、增加利润规模、探索协同效应等方面出发积极寻找投资机会，并充分利用多种办法综合约束收购对象以控制收购风险。
　　公司2010年在全球公共关系公司中排名第38位，较2009年的第56位有大幅提升。在大陆市场，公司无论营业收入还是纯服务费创收均再次位列第一，行业领先位置极为稳固。对思恩克的增持，将帮助公司在合并报表后实现2011年营业收入10亿元，较公司上市时预期的三年实现10亿元收入大幅提前，届时公司领先优势将再次扩大、全球排名也将进一步提升。同时我们预期在2011年，公司另外一家参股公司华艺百创将因开展先进的微博营销业务而可能给公司带来巨大价值。
　　一季度全球PC市场增速低于预期，我们认为公司2011年来自于传统IT领域的收入增速也将放缓，但来自于互联网等新兴IT领域的收入仍将保持较快速度增长，汽车行业将因公司的长期耕耘而进入收获期，来自于消费品行业收入则因企业需求上升而进入较长的成长阶段。
　　预计公司2011年、2012年和2013的营业收入分别为10.1亿元、12.7亿元和16.0亿元，归属母公司所有者净利润分别为1.1亿元、1.6亿元和1.9亿元，折合每股EPS为0.88元、1.34元和1.61元，维持“买入”评级。

