博汇纸业：内外因双重驱动促增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　德邦证券
　　白卡提价明显，已累计提价400元/吨，毛利率有望继续提升。受益于消费升级，包装升级，白卡纸是今年市场上最景气的纸种，白卡均价由11年初的7167元/吨上涨至4月22日的7346元/吨(涨幅为2.5%)。公司从年初至今已两次提价，累计提价幅度在400元/吨左右，并且预计在二季度继续提价200元/吨，展望节假日密集的下半年，其白卡的盈利能力有望不断提升。
　　白卡产能全面释放，产量将增加14万吨，业绩增厚9.52亿。公司新建的35万吨白卡2号线于去年投产后，全年产量不足25万吨，其中有3万吨为试机纸直接损失2亿元。而今年，渐入佳境的2号机一季度已实现满产8.5万吨，同比增长166%。展望全年，公司两台白卡机组都将满产，较去年增加14万吨，同比增长30%。全年总产能将高达60万吨，超过晨鸣纸业，跃居行业第三。如按6800元/吨的平均售价测算，11年白卡纸的新增产能将增厚公司营业收入9.89亿元。
　　江苏大丰港再建75万吨白卡线，将于2012年底投产。公司已自筹加银行融资，计划在江苏新建一条75万吨的白卡生产线，目前项目稳步推进，预计在2012年底投产。届时公司白卡总产能将达到135万吨，超过宁波中华和太阳纸业，位居行业第一，市场集中度有望进一步提升至20%。同时，大丰港的地理位?优越，接近原材料以及主要客户，将大幅降低公司的运输成本。此项目将成为公司2013年业绩的爆发亮点。
　　财务费用本年度将大幅增加。公司计划新建的75万吨白卡生产线，预计总投资31亿元，11年将投资12亿元，完成40%的建设进度。公司今年的短期借款将大幅提高，同时由于进入银行利息支付期，财务费用也将大幅增加，估计全年财务费用率将接近4%。
　　原材料自给率70%，人民币升值条件下的双赢局面。公司拥有木浆及机化浆线，白卡纸的原料自给率为80%，箱板纸的原料自给率为60%。一方面，若人民币升值3-5%，引起国际浆价的大幅走高，公司将充分享受自制浆的成本优势；另一方面，若人民币升值，而国际浆价未受影响，公司每年进口的针叶浆以及废纸浆，将节约原材料购买费用1.5-2%左右。
　　我们预计公司2011、2012和2013年的EPS分别为0.55元、0.74元和1.12，对应的动态市盈率分别为17.18倍、11.28倍和7.46倍，给予公司“增持”评级。

