永辉超市：业绩符合预期 高成长持续
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东北证券 罗旷怡
　　投资要点：
　　业绩符合预期：1季度，公司实现营业收入42.31亿元，同比增长49.18%，归属上市公司股东净利润1.55亿元，同比增长67.25%，基本每股收益0.20元，符合我们的预期。
　　毛利率下降，费用合理：报告期，公司毛利率为18.28%，同比下降0.4个百分点，主要源于异地扩张初期毛利率低于平均水平，我们认为随着公司在异地规模的壮大、直采比例的逐步提升及其他品类占比提高，毛利率仍有较大的提升空间；销售费用率为11.09%，同比下降0.47个百分点，管理费用率为1.86%，同比下降0.22个百分点，费用增长慢于销售增长，门店精细化管理效果显著。
　　深耕老区，拓展新区：报告期公司在重庆、北京、天津三个区域新开4家门店，其中重庆两家面积较小，分别为6789平和3000平，北京和天津两家则为1.22万平和1.77万平的大店。签约14家门店，分布于安徽、河南、重庆、贵州、辽宁、福建、北京和天津，平均单店面积为1.3万平。截止季末，公司已签约未开店项目合计91家，预计未来3年每年新增门店50家左右，重庆、北京、安徽将密集布点并稳步发展河南、四川、江苏和天津。目前公司在福建和重庆已具备明显优势，北京地区也逐步得到市场认可，我们看好公司未来全国扩张的前景。
　　盈利预测与结论：我们认为公司以其独特的“生鲜加强”模式进行全国扩张，进入快速成长的良性循环，预计3年内门店总数翻番，净利润复合增长率45%左右，2011年-2013年每股收益分别为0.59元、0.83元和1.22元，维持“推荐”评级。
　　风险提示：异地扩张失利、物业成本上升、人才瓶颈、其他品类增加考验公司经营能力。

