福星股份：向百亿俱乐部迈进
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华泰联合 鱼晋华
　　我们近期对福星股份进行了调研，并对公司今明两年在武汉的主要销售项目进行了实地考察。综合公司目前的新开工、可售量及各项目去化能力的判断，我们认为公司将很有可能将在今明两年迈入年销售额百亿的行列，从而超越武汉市连续4年的销售冠军万科成为名副其实的本地龙头。而销售额进入百亿行列也同时意味着一家房地产开发企业进入规模成长的黄金时期。
　　公司今年武汉市内将有5个项目同时进入销售，预计可售面积达95.5万平米，加上外地项目，公司今年总体可售面积预计将可达到117万平米，同比2010年的70万平米增加67%。总可售货量预计在120.7亿元，按照70%的去化率计算，今年销售额将可达到84.5亿元，同比去年全年销售额(43.5亿)将大增94%。从我们对公司今年主要在售项目的实地调研来看，各项目均具备一定的特殊禀赋(商业货源匹配、项目供应独一性等)以保障去化能力。我们判断，虽然今年整体市场处于调控压力之下，但综合公司今年推盘的结构和各项目的实际情况来看，今年公司可售量中保持70%以上的去化率应该可以期待。
　　公司今年计划投产的多晶硅金属切割丝业务目前仍处于试生产阶段，目前90%的设备已经安装到位，生产线产能计划约为3000吨。综合公司目前的设备和技术人员准备以及原材料采购情况，我们判断金属切割丝业务年内最乐观估计也仅能量产1000吨左右，按目前市场10万/吨的售价以及50%的净利计算，该业务今年最优预测下可为公司贡献1亿元的营业收入和5000万的净利润，对公司年内EPS贡献为0.07元。
　　根据调研情况，我们上调公司今明两年EPS至0.88元和1.24元，对应PE为14X和10X。维持公司“增持”评级。
　　风险提示：房地产调控将有可能影响公司销售进度及业绩表现。多晶硅金属切割丝业务受原材料和设备限制进度和毛利水平有可能低于预期。

