通策医疗：已驶入高速成长的快车道
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东北证券 周思立
　　第一季度净利同比大涨近六成。2011年第一季度公司实现营业收入6,424万元，同比增长了29.58%；实现归属于上市公司股东的净利润为1,525万元，同比增长了58.57%；基本每股收益为0.10元，同比增长66.67%。
　　第一季度净利润增速高于营业收入。主要原因是营业成本控制得力，成本增速略小于营收增速；另外是财务费用减少、公允价值变动收益以及营业外收益增长等原因所致。
　　积极接轨国际医疗市场。公司在4月23日发布了对外投资的进展公告。4月18日，公司通过在英属维尔京群岛设立的全资子公司TopChoice Information Limited通策信息有限公司在香港投资成立了全资子公司通策医疗信息产业有限公司。香港公司的投资总额不超过200万美元，专门负责在香港地区的医疗国际市场信息收集及与东南亚国家为主的国际医疗市场的相关合作。
　　去芜存菁，内部资产得到优化。公司在加强杭州口腔医院经营效率的同时，继续加快对于盈利能力较差资产的处理进度。3月24日成立了清算组，专门清理经营较差的嘉兴通策口腔门诊部。
　　开辟妇幼保健院新战场。4月1日，与昆明市妇幼保健院共同签署《昆明市妇幼保健院与通策医疗投资股份有限公司关于昆明市妇幼保健院呈贡新区医院合作办院之合作协议》，公司计划投资3亿元，占昆明市妇幼保健院呈贡新区医院注册资本的80%。我们认为公司进军妇幼保健院，并不会导致口腔医疗主业的荒废，反而有利于公司公立医院改革中快速获取优质医疗资源。
　　投资建议：我们维持对公司2011年0.49元的EPS预测，公司已经驶入高速成长的快车道，未来三年有望实现年均50%左右的业绩增速，维持公司的“推荐”评级。

