大商股份：麦凯乐扩张 实现双赢
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华泰联合 耿邦昊
　　大商股份昨日公告关联交易，拟向集团租赁麦凯乐店相邻处中兴商业大厦物业，租赁后与老麦凯乐门店打通。其中租赁部分面积为43,169平方米，老麦凯乐物业为54，904平方米。
　　具体租金方案为固定租金2元/平米/天+分成租金(分成租金以新麦凯乐税前利润的增量为基数，上市公司与集团按老麦凯乐物业与租赁部分面积占比分成)。
　　我们就此方案与公司进行了沟通，在此方案下，麦凯乐以较低成本确保了扩张、并且部分规避了培育期期间的经营风险，整体来看此方案对上市公司中性偏利好，也部分解决了上市公司与集团的关联交易。
　　该方案细读如下：1、老麦凯乐门店通过租赁实现面积扩张；2、新扩面积部分的物业成本(租金)公允，毕竟在青泥洼商圈2元/平米/天的租金不贵；3、培育期期间老麦凯乐不会有分成租金缴纳(因为承担了固定租金，难有净利润增量)；4、实现盈利且有增量后双方就增量部分分成，实现双赢。
　　根据我们去年对该门店的实地调研，大连麦凯乐建筑面积5.5万平，实际经营面积2万多平；2010年收入约11亿元，为大连当地较高端门店，青泥洼商圈最高端门店；2010年毛利率约20%；税前利润1.25亿元，净利润约1亿元。
　　维持2011、2012年EPS预测1.4、2.0，建议投资者关注催化剂事件如再融资推进进程等。大商股份仍是我们最看好的零售公司，维持“买入”评级。
　　风险提示：通胀压力等。
欢迎发表评论  我要评论

