北方创业：获海外5亿大单 助稳步发展
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东海证券 牛纪刚
　　事件：
　　公司与印度尼西亚铁路总公司签订了1200辆KKBW型运煤敞车车辆销售合同，总金额为USD81,450,00；合同金额约为公司2010年营业收入的18.3%，交付期为2011年4月到2013年12月。
　　评述：
　　公司作为国内第三大铁路货运车辆供应商，具有年产铁路货车5000辆，精密曲轴锻件2亿吨的产能。在铁路货车技术方面与前两大供应商南车、北车几乎没有什么差距，主要是因为我国铁路货运整车的研发主要由铁道部统一指挥，行业内各A类企业派出技术人员共同研发。相比之下公司的弱点之一则是缺乏完善的海外销售渠道，这也是导致公司2010年铁路货车整车出口数量急剧下降的主要原因。
　　此次公司一次性在海外获得约合人民币5.3亿元的大单仍属首次。公司在2010年报中也曾提出，对于未来市场拓展的计划之一就是进一步开拓海外市场，增加公司产品在海外市场上的渗透力，如非洲、中东和东南亚等地区。通过此次中标，可初步确认公司在铁路货运整车上的技术是得到了海外市场的进一步认可。
　　开拓海外市场对于公司未来发展积极有利，一方面，可以帮助公司解决过渡依赖国内铁道部订单的现状，如在2009年铁道部减少了全年铁路货车招标数量，行业内公司面临订单不足的问题，公司就是凭借500辆苏丹米轨车订单，确保公司全年业绩平稳增长；另一方面，出口海外的铁路货车较国内也有更大的利润空间。现阶段我国货运主流车型C70敞车单车售价在37万元左右，而此次出口订单中单车售价已高达44.5万元。
　　我们预计公司2011年可实现出口铁路货车400台左右，年内或有机会再获海外订单。
　　盈利预期。我们同时考虑到公司其他业务未来的应收变化趋势，预计公司2011-2013年每股盈利(EPS)为0.42、0.58和0.75元。对应动态市盈率(PE)35.8、25.9和20.2倍。考虑到公司铁路货车产品收入稳定，曲轴锻件生产线设备兼容性问题也可能在年内解决，同时具有军工背景存在资产注入和重组的预期。给予公司“增持”的评级，半年目标价18.00元。

