飞亚达A：扩展见成效 业绩超预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司 李永喜 曾令波
　　公司动态：
　　飞亚达公布2011年一季度业绩，实现营业收入6.13亿元，归属于上市公司股东的净利润3674万元，同比分别增长50.3%和81.5%。全面摊薄每股收益0.13元，超出预期。
　　评论：
　　“量价齐升”，业绩超出预期。亨吉利2007~2009年新开的70多家门店经过金融危机的洗礼逐步进入成熟期。公司单季度收入规模屡创新高，同比增速亦超过50%。1季度毛利率同比提高2.5个百分点，在销售费用大幅增长，费用率攀升的情况下，依然推升净利润率1个百分点。净利润增长远超收入增幅，超出预期。
　　亨吉利门店保持快速扩展，飞亚达表盈利可进一步提升。我国名表消费保持强劲增长，2011年一季度进口瑞士手表金额同比增长达到58%。网络布局加快有助于公司抓住名表消费复苏的机会提高竞争能力和市场份额。公司去年年底完成非公开增发，募资5亿元主要用于亨吉利的门店扩张，预计未来两年每年新增门店45家，亨吉利有望保持40%的收入复合增长。公司成立销售公司专门负责“飞亚达”品牌运营和销售管理，有助于进一步提升飞亚达表的品牌形象和盈利能力，预计今年飞亚达表业务仍能取得40%的增长。高端品牌和时尚品牌表尽管目前收入尚低，但增长迅速，成为公司又一业务看点，值得持续关注。
　　上调盈利预测13%。根据1季报，我们上调了亨吉利的收入增长，同时微调了费用率假设，调整后，按照最新股本，2011和2012年每股收益分别为0.38元和0.53元。
　　投资建议：
　　按调整后的盈利预测，目前A股股价对应2011和2012年市盈率分别为34x和24x，B股股价对应2011和2012年市盈率分别为20x和14x。我们看好中国奢侈品(名表)消费的成长空间，维持对飞亚达A股“审慎推荐”和B股“推荐”的投资评级，建议长期投资者积极介入。
　　风险：
　　经济二次探底，名表消费再度低迷；大盘下跌导致估值水平降低。

