振华重工：经营已有改善之迹
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　民族证券 符彩霞
　　公司经营仍处低谷。公司主营集装箱起重机、散货机、海上重型装备、钢结构及船舶运输等业务。2010年公司实现收入171亿元，同比下降37.9%，其中出口占65.89%，实现归属母公司的净利润-6.95亿元，每股收益-0.16元。2011年1季度，公司实现收入41.7亿元，净利-1.23亿元，同比分别增长-10.41%和-966.96%，每股收益按最新股本摊薄后为-0.03元，公司亏损额有所减少，但经营仍处低谷。
　　港口装卸设备有望触底回升。公司集装箱起重机业务在全球市场的占有率超过70%，在2008年创出190.1亿元收入的峰值后，2009年和2010年受金融危机的滞后影响，收入、毛利率持续下滑，2010年集装箱起重机收入仅为2008年峰值的一半左右，2010年公司集装箱起重机新增订单已有所恢复，我们预计未来随着全球经济的复苏，公司集装箱起重机业务的收入和毛利率有望触底回升。
　　海工业务将是未来重点。公司海工业务目前的主要产品包括铺管船和海上浮吊。公司2006年开始涉足海工业装备业务，当年海工装备收入为14.2亿元，2009年海工装备收入达到35.8亿元，2010年受全球海工装备业务下滑的影响，公司海工装备业务收入也下降了28.7%。未来随着全球海工市场复苏和国内海上油田开发，公司海工业务将成为发展重点。
　　评级与估值。预计公司未来股价区间6—9元，建议“买入”。风险在于钢价波动、汇率波动和订单增长的不确定。
欢迎发表评论  我要评论

