宝钢股份：湛江项目今年内有望启动
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中证网 黄婷
　　宝钢首季净利润30.7亿 湛江项目今年内有望启动。
　　宝钢股份董事长何文波昨日在年度股东大会上表示，宝钢股份一直致力于成为碳钢板材细分行业的领导者，要做到产品最好，成本最低。目前看来，这个目标在华东地区已经基本实现，未来公司将主攻华南市场，其中今年内极有可能启动的湛江钢铁项目对华南市场具有战略意义。同时，宝钢在未来几年还要进一步加大海外动作，在全球市场淘金。
　　宝钢股份提出了2011年的年度预算，力争实现产铁2398万吨、产钢2747万吨、销售商品坯材2612万吨、营业总收入2100亿元、营业成本1847亿元，独有产品比例达到11%，合同完成率100%，吨钢综合能耗小于738千克标煤/吨钢。
　　宝钢股份总经理马国强在会上指出，日本震后重建，对宝钢整体影响不大。震后重建中，日本钢铁企业将提高国内供给，降低出口量，这对宝钢是一个机遇。相对的，由于日本汽车产业受地震影响，短期内可能会对我国日系汽车厂商产量造成一定影响。马国强认为，人民币升值将导致进口原材料成本的降低，有利于提高公司的毛利率，但公司与日韩钢铁企业之间的竞争将极有可能加剧。
　　针对四季度毛利率环比下降的问题，宝钢股份董秘陈缨介绍，由于钢铁企业一般于四季度进行机器检修，所以导致公司当期产量下降。同时原材料在2010全年都呈现上涨趋势，四季度达到比较高的水平，也影响了公司毛利率水平。2011年，部分下游企业可能会降低库存，减小采购，公司将克服困难，争取取得更优良的业绩。
　　另外，宝钢股份披露今年一季报显示，报告期内，公司实现归属于股东的净利润30.7亿元，同比下降21.88%，基本每股收益0.18元。

