民生银行：手续费收入再给惊喜
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　齐鲁证券 程娇翼 谢刚
　　事件：
　　民生银行今日发布2011Q1季报，当季实现净利润约62亿，同比增长45%，实现每股收益0.23元(全面摊薄)，每股净资产4.13元。
　　业绩略超我们预期。不同于其他银行的是，民生银行Q1的手续费净收入环比增加额远高于利息净收入成为营业收入环比增长16.5%的最主要驱动力，Q1手续费实现净收入近30亿，环比增长61%，同比增长43%，主要是理财业务、贸易融资业务、资产托管业务发展较好所拉动。费用同比虽然仅增长14%对业绩同比和环比均形成明显正向贡献，但由于Q1费用支出占到我们全年预测值的21%左右，故我们认为处于合理水平。拨备绝对数额较多使得对业绩同比和环比均没有正向贡献。
　　新增贷款近60%投向“商贷通”，虽然Q1总贷款仅增长3%，但“商贷通”却较年初增长11%，余额达到1770亿，在零售贷款和全部贷款中的比重分别为60%和16%。我们预计“商贷通”的存款派生率提升使得存款结构中零售存款占比有1个百分点的提升。
　　我们按照期初期末口径计算的2011Q1NIM值为2.88%，较2010Q4环比下降9个BP，我们预计NIM下降的主要原因有两方面：(1)贷存比日均监管导致存款日均规模明显扩大成本明显上升，因为我们看到Q1民生银行的利息支出增速是明显高于利息收入增速的(不论同比还是环比)；(2)低利差的同业业务占比提升拉低了净息差(这也是部分银行去年下半年息差没有改善的原因)。
　　不良“双降”，拨贷比提升至2%：Q1末，民生银行的不良继续双降，期末不良率为0.66%，如前所述该行的拨备额较多(对应的平均信贷成本为0.7%)使得拨备覆盖率和拨贷比均有明显提升，分别较年初提升30个PC和10个BP，抗风险能力进一步增强。

