易华录：缔造智能交通指挥平台 引领行业成长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东海证券 康志毅
　　经济发展催生智能交通需求，市场稳定增长。随着我国汽车保有量的迅速增加，道路交通安全形势日益严峻，伴随着城市化进程的推进，各地政府交通管理部门对智能交通管理系统的需求将越来越大。根据中国智能交通技术(ITS)应用委员会预测，2010年-2012年，我国智能交通管理系统的总投资将会稳定的增长，年平均增长率为22%，2012年投资额预计将达到60.46亿元。
　　智能交通市场领跑者。易华录以自主研发的集成指挥平台系统软件ATMS为核心竞争能力及业务切入点，专注于以承接智能交通管理系统工程项目的方式为用户提供专业化、个性化的智能交通管理整体解决方案，是目前国内最主要的智能交通管理系统提供商之一。根据中国智能交通技术(ITS)应用委员会出具的《2010年中国城市交通管理信息化行业研究报告》，公司在智能交通管理系统领域内，被评估为综合竞争力排名第一，软件研发和应用能力排名第一。
　　公司定位于标准制定者，有望成为智能交通市场的整合者。公司在国内率先推出交通管理集成指挥平台系统，使行业内各种基础应用实现互联互通互操作。
　　公司集成指挥平台ATMS在7个省级公安交警总队应用，占据省级集成指挥平台23%的市场，占据省会城市近43%的市场。由于我国智能交通管理行业仍处于起步阶段，缺乏行业标准规范，市场竞争无序化和同质化严重，行业集中度很低，公司有望借助资本和自身技术平台优势的力量成为行业整合者。
　　募投项目将帮助公司强化核心产品竞争力，解决资金瓶颈。公司预计募集资金7423万元，将投资于ATMOS、AITDS和与主营业务相关的营运资金项目。其中ATMOS的开发，将使公司真正成为在智能交通管理领域中的标准制定者和整合者，有助于强化公司的市场地位和产品竞争力。同时募集资金将大大解决公司业务发展的资金瓶颈。
　　预计公司2011年-2013年每股收益分别为1.02元、1.54元和2.40元，动态市盈率为29x、19x和12x。我们认为公司30.46元的发行价格不高，但考虑到近期市场的悲观情绪，预计首日涨幅有限，预计上市价格在29元-31元之间。

