浦东建设：1季度财务费用停止资本化致亏损
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中银国际 李攀
　　浦东建设(600284.SS/人民币16.84，持有)公告公司2011年1季度实现营业收入1.29亿元，同比降低23.2%，归属母公司净利润-2,288万，发生亏损的主要原因是去年1-2月子公司北通利息费用资本化，而本期费用化所致。
　　公司去年受世博会召开影响，工程施工进度减慢，因此今年1季度可结算收入有所下降。1季度投资收益1,402万元，较去年同期增长40.5%，主要是因为浦发财务公司投资收益增加及委贷投资收益增加，北通道项目的投资收益尚未计入投资收益，预计将于2季度计入，而财务费用的费用化致利润大幅减少。
　　我们认为公司营业收入因不再受世博会影响预计会有所回升，公司机场北通道项目将继续为公司带来较高投资收益，从静态角度看北通道投资收益会逐年递减，但动态看公司受益于迪斯尼建设和浦东二次建设，公司会将回购款投入到新的项目中去，基于北通道项目审价差带来的一次性收益也将有望大幅增加近两年业绩，但公司后续能否持续获得大额订单值得关注，我们维持“持有”评级。
欢迎发表评论  我要评论

