超声电子：触屏和高端CCL双扩产
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华创证券 高利
　　超声电子(000823)于昨晚公告了非公开增发募投项目计划和前期募投资金使用情况。
　　主要观点：
　　一、此次募投项目巩固公司现有业务结构，增长可持续发展动力。根据公告，公司将非公开发行不超过6800万股，发行价格不低于13.8元，两个募投项目所需资金8.5亿。募投资金用于触屏扩产和高端CCL技改两个项目，两个项目的建设将在PCB二厂预留厂区上建设，基础条件相当成熟。去年我们在调研后已经预计到公司的扩产可能，此次增发募投项目在我们此前预判的几种情况之一，属于相对稳妥、务实的选择。去年以来公司已经形成了传统优势产品PCB、关联业务CCL和触屏显示三大产品线并立的格局，本次确立触屏扩产、高端CCL技改，将使得三大业务线的实力更加均衡，不仅巩固了原来在传统电子制造业PCB领域的优势，也加快了向新兴显示器件领域的业务延伸，业绩增长更具稳定性和可持续性。
　　二、增发触屏项目实现电容式触摸屏的产业化发展。2010年公司投入8996万元建设了年产能4.5平方米的电容式触摸屏，预计2010年7月达产。本次将使用募投资金6亿，新增年产25平方米产能的电容式触摸屏生产线，预计2012年10月试产，2013年1月投产。根据我们的测算，达产后公司将形成6000万片左右的小尺寸电容式触摸屏的年产能(以3.5寸计)，接近莱宝高科现有产能和南玻扩产后的产能，一举成为国内电容式触摸屏行业一线大厂，潜在客户以中兴、天宇、华为等国内客户为主。根据公司公告情况，电容式触摸屏全部达产后年销售收入将达到14亿左右的规模(前期1.23亿+本次12.46亿)，利润贡献2亿左右(前期0.28+本次1.56亿)。对比2010年公司收入和利润情况，此次电容式触摸屏扩产将使得公司收入增长40%以上，营业利润增长30%以上，将极大的推动公司业绩增长。此外，此次投产项目不排除用于中尺寸触摸屏，从而降低小尺寸触屏的产能扩产风险，更不排除提前达产可能。
　　三、高端CCL技改项目将带来产业链一体化和收入增长的双重贡献。公司主要业务PCB对上游CCL依赖程度较高，PCB产业链价格波动风险在金融危机后日趋严重，因此公司涉足CCL的步伐正在加快。目前欧美正不断提升对电子产品环保标准的要求，进入欧美市场的电子产品需要用高端CCL制成的PCB板，因此符合环保要求(无铅、无卤)，同时具备高性能(高TG(增强耐温耐燃性)、高频、高导热)的高端CCL成为市场热点。本次将投入募投资金2.5亿元，预计在2013年1月正式投产，项目达成后年收入贡献将达5.3个亿，利润贡献0.54亿。对比2010年公司收入和利润情况，此次CCL产品线年销售收入将使得公司收入增长17%以上，净利润增长10%左右。根据目前高端CCL市场表现，公司测算相对保守，应该已经充分考虑到了对手扩产和技术扩散的影响。
　　四、投资建议：公司募投项目产能将在2011年底相继释放，从而带动未来几年公司业绩的高速增长，我们维持公司“强烈推荐”评级，2011、2012年EPS分别为0.64、0.86，当前股价对应的PE为23倍、17倍。
　　风险提示：
　　募投项目未能顺利达产；技术替代风险；小尺寸触屏产能过剩风险。

