宁沪高速：1季度净利润同比增长10.2%
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中银国际 李雁
　　宁沪高速(600377.SS/人民币6.85，买入；0177.HK/港币8.23，持有)2011年1季度实现营业收入17.33亿元，同比增长11.2%，实现净利润6.57亿元，同比增长10.2%，实现每股收益0.130元，业绩占我们全年盈利预测的23.5%。1季度，公司收费业务收入及成本同比分别增长6.73%和6.01%；配套业务因成品油涨价导致收入及成本同时上升较快，同比分别增长32.69%和33.05%，导致公司毛利率同比下降了2.7个百分点，为53.9%。
　　1季度，公司主要路段宁沪、广靖、锡澄高速车流客车增长稳定，但货车增速有所放缓，车流结构变化导致通行费收入增速不及车流增速。我们认为，公司所在地区路网较为完善，未来主业增长主要靠区域内经济增长以及汽车保有量的增加推动，预计增长将保持稳定。
　　公司拥有较好的现金流以及较低的负债率，目前在开发的地产项目预计2012年开始大规模贡献收益，公司未来仍可能尝试其他业务领域。公司每年分红比率达到80%，股息率超过5%，让公司成为安全性较高的品种，我们暂时维持对公司2011-12年A股和H股评级不变。
欢迎发表评论  我要评论

