益民集团：业绩平稳上升 期间费用率仍然较低
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　天相投顾 王旭
　　公司业绩基本情况：2011年一季度公司实现营业收入5.50亿元，同比增长17.41%；营业利润0.55亿元，同比增长16.33%；归属母公司净利润0.40亿元，同比增长12.63%，基本每股收益为0.0543元。
　　营业收入稳步增长，综合毛利率水平位于行业前列：2011年1季度，公司营业收入增长17.41%，净增8,152万元，表现符合预期。公司综合毛利率在行业始终处于较高水平，约为32.08%，但较上年同期略有下降1.01个百分点；公司的资产负债率在行业中处于较低水平，只有35.15%，低于百货类目前的平均负债率的45%，这两点是公司未来业绩增长很好的推助力。公司本期其他综合收益同比上升963.98%至26万元，系上海益民商业投资发展有限公司可供出售金融资产公允价值变动所致。
　　期间费用率保持平稳，经营活动现金流增加显著：一季度公司各项费用增速保持平稳，增幅均小于收入增长率，财务费用同比下降4.22%，期间费用率同比下降约2个百分点。公司经营活动产生的现金流大幅增长383.24%至7,530万元，公司本期收款能力同比大无提升。公司处置固定资产、无形资产和其他长期资产收回的现金净额同比跃升659105.75%至40万元，系上海钟表商店处置部分固定资产收回的现金增加所致，同比上年一季度，公司的总资产和净资产均增加约3%。
　　完善内控建设，切实提升企业管理水平：公司严格把关内控流程管理，提高企业整体管理水平，强化各种费用的使用管制，保持了期间费用率的持续下降，自2007年以来，公司的期间费用率的年降幅一直维持在2个百分点左右，这也是公司管理水平提高的最直接表现。良好的经营管理措施是公司业绩提升的重要保证，在未来扩张中管理体系的辅助作用尤为重要。
　　盈利预测和投资评级：预计公司2011-2012年可分别实现每股收益0.22元和0.25元，按4月27日的收盘价6.99元计算，对应的动态市盈率分别为32倍和28倍，目前商业板块2011年预测市盈率为24倍，公司估值略有偏高，维持公司“中性”的投资评级。
　　风险提示：由于公司多元化业务的快速拓展所带来的人才紧缺问题和公司因部分业务转型所带来的短期负面影响。

