回天胶业：高铁小幅减速 盈利增长不变
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　日信证券 谢爱红
　　2011年4月20日，铁道部部长盛光祖向外界公开新的铁路发展思路：保在建、上必须、重配套。在这个指导思路下，众多媒体猜测高铁建设将减速，并给出详细的数字——从年初计划基本建设投资7000亿元减少为4000多亿元。
　　5月7日，铁道部新闻发言人王勇平接受央视采访时对此作出回应，称今年铁道部确定投资规模为7455亿元，其中基本建设投资规模6000多亿元，外界传言的在建高铁项目都不会停工。王勇平还表示，“十二五”期间，我国铁路建设继续加快推进，新线投产总规模达3万公里，安排铁路投资2.8万亿元，全国铁路营运里程将达到12万公里左右，与“十一五”相比，铁路投产新线增长87.5%，完成投资增长41.4%。对于外界担心的铁路负债过高问题，铁道部部长盛光祖表示，目前铁路企业的资产负债率处在可控范围。
　　我们的观点是：
　　从之前预期缩水2000多亿，到实际减少约1000亿，新的高铁建设投资计划比之前的预期要乐观，相关上市公司将继续享受高铁建设的高景气度。同时我们认为，未来中国高铁有望走出国门：一条从我国昆明到新加坡的高铁已于今年4月25日开建，投资达数千亿；另外需要强调的是，高铁建设用胶在使用一段时间后需要更换，所需聚氨酯胶用量很大，公司募投项目产能消化不成问题。
　　我们认为，由于产能限制，公司去年高铁用聚氨酯胶销量为1500吨，仅占整个高铁市场份额3.95%左右。在今年有较大产能释放的情况下，为了不让新增产能闲置，公司参与高铁招标的动力更加充足，公司产品在高铁建设用胶的份额有望得到提高。考虑到新开发的高铁嵌缝用胶，我们维持2011年高铁用胶2500吨销量判断。
　　即使高铁建设有所减速，导致公司产品销量低于预期，但由于高铁领域用胶占公司总营收比例较小且毛利率较低(2011年业绩贡献约0.1元)，因此高铁减速对公司业绩的影响很小。
　　我们维持原来业绩判断，给予回天胶业“强烈推荐”评级。
　　风险提示：聚氨酯等原材料价格大幅上涨；高铁投标恶性竞争导致毛利率大幅度下降。

