南通科技：房地产步入收获期 看好机床产品转型
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东北证券 刘立喜 黎?
　　公司确立了以机床、房地产、风险投资“两业一平台”的发展战略。房地产与机床业务形成了相互支撑的发展格局，房地产业务进入收获期，未来五年内仍将是公司的重要利润来源；机床业务处于产品结构调整期，中长期将成为公司的主导产业。
　　房地产业务步入收获期。公司已开发三个商品房项目，未来几年将产生稳定的现金流。集团公司的土地储备与保障房项目有助于公司的中长期发展，预计未来五年内房地产业务仍将是公司重要的利润来源。
　　机床业务发展趋势向好。机床行业的发展趋势为中高端产品的需求占比逐步增加，公司正在进行产品结构调整，加大研发投入与推出新产品，公司机床业务的转型前景看好。
　　热加工中心项目与机床产能明年将达产。公司募投项目热加工中心将于明年上半年达产，将有助于公司机床产能的释放；同时，铸锻件产品将新增年约4亿元的营业收入，毛利率预计为25-30%。
　　创投业务进入平稳增长期。公司参股三家创投公司，投资收益今年预计将从以前的每年几百万元增加到1000万元以上，公司的创投业务步入平稳增长期。
　　盈利预测与估值： 预计公司2011-2013年的EPS分别为0.60、1.03、1.28元，对应的市盈率分别为19.9、11.6、9.3倍，给予“推荐”的投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

