鸿利光电：本土白光LED封装领先企业
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　申银万国 余斌
　　鸿利光电是国内白光LED封装领先企业。目前公司是国内LED封装企业前三强，长期专注在白光LED封装和照明应用领域，2011年白光LED、大功率LED和照明应用收入占比达到81.18%。
　　照明应用推动白光LED业务爆发增长。全球通用照明是一个超过1000亿美元的巨大市场，2010年LED照明渗透率仅为3.7%，随着LED照明成本不断下降，能源紧缺状况日趋严重，LED照明将会迎来爆发性增长，未来市场空间广阔。
　　白光领域技术能力突出。公司在白光LED领域技术能力突出，目前拥有4项发明专利，11项发明专利正在申请，主要集中在白光LED和大功率LED领域。公司中高端LED产品各项指标均处于国内领先水平。
　　募集资金项目扩张公司产能规模，中下游整合发展。募投项目将大幅提升公司在SMD LED封装和通用照明产品产能，利用公司自身器件领域的技术优势，为高速扩张LED器件业务打造出海口，通过垂直一体化发展，增厚公司利润空间。
　　我们预计公司11、12、13年完全摊薄EPS为0.70元、0.96和1.49元，考虑同类可比公司和11年上市电子公司估值情况，我们认为公司合理估值区间为11年30X市盈率，合理价格为21.00元。
　　风险揭示：1)原材料成本上升；2)市场竞争加剧，毛利率下滑。
　　特别提示：本报告所预测新股定价不是上市首日价格表现，而是在现有市场环境基本保持不变情况下的合理价格区间。
欢迎发表评论  我要评论

