鲁抗医药：一季度略低预期 7ACA价望触底反弹
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　齐鲁证券 谢刚
　　公司2011年4月27日发布一季度公告，公司一季度实现营业收入和归属于母公司净利润分别为6.94亿元和0.44亿元，同比分别增长18.10%和-7.95%，2011年一季度实现EPS为0.07元。
　　公司2011年一季度毛利率为16.97%，比去年同期下降了3.99个百分点，我们认为公司毛利率下降主要为目前外销7-ACA价格一路走低所致，而下跌的主要因素在于前期7-ACA库存过大，需求减少给生产企业订单带来较大影响。
　　从最近成都药交会上来看7-ACA价格已经跌到630元/kg，该产品普遍成本也接近600元/kg，而随着目前农产品价格以及能源价格的不断上涨我们认为目前7-ACA价格已经接近底部，预计随着出口回暖以及去库存化的结束未来价格反弹的可能性较大，预计全年平均价格应该可以维持在700元/kg以上。
　　在制剂方面，公司目前与国内重点医药商业进行战略合作，年初成立了制剂事业部，总经理任组长，积极推进战略合作业务增量，公司目标是力争今年使战略客户合作业务量同比增长30%以上。
　　同时公司年初制定了“十二五”规划，目标为未来五年将实现收入100亿元，利润10亿元，公司未来原料药将以大观霉素鞋类以及头孢、他汀类、氨基酸等为主；制剂板块将主要满足扩展国内药品市场，同时满足出口和高端药物市场为主；我们认为公司未来制剂增长将是业绩增长的一个业绩弹性重要因素。
　　由于转让鲁抗明治导致的投资收益和我们之前预测存在一定偏差，我们调整公司盈利预测，预计公司2011-13年归属母公司净利润分别为1.79亿元、2.05亿元和2.45亿元，同比分别增长33.15%、18.92%和19.23%，对应2010-12年EPS分别为0.309元、0.35元和0.42元：我们认为公司目前合理价位应该为9.73元—11.67元，由于公司新工业园建设还需要一段时间，我们继续维持“持有”的投资评级。

