潮宏基：业绩符合预期 看好未来前景
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国都证券 赵宪栋
　　事件：
　　公司发布2011年报1季报：实现营业收入3.2亿元，同比增长52%，归属母公司净利润为4186万元，同比增长30%；EPS为0.23元，业绩表现符合预期。
　　评论：
　　1、收入保持高增长。2011年1季度，公司营业收入同比增长52%，主要来源于两个方面：一方面公司继续保持快速的开店步伐，2010年新开66家门店，2011年计划开店60家以上，未来3年收入规模的扩大仍是公司最重要的目标之一；另一方面，黄金产品的占比略有提升，从2010年报来看，黄金产品的收入占比达到31%，同比提升11个百分点，2011年1季度可能延续这一趋势，1季度黄金价格的持续走高必然带动公司的黄金产品销售迅猛增长。
　　2、毛利率下滑或源于黄金产品销售占比的提升。公司2011年1季度的综合毛利率为34.6%，同比下降1.92个百分点。我们推测，这并不是公司的产品的盈利能力下滑，更主要是源于黄金产品的占比提升(黄金产品毛利率在14%-16%，K金产品毛利率在48%左右)。从最近几年的经营情况来看，K金产品的毛利率呈现逐年提升的态势，在1季度贵金属价格上涨的背景下，我们认为K金产品毛利率也保持提升状态。
　　3、期间费用率小幅下降。公司的期间费用率为18.5%，同比下降1.2个百分点，主要源于管理费用率和财务费用率的下降。我们认为在公司持续外延式扩张的背景下，公司期间费用率的下降反映出良好的综合管理能力。
　　4、未来三年继续适用15%的所得税率。公司一季度获得高新技术企业认定，未来三年将继续适用15%的所得税率，以此计算2011年可以减少近2000万元的支出，增厚2011年EPS在0.11元以上。同时，在优惠所得税的背景下，公司达到行权条件是大概率事件，而37.3元的行权价格也彰显了管理层对于未来业绩高增长的信心。
　　6、盈利预测与评级。我们上调公司2011-2012年的EPS分别为0.87元和1.27元(原来为0.78元1.11元)，对应PE在31倍和21倍。考虑到消费升级的背景，我们长期看好K金产品在中国的销售前景，维持公司“短期-推荐，长期-A”的评级。

