深发展A：一季度业绩大幅提升 息差回升是主因
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　日信证券 谢爱红
　　事件：
　　2011年4月27日，深发展A公布了2011年一季报，报告显示：一季度总资产环比增长10.99%，营业收入同比增长42.38%，净利润同比增长52.22%，基本每股收益0.69元，同比增长为35.29%，每股净资产为10.32元。
　　点评：
　　1、息差回升推动业绩同比大幅增长。
　　报告期深发展净息差回升明显，一季度环比2010年末回升了19个bps，回升至2.68%。净息差回升的主要原因是一季度净利差的扩大，由于贷款重定价，以及新贷款利率的上浮，1季度公司净利差回升非常快，较去年末回升了15个bps至2.56%，是推动一季度息差反弹的主要因素。受益于加息后贷款重新定价，以及新发放贷款利率的上浮，深发展一季度净利差回升幅度较大。
　　此外，息差回升的另一个重要原因是，资产结构的调整，带来利息收益的提升，推动息差持续回升。我们预计2011年上半年深发展的净息差，仍将保持20bps的回升幅度，也将持续推动业绩的持续增长。
　　2、不良率持续下降，拨备覆盖率大幅提升。深发展一季度资产质量持续改善，不良率环比下降0.1%，至0.48%，不良余额环比减少了3.22亿元。目前深发展的不良率在同类可比上市银行中处于处于较低水准。不良率以及不良余额的下降，主要得益于一季度深发展加强了不良贷款的清收，以及不良的迁徙率较低，新生成不良率较低所致。一季度共计清收总额(含未核销不良贷款和已核销贷款)6.04亿元。
　　在保持不良双降的同时，深发展继续增加了拨备力度，一季度新增拨备2.41亿元，拨备覆盖率达到332%，环比提升了60个百分点。从拨贷比的角度看，截止一季度末深发展的拨贷比已经达到1.60%，为满足2.5%的拨贷比需求，深发展2011年仍会持续增加拨备，按照2016年达标的目标来看，每年季度新增拨备约2亿元左右。深发展在保持资产质量持续改善的同时，拨备覆盖率进一步提升，表明经营状况持续改善，抵御风险能力进一步增强。
　　3、资本充足率指标仍是制约近一年内业务扩张的主要因素。
　　截止2011年一季度，深发展资本充足率水平一直紧靠监管红线，对于资本消耗型的银行而言，这无疑将制约资产业务的扩张，进而影响业绩的持续大幅增长。从一季报来看，深发展核心资本充足率为7.14%，资本充足率为10.13%，环比2010年底变动不大。由于目前公司与平安银行处于重大资产重组期，无法推进融资计划，这将在2011年制约深发展的业务扩张。然而，我们仍看好整合后的深发展，在综合金融平台上暂露头角。
　　4、成本收入比下降，主因是没有新设网点。
　　2011年一季度，成本收入比大幅下降5.28个百分点，与以往一直维持在40%左右的成本收入比相比，显得格外醒目。一季度深发展的成本收入比大幅下降，主要原因是一季度没有新设网点，以及成本控制加强。我们预计由于2011年深发展主要推动与平安银行的整合，年内新设网点的数量将维持在1-2家，成本收入比将有所回升，但较2010年仍可能会下降2个百分点左右。
　　我们预计2011年深发展的成本收入比将在38%左右。
　　5、盈利预测及投资建议：
　　从深发展一季报中可见，公司基本面持续改善，息差水平进入上升通道，风险控制能力提升，但资本指标制约公司业务扩张能力。从盈利能力来看，随着息差的持续改善，2011年盈利能力增长可期。尽管2011年一季度成本收入比出现了环比大幅度改善，但并不具有可持续性，成本收入比在2季度将出现反弹，全年应该在38%左右。跟同业相比，公司在成本控制能力，以及盈利增长能力方面仍有待于提升和创新。我们初步判断，2011年和2012年净利润增速分别为35%和30%，对应每股收益分别为2.43元、3.16元，对应的动态PE分别为7.51倍、5.78倍。考虑到公司的成长能力以及在行业中的地位，我们给予深发展A(000001)“增持”评级。

