好想你：点枣成金 看我七十二变
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 朱卫华 王晗
　　好想你枣业是中国最大枣业公司，成长迅猛。红枣是中国特色农产品，种枣可兼顾农民增收和国家改善山沙碱旱等生态环境双重效益，新疆作为大枣新兴产地正迅速崛起。市场大、集中度低，龙头企业正在形成，好想你枣业利用先发优势，占领中高端、广布专卖店，产品不断创新，收入利润高速增长，过去三年收入年复合增长52.61%，经营性净利润年复合增长64.97%，销售净利率达到15%左右的高水平。
　　公司具备五大优势，相辅相成、基础坚实：1、团队优势：创始人82年即专注枣业，中高层拥有股权激励；2、品牌定位中高端：精品红枣优中选优；3、产业链优势：河南河北新疆等原料地建厂、全国1819家连锁专卖店布局；4、产品创新能力：免洗大枣、枣片等10大类230个品种、点“枣”成金，公司产品形态包装配方口味、加工技术等方面创新七十二变；5、枣文化营销：不仅支撑中高端定位，更是对中国枣文化的巨大贡献。
　　此次上市融资公司在品牌高度、资金实力方面更上一层楼。充裕资金可用于采购原枣、扩充产能、深挖渠道、品牌推广、以及新产品开发等诸多方面。原枣采购为秋冬时节一年一次，占压资金较大，过去一直是公司发展的瓶颈；产能方面此次募投项目将新增8000吨达到2.4万吨规模，公司也同时通过增加班次、提升自动化水平来产能挖潜；渠道方面在加快发展连锁专卖店这一主渠道之外，还增加了商超、流通、电子商务、出口等新渠道，增长喜人。
　　我们预计公司未来三年收入利润复合增长仍达50%，给予60～64元定价区间建议。食品饮料板块次新股的估值定位水平在动态PE41.6倍，好想你枣业的DCF估值为63.5元。考虑给二级市场留有股价上涨空间，我们以动态PE30~32倍为定位，认为发行定价合理区间应该为60~64元。
　　风险因素：存货周转率低；快速扩张带来的连锁店管理风险。

