煤气化：将在无烟煤的蓝色火焰中升华
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华宝证券 王广举
　　不同之处：
　　晋煤集团托管煤气化集团后，市场对晋煤集团通过煤气化实现煤炭板块上市预期较高，为此我们重点对晋集团煤炭业务进行了梳理，帮助投资者更好的理解晋煤集团的基本面，不作为投资决策依据。
　　2010年晋煤集团原煤产量是煤气化的14.9倍。晋煤集团2010年原煤产量4932万吨，煤气化产量预计330万吨。而十二五末晋焦集团的产量将是煤气化现有规模的30倍以上。
　　晋煤集团资源储量是煤气化的13.6倍。晋煤集团现有煤炭资源储量146.88亿吨，煤气化预计资源储量10.8亿吨。
　　我们估算晋煤集团市值是煤气化12.2倍。晋煤集团和兰花科创同处山西晋城，主营产品均为无烟煤及尿素，具有可比性，根据兰花科创测算晋煤集团当前的动态市值为1921亿元，煤气化当前市值157亿。
　　晋煤集团煤炭成块率最高。晋煤集团煤炭成块率高达28%，高于同业水平。无烟煤成块率主要由煤质、开采工艺、和井上下管理水平决定，而煤质是自然因素，无法改变。
　　投资要点：
　　公司焦炭及煤气业务景气见底。山西焦炭业整合及气化山西将使焦炭行业好转。
　　龙泉矿项目将引发质变。龙泉矿是1/3焦煤矿，一期规划500万吨，预计2012年投产。
　　关键假设：
　　2012年龙泉矿产量达300万吨，2013年500万吨。
　　风险提示：
　　1、龙泉矿投产进度低于预期；2、本文虽详细阐述了晋煤集团，不代表晋煤集团一定会对公司重组，即便有重组可能，时间上有重大不确定性。
欢迎发表评论  我要评论

