承德露露：估值安全 逆势翻红
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　北京首证
　　承德露露食品饮料行业十一五期间取得长足发展，受益国内消费升级，预计十二五期间食品饮料行业仍将保持快速增长。此外，大众消费品受通胀影响，不排除未来再度提价的可能。因此，我们建议投资者关注饮料行业龙头企业，承德露露。
　　公司是全国最大的杏仁露生产企业，是我国最大的10家饮料企业之一。年生产能力30余万吨，市场占有率90%，市场占有率几乎处于垄断地位。产品目前主要在国内销售，业绩进入高速发展后的稳固时期。继露露杏仁露以后，公司又开发出纯净水、矿泉水、果汁饮料、米奥渴酸奶系列等八大门类，40多个品种规格的优质系列产品。公司引进国际最先进的设备，还拥有覆盖全国的销售网络，现在露露已成为消费者信得过的名牌产品。
　　公司从一个小罐头食品厂成长为中国植物蛋白饮料龙头骨干企业，成为具有核心竞争力、对地方经济有较大贡献的上市公司，靠的就是诚实守信的经营理念和严格过硬的产品质量。公司将通过购置现代化的监控设备，开展事前控制、在线控制，将产品质量控制上溯至供应商，下延到经销商，从原料收购到成品出厂，建立全程跟踪检测，层层把关。
　　此外，公司新增6万吨产能正在建设。目前公司产能已经不能满足销售需要，产能不足是公司发展的主要瓶颈。拟建工厂位于中部人口大省河南，将对公司销售阵地由北向南推移起到桥头堡作用，并且能大幅降低运输费用，符合公司战略发展要求。
欢迎发表评论  我要评论

