双鹤药业：2011年有较多的亮点
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　方正证券
　　双鹤药业(600062)：1、大输液主要依靠软袋产品支撑景气度，公司软袋和塑料瓶产品2005－2010年的收入年复合增长率分别为50%、45%；2、他汀钙、替米沙坦、依达拉奉等系列新产品也处在市场导入的阶段，2011－2013年期间，双鹤的二线新产品将不断增加公司的业绩弹性；3、公司在2011年有较多的亮点：并购原料药企业、817软袋投放市场、滨湖双鹤厂区建成投产、万辉双鹤完成欧盟认证、匹伐他汀推向市场等。随着华润北药完成重组，公司有望得到集团各种资源的支持，外延式扩张步伐和内部激励机制的完善都将加快。
　　预计2011－2013年EPS分别为1.15元、1.41元和1.73元。公司股价存在低估，今年是较好的投资时点。公司合理价值为36元，对应2011－2013年EPS的预测PE分别为31倍、26倍、21倍，给予“增持”评级。
欢迎发表评论  我要评论

