中国联通：关注的焦点是网络质量和离网率
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国金证券 陈运红
　　投资逻辑：
　　2011年Q1季报：通信业务增长12%，净利润下降87.9%，EPS为0.002元，3G手机补贴力度超过我们预测，是业绩低于预期的关键因素。从成本结构增长看，网络结算成本、销售费用、管理费用增速均超过公司通信业务增速，特别是3G终端补贴预计从2010年Q1的3亿元大幅提升到41亿元，导致其他经营费用同比增长71%。根据我们的模型测算，2011年Q1联通3G业务亏损约26亿元，同时我们预计联通3G业务单季度实现盈亏平衡的时间点最早在明年Q1季度。
　　联通3G发展三步曲从用户规模→效益→品牌：第一步是以终端差异、积极营销策略获取用户规模优势；第二步是以网络优势、开放环境提升网络效率，降低离网率，改善业绩；第三步是优化人力资源、增加战略性资源投资，提升品牌形象。当前公司正处于拓展3G用户发展的攻坚阶段，用户规模与网络质量是双重考核指标，一方面用户规模上来了对网络质量带来更大考验，毕竟用户体验是保留用户的关键指标；另外一方面发展用户的根本是为了赚钱，如果不能在降低补贴率的前提下降低离网率的话，必将导致发展用户规模越大亏损越大的囚徒困境，所以我们认为用户规模、网络质量、降低离网率是评价联通基本面根本性好转的核心指标，用户规模仅仅是第一步，我们建议投资者采纳走一步看一步的稳健风格为宜。
　　业绩预测：
　　2011-2013年联通终端补贴控制100亿元左右的前提下，联通A股2011-2013年EPS预计分别为0.10、0.20和0.28元，其中，GSM业务贡献分别为0.143、0.137和0.132元，3G业务EPS贡献分别为-0.052、0.058、0.136元。
　　估值及投资建议：
　　综合用户价值法和相对估值法，联通A股股票在12月内目标价格区间为6. 48-6.90元，红筹17.19 -18.16港币，维持“买入”评级。
　　风险：
　　竞争加剧，导致联通手机补贴超出预期，将拉低公司经营业绩的风险。

