莱宝高科：业绩符合预期 高增长将延续
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 王鹏 王国勋
　　投资要点：
　　公司2011年一季度实现营业收入约2.94亿元，同比增长30.56%；实现净利润约1.26亿元，同比增长103.37%；EPS为0.29元，公司业绩基本符合预期。公司净利润增速远超收入增速主要由于：1、公司高毛利率产品电容式触摸屏占比提升，使得公司综合毛利率达到57.34%，比去年同期增长了8.76个百分点；2、公司所得税按15%征收，而去年同期按22%征收。
　　苹果2011年第二季度财报显示其iPhone手机销量达到1865万台，同比增长113%，目前iPhone及其相关产品营收占比苹果收入总营收已经达到50%，我们坚定看好2011年和2012年全球电容式触摸屏行业，我们未来两年对电容式触摸屏供求关系，尤其是小尺寸电容式触摸屏供求关系保持乐观态度。
　　公司技术优势明显，未来公司竞争优势将进一步强化，公司投资价值将不断体现：
　　1)目前对于苹果产品的高标准，国内厂商中只有莱宝能够达到；2)我们认为公司将以苹果为基础，开拓更多优质客户，从而在电容式触摸屏产业链中地位更加稳固。
　　公司中小尺寸电容式触摸屏产能已经达到15～16万/片月，保守估计2011年公司中小尺寸电容式触摸屏产能将达到180万片；由于公司雄厚的技术积累和卓越的管理能力，我们认为公司大尺寸电容式触摸屏提前量产是大概率事件，预计2011年公司大尺寸电容式触摸屏产能将达到400万片。
　　公司储备项目较多，如低温多晶硅、彩色电子纸，而光明二期空余的大量空间也将为公司未来新投资项目提供便利。
　　日本地震对公司影响有限：日本大地震中受影响最大的企业可能是东芝，其内存芯片工厂位于受地震影响最大的地区；东芝是全球几大内存芯片生产商之一，这次地震短期内必将影响全球内存芯片的供应，从而影响下游整机如iPad、iPhone等的出货量，但我们认为：1)其他知名内存厂商会及时扩大产能，内存芯片供应只会短期紧缺；2)凭借莱宝在电容式触摸屏领域顶级的品牌及产品，公司新释放产能肯定能被市场消化。
　　我们预计公司2011～2013年EPS分别为1.83、2.55、3.39元，按2011年40倍PE计算，公司合理股价为73.2元，给予“强烈推荐”评级。
　　风险提示：公司大尺寸电容式触摸屏业务投产进度低于预期。

