包钢稀土：受益于稀土价格飙升 业绩大幅增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东方证券 杨宝峰
　　事件：
　　公司公布2011年一季报。公司一季度实现营业收入21.16亿元，同比增长116.05%；归属于上市公司股东的净利润4.83亿元，同比增长276.96%；基本每股收益为0.599元，同比增长276.96%。
　　研究结论：
　　稀土价格强势上涨业绩增长复合预期从今年2月起陆续出台的稀土“国四条”；稀土行业污染物排放标准到稀土资源税。稀土行业政策更加量化和细化。
　　国家对稀土资源实施更为严格的政策控制力度，将有利于稀土的行业整合和良性发展。受此影响，主要稀土氧化物价格2011年初至今涨幅达到150%以上，碳酸稀土涨幅更是达到250%。公司的业绩大幅增长也正是受益于稀土价格的强势上涨。今年后续几个月稀土行业协会成立及国家层面的稀土收储政策预期也将出台，预计将进一步推升稀土价格。
　　稀土矿浆采购价格将上升。公司近期公告与包钢集团签订的稀土矿浆供货价格将于2011年底到期，2012年起供货价格将提升。强磁中矿从20元/吨上升到75.88元/吨；强磁尾矿从12元/吨提升到45.53元/吨；磁矿从5元/吨提升到18.97元/吨；同比均上涨279%。2010年稀土矿浆采购额为5363万元，假设采购量没有变化，提价后预计矿浆采购额将为20347万元。提价部分预计影响EPS约0.19元。公司同时公告从11年4月1日开始执行的60元/吨的轻稀土矿资源税将由包钢稀土全额承担。资源税预计影响EPS 0.89元。
　　我们认为在当前稀土价格大幅上涨情况下，成本略有上涨对业绩影响不大。
　　收购华美稀土进一步加强北方稀土控制能力。包钢稀土近期公告拟以现金方式出资4.65亿元收购包头华美稀土高科66.7%股权，收购完成后公司将持有华美100%股权。目前华美是全国第一大碳酸稀土生产能力，成为包钢稀土及整个稀土产业链的重要环节，对公司整体产业布局及其重要。华美供应包钢稀土冶炼厂所需80%碳酸稀土，完全控制华美后可进一步加强包钢稀土对北方稀土的影响力和控制力。
　　盈利预测：经测算公司11-12年EPS为3.05、3.76元。公司作为国内稀土供应龙头企业，依托集团资源优势，是稀土价格上涨的最大受益者。未来也有向下游高附加值产品延伸发展的计划。我们对公司未来前景非常乐观，维持公司“买入”评级。
　　风险因素：澳洲Lynas矿和北美钼业矿山将于2012-2014年陆续投产可能对稀土价格冲击风险；由于市场对稀土类上市公司未来高增长性的乐观判断，目前其整体估值水平较高，但是市场如果出现波动，估值中枢存在下移风险；但是我们仍然认为公司是其中基本面较为优质的公司之一。

