山东矿机：薄煤层及救生舱设备发展空间巨大
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　海通证券 舒灏
　　1.公司是国内主要煤机供应商之一，具备综合配套能力。
　　山东矿机主营业务是煤炭机械设备的开发、生产、销售及服务，目前主要生产井下采煤机械设备中的支护设备、输送设备，并为客户配套提供煤矿工作面综采成套设备的设备选型和方案设计服务，主要产品包括刮板输送机、液压支架、带式输送机、单体液压支柱等。公司2010年营业收入13.17亿元，2006年以来公司产品由普采设备向综采设备过渡，收入稳步增长。
　　公司毛利率保持稳定：公司2010年毛利率22.79%，近年来公司毛利率一直维持在20%以上，公司采用订单制生产，随着高毛利的综采设备占比扩大，毛利率稳中有升，公司积极研发采煤机及掘进机，已初步具备煤炭综采成套设备供货能力。我们预计未来公司毛利率将保持基本稳定。
　　2.煤机行业进入稳步发展，行业竞争逐渐加剧，公司积极研发新产品。
　　我国煤机行业伴随我国煤炭产量经历了快速成长，未来煤机整体将保持稳步发展，近两年煤机企业积极扩产，扩大产品线，未来行业竞争将趋于激烈。公司已顺利完成了由普采设备向综采设备的过渡，目前积极研发掘进机和采煤机，具备薄煤层设备的成套供应能力、并寻求进入大型煤矿的采购体系。
　　公司目前收入主要来自刮板输送机和液压支架，据公司年报披露，公司掘进机已取得煤安认证，具备供货能力，我们预计采煤机的认证也将顺利取得，公司将具备煤机成套设备供货能力。
　　3.公司走差异化竞争之路，薄煤层设备市场空间巨大。
　　公司积极研发薄煤层成套设备，在国内已处于领先地位，薄煤层占国内煤炭储量的20%左右，由于不便于机械化开采，过去薄煤层的开发一直相对落后，为了提高煤炭回收率，国家已明确提出鼓励开采薄煤层，公司的薄煤层产品近两年来发展迅速，远超过煤机行业增速，市场空间广阔。
　　4. 救生舱产品潜在市场广阔，公司积极谋求先发优势。
　　公司4月份公告，拟与北京科技大学教授合资成立公司，从事矿用救生舱的研发生产，该设备潜在市场空间保守估计达到数百亿元，公司救生舱设备的产能预计2012年将释放，有望成为公司重要的利润增长点。
　　5. 首次给予“增持”评级。
　　我们预计公司薄煤层设备将支撑公司近两年业绩的较高增长，长期看好救生舱对公司业绩的贡献。我们预计公司2011年和2012年EPS为0.71元、0.95元，首次给予公司“增持”评级。

