硅宝科技：盈利能力有望有效提升
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中证网
　　硅宝科技(300019)公司主要从事有机硅室温胶及制胶专用生产设备的研发生产、制造、销售。公司上市募投项目包括8000吨中空玻璃胶、7000吨耐久门窗胶和3000吨汽车用胶。其中，中空玻璃用胶已经于去年12月份达产，汽车胶和门窗胶预计也将于今年7至8月份陆续投产，预计全年产量可望达到2万吨，较之2010年实现翻番。2012年，募投项目可望完全达产，总产能达到2.8万吨，2011至2013年将是公司产能密集投放的时期。
　　公司以中空玻璃用胶为主的建筑用胶销量在2010年快速增长。由于建筑用胶的毛利率水平相对较低，同时原料价格上涨较快，造成全年综合毛利率下降6.5个百分点。期待今年保障房建设拉动建筑用胶需求走强，这一趋势可望得到一定遏制和扭转。新能源用胶将成为公司近年重点推广的产品，风电用胶与南车等下游客户已有较好合作。预计太阳能电池和风电用胶今年预计都将实现千吨级的销量，有望有效提升公司盈利能力。
欢迎发表评论  我要评论

