京投银泰：拥有大股东支持 做大资产规模
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　天相投顾 石磊
　　2011年一季度业绩概述。公司2011年1-3月实现营业收入7.68亿元，同比增长12倍；营业利润2.00亿元，同比增长12倍；归属于母公司净利润1.47亿元；同比增长812.69%；摊薄每股收益0.20元。
　　新增海南陵水项目。2011年4月，公司拟与北京骏晟汇通置业投资有限公司、北京桓裕置地投资管理有限公司通过共同对陵水骏晟房地产开发有限公司(项目公司)增资的方式参与海南陵水项目的开发，增资完成后公司将持有项目公司55%股权。该项目位于海南省陵水县香水湾旅游度假区内，东南面向大海，东北紧邻红?香水湾项目，北侧为本项目港尾村村庄整合整体搬迁安置工程用地，西南为红?项目待开发五星级酒店用地及已投入使用的红?高尔夫球场。项目宗地总建设用地面积27.07万平米，地上总建筑面积约19.53万平米，另需代建公共绿地和广场4.48万平米，初步计划将项目开发为面向中高收入阶层的中高端度假休闲项目。
　　拥有大股东支持，有望逆势扩张。公司目前规模较小，项目大多处于开发前期，资金压力较大，未来公司将通过与大股东合作开发项目，从而突破资金瓶颈。期末公司剔除预收款项后的资产负债率为70.43%，较期初提高4.94个百分点。根据相关协议，大股东京投公司将以年利率不超过12%的，向公司或双方合作的项目公司提供资金；我们认为大股东的持续支持不仅有助于缓解公司目前扩张带来的资金压力，同时在目前北京土地市场大多采用招标方式竞拍下，凭借大股东在轨道物业开发的丰富经验，合作开发将有助于提高公司获取项目的能力。2011年公司将全力获取包括郭公庄、平西府、六里桥在内的车辆段上盖项目。
　　继续做大资产规模。一季度，公司与北京万科合作设立项目公司(公司持股50%)，负债开发房山区长阳水碾屯村项目，由于公司在项目公司董事会中占半数以上，从而对该公司采用成本法核算，并将其纳入合并报表范围。与北京星泰合作设立项目公司(公司持有40%)，负责开发房山区长阳3号地块，由公司负责项目公司的财务及经营，且董事会中占半数以上，从而对该公司采用成本法核算，并将其纳入合并报表范围。目前除了上海礼兴酒店有限公司采取权益法核算，未并表外，公司其余主要项目(除重组之前就有的宁波钱湖国际项目和杭州海威项目外)均已采用并表处理，快速地做大资产规模。
　　盈利预测和投资评级。预计公司2011-2012年可分别实现每股收益0.51元和0.70元，按最近收盘价8.80元计算，对应的动态市盈率分别为17倍和13倍，考虑到大股东在北京轨道物业方面的优势，以及其对公司的支持，公司未来有望实现快速发展，维持“增持”的投资评级。
　　风险提示。公司2011年业绩在较大程度上依靠出售金融资产和联营公司贡献的投资收益。

