大华股份：业绩有望持续超预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券 侯利
　　报告关键点：
　　2010年年报符合预期，2011年一季报超预期。安防监控行业前景广阔，行业龙头充分受益于行业集中度的快速提升。前端产品即将发力，未来业绩仍有望超预期增长。
　　报告摘要：
　　2010年高增长，全年业绩符合预期。公司2010年实现营业收入15.16亿元，净利润2.6亿元，同比分别增长81.39%和122.12%，每股收益1.91元。
　　十二五开局起步好，2011年一季报超预期。公司2011年第一季度实现销售收入3.29亿元，净利润913.90万元，同比分别增长54.49%和111.76%，每股收益0.28元。公司净利润增幅大于营业收入的原因是，营业成本及期间费用的增幅低于营业收入的增幅，同时补贴收入较上年有较大幅度的增长所致。同时，公司预计2011年1-6月净利润同比增幅为60%-100%。安防监控行业维持高景气度，市场空间广阔。安防产业“十二五”规划的审议稿提出，到“十二五”末该产业规模将翻一番，总产值达5000亿元。安防监控占整个安防产业的比重约为40%，按此推算，到“十二五”末安防监控行业的规模将达到2000亿元。
　　行业集中度快速提升，龙头公司强者恒强。以平安城市建设为代表的大型安防需求，以个人安全、社区安全为代表的民用安防需求和报警运营服务等需求，成为目前安防市场发展的主要方向。这些新需求具有总体投资大、覆盖范围宽、涉及用户广、技术要求高的特点，满足这些需求需要企业同时具备兼容性好的软硬件产品、统一的系统集成平台、优质的工程施工以及完善的运营服务等条件。因此，集软硬件产品、系统集成、工程施工和运营服务于一体的综合性安防企业的出现将成为形势所趋。公司与海康威视在安防监控领域已经形成了寡头垄断的局面，将充分受益于行业集中度的快速提升。
　　前端产品即将发力，未来业绩仍有望超预期增长。安防监控产品软硬结合，既不像纯硬件制造存在产能问题，又不像软件系统集成商依赖人力，业绩弹性非常大。就公司而言，在前端摄像机开发进度低于预期的情况下，收入仍然保持了高速增长，说明其在DVR领域的竞争力在快速提升。我们认为，公司的渠道优势和品牌优势能为后续前端产品的推广提供很强的支持。随着前端产品的不断丰富，公司未来几年业绩仍然具有很高的弹性，具备不断超预期的可能性。
　　上调盈利预测，维持“买入-A”投资评级。我们提高了对公司的盈利预测，预计2011、2012年EPS分别为3.08元和4.79元，维持“买入-A”的投资评级和100元的目标价。

