雅克科技：管理费用上涨影响净利润 业绩将转好
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国联证券 张忠
　　新增产能释放导致营业收入同比大幅上涨，后续产品产能释放缓慢导致营业收入环比基本保持稳定。营业收入同比大幅上涨是由于募投产品TCPP和BDP新增产能大幅释放，环比来看，营业收入基本保持稳定是因为募投项目的其他产品TPP和TEP在第一季度基本没有贡献业绩。
　　原材料价格上涨以及管理费用同比大幅上升导致净利润增幅较小，环比来看，综合毛利率小幅上升。同比来看，公司一季度净利润小幅增长，一方面是原材料环氧丙烷和苯酚等价格上涨导致综合毛利率从22.4%下降到15.37%；另一个原因是管理费用大幅上涨，同比增加了622万，管理费用大幅上涨主要原因是研发费用的上涨以及滨海、响水等募投项目相应管理费用的增加。环比来看，产品综合毛利率逐步改善，去年四季度的综合毛利率约为13.6%，2010年一季度的综合毛利率上升到15.37%。
　　募投新产品的产能释放是公司二季度和三季度业绩转好的重要保证。响水项目的TDCP、RDP、TPP和TEP在2011年3月份开始试生产，全年产能利用率大约为40%～60%，预计2011年响水项目生产的阻燃剂在3万吨以上，滨海项目2011年6月将开始试生产，预计公司未来两个季度的业绩将逐步好转。
　　维持“推荐”的评级。预计公司11～13每股收益为0.95元、1.48元和1.96元，考虑到公司在阻燃剂市场的龙头地位以及募投项目新增产能的释放，维持“推荐”的评级。
　　风险提示：募投项目产能释放的进度低于预期。
欢迎发表评论  我要评论

