壹桥苗业：育苗水体增加带来发展机遇
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国联证券 周纪庚
　　海参业务：三大逻辑推动其稳步增长。第一个逻辑：鲍鱼岛村等地的搬迁给公司带来一个机遇：农户的海参养殖池清池剩下的未达商品参规格(15-50头)的部分被公司收购并投入打连岛海域养殖，可在今年秋季及明年春季收获；第二个逻辑：打连岛海域10年已有2000亩完成投苗，11年将继续投苗7000亩，并改造7000-10000亩，其后几年每年改造1万亩；第三个逻辑：现今公司除了自产海参还外购一部分用于海参加工，短期内公司将继续采取外购的方案来弥补自身产量不足的问题。
　　虾夷、海湾贝苗稳步增长，栉孔贝苗需求增多。11年公司总育苗水体面积达11.7万立方米。在育苗水体扩张的背景下，公司的虾夷、海湾贝育苗规模将增长，且受益于下游需求增长(獐子岛等底播海域扩大增加了对虾夷扇贝苗种的需求)将呈现平稳上涨(20%-30%左右)的态势。而栉孔扇贝苗作为土著品种，具有存活率及经济价值较高等优点，导致近年来下游需求增长迅猛，今年公司转变思路，将加大栉孔扇贝苗的养殖。
　　海参苗：产量增加、自用增多。去年公司下半年海参苗育苗水体达6万立方米，全年总共产出13.22万公斤海参苗，外售10.6万公斤。最近几年随着海参养殖兴起及公司自用增加等原因，公司海参苗处于供不应求的状态。在此背景下，公司在下半年将扩张海参苗育苗规模。预计未来几年海参养殖面积每年1万亩的速度扩张，公司海参自用规模亦将增长。
　　给予“谨慎推荐”评级，合理价格68.75-76.8元。根据预测，2011-2013年，公司EPS分别为1.28、2.11、3.18元。2011年给予公司55-60倍市盈率，合理股价为68.75-76.8元，给予“谨慎推荐”评级。

