中国建筑：十二五开局待估值提升
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华创证券
　　主营收入和净利润符合预期。2011年一季度公司实现营业收入872亿元，同比增长39.9%，实现归属上市公司股东净利润22.1亿元，同比增长59.1%，经营情况符合我们的预期，全年增速可能会略低于一季报增速。 
　　毛利率有所提升。公司一季度实现毛利104.7亿元，毛利率12.0%，同比上升0.2个百分点。我们判断毛利率提升的主要原因是11年一季度结转了一些10年一季度预售的房地产项目，建筑业务毛利率应该大致维持稳定。
　　新签合同额超出我们的预期。公司一季度建筑业务新签合同额达到1915亿元，同增95.0%，超出预期，我们认为这里面反映了两个方面的情况：一方面是在保障房还未大面积开工的情况下，全社会投资在十二五开局之年很可能是超预期的；另一方面，公司拥有强大“自主性”增长的力量，具有一些“成长性”公司的特征。
　　房地产业务进展依旧顺利。11年前三月地产业务销售额达到187亿(其中中海地产168亿，中建地产19亿)，同比增长43.3%；销售面积163万平方米，同比增长36.2%。注意到北京限购令出台时间是2月16日，虽然限购政策直接减少了需求，但是公司房地产业务具有极强的竞争力，我们判断公司全年受地产政策影响远较行业小。
　　财务状况改善，两费率持续下降。应收账款较年初不升反降，而预付款项较年初则不降反升，财务状况改善。销售费用率和管理费用率较去年同期分别下降了0.05%和0.25%，大项目优势显现，财务费用率由于资金成本上升有所走高。
　　维持11、12年EPS0.43、0.57元的盈利预测，维持“强烈推荐”评级，重申目标价11年15XPE6.5元。

