中国远洋：亏损超预期 大盘回稳择机买入
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华创证券
　　主要观点：
　　1、公司1季度亏损额较预期低。BDI1季度平均1365点，根据BDI与盈利之间的敏感性测算，1季度干散货航运业务亏损15.6亿元，在此基础上我们之前测算公司1季度EPS为-0.12元。1季报公布亏损额远低于我们的预期。
　　2、1季度集运运价明显好于行业平均水平。
　　公司1季度美线运价同比上升5.3%，欧地线同比下跌21.1%。根据上海航运交易所公布的数据，同期美西降7%，美东涨1.5%，欧地线运价下跌近4成。公司的运价表现明显好于行业平均水平。
　　3、1季度集运运量增长推动集运业务收入增长4%。公司1季度平均运价同比下跌7.2%，在新船运力投放的前提下(11年集运运力增速11.3%)公司1季度运量增长12.1%，集运收入因此增长4%。
　　4、集运行业基本面持续改善，关注价格战对2011年业绩的影响。2011-2012集运运力增速9%、7.6%，运量增速10.3%、11.1%，行业基本面改善较为确定。2011年行业巨头为了抢占市场份额又开始了新一轮的价格战，对主干航线运价影响较为明显，我们分析这种扰乱价格秩序的行为将影响行业内公司2011年业绩。
　　5、BDI1季度平均1365点，去年同期3026点，跌幅近55%。1季度BDI大幅下跌主要原因是运力增加导致供需失衡，2011年运力增速将可能达到14.4%的历史最高增速，而需求增速仅为4%，澳洲洪水的影响又使得运价雪上加霜。根据我们的测算，全球干散货航运基本面的明显改善预计要等到2014年。
　　投资建议：11-13年EPS0.29元、0.69元、1.02元，对应PE34倍、14倍和10倍。虽然我们不看好公司的干散货航运业务，但目前的股价已经反映了所有的基本面因素。根据我们做的各个业务板块估值测算，中国远洋的估值下限为1400亿元，对应股价13.7亿元。继续维持“推荐”评级。
　　风险提示：
　　全球经济和中国经济大幅减速导致需求明显下降。

