滨化股份：下游产能扩张 需求带动价格上涨
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国都证券 王双
　　事件：
　　近日我们调研了滨化股份，就公司主营业务情况与公司领导进行了深入的沟通。
　　点评：
　　区域内需求增加推动价格上涨：公司拥有20万吨的环氧丙烷产能，贡献约60%的收入。近期环氧丙烷需求旺盛，价格呈上涨趋势。公司保持满负荷开工，销售价格在1.6万元/吨。其中山东区域内新增聚醚产能较多，预计拉动约15万吨的环氧丙烷需求，造成区域内供货紧张。公司丙烯主要来源于山东地炼企业，价格在1.2万元/吨，距离年初上涨幅度小于环氧丙烷上涨幅度10%左右，公司盈利空间增加。
　　短期其他产能检修推动环氧丙烷供应持续偏紧：上海高桥石化目前已经宣布8万吨环氧丙烷永久关闭，而沙特20万吨装?预计二季度将检修一个月，新加坡16万吨的产能在7月份检修一个月，市场供应减少，环氧丙烷存在继续上涨的动力。国内包括山东东大30万吨聚醚在内，目前约有100万吨的聚醚装?在建，对环氧丙烷形成80万吨左右的新增需求。
　　三氯乙烯产能扩张，价格暂时稳定：2010年底公司投产4万吨三氯乙烯，总产能达到8万吨，成为全国最大的供应商。下游主要用于制冷剂行业，短期由于区域内潍坊新投产6万吨，压低产品价格，目前出厂价格在8600元/吨。
　　拟与陶氏合作建设四氯乙烯项目：公司与陶氏化学公司拟合作的四氯乙烯项目，双方各持50%股份。新工厂前期目标定为年产4万吨四氯乙烯，同时具备将年产量提升至8万吨的能力。该项目预计在2014年投产。四氯乙烯主要是利用环氧丙烷的副产品二氯丙烷来生产，是非臭氧层损耗制冷剂的关键原料，全球范围内对该制冷剂的原料——四氯乙烯的需求量正在不断上升，国内的四氯乙烯市场同样增长迅速，供应量却非常有限。
　　盈利预测及评级：我们预计公司2011-2013年的EPS为1.05元、1.10元和1.13元，从下游聚醚产能扩建情况来看，环氧丙烷供应将长期趋紧，公司盈利空间得以保障。目前股价20.76元，2011年给予25倍的PE，目标价格为26.25元，给予公司“推荐-A”的投资评级。
　　风险提示：丙烯价格大幅上涨；下游聚醚开工率降低。

