南方航空：二季度需求面临拐点
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中信建设 李磊
　　一季度公司业务增速大幅度放缓，除宏观经济增速放缓、消费者信心指数下滑因素之外，受中东撤侨因素影响，航空公司运力投入相对较少，影响需求有一定因素，3月行业真实需求应高于运营数据。
　　3月南航客运周转量同比仅增长4.2%，大幅度低于2010年19.7%增速，一季度客运需求增速8.3%，其中国内客运增速仅5.7%，同比2010年16.5%的增速，回落速度较大。
　　我们认为，一季度航空需求整体增速放缓在预期之中，但一季度增速下滑幅度有点超出预期，从航空需求与消费者信心指数相关性来看，3月统计局数据显示，随着宏观经济调控政策的逐步实施，通胀预期有所缓解，3月消费者信心指数在经历了连续8个月下滑之后，快速回升，从航空需求和消费者信心指数基本保持同步判断，我们认为3月航空业需求增速继续下滑有其特殊性，真实航空消费需求水平应高于运营数据。
　　2010-2012年是公司国际化战略快速推进时期，依托国内出境游市场的快速发展以及传统的地理优势，公司国际业务比重有望快速提升，短期虽对公司利润贡献度有限，但非常有利于公司中长期竞争力的提高。
　　投资方面：二季度随着宏观调控政策效应的逐步显现、通胀预期的逐步缓解，消费者信心指数的触底回升非常有利于航空消费需求的快速增长，二季度公司消费需求面临拐点。
　　资本市场方面：考虑油价受终端需求增长相对有限、高库存压力以及地缘政治风险溢价的逐步消退，中期油价已面临“天花板”，同时高铁冲击无论是需求方面还是持续时间方面均有望低于预期，随着二季度航空消费需求增速的回升，投资评级维持“增持”。
　　考虑到一季度运价水平好于预期，本次盈利预测上调公司2011-2013年业绩预测分别为6.6%、4.4%和32%，目标价格上调到12元，以反应运价水平好于预期以及高铁冲击低于预期。

