富安娜：行业持续高增长 1季度业绩高于预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司 郭海燕 黄芳
　　1季度业绩高于预期：
　　富安娜2011年1季度收入增长31.5%至3.33亿，净利润同比增长63.3%至0.59亿，每股收益0.44元，比中金预测高出5%。1季度实现盈利占我们全年预测的34%。
　　收入增长强劲，家纺行业处于品牌化消费初期，增长潜力大。
　　2010年3家家纺公司收入增速都在35%以上。进入一季度，家纺公司收入增长依旧喜人，反映了消费升级背景下中高端家纺消费快速增长。
　　品牌提升，毛利率上升2.9个百分点。主要受益于：1)随着公司品牌形象和知名度的提升，公司可以保持持续的提价能力，成本上涨可以转嫁；2)新产品的推出提升了产品附加值；3)批量采购、规模经营降低成本。
　　成本控制严格，经营杠杆增强。销售管理费用率下降2.4个百分点。
　　1季度经营性现金净流入0.62亿元，同比增长682%，销售回款情况良好。
　　发展趋势：
　　公司的品牌战略和新产品研发保证了持续的提价能力，毛利率可保持稳中有升，但未来提升幅度可能缩窄。预计半年报业绩同比增长30~50%。
　　盈利预测调整：
　　我们仍维持盈利预测，2011、12年每股收益分别为1.30、1.71元。
　　估值与建议：
　　维持“审慎推荐”。家纺处在品牌化消费初期阶段，在消费升级的大环境下快速增长，龙头企业可超越行业平均增速。富安娜研发能力较强，直营占比高对终端把控能力强，股权激励到位。目前公司市盈率29.5x，在同行业中估值位于中高端。业绩提升是拉动股价增长的主要动力，预计未来三年可保持30%以上增长，是中长期投资良好标的。
　　品牌服装板块具备整体投资机会。受益大众消费品牌化趋势，各上市公司基本面向好趋势明显，品牌服装家纺公司业绩平均增速有望从2010年的34%提升至2011年的42%。我们看好“1-2-3”重点推荐组合：“1”个休闲男装品牌七匹狼，“2”个休闲品牌美邦、森马和“3”家家纺公司。

