贵州茅台：业绩稳步增长 长期看好投资价值
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东海证券 徐玲玲
　　事件：
　　公布2011年一季报。
　　评述：
　　报告期内，公司实现营业收入42.21亿元，同比增长了38.84%；实现营业利润26.52亿元，同比增长了47.71%；利润总额为26.54亿元，同比增加了48.04%；净利润为19.91亿元，比去年同期增长48.12%。归属于母公司所有者的净利润为18.84亿元，同比增长了48.85%，基本每股收益为2.00元。
　　公司去年整体业务的毛利率为90.71%，较去年同期微增了0.43%，主要原因系公司于今年1月1日上调了产品出厂价格20%。公司报告期内的销售费率为3.96%，较同期下降了8个百分点。管理费用率为8.39%，同比下降了1.8%，可见公司的经营效率有较大提高。
　　值得注意的是，公司预收账款达到63.44亿元，同比增加107%，较去年末也增加了33.88%。
　　我们认为公司未来业绩增长推动力有二：一是公司产能的扩张；公司年初公告了投资计划，公司投资6亿元左右实施2000吨茅台王子酒技改，以新增2000吨茅台王子酒基酒生产能力，剑指中端酒；二是提价；茅台酒的品牌和稀缺性使得公司在调价中掌握了较大的主动权，下图为公司近年来产品调价历程。
欢迎发表评论  我要评论

