冀中能源：下游需求依然旺盛 超预期或只是开始
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　爱建证券 汪思伟
　　公司发布了2011年一季报。报告期内，公司实现营业收入101.53亿元，同比增长31.93%；实现利润总额10.99亿元，同比增长27.5%；实现归属于上市公司股东的净利润8.34亿元，同比增长28.18%；基本每股收益0.72元，同比增长28.19%；扣除非经常性损益后加权平均净资产收益率6.67%，同比增长0.31个百分点；每股经营活动产生的现金流量净额-0.36元，同比下降152.14%。
　　点评：
　　一季度多项指标表现靓丽。报告期内，公司继续实现邢台、峰峰、邯郸、张家口四个矿区的协调发展，积极推进集团整体上市进程，内生增长和外延扩张并举，并且根据市场变化及时作出战略调整，在确保洗精煤业务稳步发展的同时，逐步向煤化工领域开拓，把握行业历史性的机遇。
　　报告期内，公司多项财务和经营指标大幅度提高，其中营业收入与净利润分别为101.53亿元和8.34亿元，同比分别增长31.93%和28.18%，超出市场预期。结合行业现状以及下游需求情况，我们认为超预期或只是开始。
　　经营活动现金流大幅减少。报告期内，公司因经营活动产生的现金流量净额为-42,013.73万元，较去年同期相比大幅较少，这主要是由于目前应收票据贴现利息高于同期贷款利息，为减少财务费用，宁可选择银行贷款来补充生产经营所需资金，票据贴现的现金流入为经营活动产生的现金流，而银行贷款产生的现金流入为筹资活动产生的现金流。因此这直接导致报告期内公司经营活动产生的现金流净额大幅减少，而筹资活动产生的现金流净额却大幅增加。
　　下游需求旺盛提升公司未来价值。公司目前是我国重要的焦煤生产基地之一，也同样是我国第二大主焦煤生产基地，赋存着焦煤、肥煤等保护性稀缺煤种。由于公司产品品质极佳，已经成为各大钢厂的抢手货，随着国际煤价的大幅度上涨，公司不排除有进一步提价的行为。因此行业景气将会提升公司未来的整体价值。
　　盈利预测与估值：
　　报告期内，公司实现首季开门红，综合考虑公司具体发展情况和下游景气度，我们预计公司第二季度业绩仍有超预期的可能，加上资产注入的稳步推进，我们预计公司2011、2012年公司的EPS分别为2.6、2.95元。结合行业平均估值水平，我们给予2011年PE的23倍为估值标准，预计12个月目标位为60元，并给予“强烈推荐”评级。
　　风险提示：
　　受国家宏观经济政策影响，煤炭价格出现大幅度下跌，行业基本面出现拐点。

