华星创业：产业链布局完善 客户全面延伸完成
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　广发证券 亓辰
　　2011年运营商侧重补网及网络优化，网优行业发展前景广阔。
　　2011年无线网优投资支出将明显放大，软网优行业需求空间也将明显增加。随着08年以来通信行业2G、3G网络的持续规模建设，无线网络设备存量的不断增加，将带来其后期优化(日常检测服务、运维服务)市场的不断增加；另外，2011年运营商无线支出的重心来自于网络优化及补充网络，随之而来的现有网络全面的检测、评估等软网优服务需求将明显放大。
　　公司成长分析：
　　1)系统产品：公司在测试产品及平台投入逐步加大，在后期新网建设中，可能获得较高的系统产品市场份额，后期有望获得更大的成长空间。
　　2)网优服务一方面受益于行业市场规模放大，另外合并明讯网络后将业务拓展到电信、联通及主设备商，相关收入有望实现乘性增长。
　　3)并购上海鑫众，快速进入室内覆盖网优工程及服务维护业务，公司可以利用自己网点将工程业务拓展到全国；另一方面公司将抓住WLAN建设高峰热潮，获取相关订单收入。
　　盈利预测及估值：
　　预计2011-2013年公司收入分别为5.12亿元、6.66亿元、8.21亿元。归属母公司净利润分别为6841万元、9287万元、11947万元，净利润增长率分别为72%、36%、29%。EPS分别为0. 57、0.77元、1.0元。我们给予公司2011年35倍PE，12个月目标价格为19.95元，给予“买入”评级。
　　风险提示：
　　竞争加剧风险；WLAN 市场开拓低于预期；控股公司整合风险。
欢迎发表评论  我要评论

