美的电器：补贴收入锐减 净利率将提升
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中银国际 刘会明
　　支撑评级的要点：
　　受原材料成本上升影响，毛利率从去年同期的15.4%小幅下降到今年的14.8%。今年1季度收到的节能惠民补贴收入大幅下降，1季度净利率从去年的3.9%下降至今年的2.3%。我们判断，可能由于受到节能惠民补贴收入会计确认的影响，1季度净利率下降明显。
　　预计全年来看，净利率水平较1季度将有所提升。
　　渠道整合效应进一步体现，销售费用率从去年同期的9.5%下降到8.2%。然而，由于研发费用的快速增长使管理费用报告期内大幅度提高，管理费用率也从10年1季度的2.7%提高到2.9%。此外，受利率上升所致，财务费用1季度同比大幅增长547%。综合来看，三项费用率控制较好，从去年同期的12.5%下降到今年的11.7%。
　　作为白电行业的龙头，公司仍将受益于白电市场的相对景气。同时，市场对美的集团整体上市存在预期。
　　评级面临的风险因素：
　　原材料价格上涨过快可能挤压公司利润率水平；汇率变动对公司业绩影响；家电行业政策不确定性。
　　估值：
　　考虑到原材料上涨的压力以及节能惠民补贴政策的不确定性，我们将公司11-13年每股收益预测分别从1.375元和1.629元和1.874元下调至1.241元和1.419元和1.681元。基于20倍2011年市盈率，维持24.70元目标价，并维持对其“买入”评级。
欢迎发表评论  我要评论

