格力电器：内需持续超预期 长期增长空间仍巨大
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司 黄文倩 郭海燕
　　公司调研更新：
　　上周我们参加了公司2011年股东大会，公司高层就公司近况、未来发展和展望与投资者作了详尽沟通：
　　1、4月至五一内需持续超预期，2011年面临的最大问题是产能不足。生产线自年初以来一直处于三班倒运转，仍然不能满足市场需求，目前渠道货源普遍紧张。郑州和武汉生产基地年内试产。
　　2、未来增长空间依然很大，格力能够实现每年20-30%收入的可持续性增长。城镇化发展、保障性住房建设、农村市场需求启动都对空调需求有了极大拉动。另外未来三年商用空调增速能够达到50-100%。
　　3、技术领先，掌握变频核心技术和零配件供应。格力目前掌握高效定频和变频压缩机技术，去年掌握高压电容生产。2011年变频占比预计能够达到40-50%，2012年达到80%。
　　4、公开增发时间表晚于市场预期，但没有变更，主要由于控股财务公司，证监会对“制造+财务公司”的案例需经慎重讨论后才可上会。
　　盈利预测：
　　我们不改变对公司的盈利预测，根据我们预测公司2013年营业收入可达1000亿，预计2011-13年公司每股收益为1.80、2.18元和2.66元。
　　我们预计2Q收入维持1Q高速增长，在补贴正常入账、毛利率略有回升的情况下，利润仍有望保持40%以上增速。
　　投资建议：
　　目前股价对应2011-12年市盈率为12和10倍，公司未来几年业绩能够保持稳健增长，且仍有继续超预期可能，是我们投资组合的重点选股，维持“推荐”评级。公司2季度末有望启动增发。
　　风险：
　　消费信心下降导致耐用消费品消费放缓；凉夏。
欢迎发表评论  我要评论

