拓邦股份：小智能控制器 大行业空间
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华宝证券 陈亮 姬晶
　　事项：
　　近日我们与拓邦股份公司高管就公司经营现状和未来规划进行面谈及讨论。
　　投资要点：
　　产品结构调整及客户规模拓展颇具成效。公司主营业务60%以上为家电智能控制及智能控制配套产品。公司为改变传统家电渠道挤压造成毛利率不断缩紧的常态，通过应用领域和客户的拓展扩大销售规模。在产品结构方面：公司产品的应用扩展至电动工具，照明电器，医疗器械，驱动电源等；在客户结构方面：公司由仅配套国内几家大家电制造企业(约占40%)，扩展至百家客户(约占5%)，分散了客户集中的风险。公司战略上将传统家电业务逐步缩小，新兴产业业务逐步扩大，毛利率(30%~40%)之间的产品占比逐渐扩大。我们预计公司今年，明年逐步实现完全转型，将大幅提高公司的盈利能力。
　　智能控制器行业发展空间大。公司产品具有应用在不同领域的技术相通，销售模式均为B to B订制开发，调整产品节奏快，排产灵活且更新快的特点。公司在国内居行业前列，但在国际上不及同类公司规模的十分之一。目前公司逐步在新兴产业方面与国际性的欧美公司(例如：美国GTI、德国Delon、意大利Zobele、日本电装等)合作订制开发应用在仪器仪表，电动工具等方面的智能控制器，目前公司已实现小批性的供货。我们认为公司产品更新快且处于行业进口替代的趋势，公司将在国内及国际市场上都有很大的发展空间。
　　电动汽车产业链及消费电子领域延伸。公司以动力电池控制器为出发点向整条电动车产业链进行了延伸，投资生产锂电池正极材料的德方纳米，收购生产锂动力电池的煜城鑫，与常州麦科卡合作研制电动车电机控制器，目前已初步完成电动车控制系统的产业布局。在消费电子领域，公司电源产品获得苹果公司MFI授权认证，成为其官方认可的专用配套产品，进入苹果产业链。
　　盈利预测：
　　鉴于公司2010年期权费用约903万元计入当期损益，对应EPS0.05元，预计期权费用对2011-2013年业绩的影响为0.14、0.13、0.08元。我们预计公司2011~2012年EPS分别为0.60元、0.87元及1.26元。我们将继续关注此公司。

