金种子酒：高歌猛进 翻番可期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中邮证券 冉伶俐
　　年报业绩。2010年，公司实现营业收入13.79亿元，同比增长31.97%；归属于上市公司股东的净利润1.68亿元，同比增长136.72%；按最新股本摊薄后每股收益0.3元。2010年分配预案：不进行利润分配，也不进行资本公积金转增股本。
　　一季报业绩。2011年1季度，公司实现营业收入6.26亿元，同比增长92%；归属于上市公司股东的净利润1.2亿元，同比增长182%；每股收益0.22元。
　　白酒增长态势良好，利率提升。2010年，公司白酒销售同比增长约50%，柔和系列和恒温窖藏系列同比增长约40%，均创历史最好水平。白酒收入8.56亿元，同比增长41%。白酒毛利率提升3.84个百分点，至66.37%。在白酒毛利率提升带动下，公司综合毛利率上升4.5个百分点。
　　销售费用率上升系销售人员工资增加。2010年，公司销售费用率上升1.8个百分点，至14.5%。2011年1季度，销售费用率13.7%，同比上升5.9个百分点。
　　高歌猛进，翻番可期，重点关注徽蕴金种子(6年)的推广。公司销售重点仍在省内市场，今年主推徽蕴金种子(6年)，充分利用公司终端营销网络优势，战略性抢占200元左右这一安徽白酒未来的主流消费带。我们认为，祥和、柔和是公司业绩基础、徽蕴金种子的推广是业绩超预期增长的关键，公司全年业绩高增长趋势明确，翻番可期。
　　公司计划全年收入16亿元，净利润3.4亿元。
欢迎发表评论  我要评论

