中京电子：PCB后起之秀
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　你离不开电脑、手机，电脑、手机的生产离不开印刷线路板(下称为PCB)，PCB因此被称为 “电子系统产品之母”。Prismark(Prismark Partners LLC，PCB领域知名的市场分析机构)数据显示，2009 年全球PCB 产值约406 亿美元。
　　惠州中京电子科技股份有限公司(以下简称为中京电子，002579.SZ)是全球数千PCB厂商中的一员，如果单看0.22%的国内市场份额，中京电子显得微不足道。但是考虑到公司激光头用PCB占全球市场份额30%以上，LCD显示器和LCD电视机控制板用PCB、DVD-ROM产品(含蓝光)用PCB 均占国内市场20%以上，高端数码相框用PCB和机顶盒及CAM卡用PCB产品占国内市场10%以上。
　　在细分行业的深根细作为中京电子带来了不错的财务回报，公开信息显示，2008年到2010年，中京电子营业收入分别为21176万元、25600万元和32694万元，净利润分别为2333万元、2954万元和4030万元，营收及毛利增长均很稳定。
　　借力产业转移
　　对于PCB产业来说，2000年是重要分水岭。在这之前，PCB 产业主要在美国、日本及欧洲，三地产值约占全球70%，但2000 年后产业重心开始向中国转移，这背后是电子产品制造向中国的产业转移，2000年时中国大陆电子产品产值占全球的比重为7%，2008年时提高到27%。
　　作为全球最大的电子产品生产基地，国内PCB行业市场容量已达1000亿人民币，是全球最大的PCB生产国。但“千亿市场、千家企业”，行业集中度很低。在这些企业中，外资控股企业数量约占1/3，但资本规模和产值占90%。内资控股企业数量约占2/3，其资本规模及产值仅占10%，
　　以2009年国内大陆地区PCB 行业前10 名为利，均为外资及台资控制的企业，其市场总额约占国内的23%左右，这也与全球PCB 行业的发展格局相似(国际前10名约占全球市场的26%)。
　　在内地上市公司中，目前有6 家企业涉及PCB 生产制造业务，和台湾地区相比，这个数量很低。根据中国台湾电路板协会统计，台湾2009 年PCB 总产值约为500 亿元人民币，占中国大陆PCB 产值的一半，但却拥有36 家上市公司(含柜台交易)。
　　Prismark预测，未来五年中国PCB行业仍将保持快速增长，2008年到2013年的年复合增长率将达8.7%，在相对分散无巨头挡道的PCB行业里，中京电子等内地企业仍有诸多机会。
　　作为后起之秀，中京电子现已形成完整的PCB全流程生产能力和合理的产品结构，可批量生产最小孔径0.15mm、最小线宽线距2.5MIL、最高层数24层各种表面处理工艺的高精度电路板，是内地为数不多掌握HDI产品产业化能力的企业，也是内地最早通过单双面铝基板美国UL安全认证的企业之一。
　　受益惠州产业集群
　　中京电子地处惠州，这个毗陵香港及深圳的小城是国家首批电子信息产业基地之一，共有电子信息类企业1000 多家、规模以上企业近300 家，是全球最大的电话机制造基地和电池生产基地之一，亚洲最大电脑线路板生产基地之一。惠州的CD、DVD、计算机光盘驱动器激光头的年产量占世界产量40%以上，手机、彩电、电路板等多项电子信息产品产量位居全国前列。
　　这样的产业环境为中京电子提供了大量下游客户，使得公司能够及时发现市场需求，继而踩着行业脉搏快速发展。目前，中京电子主要客户包括TCL、TP-LINK、华阳通用、SONY、日立、日森科技、LG、光宝科技和光弘科技等国内外知名企业，他们之中多在惠州设有生产基地。
　　通常下游客户在选择PCB厂商时，希望厂商能够提供从普通规格到高性能特殊板在内的多个产品，及从产品(线路板)设计、生产制造和高效配送服务在内的全部业务流程。这也促成了中京电子“生产-储备-研发”的梯度式发展模式，即以下游市场的需求热点，实施适度超前的产品储备战略，提前1、2年做好产品规划和资源储备。
　　2004年，中京电子开始HDI高密度印刷线路板的研发，2005年实现样品研发并交付客户试用，之后小批量试验，并最终实现产业化，在进行市场开拓和客户储备同时实现了二阶HDI激光盲埋孔板的关键性技术突破，并得到客户的最终认可。2010年中京电子HDI板产品实现的销售收入达927.04万元。
　　2006年，中京电子开始金属铝基板产品相关技术研发，该产品用于LED光源，2007年中京电子完成单面铝基板的样品生产和客户试用，2008年实现单面铝基板量产及双面铝基板试产，成为国内为数不多的单、双面铝基板均通过美国UL安全认证的企业之一。2010年铝基板产品实现销售收入达140.03万元。
　　目前，中京电子拥有广东省PCB重点工程技术研究开发中心和惠州市PCB工程技术开发中心，先后被认定为广东省高新技术企业和国家高新技术企业。其中2项发明专利、9项实用新型专利和2项软件著作权已获授权。来自研发、技术的支撑也保证了中京电子从客户小样、小批量订单及大批量订单的快速响应。

