荣信股份：新业务和海外市场助推高增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长城证券 徐超 张霖
　　HVC：高压变频器是公司最近几年来重点培育的项目，但是传统的通用变频器市场竞争激烈，公司参与意愿不高，这块业务的收入增长也略显不足，2010年才1.6亿元左右。公司的发展思路是做进口替代型、超大功率产品，在重大工程，包括西气东输、抽水蓄能、核电以及新能源等领域有所作为。
　　公司是西气东输压气站电机驱动变频系统国产化攻关的2家入围企业之一，2015年前压气站的市场需求在20个亿左右。我们预计荣信股份将分享到相当比例的订单，特别是三线工程，电机驱动比例和国产化比例都将显著提升，相关订单推动公司高压变频器业务快速发展。
　　HVDC light：公司是国内仅有的两家有轻型直流输电工程履历的企业之一，轻型直流未来将广泛用于海上风电输出、石油钻井平台改造、孤岛供电等，仅海上风电输出，2020年之前市场容量就过百亿。公司未来将在南网、海上钻井平台、中东等地收获订单。
　　SVG：预计“十二五”期间风电场无功补偿SVG有超过40亿元的空间，荣信股份可以拿到接近50%的订单。另外，公司的SVG走出国门将具有强大的价格竞争力，海外市场十分看好。
　　串补：串补在特高压交流、500KV网架、220KV输变电工程方面都具有广阔的市场空间，每条500KV线路的串补设备投资都在1个亿以上。荣信股份和西门子组成联合体为云南电网500kV德宏至博尚至墨江双回线串补工程提供了串补成套设备，合同金额1.44亿元，去年已经完成了收入确认。目前荣信股份跟西门子成立合资公司，加大进军串补领域的力度，未来在南网、海外将会有不错的市场前景。
　　盈利预测与投资评级：公司其他新产品还包括光伏逆变器、固态开关、整流器等，新老产品未来市场前景都非常看好，新产品处在业绩爆发的前夕，预计2011、2012年营业收入增速分别为46.4%和46.8%，净利润的增速分别为34.6%和48.2%，每股收益分别为0.71元和1.06元，目前股价对应市盈率分别为31.8倍和21.5倍，公司的高成长具备可持续性，维持“推荐”投资评级。
　　风险提示：新业务拓展低于预期；毛利率低于预期。

