N通达：中国矽钢冲压行业的领跑者
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国金证券 张帅
　　基本结论：
　　中国矽钢冲压行业的领跑者：公司是矽钢冲压行业第一家上市公司，主营产品为电动机和发电机的定转子冲片和铁心。公司2008-2010年各项经济指标均排名行业第一，市场占有率约为6.3%。
　　受益国内生产专业化和国际产业转移：国内电机行业专业化生产趋势不断加强，越来越依赖于专业的铁心生产企业；国际电机厂商为取得成本优势陆续将铁心等电机配件生产转移给国内企业，国内专业化生产趋势和国际市场产业转移给公司带来广阔发展空间。
　　高端产品提供新增长点：公司高端产品包括高效电机、风力发电机和新能源汽车驱动电机用冲片和铁心，具有高毛利率、技术含量高、规格少和批量大等特点。随着高端产品下游电机行业的需求启动，公司将获得新的业绩增长点。
　　公司产品种类齐全，与下游企业合作紧密：公司多年从事定转子冲片和铁心专业化生产，承接订单能力强，同时积极参与客户产品设计，凭借专业化的生产和与下游客户的良好合作关系占据产业链重要一环。
　　通过开拓高端产品提升盈利水平：公司未来将通过不断开拓高端产品抵消市场竞争带来的部分产品毛利率下滑，保证整体盈利能力稳步上升。
　　价值评估与投资建议：
　　我们预测公司2011-2013年将分别实现净利润0.87、1.14和1.40亿元，对应摊薄后的EPS分别为0.68、0.90和1.10元，净利复合增速为34%。我们给予公司27~30x11PE，对应合理股价区间18.44~20.49元。
欢迎发表评论  我要评论

