小天鹅A：整合效果初步显现
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券
　　招商证券认为，公司构建由小天鹅、美的和荣事达组成的品牌序列，是洗衣机市场的寡头之一。公司采用成熟的美的渠道架构，发挥经销商的主动性和灵活性，整合效果已经初步显现，未来仍有发力空间。
　　招商证券指出，家电行业低估值和低PEG水平的个股或有望取得阶段性相对收益。在通胀高企和流动性收缩背景下，行业龙头公司良好的季报盈利和估值持续下行有望带来板块轮动，当前可布局业绩增长确定性强且前期下跌较多的个股。招商证券认为，即便是未来面临经济增速与CPI回落预期引发的市场系统性调整，家电行业中的低估值和低PEG水平的个股也有望取得阶段性的相对收益。
　　公司在历时多年的资产重组进程中逐步剥离无关业务，通过注入优质资产强化主业，构建起以小天鹅为主导、以美的和荣事达为辅助的品牌序列，成为洗衣机市场的寡头之一。2010年的经营成果表明公司的整合已经初见成效。2011年是公司重组完成后的第一个完整财务年度，品牌和渠道的竞争优势仍有继续挖掘的潜力。
　　招商证券认为，营销架构使公司盈利增长前景相对乐观与确定，预计公司2011-2013年EPS分别为1.05元、1.35元和1.63元，给予“审慎推荐-A”评级。
欢迎发表评论  我要评论

