众合机电：轨交业务是亮点
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中银国际 史祺
　　支撑评级的要点：
　　目前我国正处于轨道交通建设的繁荣时期，中国已经成为世界上最大的城市轨道交通市场。城市轨道交通已经成为城市公共交通系统的一个重要组成部分。
　　在2007和2008年的轨道交通信号业务招投标中，公司的中标率在国内排名第一，目前市场占有率为30%。
　　未来随着研发成果的体现以及自主化率的提升，轨道交通信号系统毛利率将有较大的上升空间，我们预计公司在2012年基本实现自主化，毛利率将有可能从现在的20%提升到30%以上。
　　评级面临的主要风险：
　　未来和火电配套的脱硫业务也将受到一定的影响，并且有可能导致更加激烈的竞争。
　　估值：
　　我们预计公司2011和12年净利润分别增长106%和67%，按照分部加总法计算，加权平均计算得出，众合机电的相对估值应该是2012年35倍，对应目标价23.60元，维持“买入”评级。
　　2010年盈利同比下滑42%。众合机电2010年净利润同比下滑42%至5,400万元人民币，收入同比下滑13%至10.5亿人民币。
　　由于2010年公司业务结构的调整，轨道交通以及半导体硅片业务等高利润率产品的收入占比有非常明显的提高，因此公司的毛利率出现了3.6个百分点的大幅上升，脱硫业务出现明显的下滑。公司在管理费用和销售费用的控制方面做的非常不错，因此公司的经营利润率同比上升了大约2.5个百分点。但是由于2009年有一笔因实施重大资产重组而获得的债务豁免收益9,000万元，导致2010年公司的净利润同比下滑42%，如果我们关注公司的长期可持续发展，公司的营业利润同比上升35%。

