江苏旷达：产能扩张有望提升市场份额
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国都证券 李韵
　　1、受益国内汽车消费高涨，公司全年业绩保持增势。2010年中国汽车工业延续高速发展态势，汽车产销量双双超过1800万辆，其中乘用车产销量分别为1389.71万辆和1375.78万辆，超30%的增速领先全球汽车市场。公司受益国内市场需求高度景气，全年实现营业收入7.82亿元、归属于上市公司股东的净利润1.14亿元，分别增长32.44%和57.74%，摊薄EPS为0.57元，略超预期。
　　2、受制于成本压力，毛利率水平有所降低。公司三大类产品机织、经编、纬编的成本增速为36.85%、37.99%和25.06%。除纬编产品成本增速低于收入增速外，机织、经编产品的成本增速分别超过收入增速3.13%和4.51%，而机织、经编产品占收入比例为65%，导致综合毛利率降至33.57%，被拉低1.24%。公司期间费用增长13%左右，保持匀速增长，而期间费用率为15.07%，同比下降2.61%，并连续两年下降，我们认为公司拥有较强的管理能力和成本控制能力，规模效应逐步显现。
　　3、营运能力进一步提高。公司2010年应收账款周转率为4.64次，存货周转率为4.66次较2009年均有提升，显示公司对应收账款的控制力有所增强，而以销定产的生产模式和一体化产业链优势在生产规模扩大后，使得经营效率和营运能力进一步得到提高。
　　4、超募资金将用于扩张产能。募集资金项目产能陆续释放，有色化差别纤维项目已实施过半，并开始贡献效益。考虑到未来产能缺口，公司拟使用超募资金3.34亿元继续扩张产能，将增加年产高档汽车内饰面料822.5万米的生产能力。作为资金密集型行业，中小企业面临的压力料将逐渐增大。公司目前贷款压力较小，财务负担较上市前明显减轻，这在竞争中占据优势，我们认为公司抓住上市有利时机扩张产能，未来市场占有率将有很大提升潜力，也为将来打开国际市场提供条件。
　　投资建议：我们认为公司将继续受益跨国公司本地化进程，中国汽车普及率提升空间依然很大。虽然鼓励汽车消费政策陆续退出，但是国家把财政支持的重点将放在发展小排量、节能环保汽车方面，有望缓解前期政策退出的冲击。在资金原料成本上升趋势下，行业集中度有提高趋势，公司也将得到更多市场份额。预测2011－2012年业绩增速分别为36.38%和24.61%，EPS分别为0.62元和0.77元，目前股价水平处于安全区间，给予“短期_推荐，长期_A”的评级。
　　风险因素：成本压力上升，汽车消费需求降低。

