东晶电子：LED蓝宝石衬底项目进展望超预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国信证券 段迎晟
　　全球LED蓝宝石衬底厂商从2010年开始正在经历非常好的盈利，扩产刚刚开始，行业尚在成长初期。
　　由于蓝宝石衬底的厂家在2010年扩产较为保守，导致2010年LED衬底存在较严重的短缺，价格居高不下；进入2011年，Rubicon、Monocrystal、STC等主要的蓝宝石衬底厂家都有较大规模的扩产计划。
　　大陆成MOCVD最大需求方，从需求传递和政策支持来看，LED蓝宝石的成长将类似于1-2年前的LED芯片厂。
　　在中国的政策支持和补助之下，2010年下半年中国大陆的MOCVD设备订单量超过韩国及台湾，这些订单将逐渐于2011年到位或投产。根据Digitimes的统计，预计2011年全球MOCVD设备需求将达到900-1000台，同比增加12.5~25%，其中最大的需求来自于中国大陆。
　　东晶电子具备后段生产技术积累，长晶采用相对成熟的KY法，加上图形化衬底一体化生产，提高盈利能力
　　目前蓝宝石衬底的晶棒生长技术包括泡生法、拉晶法、倒模法、坩埚法等多种方法，相对主流的技术以日本的拉晶法(CZ法)和俄罗斯的泡生法(KY法)为主。其中，KY法技术转让费较低，规模化生产成本较低，产品也具备较强竞争力，台湾及中国大陆厂商采用KY法的相对较多。另外，KY法所用设备供应商较多，基本上从下订单到设备交期只要3个多月就可以到货。
　　设备到位投产有望早于预期。
　　公司已经在金华市购?了20398平方米土地使用权以及17521.18平米地上标准厂房，目前厂房已经布?到位，预计公司的首批设备将在2季度到位，在3季度就可以实现小批量试生产；如果项目进展顺利，公司有望于今年4季度到明年1季度就实现量产出货。
　　另外，公司还在黄山注册成立子公司，进行后续的扩产，解决浙江省内的用电紧张难题。在今年国内LED芯片厂的MOCVD设备陆续到位并实现产能释放的同时，公司有望从年底开始及时进行LED蓝宝石衬底的供应，项目投资和产出可谓恰逢其时。
　　公司对于LED蓝宝石衬底的投资较为及时，明年投产将大幅增加业绩，维持公司“推荐”评级。
　　我们认为，LED蓝宝石衬底的技术壁垒仅在于产品良率和工艺精度，而公司现有的晶片加工技术积累以及晶棒生长近2年的技术逐渐成熟，让我们相信公司有较大概率可以在今年年底到明年年初大规模投产LED蓝宝石衬底产品，考虑公司的项目进度、市场平均的工艺良率、价格，我们测算出公司2011-2013年的EPS分别为0.26元、0.94元和1.67元，对应当前股价(18.31元)11-13年的市盈率分别为70倍、19倍和11倍，考虑到公司较大的业绩增长潜力，维持对公司的“推荐”投资评级，给予6个月目标价25元。
　　风险提示：
　　公司的主要风险在于产品良率及项目投产时间，另外产品量产之后国内客户的认证及采购进度也存在一定风险；我们会保持跟踪公司的项目进度，及时进行公司推荐或风险提示。

