凯乐科技：多元化格局并存 白酒快速发展
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　广发证券
　　投资分析要点：
　　(1)凯乐科技多元化格局并存，涉及产业包括塑料管材、光电缆、房地产、白酒等产业。公司以塑料管材业务起步，具有二十多年塑料管材生产历史，随后逐步进入其它领域。凯乐科技2008年收购湖北黄山头酒业，白酒业务发展速度较快；(2)黄山头目标规划较高。公司计划5年时间成为中部地区的白酒4强，10年内进入第一梯队，突破地域的限制。通过通过1、2次增资，引入战略投资者，具备上市的条件；(3)伴随着中西部经济步入高速成长期，作为白酒的传统消费区域，湖北市场容量的成长空间十分巨大，鄂酒近几年发展速度较快；(4)黄山头的优势在于凯乐科技有大量的人脉关系资源，可以在此基础上快速推广黄山头产品。未来持续发展的关键在于充分利用了现有关系资源之后，能否在武汉、长沙、荆州等地形成良好的消费氛围，从而带动其它人群的消费；(5)凯乐科技房地产业务每年波动较大。今年武汉桂园、长沙国际城2期开工，明年可以销售，预计2011年房地产业务确认收入较少。
　　盈利预测和投资评级：
　　预计2011-13年实现每股收益0.19、0.25、0.31元，黄山头酒业的快速发展是公司未来业绩超预期的因素，我们将密切观察公司白酒业务的销售情况，暂时给予公司“持有”的投资评级。
　　风险提示：
　　黄山头酒业增速低于预期；房地产业务盈利波动较大。
欢迎发表评论  我要评论

