上海汽车：季度销量超行业 竞争优势明显
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 汪刘胜
　　公司1季度销量环比、同比均出现增长，好于行业整体水平。公司2011年1Q销售105.6万辆，环比增长15%，同比增长18.4%，好于行业同比8%水平。其中上海通用、上海大众同比增速都在30%以上，自主品牌乘用车环比增长12.7%，同比增长18.8%。在行业景气度较去年下降情况下，上海汽车整体竞争优势更加明显，其产品结构以及营销能力是保证其超出行业增长的主要原因，而且这种优势未来将更加明显。
　　财务数据显示行业供求紧张关系有所缓解，未来企业间竞争将会更加激烈。
　　上汽1季度财务报表中，公司相关汽车销售企业所支付预付款下降48亿元，公司预受账款比期初减少80亿元。这两组数据显示，从行业层面上来看，2010年汽车行业供求紧张关系持续在缓解，可以判断未来企业之间的竞争将更加激烈，汽车行业从卖方市场向正常的买方市场过渡。
　　对于上汽的发展我们有足够的信心。从一季度上汽销量以及产品结构来看，即使考虑未来市场竞争的进一步加剧，我们仍然对上汽发展有足够的信心：
　　1)合资品牌产品结构合理，特别是上海大众途观，2011年增长会很快；2)自主品牌，一季度销量创新高，意味着其被市场认可的程度越来越高；3)日关东地震的余震对上海大众、上海通用影响较小，在余震波及之余，反倒利于两家市场份额的增加；4)融资成功能保证现金流的顺畅流转。
　　投资建议。预估2011、2012年EPS分别为1.7、1.87元，如日本地震余震能带来其市场份额的增加，业绩仍然有提升的空间。目前股价对应未来两年PE分别为10、9倍，具有较好的安全边际，维持“强烈推荐-A”投资评级。
　　风险提示。原材料价格持续上涨，CPI高居不下影响行业增长速度。

