新华医疗：传统业务增长良好 新业务蓄势待发
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 周锐 王威
　　传统业务增长良好。医疗器械业务收入10年同比增长53%；消毒灭菌设备、制药设备、放射治疗设备在国内已占据销量第一，市场占有率较高(其中消毒灭菌市场占有率近70%)，受新版GMP和医院消毒供应中心建设驱动，11年传统业务收入增速有望超40%。
　　新业务蓄势待发。医疗专业工程是公司未来业务拓展的重点，主要为医院感染控制提供整体解决方案(消毒供应室和洁净手术室等)；整体解决方案比单卖设备的毛利率要高，盈利能力更强，但垫资相对较多；另外，口腔整体解决方案等新业务也将快速发展。
　　资金瓶颈有待解决。11年一季度的经营性现金流为-5379.26万，跟工程类业务垫资较多有关系，预计公司今年将会考虑融资来解决资金瓶颈；在资金瓶颈解决后，工程类业务将会进入高速发展阶段；例如2007年的募投项目都较成功(募集资金2.3亿)：大输液2010年收入1.43亿(利润2873万)，清洗消毒器2010年收入1.6亿(利润为2780万)。
　　管理层做大做强，上市公司的动力较足。自从大股东变更之后，大股东对上市公司有期待(3年收入达到20亿，5年达到30亿)，也有激励(采用激励奖金办法，09年激励奖金430万，10年激励奖金812万)，还有支持(大股东实力雄厚，将从各个方面支持上市公司)。
　　并购预期强烈。公司10年已有了一系列的并购动作，如淄博众生医药有限公司和上海泰美医疗器械有限公司等(10年新增了1.13亿医疗器械及药品经营业务收入)；我们预计公司未来将会进行更多的并购动作，业务品种将继续丰富；并购业务短期将贡献收入，但要形成可观利润，有些还需要一定时间的磨合。
　　首次给予“推荐”评级。我们预测11-13年EPS为0.7、1.04、1.47元；未来收入?利润?市值的上升空间都较大，给予“推荐”评级，6～12个月目标价35元。
　　风险提示：原材料涨价风险；公司业务快速扩张的管理风险。

