驰宏锌锗：资源量和冶炼规模将翻两番
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　山西证券 熊晓云
　　“十二五”：国际矿业公司之路。
　　驰宏锌锗现有铅锌矿资源储量约314多万吨，具有年产铅锌精矿17万吨(金属量)，锌产品16万吨、铅产品10万吨、锗产品20吨、金120公斤，银150吨，硫酸35万吨的综合生产能力。
　　公司“十二五”定位为以铅锌为主的国际矿业公司。“十二五”期间，铅锌冶炼产能将扩至100万吨，资源量净增加1000万吨，原料自给率不低于50%，但短期会有冶炼能力与资源能力不匹配的情况。装备和环保水平将达到世界最先进水平，国内目前的环保标准相当一部分是按照公司曲靖冶炼厂的标准来设的，如果标准被严格执行，行业内将有半数企业不达标。
　　矿山：控制资源量将最高。
　　“十二五”期间，会泽地区储量保持在300万吨，昭通地区储量350万吨，其他矿山400万吨，加起来国内共有1000万吨。届时驰宏将成为国内铅锌行业控制资源量将最高的公司。2014年左右，公司在国内的矿山可产金属量30-35万吨。
　　云南会泽地区目前会泽地区储量314万吨，25%的品位，选矿能力2000吨/日，年产矿石量66-68万吨，精矿15万吨(金属量)。
　　云南昭通地区云南铅锌资源主要分布在滇西和滇东北，其中滇东北的资源90%分配在驰宏旗下，如彝良驰宏在当地整合了20多家矿山。
　　昭通驰宏2000吨/日选厂已建成，但原料不足，年产矿石18万吨，矿石品位13%，年产锌精矿3万吨。继续整合资源，扩大精矿产量。
　　彝良驰宏深部探矿取得重大进展，品味和会泽一样，远景储量不低于会泽，2000吨选场将于13-14年投产，年产金属13-15万吨。大关驰宏探矿已有重大突破，矿体多，矿带长，可能有铜等其他资源，品质没有彝良好。力争下半年申报大关1000吨采选项目，年产金属1.5-2万吨。
　　投资评级为“买入”。预计公司2011、2012年每股收益分别为0.66元和1.16元，动态市盈率分别为47倍和27倍，鉴于公司巨大的发展潜力，上调公司评级至“买入”。
　　风险提示。环评进展，矿山开发和冶炼产能进度低于预期。

