瑞贝卡：内销市场量价齐升
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　广发证券 马涛
　　内销市场量价齐升，收入翻番，11年将贡献正收益。
　　4月公司针对秋冬新品涨价幅度10%(平均)，给予加盟商的折扣亦有所提高(平均上调3-4个百分点)。公司年内门店数量有望达到280家，下半年收入将环比大幅增长，收入占全年的比例将超过60%。量价齐升使得11年内销收入(终端)预计约3.5-4亿，确认收入1.5-1.8亿元，毛利率约60%，内销11年有望实现3000万元以上的净利润。
　　海外市场的看点在于非洲、欧洲。
　　随着抚顺化纤发丝的试产、投产(11年8月)，加纳、尼日利亚的两个大辨生产线将在年内发挥作用。公司将凭借产能属地化及原料成本优势，进一步对非洲市场进行广度和深度的开发，预计11年非洲的收入增速将在40%以上。未来公司有望将高端的Rebecca引进欧洲，在主要消费市场建立直营店，使得欧洲收入增幅保持30%以上。
　　在(改)建项目有望年内投产。
　　改建的抚顺化纤发丝项目计划于5月试产100吨，8月份有望全面投产，尼日利亚、加纳的大辨项目(已竣工)将发挥作用；本部的负离子聚氯乙烯发丝生产线已投产两条，剩余两条生产线将于年内投产；浚县女装假发生产线计划于8月份投产，高档白人发饰项目年内也将投产。
　　盈利预测及投资评级：
　　维持公司11年、12年EPS为0.35元、0.49元的盈利预测，目前股价对应11年PE28.6X，估值优势不明显。但发制品行业处于高速发展期，公司在国内市场处于垄断地位，有望成长为全球假发龙头。所具有的原料优势、品牌优势必将带来高盈利，继续看好公司的长期投资价值，维持“买入”评级。
　　风险提示：
　　海外需求复苏的不确定性；内销收入增长低预期及费用率高预期的风险。

