正海磁材：稀土磁材技术领先者
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券
　　高性能钕铁硼磁材市场前景广阔。高性能钕铁硼永磁材料主要应用于新能源及节能环保领域，包括：风力发电、节能电梯、节能空调、新能源汽车等。风力发电中的直驱永磁式风电机组是近几年发展起来的新技术，具有效率高、寿命长、体积小、可靠性高、结构简单等一系列优点，
　　已经成为今后风电技术的发展方向；由于永磁同步电机的能效利用率极高，兼具体积小重量轻的优点，未来将广泛应用于电动汽车上；稀土永磁电机由于杰出的节能和变频性能将被广泛运用于空调机、空气压缩机、风机等家用电器领域。
　　技术领先的高端磁材制造商。公司瞄准高端市场，从日本进口先进设备，进行二次研发和改造，开发出“正海无氧工艺”。该生产工艺在生产过程中采用惰性气体或氮气进行保护，可将磁体中的氧含量控制在100-900ppm范围内，与传统生产工艺相比，产品氧含量大幅降低，并减少了稀土消耗，特别是重稀土的用量减少了约30%，经济效益明显。公司生产的含微量氧、高品质、高性价比的高性能钕铁硼永磁材料，质量达到国际先进水平。
　　风力发电和电梯行业的核心供应商。公司是国内最大的风电用钕铁硼永磁材料供应商。目前，永磁直驱风力发电机的生产企业主要为金风科技、湘电股份和东方电气。公司是金风科技的最大供应商，占其采购量的90%左右。2009年，公司在风力发电行业的市场份额达到83.61%，占据绝对主导地位。我国的电梯行业主要由三菱、日立和奥迪斯电梯三家大型外企掌控，市场占有率达到70%以上；在高端电梯领域，三菱电梯份额最大，目前公司是三菱电梯的最大供应商。2009年，公司在节能电梯行业的市场份额为23.83%。
　　募投项目扩大产能满足市场需求。公司募投项目将使公司产能增长60%，未来2-3年公司规模将持续扩大，盈利能力增强。募投项目全部是高性能钕铁硼产能，对公司现有产品生产能力的提升和产品结构调整，以满足下游旺盛的需求。
　　盈利预测与估值。我们预计公司2011-2013年净利润同比增速为22.7%、35.8%和35.1%，按IPO后总股本1.6亿股计算的EPS为0.81元、1.09元和1.48元。参考同类公司中科三环、宁波韵升和银河磁体的估值，给予公司2011—2013年的PE水平分别为36.99倍、27.7倍、22.9倍，合理的价值区间为29.96元-33.90元，建议询价区间为26.96-30.51元。
　　风险提示：(1)市场竞争加剧，原材料成本上升，毛利率下降；(2)公司对风力发电和电梯行业客户依赖程度较高。

