延长化建：坐拥集团优势 积极开辟外部市场
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国金证券 唐笑 贺国文
　　“十二五”期间，西部能源战略与集团投资的大幅增长保障公司未来快速发展：国家“十二五”规划明确指出将实施西部大开发战略放在区域发展总体战略的优先位置，能源以及矿产资源项目会得到优先布局，地处陕西的延长化建必然会尽享西部能源战略的春风，快速发展；公司控制人延长石油集团是我国拥有石油和天然气勘探开发资质的四家企业之一，陕西省最大的企业集团，2010年销售收入超1000亿，2011年预计销售收入超1200亿，在未来五年里，集团计划固定资产投资2600亿，相比十一五集团投资增加了一倍，作为集团下面唯一工程建筑公司，延长化建在未来五年的快速增长得到了很好的保证。
　　内部多点优势转变带动公司业绩进一步增长：公司“十二五”远景规划国内业务60%，国外20%，制造业20%。而且国外业务和制造业毛利率要高于传统的工程安装。目前来看，公司去年投资压力容器以及管件、法兰生产线正逐步投产，非标产品自给率不断提高增加了公司整体毛利水平；公司在伊朗项目取得突破后，国外业务收入呈现大规模提升；此外，优秀人才招募计划也有效支撑了公司未来的快速扩张，保障其接单能力。
　　公司盈利分析；公司近年来的收入、利润增长较快，复合增长率达到了55%以上，公司收入增速与集团收入增速高度相关性也再次验证了公司在未来五年会随着集团大力投入，快速发展而发展；公司近六年的期间费用率呈逐年降低趋势，目前已经降到3%以下，这充分反映出公司较强的成本控制能力。
　　投资建议。我们认为公司外有集团快速发展的拉动，内有提高设备自给、招募优秀人员、走出国门等优势转变的促进，未来可以保持较快速发展。预计2011-2013年公司归属母公司净利润分别为：1.47、1.81、2.48亿元，分别增长18.06%、23.83%、36.71%。对应EPS分别为0.344、0.426、0.582元。
　　给予公司“持有”评级。
　　风险：
　　集团外的业务扩张速度低于预期。

