平庄能源：集团资产短期内难以注入
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　广发证券 谢军
　　历史负担沉重，集团资产短期难以注入。
　　平庄能源上市之初，母公司平庄煤业集团和实际控制人国电集团承诺过将注入白音华煤矿(可采储量7.38亿吨，核定产能700万吨/年)和元宝山煤矿(可采储量3亿吨，核定产能800万吨/年)。但由于目前白音华煤矿在处于建设期，而元宝山煤矿牵连到平煤投资公司的历史职工费用问题，无法短期内注入上市公司。
　　老矿产能难以提升，未来业绩依靠提价拉动。
　　上市公司现拥有的煤矿出产老年褐煤，产量基本稳定，全部为发电用煤。客户除了国电集团所属附近电厂外，也销售给蒙东、辽西和河北地区的其他发电企业。去年由于国电集团多个电厂设备检修，公司的电煤销售比重大幅度降低，高价的市场煤和地销煤比重提升。我们预计今年电煤销售比重依旧保持偏低水平，但电煤价格稳定；市场煤和地销煤价格将有所上涨。在集团煤矿资产注入前，公司未来业绩提升主要依靠提价。
　　风险提示：
　　经济下滑超预期压低蒙东、辽西、河北地区电厂发电量投资评级我们预计公司11年、12年、13年EPS分别为0.74元、0.8元、0.83元。
　　考虑到集团资产注入预期，给予20倍PE，目标价14.8元。按现股价来看上升空间不大，给予“持有”评级。
欢迎发表评论  我要评论

