中钢吉炭：分享碳纤维这块迅速成长的蛋糕
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中银国际 倪晓曼
　　要点：
　　碳纤维是一种含碳量大于90%的纤维材料，它既有碳素材料的特性，又具有纺织纤维的可加工性。碳纤维在国防、军工、体育、休闲及多个工业领域得到广泛应用，是支撑世界高技术产业发展的重要材料。
　　PAN基碳纤维的生产工艺主要包括原丝生产和原丝碳化两个过程。目前，我国碳纤维发展的"瓶颈"在于PAN原丝生产技术。原丝占总成本的50%-65%。原丝制约着碳纤维的生产成本和市场竞争能力。
　　2010年1月，科技部将吉林市认定为唯一的国家碳纤维高新技术产业化基地。基地的主要成员有三家公司。其中吉林化纤主要生产原丝，神舟碳纤维和江城碳纤维主要做碳化，而中油吉化既做原丝又做碳化。
　　我们预计公司2010-2012年的每股收益分别为0.05元、0.06元和0.12元。公司主营业务乏善可陈，但其碳纤维值得关注，目前公司持有30%的江城碳纤维股权，公司有望从碳纤维迅速成长中分享利益。
欢迎发表评论  我要评论

