康芝药业300086：风雨彩虹照亮美好前程
　　国海证券 黄秋菡
　　尼美舒利风波逐渐散去。
　　一季度是公司的销售淡季，加之尼美舒利事件造成公司销售下滑以及危机公关费用激增，1季度净利润表现不代表全年。尼美舒利上市至今接近30年，期间风波不断，但最终都平稳度过，我们相信该产品不会退出国内市场。随着公司产能释放以及销售的回暖，二季度开始将有恢复性增长，下半年销售有望获得突破性增长。尼美舒利原来覆盖的相对低端市场，价格具有更高的敏感性。因而，成本更低、产量更大的公司将具有竞争优势，随着时间的过去，瑞芝清完全能够在第三终端市场获得高速增长，并将进一步驶入大型医院抢占美林的市场份额。
　　新产品上市带来业绩多元化。
　　今年公司重点推广的品种是OTC渠道的小儿腹泻药度来林，公司邀请了范冰冰作为产品代言，从二季度开始大量投放电视广告。同时产能瓶颈也得到解决，度来林今年有望实现1个亿的销售金额。除了度来林外，其他产品如氨金黄敏、尼美舒利缓释片、伊曲康唑分散片以及委托经营的国瑞堂的大输液系列，今年都有望表现出色，短期内完全有希望扭转瑞芝清一品独大的局面，实现产品多元化，降低单一产品风险。
　　估值吸引力非常高，给予“买入”评级。
　　从市值法的角度去看，公司价值=现金(15亿)+st壳公司(15亿)+业务价值(10亿)。拥有强大营销能力的业务线以及多个儿童药品种的公司，业务价值只有10个亿，很明显存在低估。预计公司11、12年的EPS分别为0.52、1.07元，对应PE为37.73、18.42倍，动态PE估值同样具有吸引力。我们看好公司在第三终端上的优势以及营销运作能力，目前公司市值处于洼地，成长依旧可期，鉴于此，给予公司“买入”的投资评级。

