美的电器：上规模动力充足 保盈利渐成关注点
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国都证券 王京乐
　　1、上规模战略助综合白电龙头激流勇进。在国家强力政策支持的背景下，公司旗下的空调业务正充分受益行业的高景气，而冰洗业务在资产整合后启动渠道融合，今年又实现海外客户资源共享，规模扩充成效显著。目前公司空调龙头地位日益强化，市场未现天花板，冰洗渠道融合进度仅为60%，网络渗透率有提升空间，因此收入高增长持续性强，预计今年有望超过1000亿元，“十二五”可实现再造。
　　2、Q1盈利指标现年内低点，后期改善可期。1季度公司毛利率、净利率分别降至14.7%和3.1%，源于收入结构变化、原材料价格上涨、提价效应滞后及补贴核算方式的调整，预计Q2将有明显改善，因为旺季来临内销占比将有所提升，同时公司也加强了成本压力向上下游疏导，对订单及产品进行相应提价(5%-10%)，结合产品结构升级，毛利率将有所回升，而节能补贴方式改为收付实现制后，应收补贴也有望后期兑现。全年来讲，公司对保盈利仍充满信心。
　　3、中央空调快速成长，国内品牌竞争力提升。公司中央空调内销增速超过50%，预计今年总销售规模有望超60亿元，是国内品牌打破外资主导地位的典型，目前市场占有率为12%，居于国内品牌第一位。今年增发完成后公司将加快合肥基地的建设，达产后产值可达100亿元，形成华东、西南和华南三线布局。此外，公司也在加强与万科等房地产企业的战略合作，并加快对中央空调压缩机等核心部件的技术开发。
　　4、海外市场积极布局，今年或有新进展。与国内品牌相比，公司出口占比较高，新兴市场拓展速度快，客户资源丰富，在去年收购埃及MIROCO公司之后，今年可能还会有新的生产基地落成，国际化程度进一步提升。
　　5、引领变频潮流，坚实技术功底。近几年，公司产品结构提前优化，变频空调份额快速提升，今年4月份又与战略合作伙伴开利成立全球变频技术研发中心，有助于修炼内功，强化市场优势。此外，在目前上游资源紧缺的情况下，旗下美芝压缩机也保证了公司基本的配套能力。
　　投资建议与估值：预计未来3年EPS为1.2元、1.53元和1.87元，估值具备吸引力，鉴于短期内公司业绩增速具备弹性，中长期投资价值突出，维持“强烈推荐-A”评级。
　　风险提示：1)旺季出现凉夏；2)保盈利效果不佳；3)原材料上涨。

