锦州港：亿吨大港雏形已现
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　海通证券 钮宇鸣
　　1.现有泊位未来两年集装箱和油品是主要增长点。
　　锦州港过去三年里，除了2008年由于散货和集装箱码头的投产，吞吐量有大幅提升外，在没有大规模新项目投资的情况下，增长主要靠内部挖潜。
　　公司未来两年内有增长空间。
　　(1)集装箱。2010年建成的209和210号两个30万TEU的泊位。今年预计能带来15万TEU的增量。未来只要货源充足，集装箱的吞吐量仍将持续增长。一般来说两个设计能力30万TEU的泊位，吞吐能力可达到80-90万TEU，因此吞吐能力不是瓶颈，吞吐量增长主要取决于货源的增长速度。207和208泊位是锦州港与中海、大连港的合资码头，锦州港的权益比例是34%。
　　(2)石油。中石油锦州石油储备基地一期60万立方米，已经于2009年9月竣工。公司301泊位2010年吞吐量为10万吨左右，目前正在深挖航道，预计今年的吞吐量将可达到15万吨。另外，中石化在锦州的石油储备基地20万立方米也在洽谈中，建成后也将通过锦州港下水中转。
　　(3)散货。304、305和306号泊位未来主要用于煤炭、钢材、矿类装卸，目前仍在申请批文阶段，项目尚未启动。而公司与中电投合资的码头项目位于第四港池的北岸线，包括三个7万吨泊位。散货是公司未来最主要的增长源。锦赤白铁路的贯通将形成一条蒙东煤炭资源经由锦州港的出海通道，使锦州港成为我国“北煤南运”重要能源运输基地。届时，把白音华地区的煤炭通过铁路运输到锦州港装船运往华东、华中和华南地区。计划铁路全线贯通时间为2013年底，每年到达锦州港转运的煤炭可达3500万-5000万吨左右。
　　2.港区面积将在两年后扩大一倍。
　　锦州港目前有第一、第二、第三、第五，共四个港池在运营，其中第三港池只建有一个泊位，未来第三港池北岸和西岸，以及第四港池将开发成散货码头，面积是现有港区面积的一倍。
　　3.作为蒙东煤炭最近出海口，合资码头预计2013年建成。
　　蒙东的煤炭资源以及锦州港的战略位置，我们在2009年3月4日的报告《战略位置成就亿吨大港梦想》中已经有较为详细的阐述。锦州港位于辽宁省西部，直接货源腹地为蒙东地区。蒙东(东北)煤炭基地主要包括16个矿区，是国家规划的13个基地中最大的一个，也是煤炭储量最丰富的一个。
　　锦州至白音华煤矿的铁路共分为两段，白音华—赤峰的铁路由白音华煤电公司出资建设，已经在2008年底贯通。赤峰—锦州段在2008年6月开工，由以下四家电力公司共同投资：
　　(1)中国电力投资集团公司下属白音华煤电有限责任公司；(2)大唐国际发电股份有限公司；(3)中国国电集团公司；(4)华润电力投资有限公司。
　　与铁路线相配套的合资煤炭码头公司—中电投锦州港口有限责任公司，已经于今年5月4日公告成立。
　　(1)中国电力投资集团公司下属白音华煤电有限责任公司持股53%；(2)锦州港持股33%；(3)大唐国际发电股份有限公司持股10%；(4)中国国电集团东北电力有限公司持股4%该公司总投资42亿元，首期注册资本1.75亿元，锦州港以现金出资5775万元。预计煤炭码头和铁路线都将于2013年底建成使用，码头的近期目标年设计通过能力3500万吨，远期目标6000万吨。
　　除了与中电投合资意外，公司和华润电力的合资公司也在推进中，正在等待国家发改委核准批复。目前来看，为避免重复建设，提高码头利用效率，我们预计国家发改委应更倾向于鼓励以锦州港为主建设公共码头。
　　4.随着锦赤铁路通车时间临近，大连与锦州的整合预期越来越强烈。
　　辽宁省将以大连港为龙头，整合同一区域港口，建设东北亚航运中心组合大港的规划不变，而大连港在2010年底回归A股上市后，区域整合预期加强。
　　大连港集团在2009年通过定向增发，持有锦州港19.44%的股份，是锦州港的第二大股东，与第一大股东差距仅0.29%。大连港整体上市后，锦州港的股权是大连港集团在股份公司以外最主要的营利性资产。大连港在招股说明书中提到：大连港股份公司拥有大连港集团持有的锦州港股份权益的收购选择权。
　　我们认为，随着锦赤铁路通车时间的临近，从大连港对自己发展的定位，以及业绩增长的需求角度，大连港整合锦州港的预期越来越强烈。
　　5.盈利预测和投资建议：
　　我们略微修正对于公司2011年盈利预测为0.16元，对应的市盈率为30倍。我们认为锦州港是未来港口行业中最具成长性的公司，目前正处在腾飞前夜。
　　值得一提的是，2010年5月，国家海洋局核准批复锦州港区域建设用海一期规划面积753.18公顷，这片土地目前还在回填阶段。对港口企业来说，岸线资源是最宝贵的不可再生资源，解决了岸线问题，就解决了公司长期发展空间的问题。753公顷的土地，相当于锦州港的面积未来将扩大一倍(前图1所示)，这样大的未开发岸线资源，在国内港口上市公司中非常罕见。
　　此外，大连港对锦州港的整合方案仍是未来一年值得我们重点关注的焦点。
　　综上所述，我们维持公司“买入”的投资评级，目标价6.3元。
　　6.风险提示：
　　港口贸易增速低于预期；公司整合以及泊位改扩建效果低于预期。

