张裕A：分类营销显效 12年产能投放再增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安 胡春霞 林园远
　　我们的观点：行业处于成长期，张裕A将保持稳定增长，“增持”评级。行业处于成长期，进口葡萄酒和国内葡萄酒将处于共生共增状态：葡萄酒消费在国内还处于量增的成长阶段，因此国外进口葡萄酒对行业的冲击，虽会影响葡萄酒的市场份额，但不改其量增趋势。预计未来几年中，进口葡萄酒和国内葡萄酒市场将处于共生共增阶段。
　　分类营销显成效，2012年产能投放再增长：销售上，公司分类营销体系改革，对销售人员实施单品及渠道终端考核，使公司在保证盈利能力的前提下，销量增速高于行业；产能上，在建的3个酒庄，将于年底建完，于明年贡献产能，销量增长可期。将来公司还将分2期投资30-40亿用于烟台中档葡萄酒40万吨。
　　5月10日股东会后，我们和张裕公司领导，就行业前景、公司经营现状及战略规划进行交流。
　　我们认为，葡萄酒行业还处于成长阶段，国内龙头张裕A将保持稳定增长，维持目标价130元，“增持”评级。
欢迎发表评论  我要评论

