沃森生物：国内一流的疫苗生产企业 推荐评级
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　民生证券 李平祝 练乐尧
　　一、事件概述：
　　我们于4月25日对沃森生物(300142)进行了调研，并就我们关注的问题与公司高管进行了深入交流。
　　二、分析与判断：
　　AC群脑膜炎球菌多糖结合疫苗仍存在较大市场空间，预计保持快速增长性价比的优势使得AC群脑膜炎球菌多糖结合疫苗将会替代A群C群脑膜炎球菌多糖疫苗，目前来看仍有较大替换空间。公司产AC群脑膜炎球菌多糖结合疫苗适用三月龄以上儿童，品质突出。我们认为，该产品仍将保持快速增长。
　　Hib疫苗喜忧参半。
　　由于新药典标准提高，除公司外的多个厂家不能够满足新药典的标准。今年年初Hib疫苗批签发格局发生较大的调整，对公司形成利好。但是，我们注意到赛诺菲等公司去年底为应对新药典的冲击，已经备足了存货，因此预计短期来看对HIB疫苗的销售格局影响不大。中期来看，赛诺菲与葛兰素等公司将取得新的批签发，同时，实力较强的竞争对手诺华去年取得了批文，今年 4月份已经取得了批签发。
　　在研品种将逐步进入市场。
　　A群C群脑膜炎球菌多糖疫苗和ACYW135群脑膜炎球菌多糖疫苗预计今年能够拿到生产批件。预计四季度将实现销售。无细胞百日破已经在今年三月底申请了生产批件，预计明年可以拿到生产批件。其他疫苗如肺炎系列、流感疫苗、乙肝疫苗的研发都在稳步推进。
　　发展战略规划。公司立足疫苗行业，以“产品升级换代”和“填补国内空白”为导向，在研疫苗品种高达十多个。随着公司的发展其研发领域会进一步扩展到治疗性疫苗、蛋白药物、抗体工程。
　　三、盈利预测与投资建议：
　　我们预计公司未来三年将实现每股收益1.55元、2.06元和2.50元，以5月18日收盘价54.69元计算，对应动态市盈率分别为35倍、27倍和22倍。我们认为公司以“产品升级换代”和“填补国内空白”为主的产品研发战略定位较为精准，符合我国疫苗行业的发展现状与趋势。我们看好公司的长远发展潜力，考虑到目前公司主打产品Hib疫苗的竞争格局发生变化，在研产品对未来两年的收入和利润贡献不大，我们暂时给予公司“谨慎推荐”的投资评级。
　　四、风险提示：
　　Hib疫苗程度加大；新产品研发进度低于预期。

