西陇化工：国内领先的化学试剂制造商
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中证网 李琬姣
　　5月17日，西陇化工股份有限公司首次公开发行股票的申请取得证监会的核准文件。公司于今天(5月18日)开始，进行为期三天的初步询价及现场推介，并于5月23日确定发行价格，于5月25日进行网上网下的发行申购。
　　自1987年成立以来，西陇化工始终致力于化学试剂的研发、生产和销售。经过20多年的耕耘，公司已发展成为具有1000多种化学试剂产品研发和生产经营能力的专业化学试剂制造商，以及国内规模最大、综合配套能力最强的化学试剂集成供应商之一。
　　供需缺口打开发展空间。
　　化学试剂被称为“工业味精”，它源于教学、科学研究、分析测试对高纯度化学品的需求，目前已成为工业生产所需要的高纯度的功能材料和原料的纯净精细化学品。化学试剂的主要特点是产品纯度高于通常的化工原料，且具有较强的应用针对性和技术性。化学试剂最初主要服务于科学实验和检测分析，随着科学技术的发展，电子信息、医药、食品制造业和航天军工等领域在生产制造方面的需求量已远远超过了在实验和检测领域的应用。
　　目前我国化学试剂市场供需矛盾十分突出。据有关资料统计，目前世界经常流通的品种大约5万种，国内市场约2万种，而我国现在生产的品种不到7000种，特别是高纯试剂、PCB用化学试剂等高端试剂的市场缺口更大。根据中国化工信息中心《2009年中国化学(601117)试剂行业研究报告》，2009年国内化学试剂行业的市场规模约为80亿元，2007-2009年市场规模平均年增长率达到11%；预计未来5年内(2010-2014年)，国内化学试剂行业的市场规模仍将保持年均11%左右的增长速度，2014年国内化学试剂行业的市场规模将超过130亿元，供需矛盾将进一步突出。
　　公司销售的化学试剂产品主要包括通用化学试剂、PCB用化学试剂及超净高纯化学试剂，这些均是上述缺口较大的化学试剂。且根据中国化学试剂工业协会统计，2009年公司的化学试剂市场占有率在国内化学试剂市场排名第三，未来必将分享产业成长这块蛋糕。
　　核心竞争优势难以复制。
　　公司的核心竞争力主要体现在技术工艺和产品品质上，在这两方面公司的优势地位几乎难以复制。
　　首先，20余年化学试剂的研发生产经验，使得公司在通用试剂领域已具备深厚的技术积累，具备了独特而先进的生产工艺。公司不仅率先在国内将用于大化工的连续化、自动控制等技术用于化学试剂的提纯生产，显著提高了生产效率和品质稳定性，还汇集了一大批资深技术专家，持续不断的改进连续蒸馏、物料输送、余热利用、水循环利用等技术工艺和设备，使公司包含PCB用化学试剂在内的通用试剂产品的品质在国内同行中处于高端水平，同时还降低了系统的物料和能量消耗。
　　公司在化学试剂领域拥有多项核心技术，包括节能型试剂硫酸制备纯化工艺及关键设备的设计技术、高效利用废盐酸、稀盐酸和工业盐酸生产试剂盐酸的关键技术、低水耗试剂硝酸规模化连续生产技术及关键主体设备的设计技术、无污染高纯试剂氨水规模化连续生产技术、高效连续精馏技术、电子化学品超净高纯醇类试剂制造技术和PCB用无机固体试剂高真空蒸发浓缩技术等。目前公司已取得授权的专利的共计24项，其中发明专利11项。
　　产品品质方面，2010年公司生产的试剂产品中88%以上达到AR级别，高于行业平均水平，并在生产成本上具有优势。技术工艺的改进、产品品质提升和生产成本的降低，是公司技术团队研发与实践经验积累相结合的结果，也需要技术、管理团队和生产、供应链体系的紧密结合。因此，竞争对手难以对公司的技术工艺和产品品质优势进行有效复制。
　　资本添翼 宏伟战略实现可期。
　　2008年到2010年，公司分别实现营业收入7.67亿元、8.82亿元和11.64亿元，2009年及2010年度营业收入增长率分别为15.03%和31.99%。分别实现净利润4670.34万元、5727.88万元及7289.44万元，2009年及2010年度营业收入增长率分别为22.64%和27.26%，营业收入和净利润均保持良好增长态势。公司近三年来主营业务综合毛利率分别为18.26%、18.22%及18.12%，基本保持稳定。
　　本次发行上市，公司计划向社会公开发行境内上市人民币普通股5000万股，占发行后总股本的25%。募集资金用于5万吨/年PCB用化学试剂项目、1万吨/年超净高纯试剂技术产业化生产项目和高端化学试剂工程技术研究开发中心建设项目，其中PCB项目达产后预计实现净利润4499.8万元，超净高纯试剂项目可实现年销售额1.49亿元。
　　公司的发展战略目标是致力于成为中国化学试剂工业的领跑者，做化学试剂行业研发能力最强、营销网络覆盖面最广、品牌影响力最大的专业制造商和集成供应商。本次的募投项目是公司为实现发展战略而实施的具体步骤，是公司经营规划的一部分，这些项目实施后，将有助于公司战略目标的实现。从项目来看，在未来5年左右的时间，可以使公司达到PCB用化学试剂在国内技术和规模领先，超净高纯试剂国内技术领先，进一步巩固行业地位并提高其市场占有率，优化产品结构，增加本公司的利润增长点。同时研发中心项目实施后公司技术研发将在化学试剂领域产生更多重大突破，为公司实现发展战略及目标奠定坚实的基础。

