围海股份：细分工程领域龙头 受益水利规划
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　平安证券 窦泽云
　　建议询价区间16.2~18.9元：
　　综合PE相对估值和DCF绝对估值两种方法，我们认为，公司的合理价值区间为18.0~21.0元，对应2010年的动态PE为21.4~25.0倍。根据近期中小板公司上市首日涨幅，给予10%的折价，建议询价区间为16.2~18.9元，对应2011年的动态PE为19.3~22.5倍。
　　公司是海堤工程建设领先企业：
　　根据中国水利企业协会数据测算，2007、2008、2009年公司在国内海堤工程行业市场的占有率分别达到6.8%、6.9%、6.7%，为全国水利系统海堤工程建设的领先企业。
　　预计未来三年行业复合增速17%：
　　海洋经济时代离不开海堤建设，防护性海堤、围海海堤和填海造地海堤、交通海堤、渔港防坡堤等将会迎来巨大的发展空间。随着经济规模的增长，海堤建设标准将会大幅度提升，预计全国性海堤的建设标准将从目前基本的20年一遇提高到50年一遇，投资规模将会大幅提高。预计未来3年，全国海堤建设投资规模将保持17%以上年均增速。
　　募集资金投向BT项目：
　　募投项目之一为沥港渔港I标段工程防波堤东堤，全长2,180米。项目的主要建设内容为堤身填筑、外海侧护坡、港区侧护面、堤顶工程。该项目采取BT方式运作，目前工程进度正按照建设计划推进，按合同要求预计2011年12月底完工。
　　项目公司(网新围海)目前的注册资本5,000万元，根据项目资金需求，网新围海最终的注册资本将达到1.8亿元左右，按照回购协议的约定，回购基数暂定为20,259万元，回购期3年，从2011年起，连续3年至2013年支付完最后一笔回购款为止，预计该项目的税前内部收益率为20.17%。
　　风险提示：
　　行业景气度受地方政府财政支出政策影响较大；BT项目资金需求大，公司BT、EPC订单增速可能低于预期。

