海源机械：绿色装备 前景广阔
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 刘元瑞
　　第一、HF压机(墙材压机)是公司的主要增长极，成长空间较大。“禁实限粘”政策推动新型墙材替代粘土砖，激发HF压机市场需求。国家出台“禁实限粘”政策禁止使用粘土砖，HF压机生产的墙材具有环保和收缩比小等优点，是理想的替代粘土的建筑材料。而且目前其每年用量仅占全部墙材的10%左右，未来存在较大的增长空间。按全国每年粘土砖总用量为4500亿块估算，墙体压机总需求量约9000台(4500亿/0.5亿，按一台HF1100压机理论产能为5000万块/年计算)。
　　公司HF压机的下游客户主要来自两个方面：(1)生产墙材的企业。这些企业使用HF压机制造的粉煤灰砖、灰砂砖等墙体材料能替代粘土砖，用于中小城市及农村地区的砖混结构、框架结构房屋建设和高层建筑物的地基等建设；(2)火电企业。火电企业基于环保压力而购买HF压机，以消耗自身发电产生的大量粉煤灰、降低环保成本、并可取得一定的投资收益。
　　下游客户盈利能力强，对压机需求强劲。假设企业购买一台HF设备(价格约200万)，及配套设备、土地、厂房等进行墙材生产，初始投资共约1000万(折旧年限为10年)。目前每块砖售价约0.4元，按一年产能5000万块砖计算，每年利润约500万(已考虑每年折旧成本100万元)，投资回收期为2年左右。电厂由于可以免费获得粉煤灰，因此其投资回收期较短，为1年半左右。
　　公司是国内墙材压机市场的绝对龙头，可充分受益行业成长。公司HF压机的累计销量约500台，市占率达80%。竞争对手主要有七家：德国拉斯科(累计销售约10台)、德国莱斯(累计销售约6台)、天津龙腾(累计销售约50台)、洛阳中冶(累计销售约50台)、科达机电(累计销售约5台)、郑州德亿(累计销售约10台)，其市占率与公司存在明显差距。公司拥有该细分行业的绝对优势，未来将充分受益行业的发展。
　　第二、HC压机(耐材压机)尚处导入期，提供业绩超预期可能。公司是目前国内唯一一家生产耐火材料成型设备的企业，累计实现销售9台。竞争对手为德国莱斯公司(累计销售约50台)、意大利萨克米集团(累计销售约5台)。公司HC压机性能和质量与国外产品接近，但价格仅为国外同类产品价格的一半，性价比优势较强。
　　公司HC耐材压机的下游客户一般为民营企业，主要为钢铁、化工、水泥等行业提供耐火材料。耐材压机需求的增长主要来自于两个方面：(1)大型耐材企业的设备更新换代需求。大型耐材企业需要更新设备以获得行业的竞争优势。举例来说，目前钢铁企业一般与耐材企业以签订承包协议：按熔炉的总使用次数付费(熔炉每工作10次付一定费用)。耐材的质量越高，耐材商更换耐材的次数越少，则成本越低、利润越高，因此耐材商对耐火材料质量的要求已大大提高，形成对耐材压机的更新换代需求；(2)中小型耐材企业对高性价比的耐材压机需求的增加。耐材压机的运营成本远低于摩擦压机，中小型耐材企业对此类压机的需求较大，但受制于中小企业的资金不足和其高性价比要求，目前该部分需求仍未释放。公司已准备推出价格和质量合适的中小吨位HC压机，开拓需求广阔的中小吨位耐材压机市场。
　　我们认为，目前HC压机对公司来说尚处于导入期，对业绩的贡献不明显，但凭借其质量和性价比，该业务未来1-2年有望实现高速成长。
　　第三、HP压机(陶瓷砖压机)瞄准大吨位市场，销量有望稳定增长。目前，国内的陶瓷砖成型设备已完全替代了摩擦压机，市场成长空间不大，且市场竞争充分、集中度较高，前三大企业(公司列第三名)占据80%以上市场份额。
　　HP陶瓷压机是公司的传统产品，公司未来的规划是向大吨位陶瓷砖机方向发展，抢夺大尺寸陶瓷砖细分市场的份额。我们预计，公司HP压机业务未来在产能瓶颈解除后将实现稳定增长，毛利率有望因产品结构优化而获得一定提升。
　　第四、竞争优势明显，竞争者短期难以超越公司的主要竞争优势主要为：(1)设备集成能力强。液压成型装备是机、电、液一体化的现代高技术设备，特别是墙材压机和耐材压机，强调压机与下游产品生产工艺的结合。公司凭借十多年的技术经验和专业的设备技术人员，具备较强的设备集成能力；(2)性价比高。目前公司产品的价格约为国外同类产品的30%-50%水平，性价比优势突出；(3)品牌优势。由于液压成型设备是下游生产线上的核心设备，其质量、性能直接影响下游制品的质量。因为一旦液压成型设备出现故障将导致整条生产线停工，造成较大经济损失，因此客户一般会选择具备一定市场口碑和高质量品牌的产品，一般品牌或新进入者很难在短期内抢占市场份额。
　　第五、公司定价政策清晰，有利于保持行业龙头地位。以HF压机为例，公司在中短期会保持产品价格平稳，长期对售价进行有计划、有步骤的降低。主要原因为，在产能瓶颈解除后，公司有能力将盈利模式由产品周期初期的“低量、高毛利”逐步调整为“高量、稳定毛利”。通过规模经济压低成本，削弱竞争对手的盈利能力，以维持行业一定的壁垒。
　　同时公司自身技术驱动能力强，可通过开发新产品进入新的高毛利率产品，维持公司整理的盈利能力。
　　第六、募投项目建设稳步推进，11年底释放部分产能。公司募投项目一期工程的土建部分已基本建成，设备将于下半年到位，11年末到12年初可正式生产，预计该部分产能为全部募投产能的60%左右。此外，二期工程即将开工建设，预计2013年完工并达产。整体来看，募投项目建设正稳步推进，进度符合市场预期。

