张裕A：高档占比仍将上升 有望持续超越行业
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　平安证券 文献
　　高档产品占比上升仍是趋势，2012年高档产能翻倍至1万吨。一季度，高档产品(含百年酒窖、卡斯特、爱菲堡、冰酒)增长约35%，解百纳增长约32%，中低档增长(含普通干红、干白)增长20%，白兰的增长约20%，起泡酒等稳定增长。一季度高档酒系列总体占公司销售收入的25%－28%。预计未来高档酒增长速度仍将快于中低档。随着西部三大酒庄投产，2012年张裕高档酒产能将突破1万吨，2011年计划是突破5000吨。
　　细分市场、分类营销将帮助企业增速快于行业。管理层综合行业内其他企业、进口洋酒销量，判断国内葡萄酒行业未来几年营收增速在15%－20%左右。我们认为，2009年开始的细分市场、分类营销等工作将推动张裕持续快于行业增长。
　　预计11－13年净利年均增27%，维持强烈推荐。我们测算，2011-2013年张裕EPS分别可达3.56元、4.35元、5.32元，增长31%、22%和22%，以5月10日收盘价96.98元计算，动态PE为27、22、18倍。中国葡萄酒行业仍处于快速发展过程中，作为行业龙头，张裕战略、执行能力等均遥遥领先于国内同行，有望持续超越行业增速，我们维持“强烈推荐”评级，预计年末股价达到109－131元，相当于2012EPS25－30倍。
欢迎发表评论  我要评论

