金力泰：汽车涂料自主品牌领军企业
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国都证券 王双
　　申购建议：
　　预计公司2011年-2013年全面摊薄每股收益为1.32元、1.98元和2.32元，未来三年复合增长率为22%。当前化工行业可比上市公司2011年平均市盈率为30倍。考虑公司未来三年年复合增长率，给予2011年公司的合理市盈率为25-30倍，对应二级市场的合理价格为33元-39.6元之间，给予10%的折扣，建议一级市场询价区间为29.70元-35.64元。
　　主要依据：
　　1、公司的主营业务是电泳涂料、面漆、陶瓷涂料等高性能涂料的生产，其中包括阴极电泳漆产能1.8万吨/年，面漆0.33万吨/年。客户主要是北汽福田、中国重汽、江铃汽车等国内著名的商用车整车制造企业。2010年，公司所产阴极电泳涂料按涂装汽车数量统计，已在商用车整车涂装领域占据了约42%的市场份额，排名全国第一。而近十年中国涂料产量年均增速20%以上。
　　2、汽车涂料属于工业涂料的高端产品，被誉为“涂料行业皇冠上的明珠”。国内竞争态势为国际巨头与国内少数几家企业之间的竞争。2010年公司综合毛利率为33%，净利润率为16%，在化工企业中处于中等偏上的水平。公司68%的收入来源于阴级电泳漆，阴极电泳涂料由于其优异的产品特性、水性环保符合国家政策的优势、高涂料利用率带来的高综合性价比，所以在汽车以外行业的应用拓展最为明显。
　　3、在特种涂料领域，公司将重点发展陶瓷幕墙涂料和光触媒自洁涂料。高性能陶瓷涂料目前处于涂料行业的尖端领域，是一种源于航空航天工业技术要求而开发出来的新型无机纳米水性涂料。目前尚处于产品的导入期。与轨道交通设施使用较多搪瓷钢板相比，陶瓷涂料铝板光泽柔和、柔韧性佳，且成本降低40%左右，具有很强的竞争力。
　　4、募投项目：公司计划投资3.1亿元，建立汽车涂料研发生产基地和配套的汽车涂料研发检测中心，产能包括阴极电泳材料3.2万吨/年，面漆1.4万吨/年，陶瓷涂料600吨/年，预计建设周期为三年，将于2013年二季度投产。预计达产后贡献净利润6542万元。
　　风险提示：汽车产业政策的调整；原材料价格大幅上涨。

