宝钢股份：出厂价大多平盘开出 成本制约业绩
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 刘元瑞
　　事件描述：
　　宝钢股份今日公布了6月份期货价格政策。
　　事件评论：
　　第一、6月大类产品出厂价维持不变，与市场价的价差进一步缓解。
　　国内大钢厂一贯根据近期现货市场钢价的表现来调整下月主要产品的出厂价。虽然近期国内市场钢价出现一定程度的上涨，但近两天的松动使得在政策持续紧缩的情况下，后期需求的不确定性在增加。因此，考虑到已有的价差并不算小，因此公司大类产品基本上以平盘开出。
　　由于近期市场钢价总体有所上涨，公司6月出厂价继续维持不变使得公司主要产品出厂价与市场价的价差进一步缓解，不过单从当前的价差水平来看仍然处于并不低的水平上。
　　第二、单月业绩受制于成本增加而下滑，2季度环比可能有所下降。
　　按照我们的假设条件，尤其是原料周转的时间进行简单测算(实际的原料库存跟公司实际的经营情况有关，因此不可避免存在误差)，受成本制约的影响，6月单月业绩环比可能将继续下降，预计6月份实现EPS约为0.01元。2季度合计实现EPS为0.10元，环比1季度可能出现明显回落。
　　第三、维持“推荐”评级。
　　我们暂不调整公司的盈利预测，预计公司2011、2012年的EPS分别为0.84元和0.93元，维持“推荐”评级。
欢迎发表评论  我要评论

