常发股份：股权激励彰显对未来信心
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　湘财证券 刘飞烨
　　《限制性股票激励计划》主要内容：
　　激励对象：副总经理于海丰、营销公司总经理黄亚松、铝箔事业部总经理黄晓秋、董秘刘训雨、财务总监江俊杰以及以及核心经营骨干40人。
　　股票来源：向激励对象定向发行的335万股A股股票，占总股本的2.28%，其中预留25万股。
　　授予价格：11.53元，即满足授予条件后，激励对象可以每股11.53元的价格购买公司向激励对象增发的股票。授予价格为公司第二届董事会决议公告日(2011年5月17日)前20个交易日股票均价的50%。
　　授予日：授予日由董事会确定，董事会确认授予条件成就后予以公告，该公告日即为授予日。
　　锁定期：自限制性股票授予日起的12个月内，激励对象根据本计划获授的限制性股票被锁定，不得转让。
　　解锁期：分三批解锁。分别于授予日12个月、24个月、36个月后解锁，解锁比例分别为30%、30%、40%。
　　解锁条件：三期解锁均以2010年为基准年度，首批解锁条件为2011年净资产收益率不低于8%，净利润增长率不低于30%；第二批解锁条件为2012年净资产收益率不低于9%，净利润复合增长率不低于30%；第三批解锁条件为2013年净资产收益率不低于10%，净利润复合增长率不低于30%。
　　点评：
　　股权激励彰显公司对未来信心。公司股权激励行权条件对业绩的考核指标为未来三期净利润复合增长率不低于30%，净资产收益率分别不低于8%、9%和10%。净利润30%的增速相对高于同行公司，且高于空调、冰箱整机的增速，并不低的行权条件显示出公司对未来发展的信心。我们认为公司将通过产能扩张和新客户开拓等渠道实现未来较快增长。但公司此次股权激励的行权价格略低，可能会削弱市场对公司的估值。
　　股权激励绑定员工与公司利益，有利于公司稳定管理人员及核心经营骨干。公司股权激励主要授予公司副总经理、营销公司总经理、铝箔事业部总经理、董秘以及部分核心经营骨干。有利于充分提升管理层及核心业务骨干的积极性，并可稳定核心团队，对公司持续稳定发展有利。
　　股权激励费用削减公司利润。公司股权激励总费用11.52元×335万股=3859.2万元，分三期摊销，每个解锁期分别摊销1157.76万元、1157.76万元和1543.68万元，预计将减少公司EPS约为0.08元-0.105元。
　　盈利预测：
　　假设此次股权激励在年内完成，并考虑到股权激励成本，我们预计公司2011-2013年摊薄后EPS分别为0.75元、0.99元和1.28元。随着产能的扩张，公司主业空调、冰箱用两器产品未来几年的增长较为确定，但考虑到目前公司估值较高水平，我们给予公司“中性”评级。

