海能达：专网龙头 隐形冠军
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 张良勇 陈鹏
　　快速增长、技术为王的专网通信行业：专用无线通信网络已经在社会经济的各个领域应用，行业已经进入从模拟技术向数字技术升级的变革阶段，技术升级和社会经济是行业发展的基本驱动力，行业空间巨大，成长迅速，具有强大技术能力和市场能力的企业在行业成长中受益更明显，竞争优势将不断被强化，使得行业呈现出大者恒大、强者更强的竞争格局。
　　国内市场的绝对龙头，综合竞争优势突出：公司主要产品国内市场排名第二，本土品牌中排名第一，全球市场排名第三，是国内市场的绝对龙头，国际市场的主要竞争者。公司通过持续研发投入和高效的创新机制奠定竞争优势基础，技术水平、产品品质、营销网络、品牌、规模、管理水平等方面经过多年发展也积累出了明显的优势，同时公司是中国专网通信数字技术标准的主要制定者，因此，公司的综合竞争优势在行业中非常突出。
　　募投项目助公司扩张产能、强化研发能力、实现全球化战略：本次募投项目共包括5个，实施后将大幅提高生产能力，解决现有产能瓶颈，推动产品升级；同时将提升研发层次，强化技术领先优势，完善海外营销和客户服务网络，帮助公司实现全球化战略。
　　数字产品和全球化战略是未来保持高速增长的主要动力：未来几年全球专业无线通信数字产品市场将强劲增长，数字产品、整体解决方案提供能力、全球化战略是公司未来保持高速增长的主要动力；海能达主导制定的PDT标准有望在全球推广，给公司带来巨大的想象空间。
　　盈利预测与合理估值：我们预计公司2011-2013年主营收入增长率分别为40%、33%、25%，毛利率在2010年的水平上略有提高，摊薄后EPS分别为0.72、1.13、1.54元，我们认为公司股价合理估值在21.6-25.2元之间，相当于2011年30-35倍的预测市盈率。
　　风险提示：存货比例较高引起的跌价风险；资产负债率较高引起的偿债风险；人民币升值风险引起的汇兑损失风险；全球化战略引起的经营风险。

