超图软件：大转型 从本土的甲骨文到世界的IBM
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国金证券
　　公司是本土最优秀的拥有自主地理信息基础软件的平台及服务提供商，拥有近万客户和下游400余家合作伙伴。公司近年结合在部分行业的工程项目技术积累，逐步形成了面向国土、水利、气象、数字城市、统计、房产等行业的行业应用开发平台，与下游增值开发商合作提供全面的地理信息服务。公司打造行业生态环境，从本土的“甲骨文”到全球化的“IBM”。
　　超图实现从本土的“甲骨文”到全球化的“IBM”转型：公司拥有国内最好的基础平台软件；公司自2010年以来扩大对售前工程师、售后维护人员的培育，设立国土、水利环保、数字城市、气象海洋、房产统计等八大事业部把握战略性行业重大项目机会。
　　超图日本公司仅仅是行业海外战略的第一步：超图平台性产品在技术、性能已经与行业龙头ESRI的产品接近，并超越MapInfo，未来有望通过更高的性价比、服务、整体性的解决方案在南亚、中东、东南亚市场的突破。
　　建立云共享平台，确保国家地理信息安全：鉴于地理信息应用中数据成本较高，导致GIS技术无法更广范围的应用。结合目前云计算技术应用的趋势，公司已完成建立了各类云GIS计算平台的相关底层产品的研发，并于2010年底组建了新业务部门，开始启动相关的云GIS项目。
　　投资建议：
　　我们认为大北斗地图版块将有持续性的催化剂，未来随着公司股权激励的完成，以及谨慎的财务策略，未来提升空间较大。
　　估值：
　　给予公司未来8-12个月40.00元目标价，相当于47x11PE和31x12PE，对应EPS11-13年0.851元、1.257元和1.891元，给予“买入”评级。

