辽通化工：安哥拉重组终止 看好石化业务盈利
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　申银万国 郑治国
　　重组项目终止，公司融资需求显现：公司和安哥拉国家石油公司由于对重组程序存在较大分歧而终止建立合资公司计划，由于原计划安哥拉方仅用现金做出资，该项目的终止对公司业务运营并无实际影响。公司十二五期间的目标为建设千万吨级炼油和百万吨级乙烯产能，目前处于向发改委上报项目的规划阶段，考虑到公司目前资产负债率已达74%，重组项目终止后公司融资需求开始显现，我们预计2012年的可能较大。
　　石化周期景气利好炼化业绩：今年以来公司所有石化装置开工率都在100%，石化景气周期上行使得辽通化工成为最具业绩弹性的标的。公司柴油、乙烯裂解料为主的炼油产品结构可以最大限度的规避成品油价格管制带来的负面影响。按公司柴油收率44.5%、乙烯裂解原料45%计算，一、二季度成品油价格对公司来说对应的原油价格为97.5和111.1美元/桶，考虑到公司库存周期50-60天，上半年炼油并不亏损，全年炼油预计可以达到盈亏平衡。据我们估计，一季度吨乙烯经营收益在3600元/吨左右，二季度由于原料价格上涨盈利空间有所缩窄，但也有3000元/吨。预计全年石化业务可贡献0.62元EPS。
　　尿素业务占比继续下降：尿素一季度价格在1900元/吨附近波动，随着辽河装置的复产，预计全年吨净利在298元左右，贡献0.3元EPS。
　　盈利预测与估值：预计公司2011、2012年EPS分别为0.92、1.10元，对应PE为12.6、10.5倍，维持“增持”评级。
欢迎发表评论  我要评论

