富安娜：下半年销售有望超出市场预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华泰证券 高国
　　家纺行业处于成长前期，发展前景广阔，从行业的竞争情况来看，家纺行业竞争尚不激烈。一方面，家纺行业国外品牌并不强势，本土家纺品牌更受到消费者的喜爱；另一方面，即使国内的家纺品牌，消费者熟知的品牌也较少。这使得龙头企业具有较大的竞争优势。
　　渠道为王，谁拥有了渠道谁便在市场竞争中占得先机。公司直营比例达到35%，远超过竞争对手与行业平均水平。加大直营比例是品牌企业发展的必然方向，公司在这一点走在行业的前列，较大的直营店比例，使得公司更加贴近市场，经营更加稳健，更有利于创建基业长青的百年老店。上市后，公司渠道策略有微调，在直营稳健发展的基础上，适当加快了加盟店发展速度，我们认为，由于公司直营店经营积累了非富的门店管理经验，公司对加盟店的管理与支持也更容易成功。
　　“艺术家纺”的品牌特色难以被竞争对手复制，近二年公司对于品牌的维护卓有成效。下半年，随纺织原料的价格下降，公司成本下降，若采取灵活的促销措施，则对产品的销售促进作用将更加明显，效果优于竞争对手，对下半年公司的销售我们持乐观态度。
　　预计2011、2012、2013年，公司可实现每股收益1.39、1.91、2.63元，最近三年复合增长率40%，按40倍市盈率估值，6个月内目标价55.60元。给予“买入”评级。
欢迎发表评论  我要评论

