重庆百货：人事架构二季度出台 整合效应需等待
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　广发证券 欧亚菲
　　近日我们对重庆百货进行了调研，与公司管理层就公司一季度经营情况、双方整合进展及未来市场拓展思路等投资者关注问题进行了交流。
　　老重百一季报强劲增长扮靓合并业绩。
　　合并后重庆百货一季度完成销售收入79.2亿，同比增长23.73%，其中母公司老重百销售增长24.83%，新世纪收入增长23%。由于母公司一季度费用率下降较快，使得其业绩同比增长大约53%，带动合并业绩增长33%领先收入增速。
　　公司人力成本承压。
　　公司去年销售人员工资费用提升42%，导致2010年全年人工费用率从4.21%上升到4.78%。公司管理层认为现阶段人力成本的快速上涨对公司发展和利润造成了较大的影响。
　　人事整合有望二季度出台。新世纪和老重百2010年已经实现了合并报表，现在正在积极进行人事方面的搭建工作，上市公司层面正职和副职逐渐清晰，预计整体管理层部署会在二季度会出台，之后会进行公司管理架构和业务架构的建设。
　　投资建议：
　　我们看好公司在重庆市及周边省份的垄断性议价能力带来的毛利率提升，以及合并后经营协同效应所带来的期间费用率的下降。公司以重庆市为基础，稳健的进行外延扩张和渠道下沉，未来增长动力和方向明确，看好公司在西南区域发展空间。考虑到人力成本上升，我们略调低公司2011年EPS至1.79元，调高2013年EPS 3.17元，维持“买入”评级和目标价55元。
　　风险提示：
　　人力和租赁物业成本继续上升；外延扩张门店培育期过长的风险。
欢迎发表评论  我要评论

