东方园林：订单饱满 目前估值较低
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　光大证券
　　公司2011年全年可签订合作框架协议及正式合同总额预计可达80-100亿元，产值实现30亿元。一季度以来市场担心的房地产调控以及地方融资平台的支付能力的问题目前来看对公司订单承接以及现有项目的推进影响较小。
　　一季报盈利回落主要还是受到今年北方地产气温回暖较晚影响施工周期所致；此外，一季度的执行股权激励所产生的期权费用约1800万元的摊销也对业绩产生一定的影响。随着绿化工程进入施工及项目投放的高峰期，预计公司业绩将逐季增加。
　　我们预计公司全年绿化工程业务净利率约为20%，考虑全年的期权摊销约为1亿元以及增发带来的股本增厚，每股EPS约为3元；考虑目前的在手订单以及行业情况，预计2012年收入与业绩增速还将保持80-100%。公司目前对应2011年的PE仅有26倍，考虑公司的高成长性，其估值偏低。未来的催化剂包括再融资、业绩兑现以及订单的超预期，给予“买入”评级。
欢迎发表评论  我要评论

