宁基股份：索菲亚 定制衣柜的时尚达人
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券 张龙
　　消费升级引领定制衣柜行业蓬勃发展。随着小户型商品房成为主流房型，以及“80后”婚育消费时代的来临，定制衣柜将以其个性化设计及100%空间利用迅速得到市场认可。预计2014年定制衣柜的市场容量将达到200亿元左右，市场份额提升至40%，复合增长率达到21.67%，快速抢占成品与手工打制衣柜市场。
　　经销商享有区域唯一性。公司采用“一个地区只能有一个经销商”的管理制度，这样一方面杜绝了同品牌产品在同一地区的恶性竞争，保证了“索菲亚”品牌客户美誉度；另一方面也大为增强经销商与公司之间的合作粘性，保持了经销商对公司的高度忠诚度。公司未来仍以新增经销商外延式发展为主，计划将经销商发展的重心转移至三、四线城市，以完善销售渠道。预计2011年新增218家经销商店，使总店数量达到800家，贡献销售额8.31亿元，同比增长60.24%，占总额的83.95%。
　　募投项目打开产能瓶颈，保障公司未来成长。本次募投项目计划新增产值8.7亿元，待2012年完工后，总产值将达到12亿元。此外，外地生产基地的建设已提上日程，如果三个生产基地能如期投产，将再为公司新增9亿元产值，产能问题迎刃而解。
　　盈利预测与估值。截至五一假期，全国已接单达全年计划60%(相应销售收入需等出货后确认)，各区域经销商对今年销售量持乐观态度。我们认为，等“十一黄金周”销售订单确认后，全年实现9-10亿元的销售收入预测较为确定。预计公司2011-2013年营业收入分别为10亿元、15亿元和20.25亿元，实现净利润分别为1.53亿元、2.32亿元和3.08亿元，复合增长率达到41.69%。预计2011-2013年公司的EPS分别为2.87元、4.35元和5.76元，给予“买入-A”的投资评级，6个月目标价90元，对应PE为31倍。
　　风险提示：房地产市场的持续调控将对公司销售带来冲击；行业竞争继续加大，从而导致盈利低于预期；产能利用率不断下降的风险。

