双良节能：政策超级给力 合同能源管理带速发展
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　上海证券 朱立民
　　主要观点：
　　中国十二五期间节能机械设备需求紧迫。
　　随着中国经济发展，能源消耗也快速增长；节能减排既是政策要求，也是企业经济上的内在动力。
　　节能机械设备业务是公司的核心竞争力。
　　公司溴化锂吸收式冷水机组技术领先；空冷器项目：2010年底建成，2011年见效；换热器：扩大行业应用。
　　化工业务聚焦节能保温材料，产品景气度转折向上。
　　公司42万吨苯乙烯毛利率波动大；可发性聚苯乙烯(EPS)是公司化工节能产品。
　　合同能源管理是2011年业绩新亮点。
　　双良合同能源管理将是现有各项技术的综合集成；财政部、国家税务总局发文，对合同能源管理企业的营业税、增值税和企业所得税给予减免；公司2010年年报显示已在多个城市开展合同能源管理。
　　投资建议：
　　我们预计，自2011年第二季度起，公司节能机械业务和合同能源管理业务将在财政部、税务总局的政策刺激下将有长足的进展。我们看好双良节能以及同样是节能机械设备板块的盾安环境、杭锅股份、海陆重工、华光股份、易世达等公司在十二五期间的发展前景。
　　鉴于公司重要募投项目的建成投产以及原有项目的订单增加、行业景气转折向上，我们认为公司的业绩低谷已经过去，高成长可以预期，因此，给予公司“跑赢大市”的投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

