棕榈园林：积极稳健的踏上园林综合发展之路
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 罗泽兵
　　公司今日公告了在山东聊城获得的重大市政园林建设合同，合同价值约17亿元。
　　此重大经营项目的签订印证了我们在3月7日的公司报告中关于公司将积极进军市政园林的判断。继今年3月份公司与聊城经济开发区管理委员会签署了价值了2.04亿元的《聊城九州生态公园投资建设总承包合同》后，公司在短短两个月内再次在聊城市签署17亿元的超大额合同，一方面显示了公司凭借良好市场口碑的优秀市场开拓能力，同时也展示了公司向市政园林领域横向发展的坚定信心，符合我们此前的判断。此次签订的山东省聊城徒骇河景观工程项目是公司进入市政园林领域的首个超大型项目，合同总价暂定为17亿元，公司以BT模式作为合同的主办人和总承包人，合同工期共3年，由2011年6月至2014年6月，分6个工程区域实施。
　　项目付款条件有充分保证，显示公司开拓市政领域的积极而务实的经营策略。此次合同约定的支付比例按6:2:2分三次完成，业主首次付款时间节点为各工程区域完工并验收合格的14天内，剩余部分分别在验收合格届满1年及2年后平均支付。此次合同条款中约定业主将提供聊城市政府、人大、财政部门三方提供的关于该项目的政府支出协议和合同支付承诺，法律形式完备，规避了一般市政园林项目可能隐藏的违约及回款风险，显示了公司凭借品牌优势的良好合约谈判能力和市场风险控制意识。
　　当前公司银行授信额度充足，地产园林业务回款良好，“地产+市政园林”的综合发展模式具有稳健的财务支持。我们按该项目分两期进行，其中每期的工期1年半、对应3个工程区域的正常施工节奏，以及市政园林65%的营业成本率计算，未来1年半内公司在该项目上需要先行垫付的最大资金为5.5亿元。而目前公司账面资金充足，有9亿元；同时尚未动用的银行授信额度也在9亿元以上；地产园林方面，从2季度开始随着施工节奏的正常化，公司当前账面约5亿元的完工未结算部分也将在今年中期开始转化为现金回款。因此，公司当前的财务条件足以支持其后续向市政园林领域的积极拓展，预计明年公司营收中来自市政业务的收入将达到12-15亿元，占公司整体收入的1/3左右。
　　维持“推荐”的投资评级。园林景观产业对地产项目、城市环境的价值提升效应快速显现，行业市场容量仍将快速扩大。公司作为这一市场的领先企业，“地产+市政园林”的综合发展模式符合其一贯的积极而稳健的发展战略。
　　预计2011-2013年公司EPS分别为0.85、1.30和1.80元，按对应12年30X的PE估值水平，公司股价的合理估值为39元，维持“推荐”。
　　风险提示：工程企业收入结算进度波动等。

