科达机电：收购方案变更 加快收购进程
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国联证券 赵心
　　新收购方案，有利于收购进程的推进。根据新的收购方案，公司将以不超过4亿元收购恒力泰51%的股权。由于采用现金收购的方式，将有利于加快收购进程，尽早完成该项收购。前期市场一直担心的恒力泰收购流产的风险也不复存在，公司在巩固陶机龙头的地位，从而提升陶机业务市场空间和盈利能力的道路上迈出了坚实的一步。
　　新收购方案更有利现有股东享受未来陶机业务发展的收益。从发展前景来看，清洁煤气业务的发展速度和空间都将远远超过陶机业务，取消股权收购，将不稀释股权，有利于原来的股东更好地分享未来清洁煤气业务的发展收益。
　　维持对公司的“推荐”评级。暂不考虑恒力泰业绩合并影响，维持对公司2011年、2012年、2013年每股收益为0.53元、0.81元和1.23元的预测。如果恒力泰顺利收购完成，将增厚公司业绩，带来公司股价提升空间。此外，公司的清洁煤气业务在2011年是值得期待的一年，我们仍看好公司清洁煤气业务，维持对公司“推荐”的投资评级。
　　风险提示：陶机景气度下滑超预期；清洁煤气业务开拓低于预期。
欢迎发表评论  我要评论

