步步高：百货与超市两翼齐飞 经营规模加速扩张
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 代薇
　　事件描述：
　　今日，我们调研了步步高，主要内容如下：
　　百货现有成熟门店继续维持较高的收入增速，百货整体盈利能力较强，且2011年大体量的长沙河西店及岳阳店有望开出，河西店有望成为百货收入的另一中坚力量。
　　外籍团队加强超市业务的后台管理，费用管控能力开始得到体现，同时超市门店改造效果明显，收入及利润增速均有较大幅度提高，外籍团队的超市管理改造效果初显。
　　百货门店储备资源较多，超市业务的扩张速度也将加快，公司经营规模有望从2011年起开始进入新一轮加速扩张期。
　　预计2011和2012年的EPS分别为0.83元和1.11元，给予“推荐”评级。
　　事件评论：
　　第一、百货业务扩张效果开始体现，收入仍保持较高增速。
　　公司自2001年开始涉及百货业务，近年来的百货一直进行稳定的扩张。2008年之前，公司的百货业务主要以湖南二、三线城市为主，且百货门店的经营规模整体偏小，为了符合当地的消费实际需求，百货经营档次也以中低端为主，使得整体的坪销水平偏低，百货业务的收入占比也较小。自2008年，公司开始加快扩张速度，当年公司新开4家百货，合计新增面积约为90000平米，且公司2008年开始迈出百货跨区域扩张的第一步，在江西开出湖南省外第一家百货店——江西钧天店，2009年，公司继续加快百货扩张进度，当年公司共开出4家百货门店，且面积大幅增加，增加比例超过70%。得益于较快的百货扩张，公司的百货业务近年也一直维持较高的收入增长。
　　第二、超市业务调整效果初显，改造及扩张速度开始加快。
　　2009年10月，步步高公司以合同聘用制的方式引进以Noel Trinder先生为公司超市事业部首席执行官的12人外资管理团队，以一个整体团队的形式植入到步步高超市业态的高级管理层，全面管理步步高超市事业部的主要经营管理工作，聘用期为5年。且公司为了配合外籍团队的改造进度，近两年公司超市业务的扩张速度有所放缓，2009年，公司共新开门店9家，关闭6家，净增门店3家；2010年，公司新开门店8家，关闭置换了3家，截至2010年末，公司共有超市门店106家。而2011年，公司开始加快超市门店的扩张以及改造进度，预计2011年，公司将新开超市门店20-30家，改造门店的进度也将有所加快，预计2011年改造的hyper mart将超过12家，从数据来看，2011年一季度，公司已新开门店4家，从目前的开店进度来看，我们认为公司2011年有望顺利完成开店目标。且公司2011年4月与统一超商签署合作意向，双方将合作开拓四川市场，目前统一优玛特在四川开设了5家门店，未来有望在公司的管理之下重新开张运营。

