鸿路钢构：凭借产品成本优势 稳健经营逐步扩张
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　民生证券 王小勇
　　一、调研纪要：
　　公司具备产品优势，主要表现在产品品种相对较多，能够满足不同客户需求。
　　目前，市场上对钢结构的理解，主要受以上市钢结构公司如精工钢构、东南网架等公司先入为主的影响，认为钢结构主要用于建筑钢结构，并且是以施工为主。公司与精工等其他公司相比，制造是公司的利润中心，其他公司是安装施工是利润中心。
　　现在公司的钢结构制造基地集中在湖北、安徽、江西。除了生产传统意义上的钢结构产品——建筑钢结构以外，公司还生产设备钢结构、强梁钢结构等多种钢结构。以建筑钢结构为主，比例大约为7:3。
　　公司重视市场的开发与拓展，已设立鸿路重机公司探索立体车库建设，并有意向向海工、化工等领域拓展。
　　钢结构市场非常大，其中60-70%建筑钢结构。重钢主要用于高层建筑，2011年这个市场将会比较好。一般来说，做设备钢结构可以做重钢，做重钢的也可以做轻钢，但做轻钢的做不了重钢。轻钢生产工艺简单、门槛低，竞争非常激烈。而重钢则生产工艺比较复杂，技术含量较高，一般企业无法生产。
　　公司经营模式以原材料成本加成为主，风险较低，经营风格稳健。
　　公司的经营模式为原材料成本加成。在原材料成本的基础上，每吨收取数百元到一千多元不等的加工费，经营风险较低。
　　公司经营风格稳健，主要表现为三个方面：订单工期短，一般在3个月左右；不接巨额订单，一般将巨额订单分拆来接。由于工期不长，一般的合同3个月全部做出来，钢价对公司业绩影响不大。
　　业务结算方面，一般是现款现货，大大降低收账成本和坏账风险。
　　成本控制良好和规模大是公司主要的竞争优势。
　　我们了解到，公司的竞争优势主要表现在成本和规模两方面，另外还有渠道优势。
　　公司成本优势表现在两个方面：原材料采购具有规模效益，成本较低；公司内部生产管理严格、效率较高，专门设置配料工程师以减少原材料的浪费，设置材料损耗率等指标对车间生产进行考核。
　　规模优势主要体现在，公司产量相对较大，公司2010年产量45万吨，非一般公司能比，能够很好地满足大型企业“集中供应量大”的需求。
　　在渠道方面，公司的客户主要是总包单位，公司与总包单位的项目经理保持了良好的长期合作关系。
　　公司将保持持续稳定增长。
　　主要得益于以下三方面：
　　1、公司成本优势将进一步增强，中铁物资材料仓库就建在公司厂房里面，使得公司的材料运费降为0；2、产能将持续、稳定增长，公司在江西探索出来的异地经营模式已经相对成熟，未来将稳步提高产能；3、公司费用率还有压缩空间。
　　2011年公司预计营业收入达到36亿元，与2010年比，增幅达到37.8%
　　主要原因有两个：一是2011年湖北团风基地要贡献收入；二是合肥募投项目到11年底就会有产能贡献。
　　预计公司11年产能估计能翻番。

