智飞生物：请进来走出去 开辟疫苗新地域
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　德邦证券
　　事项：
　　2011年04月25日，公司与美国默沙东药厂有限公司签署了《市场推广服务合同》，作为中国大陆区域内的市场推广服务方，负责默沙东公司“默尔康”(麻疹风疹腮腺炎三联疫苗)、“纽莫法”(23价肺炎球菌多糖疫苗)在中国大陆区域的市场推广工作。2011年5月12日，公司拟参与荷兰Bilthoven Biologicals(简称“BB公司”)的非约束性报价竞购，拟以6500万欧元收购BB公司100%股权，并期于2011年8月1日前得到回复，进入尽职调查、约束性报价阶段。
　　点评：
　　1.默沙东国际化合作：4月25日公司与美国默沙东公司的达成的市场合作协议，实践了公司国际化战略----“请进来”的第一步；本合同涉及“默尔康”、“纽莫法”产品(由默沙东公司指定其进口商对公司供货，涉及产品价值总额2.2亿元)，约定合同对价47,288,688元/年。本合同的实施将进一步扩大公司销售规模，增加主营业务利润，有利于公司“三年内成为疫苗龙头企业”战略目标的实现。
　　2.竞购荷兰BB公司：国产疫苗出口和境外收购则是公司国际化战略----“走出去”的两个方面。BB公司系荷兰疫苗研究所(NVI)的前子公司。该公司拥有基于关键工艺技术的顶尖水平生物制品生产设施和多种疫苗产品，包括脊髓灰质炎灭活疫苗(IPV)，用于膀胱癌术后治疗的卡介苗(BCG)，白喉破伤风-灭活脊髓灰质炎联合疫苗(DT-IPV)以及破伤风疫苗等。其IPV于2010年获得世界卫生组织(WHO)预认证，成为全球供应Salk毒株IPV疫苗的四大厂家之一。公司此举不仅能够引进具有强大技术优势的疫苗品种，而且还将借力BB公司强大的研发实力和海外销售，为公司日后的新产品研发和海外市场营销打下基础。
　　3. IPV疫苗的引进：全世界预防小儿麻痹的方法有两种：接种灭毒疫苗(IPV)和服用减毒糖丸(OPV)。由于OPV是减毒疫苗，也就是活疫苗，所以可能侵入人体造成感染，而IPV是灭活的，不会造成这种感染。国外都已经采用IPV代替OPV，而由于IPV价格昂贵，加上国内自主研发还没有跟上，所以大多使用OPV，IPV的供给量还远远跟不上市场需求。公司此次竞购将充实国内IPV疫苗的市场，将给公司带来巨大的经济效益。
　　4.盈利预测：公司在国际市场上的进军将带来公司在疫苗业务上的迅速扩张，在二类疫苗领域较强的竞争优势以及强势的深度营销战略将为公司未来的产品销售带来巨大收益。考虑到公司本次公告项目对公司业绩影响仍具有不确定性，且将于12年体现业绩，我们维持预测2011-2012年EPS为1.01元和1.42元，目标价50.50元，维持“买入”评级。

