亚泰集团：东北水泥价格有望超预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　平安证券 窦泽云
　　不应忽略的东北水泥市场。今年一季度，东北地区的固定资产投资增速明显超过全国平均，辽宁、吉林和黑龙江的城镇固定资产投资分别同比增长30%、31%和19%，预计东北全年的FAI增速有望超过30%；而东北三省合计水泥产能仅约1.4亿吨，2010年水泥产量超过1.2亿吨，从目前的公开信息看今明两年产能将负增长，供求基本平衡；东北地区的大企业市场份额较高，亚泰占据了吉林超过30%的水泥市场。在需求强劲、供求平衡、寡头垄断的背景下，我们认为，东北地区2011年水泥提价的条件充分，水泥价格极有可能超预期。
　　水泥价格超预期上涨。公司自结束冬储后，已先后4次提价，累计涨价100~150元/吨，预计二季度价格仍有上调空间。价格上涨超预期的主要原因：一是今年吉林、黑龙江进入施工期较早，3月份水泥需求已开始释放，较往年提前1个月；二是吉黑两省的基础设施工程集中上马，今年吉林将新开工建设高速公路项目9个，在建高速公路里程达到1655公里，公司在吉黑两省的重点工程中份额较高，目前水泥生产供不应求，议价能力较强。
　　吨毛利有望同比增长50%。根据市场数据，目前长春地区熟料价格350元/吨，32.5水泥360元/吨，42.5水泥410元/吨，价格同比上涨约10%，超出市场预期。我们认为东北地区水泥价格仍有上涨空间，预计全年平均价格将实现15%的同比涨幅。按公司年报数据，公司2010年水泥综合均价为295元/吨，吨毛利67元/吨，预计公司2011年可实现水泥综合吨毛利100元/吨，同比增长50%。
　　预计2011年水泥产量将大幅增长50%。公司去年年底有2条新型干法线、共300万吨熟料产能投产，并收购辽宁铁新水泥400万吨产能，预计2011年同比增加有效熟料产能700万吨、合水泥产能约1000万吨，使公司熟料产能达到1800万吨、水泥产能达2300万吨，2012年可达到2500万吨。2010年公司实现水泥综合销量1625万吨，预计2011年公司可实现水泥综合销量(含熟料)2400万吨、同比增长50%。
　　商品房销售进入收获期。公司目前是吉林最大的房地产企业，项目储备主要集中在东北和天津，预计2011年房地产项目的竣工面积在35~40万平方米左右，由此估算今年来自房地产的收入有望翻番。
　　首次给予“推荐”评级。我们保守预测公司2011年、2012年的EPS分别为0.70元、1.05元，对应当前股价的动态PE分别为11.6倍、7.7倍。我们认为，公司2011年的业绩增长主要来自水泥业务，参照水泥企业目前的估值水平，给予公司2011年动态PE为15倍的估值，目标价10.5元，首次给予“推荐”的投资评级。
　　风险提示。吉黑两省水泥价格涨幅低于预期；房地产市场价量齐跌；证券业业绩低于预期。

