嘉麟杰：自有品牌投入超预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　齐鲁证券 朱嘉 徐晓艳
　　公司今日公告，将对下属全资子公司-上海嘉麟杰运动用品有限公司增资5000万元，用以公司自有品牌-KROCEUS的全面建设与推广。公司在自有品牌上的投入略超出我们之前的预期，我们之前预期的投入大致为3000-4000万元，投入的加大说明公司在自有品牌建设与推广上的决心与长远规划。
　　公司自有品牌在进一步确定品牌定位后，将加大渠道建设力度，力争在2011年内新开设店铺30-50家，加上原有的15家左右的店面，今年公司自营门店有望达到50-70家左右，今年的开店数量可能会低于我们之前的预期。
　　公司增资后将围绕几个重点对自有品牌进行大规模的建设与推广。主要为：采取整合营销的策略，创造品牌记忆与认知；利用资源，组建KRTEAM,增强在户外运动领域的专业口碑；坚持差异化竞争策略，不断优化产品结构；重点开拓北京、上海、杭州等一线城市的高端商场，建立“高端户外”品牌形象；引进专业人才，加强专业培训，真正打造一支高效管理团队。
　　公司目前自有品牌推广已逐步开始。前期KR已经为“沙漠毅行--徒步穿越库布齐沙漠”活动提供全部装备；同时Kroceus为“2011地球第三极珠峰大行动”全程志愿者提供完善专业的装备，同时，作为制定装备赞助商，科诺修思还将为珠峰保护区管理局的工作人员提供专业登山装备，为常年致力于珠峰保护的人提供最直接的保护和关爱。此次赞助旨在借助自身专业优势，用自己的实际行动，引领全社会对珠峰环境和人类生存环境的关注，希望实现人类与自然的和谐相处。此两次的活动背后的意境均于公司品牌所坚持的宗旨??“自然、和谐”保持一致，相信公司品牌在一系列的推广活动后将在专业户外领域逐步被人所熟知，所接受。
　　此外，我们在前期公司的董事会决议中发现，在目前超募资金只有部分确定投入方向，仍有部分并未明确使用方向的背景下，公司仍然决定向银行申请了5亿元的综合授信额度。据此我们预测，公司在2010年年报中所提到的几个除募投项目之外的新增项目有望在较短时间内步入实质性阶段，一旦这些项目的进程明朗化，将进一步增强市场对公司后期业绩高增长的确定性。
　　鉴于公司在自有品牌上投入的超预期，而品牌的建设是长期行为，因此我们一直认为自有品牌在近两年都将对公司业绩无法提供正面的贡献，同时，由于我们之前在2012年的业绩预测中，并未过多考虑自有品牌亏损程度这一方面，因此我们这次下调公司2012年的业绩，我们预计公司2011、2012和2013年的EPS分别为0.42、0.76和1.04元，对应的动态市盈率分别为35.29、19.50和14.25倍，维持“买入”的投资评级。

