宝新能源：上调上网电价增厚今年业绩
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国都证券 鲁儒敏
　　1、上调上网电价，去年和今年收入增加部分共同计入今年损益。公司近日收到南方电网通知，公司下属梅县荷树园电厂一、二期工程发电机组上网电价在原基础上上调0.18分/千瓦时(含税)。本次电价调整合计将影响公司2011年营业收入约1665万元，对净利润影响程度约5%。
　　2、发电业务毛利率高于行业平均水平，2012年将有新机组投产。公司现有装机容量为87万千瓦，分别为梅县荷树园电厂一期2×13.5万千瓦和二期2×30万千瓦机组。梅县荷树园三期工程已经于2010年2月获得广东省发改委核准，预计将于2012年初完工投产，建成投产后每年为公司贡献约2到3亿元的净利润。
　　3、高端房地产项目2012年贡献利润。公司2009年取得梅县GP2009-15号地块的国有建设用地使用权受让权后，计划在该地块上兴建梅县山水城项目，预计2012年开始销售。
　　4、建设全国最大清洁能源基地，稳健开展股权投资。公司实施“产融结合、科学发展”、做大做强新能源电力核心主业的发展战略。同时结合所处电力行业现金流充裕的特点，稳健开展股权投资，积极探索“产融结合、科学发展”的新型发展模式。陆丰项目将为公司打开成长空间。股权投资方面已经投资长城证券2.1亿元、投资湛江商行5.6亿元持股比例为15.9%是第一大股东、持有部分上市公司股权1.9亿元。
　　5、盈利预测和投资评级。2012年年初梅县荷树园项目三期将建成投产，同时有房地产项目确认收入，预计2012-2013年公司业绩将出现大幅增长。预计2011-2013年公司实现营业收入33.2、39.0、50.0亿元，实现每股收益0.18、0.29、0.41元，对应市盈率为32、20、14倍，首次给予“推荐-A”评级。

