中国中冶：转型成效初现 估值提升可期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国信证券 邱波
　　转型效果初现。公司在几家央企中率先拉开转型大幕，业务多元化已初具成效，尽管营收规模增速放缓，但毛利率持续提升，业务结构优化之利已经开始显现，公司盈利能力显著改善，我们认为公司是建筑央企转型的成功典范，随着公司房地产业务的快速成长以及资源开发业务步入收获期，公司毛利率仍有进一步提升空间。
　　工程承包业务仍有望维持稳定增长。尽管国内钢铁行业面临产能过剩，但伴随钢铁行业技改周期到来和城市钢厂搬迁的进行，我们判断公司冶金工程业务仍不至于出现明显萎缩。而公司作为最早开展业务转型的央企，目前面临众多机遇，二三线城市城镇化加速为公司房建业务的高速增长带来契机，再加上基础设施建设业务的快速成长使得公司工程承包业务仍有望维持平稳增长。
　　保障房与商品房齐飞。保障房的大规模开建为公司短期业绩提供了确定的增长点，公司5%左右的市场占有率已成为国内保障房第一大承建商。伴随公司业务重心向高毛利率的房地产业务倾斜，公司构建了包含保障房、商品房、土地一级开发、城乡统筹发展四位一体的全面房地产开发业务。为公司短、中、长期的发展奠定基础。
　　多晶硅、矿产开采交相辉映。资源开发业务进入回报期，多晶硅价格目前仍维持在75-80美元的高位，公司产能在11年将较2010年翻倍，成为公司短期业务亮点。而伴随产能超过3万吨的瑞木镍钴矿在11年投产，公司矿山开发业务将出现爆发式增长。
　　合理价值在5.63~5.78元/股之间，上调至“推荐”评级。合理价值为5.63-5.78元/股，我们认为公司目前的股价仍未充分反应公司业务重心重构后对公司盈利能力的大幅提升以及经营风险的显著分散，公司估值依然低廉，我们上调至“推荐”评级。

