三花股份：下游持续高景气 新能源再获政策支持
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国都证券 王京乐
　　1、下游空调需求旺盛，零部件供应紧张。4月份空调销量增长30%，全年累计增长36%，在进入传统旺季后，近日全国迎来高温天气，南方又出现大旱，“热夏”的概率逐渐加大。公司作为国内领先的制冷配件龙头，经营持续高景气，生产淡旺季进一步弱化。
　　2、下半年变频空调加速上量，电子膨胀阀前景广阔。由于空调节能补贴政策将终止，上半年定速空调促销力度加大，影响短期变频空调占比提升，预计下半年将有明显改观，最终带动公司电子膨胀阀产品全年实现销售600-700万套，对应收入3-4亿元，较去年再度翻番。未来空调厂商更侧重变频空调品质及技术的领先，将间接促进此类产品的应用。
　　3、商用空调阀项目明年有望贡献业绩。随着金融危机的影响逐步消除，国家推出了4万亿投资计划，使得2010年商用空调市场规模增长近30%，美的、格力、志高等一线厂商也对此领域加快布局，为此公司去年启动增发扩大商用空调配件产能加以迎合，预计明年可实现量产，目前已建立部分合作意向。
　　4、新能源项目是中长期业绩增长点。公司自去年1月份正式参股以色列HF公司，共同研发碟式太阳能光热发电技术，目前进展顺利，工程样机有望推出。“十二五”期间太阳能光热有望加速推广，在我国中西部市场前景广阔，公司有望成为光热设备供应商，且研制的碟式技术较槽式和塔式产品更加节能节水，转化效率更优，技术壁垒更高，虽贡献业绩尚需时日，但中长期想象空间巨大。
　　5、新业绩增长点相继获得政策支持。此前发改委发布的《国家重点节能技术推广目录(第三批)》已将电子膨胀阀纳入其中，计划在2015年推广比例提升至20%，总投入2亿元，近日发改委下发的《产业结构调整指导目录(2011年本)》将于6月正式施行，又将太阳能热发电集成系统列为新能源产业推广第一位。
　　6、股权激励推出坚实成长基础。今年公司股权激励计划的实施强化了向"技术领先"转化的动力，有助于实现做大做强的远景目标。
　　投资建议与估值：预计未来3年EPS1.45元、1.87元和2.41元，目前对应PE为24倍，给予目标价40.6元，维持“强烈推荐-A”评级。
　　风险提示：1)下游需求下滑；2)项目进度拖延；3)原材料价格上涨。

