常林股份：产品升级横向拓展 增发搬迁迎来发展
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　民生证券 张琢
　　一、事件概述：
　　我们近期对常林股份就生产经营及公司搬迁调整等情况进行了实地调研。我们认为，公司9系列装载机产品升级、提高融资租赁比例、海外布局等措施，使今年销量增长具有一定的确定性；公司将以搬迁调整为契机，加快产品、设备和技术升级，提高生产效率，向处于市场导入期的市政专用车领域拓展，公司的前景值得关注。
　　二、分析与判断：
　　公司近期订单饱满，生产任务紧张，半年业绩有望大幅提高。
　　公司生产订单饱满，主营收入增速较快，在4月份行业装载机销量有所下滑的情况下，公司销量仍保持较快增长。我们认为主要受益如下措施：
　　(1)以9系列装载机为代表的产品升级继续推进，既提高了产品吸引力又提高了附加值。9系列装载机提高了驾驶舒适性和铲运效率，性价比提升快。公司一季度销售2000余台装载机，近1/3为9系列产品。
　　(2)提高融资租赁比例。公司融资租赁通过国机财务公司，截止目前公司只有约10%产品左右采用融资租赁模式销售，低于行业主要企业，有上升的空间。公司已向国机财务公司申请提高额度，并扩大代理商融资租赁范围。
　　(3)加大国外布局，分享全球经济复苏，主要出口南美、独联体、非洲、东南亚等地区。
　　增发即将过会，年底完成搬迁，产品、技术和设备升级、提高生产效率、横向拓展、海外布局是看点。
　　公司总部所在地常林路10号将于年内完成搬迁，公司计划在新厂区具备大部分生产条件情况下开展搬迁工作，对本年度生产经营影响有限。公司新厂区规划面积约41.5万平方米(原面积约13万平方米)，搬迁初期产能将增加10%左右，后续将通过定增项目逐步增加产能。
　　市场对本次定增投向装载机的市场前景存有疑虑，我们认为本次定增是国机集团工程机械板块整体规划的一部分，装载机和路面机械将是未来发展的重点，国机集团的规模效益和海外战略将提供有力保证。我们认为本次增发和搬迁的看点如下：
　　(1)规模化效益提高及产品升级的进一步推进。公司搬迁前后土地使用面积将由13万平方增加至41.5万平方米，公司将以增发项目为开端，逐步扩大装载机、结构件等核心产品产能，同时加快产品升级。
　　(2)生产效率的提高；公司现有设备老旧，生产效率相对较低。公司将以本次搬迁为契机，优化生产流程，更新老旧设备，大幅提高生产效率。
　　(3)海外营销平台建设。装载机零件基本国产化，在国际竞争中具有较为明显的性价比优势，将充分受益全球经济复苏。公司增发项目将加强海外营销平台建设，进一步拓展海外市场，将对公司销售形成有力支撑。
　　(4)产品的横向拓展值得期待。本次增发项目包括年产直臂式随车起重运输车500台、折臂式随车起重运输车500台、高空作业车250台、车厢可卸式垃圾车250台，这些市政专用车正处于市场导入期，将伴随着城市化进程推进、生活质量提高、人身安全日益重视等进入快速发展阶段，具有较好的市场前景。

