达刚路机：收益前低后高 增长来自西部及海外
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 刘元瑞
　　事件描述：
　　2011年5月12日，我们赴西安达刚路机调研：
　　1. 公司上半年业绩增长平稳，虽然受到一季度气候影响，客户推迟开工导致公司销售收入和净利润分别下降36.95%和54.58%，但二季度公司订单饱满，上半年公司业绩仍有望保持平稳增长。
　　2. 我们预计公司全年收入增长有望超过30%，保守预计收入可达2亿元。
　　3. 市场竞争导致公司毛利率下滑9.32%，但全年毛利率将不低于一季度。
　　4. 业绩超预期看海外出口业务和以新疆为代表的西部地区增长。
　　事件评论：
　　公司专业从事筑养路机械设备的开发、设计、销售和技术服务，主营产品包括智能沥青洒布设备、沥青碎石同步封层设备以及沥青加热、存储、运输、深加工设备。沥青智能洒布设备市场占有率达31.25%。公司2010年实现销售收入1.53亿，净利润5232万，较上年分别增长14.63%和13.4%。目前公司正积极开拓海外市场，如4-5月竞标斯里兰卡养路工程项目，该项目工程总投资额达1-1.5亿美元，其中设备投资额达人民币8000万-1亿人民币。沥青碎石同步封层车和智能型沥青洒布车两大系列收入占比共达66.85%，两大系列产品毛利率分别达49.76%和53.98%。
　　第一、一季度利润下滑对公司全年收入影响不大，上半年业绩将稳定增长，我们预计全年利润有望实现30%增长。
　　第二、市场竞争导致公司毛利下降9.32%，但2011全年综合毛利率将不低于一季度。
　　第三、业绩超预期看点在海外市场和以新疆为代表的西部地区增长。
　　第四、公司与客户的良好关系和过硬的开发实力是公司不断推陈出新的保证。
　　第五、公司募投项目进展顺利，一期工程投产后全年产能提升空间达50%。
　　第六、维持公司“谨慎推荐”评级。
　　道路养护设备市场增长空间巨大，预计2011-2012年EPS分别为0.58和0.79，但目前公司估值略高，维持公司“谨慎推荐”评级。

