天晟新材：做大做强结构泡沫材料
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国联证券 张忠
　　结构泡沫材料是公司未来业绩增长的重要驱动力。结构泡沫材料具有低密度和高强度的特性，可以很好满足风力发电、轨道交通和飞机等领域对材料的特殊要求。2011年，公司结构泡沫材料的产能由3000吨上升到7000吨，配套产能6500吨，未来公司将重点发展结构泡沫材料。
　　全球结构泡沫材料未来年均增速20%以上。从世界范围来看，结构泡沫材料的市场规模稳步提升，2011年，预计全球结构泡沫材料的市场需求量大约为67550吨，未来2年全球结构泡沫材料的年均复合增速将保持在20%以上，预计2011年，我国结构泡沫材料的需求量将达到16199吨，未来2年将保持25%以上的增速。
　　风电行业以及轨道交通是结构泡沫材料最大的下游。预计2010年预计风电行业对于结构泡沫材料的需要大约为12000吨，轨道交通行业对于结构泡沫材料的需要量大约为1180吨。目前公司销售收入的80%～85%来源于风电行业，其中轨道交通行业是公司未来重要目标市场。
　　结构泡沫材料具有较强的技术壁垒和认证壁垒，呈现全球垄断的格局。高分子结构泡沫材料是一种新型的材料，世界上仅有几家公司拥有此产品的技术，并且对技术进行封锁。因此，结构泡沫材料具有较强的技术壁垒。高分子发泡材料应用领域大多对材料有严格的要求，需要通过认证才能进入相关领域。
　　盈利预测及估值。预计公司11～13每股收益为0.54元、0.93元和1.05元，对应11年的市盈率约为54.7倍，考虑到公司的竞争地位，给予“谨慎推荐”的评级。
　　风险提示。1)公司暮投项目建设进度低于预期；2)新的结构泡沫材料大量替代现有产品的风险

