红宝丽：产能快速扩张 新材料渐次突破
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　金元证券 杨杰
　　1.国内硬泡组合聚醚龙头，产能将提高67%。公司现有硬泡组合聚醚9万吨，占国内硬泡组合聚醚总产能的10.6%。公司拟通过增发新建6万吨硬泡组合聚醚项目，将产能提高67%。一季度公司对硬泡组合聚醚定价机制进行了完善，考虑了除环氧丙烷以外的原辅料材料如白糖、油料价格变动因素，公司组合聚醚盈利能力明显好转。
　　2.国外经济复苏将拉动公司异丙醇胺出口增长。公司异丙醇胺产能4万吨，是全球产能最大的企业。公司异丙醇胺70%左右用于出口，目前出口价格在2200美元/吨以上。随着全球经济的复苏，公司异丙醇胺业务有望大幅好转。随着公司对水泥客户的大力开拓，预计2011年公司水泥外加剂销量有望大幅提高。
　　3. EVA胶膜需求有望高速增长，公司项目将于三季度竣工。我国EVA胶膜进口依存度在60%左右，随着国内外光伏产业的快速增长，我国EVA胶膜需求将出现爆发式增长。公司1200万平米EVA胶膜项目预计将于2011年9月竣工，项目完全达产后可贡献EPS0.1元左右。我们认为，未来公司EVA胶膜产能有望快速扩张。
　　4.聚氨酯保温板项目2011年中投产，发展前景广阔。公司100万平米聚氨酯保温板项目一期(50万平米)有望近期投产，我们预计价格200元/平方米左右，毛利率30%以上。公司通过改变组合聚醚的分子结构，使得公司聚氨酯保温板达到B1级阻燃标准。公司产品质量优势和成本优势明显，将受益于未来我国建筑节能市场的发展。同时我们认为，公司保温板产品未来放量仍有待国家政策的推动。
　　5.估值。预计公司2011-2013年EPS分别为0.63、1.09、1.33元，对应PE为25.3、14.7、12.0倍。公司硬泡组合聚醚、异丙醇胺的技术优势明显、龙头地位突出，未来有望持续较快发展。EVA胶膜和聚氨酯板材将为公司带来广阔的发展前景。给予公司“买入”评级。

