三维丝：股权激励完成 利益达成一致
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华泰联合 肖晖
　　公司股权激励方案已获证监会审核通过：包括限制性股票和股票期权两部分，共260万股占总股本的5%。其中限制性股票52万股，授予价格为19.29元/股；股票期权208万份，行权价格为42.51元/股。
　　该方案的授予日/授权日将是2011年6月2日股东大会批准生效后的30日内，由董事会确定。授予日/授权日后的12个月、24个月和36个月后，分别解锁/行权总激励份额的20%、30%和50%。解锁/行权条件为：公司2011-2013年度净利润分别不低于2010年度的120%、144%和172%，且加权平均净资产收益率分别不低于7%、7.5%和8%。
　　我们认为，该方案尽管实施条件较低，但对公司未来发展仍具有正面的促进作用。1、授予日/授权日后公司、激励对象与资本市场之间三者的利益将达成一致；2、激励对象除管理人员外，还包括大量营销、技术和生产的核心骨干人员，改变了公司少数人持股(只有创始股东和创投持股)，部分高管和中层核心人员无法分享公司发展的问题，使公司不仅可以在一定的薪酬水平下留住优秀人才，而且也形成了示范效应有利于吸引更多人才；3、无论是限制性股票还是股票期权，激励对象最终都要通过现金购买，且大部份激励是通过行权价为42.51元/股的股票期权形式实现的，而公司目前的股价相比行权价仍有较大的折价；4、公司在限制性股票授予时，市场价格与授予价格之间的差额将作为费用进入损益，以现价计大约形成费用560万元左右，主要在2011和2012年进行摊销。
　　我们预计，公司2011-2013年每股收益分别为0.74元、1.26元和1.67元。
　　考虑到高温滤料行业在未来几年的高速成长和公司仍处于快速发展期，以及目前股价距离其股权激励期权行权价42.51元/股，仍有较大折价，我们仍维持公司“买入”评级。
　　风险提示：募集资金项目不能按时投产，环保标准在火电、水泥、垃圾焚烧等行业的执行力度不够。

