宝钢股份：下游需求增速下滑 最新出厂价格平盘
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 张士宝 黄星
　　宝钢六月产品出厂价格稳中有降。宝钢股份出台六月产品出厂价格，包括冷热轧在内的大多数钢材产品维持不变，部分产品小幅下调。主力产品冷、热轧品种维持价格不变，酸洗、电镀锌下调50-150元/吨，无取向电工钢个别品种下调200-600元/吨。现5.5mm*1500SS400热轧卷表列价为5372.64元/吨(含税)。宝钢的钢材价格稳中有降体现出公司对后市的谨慎心态。
　　从近年公告的数据来看，宝钢冷轧汽车板国内市场占有率一直保持在50%左右，2008年销量达到260万吨，2009年升至332万吨，占有国内冷轧汽车板50.1%的市场份额，宝钢股份2010年冷轧汽车板产量为450万吨，若按市场占有率50%概算，2010年全国冷轧汽车板产量约为900万吨。
　　汽车板需求下滑压制板材价格。根据最新统计数据，四月全国汽车产销量分别为153.53万辆、155.01万辆，同比下降1.82%、0.22%，虽然从1-4月的数据来看，产销仍然有5%的整体增长，但两年来首次出现月度同比下滑，意味着在行业诸多优惠政策取消或减弱后，人们的购车意愿正在逐步同比减弱。板材价格虽然10年前4个月在钢价整体上涨的大趋势下较年初上涨1.89%，但仍弱于整体钢价及长材涨幅；从库存来看，目前全国重点城市的冷轧库存保持在160万吨水平，其中上海地区库存在50万吨左右，均较去年同期高出2%，处于历史较高水平。
　　维持“审慎推荐-A”投资评级：我们预计二季度板材价格应该呈现窄幅波动的趋势，根据我们测算，若二季度长协矿价格环比上涨20%，公司产品出厂价格窄幅波动，二季度盈利在0.12元左右。预估每股收益11年0.84元、12年0.94元。维持“审慎推荐-A”投资评级。
　　风险提示：下游需求下滑过快。

