软控股份：跨越式成长推动业绩高速稳定增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国信证券 段迎晟
　　产品创新带动公司业绩快速增长。
　　公司是国内优秀的轮胎橡胶制造行业设备提供商。发展初期，公司主要以配料系统(包括密炼机上辅系统和小料称量配料系统)产品为主。通过不断技术创新，公司产品线目前已经扩展到成型机、热水除氧系统、小角度裁断机、内衬层生产线设备、轮胎动平衡试验机以及不圆度试验机等全轮胎生产线设备，设备基本上涵盖了轮胎制造生产线设备的80%。自身产品线的不断拓展带动了公司规模业绩的快速增长。2003年到2010年的7年时间里，公司的营业收入和净利润复合增长率达到40.25%和31.80%。
　　轮胎橡胶行业综合方案提供商实现跨行业成长。
　　公司的整体发展战略是：以软件为核心，以轮胎设备为载体，通过系统集成的方式为轮胎橡胶生产企业提供整体解决方案。公司快速发展过程中实现的两大转变为：一个是从软件控制系统向整个轮胎制造装备生产的转变；另外一个是通过所拥有的物料输送与称量的核心技术，以轮胎设备行业为基础跨越到化工、食品、涂料以及工业机器人等其他行业。正是这种跨产品、跨行业的转变推动了公司过去几年以及未来的快速稳定的发展。
　　轮胎橡胶制造行业整体解决方案和跨行业项目已经得到客户的认可。
　　公司09年和11年分别与缅甸MEC和山东奥赛轮胎公司签订了轮胎项目整套设备的供货、安装以及调试的合同，显示公司从设备供应商向行业整体解决方案提供商的转变已经取得初步成功。连续与两家公司签订提供项目整套设备供应合同，更是显示出公司在轮胎制造行业提供整体解决方案的能力已经得到了客户的认可。
　　公司长期向上趋势明显，今明两年成长性明确。
　　公司目前面临的不是订单问题，而是产能瓶颈问题。公司非公开定增项目胶州基地一期项目将于今年3季度投产。
　　结合外协加工能力，一期项目预计全年可以支撑26亿左右的订单，极大地缓解公司目前的产能瓶颈问题。胶州基地二期全面投产后，公司委外外协加工比例将从目前的90%下降到70%的水平，全面提高公司的供货能力，为公司未来的快速成长奠定良好基础。
　　公司未来成长明确，首次关注给予“谨慎推荐”评级。
　　我们预计2011年-2013年公司分别实现营业收入25.64亿元、39.15亿元和58.65亿元，实现归属母公司净利润分别为5.58亿元、8.37亿元和12.70亿元，对应EPS分别为0.75元、1.13元和1.71元。目前股价对应公司11年、12年动态市盈率分别为29倍、19倍。公司未来成长性明确，我们首次关注给予公司“谨慎推荐”评级。
　　风险提示：
　　胶州基地建设低于预期，导致产能供应瓶颈仍旧存在；轮胎行业投资放缓导致公司设备需求放缓。

