南国置业：享受商业地产的春天
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华泰联合 鱼晋华
　　武汉市商业地产迎来春天。随着2月份武汉新版限购令出台，住宅调控的“挤出效应”使投资资金进入商业地产，相比于住宅市场的量跌价滞，3-4月份武汉市商铺项目量价齐升，迎来春天。根据我们对武汉市场的调研，loft产品的首日开盘去化率可达到70%，底商产品的开盘当月去化率可达到60%，而4月份武汉住宅类产品开盘首日去化率仅为28%，市场分化明显。
　　公司推盘项目享受春天。2011年公司开工项目3个，在建项目达到9个。
　　大开工保障今明两年可售资源丰富。公司2011年计划销售三个项目，分别为南国首义汇，北都城市广场和悦公馆(部分进入预售)，其中首义汇和北都项目计划进入结算。根据对项目的调研情况，项目招商及蓄客情况良好，大概率实现销售回款15.5亿元，按85%进入结算，则可实现销售收入13.2亿元，再加之租赁收入0.6亿元，则全年大致可实现营业收入为13.8亿元。公司年初计划2011年实现主营业务收入11.9亿元—13.2亿元，两大项目将大概率完成公司计划，实现营业收入80%-100%的增长。
　　长期看，公司产品具备可复制性。公司项目储备均位于武汉市轨道交通沿线之上，同时公司经过多年的经营已与沃尔玛、大润发、屈臣氏、百安居等主力店商铺形成良好的合作关系，在商业项目复制中，主力店招商不会成为制约公司发展的瓶颈。而大武汉家装一期作为公司专业卖场产品的先河，目前已成为武汉最为知名的家装市场之一，商户粘度较高，愿意跟随公司的扩张而扩张，从而为公司产品复制提供支持。
　　土地储备稳定增加。2011年较确定的新增项目为武汉江南店项目和襄樊项目，预计依然复制目前的成功产品模式。在进入城市的选择上，公司选择湖北省人均收入较高的襄樊和宜昌城市。
　　盈利预测。我们目前暂时维持对公司2011、2012年全面摊薄后EPS为0.36元、0.47元的预测。对应PE为19X、15X。维持“增持”评级。
　　风险提示。1、项目销售大幅下滑；2、竣工计划慢于预期。

