长春高新：介入医疗领域和狂犬疫苗是看点
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　渤海证券 闫亚磊
　　介入医疗领域，开发新销售模式。
　　据了解，此次增资扩股共计划增资1500万，母公司和子公司金赛药业各出750万元。首批投入资金900万，公司和金赛药业各出450万。公司此次对儿童医院的增资是其首次介入医疗领域，尝试在儿科医疗领域开拓新业务，旨在减少生物制药领域的中间环节，探索通过运作新的销售模式，产生终端拉动效应。但是，鉴于此次增资的儿童医院的规模较小、投资金额也不多，我们认为此次增资并不会对上市公司未来财务状况和经营成果产生大的影响。另外一方面，公司此举确实向市场投递了一个信号，公司和金赛药业正在尝试为其主导产品重组人生长激素和长效生长激素等产品摸索新的销售模式，此次尝试一旦获成功，不排除公司将继续在全国其他地区的儿童医院中复制此模式，通过此举未来公司能够进一步掌握更多的销售渠道和终端资源优势，敏感地对于市场需求的变化作出反应，从而能够对金赛药业的相关产品生产进行调控或促进，提升公司的盈利能力。
　　盈利预测和投资评级：
　　考虑到未来新产品上市能够给进一步提升公司的估值以及狂犬疫苗批签增加对公司业绩的改善，我们上调了2011~2013年的EPS分别到1.14(1.06)元、1.67(1.56)元和2.59(2.38)元，以昨日收盘价50.39元计算，对应的动态PE分别为44.2X、30.2X和19.5X，今年我们按照50X的市盈率，继续前期观点，给予公司“推荐”的投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

