汉威电子：股权激励方案保守 业绩即将快速增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国海证券 刘金沪
　　2011年5月9日，汉威电子公布股票期权激励计划(草案摘要)，拟向激励对象授予310万份股票期权，约占本激励计划签署时公司股本总额11800万股的2.63%。其中首次授予281万份，占本计划签署时公司股本总额11800万股的2.38%；预留29万份，占本计划拟授出股票期权总数的9.35%，预留部分将在本计划首次授予日起一年内授予。
　　本激励计划首次授予的股票期权的行权价格为20.25元。本计划有效期为自首次股票期权授权之日起计算，最长不超过5年。本计划首次授予的股票期权自本期激励计划首次授权日起满12个月后，激励对象应在未来36个月内分三期行权。
　　本激励计划涉及的激励对象包括公司董事、高级管理人员以及董事会认为需要激励的其他人员共计91人，其中高管6人，中层管理人员、核心技术人员、核心业务人员及董事会认为对公司有特殊贡献的其他人员85人。
　　主要行权条件为：在本股票期权激励计划有效期内，以2010年净利润为基数，2011 -2013年相对于2010年的净利润增长率分别不低于20%、40%、60%；2011-2013年度扣除非经常性损益后的加权平均净资产收益率分别不低于7%、7.5%、8%。
　　根据现有业务的发展情况和募投项目的投产进度预测，2011-12年EPS预计分别为0.64、1.22元，动态市盈率分别为31.9、16.8倍。考虑到气体检测行业的广阔应用前景和公司在行业内初步形成的先发优势，公司的估值优势明显。我们看好我国气体检测行业的发展前景和公司在业内的核心竞争力，认为公司将持久受益于我国装备制造和消费升级的进程，假以时日，将凭借在研发、营销和制造上的既有优势，逐渐成长为全球领先的气体检测系统解决方案提供商，代表民族工业参与全球竞争。维持其“买入”评级，建议投资者长期持有。

