银江股份：股权激励更助增长势头
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中信建投
　　事件：
　　股权激励计划草案出台。
　　银江股份发布股权激励计划草案，拟向激励对象授予1,200万份股票期权，约占本激励计划签署时公司股本总额24,000万股的5%。其中首次授予1,100万份，占本计划签署时公司股本总额24,000万股的4.58%；预留100万份，占本计划签署时公司
　　股本总额的0.42%，将在本计划首次授予日起一年内授予。
　　本计划的股票来源为银江股份向激励对象定向发行股票。行权价格为14.11元。
　　主要行权条件为：以2010年净利润为基数，2011-2013年相对于2010年的净利润(扣非)增长率分别不低于20%、44%、73%；相比2010年度，2011-2013年度扣除非经常性损益后的加权平均净资产收益率分别不低于9%、10%、11%。
　　简评：
　　智能交通业务高速增长，资金优势有助于开拓市场。
　　公司传统的也是最大的主营业务：智能交通业务，去年收入增长56%，凭借35.95%的毛利率继续为公司贡献最大的毛利来源。今年一季度公司营业总收入和净利润同比增长34.73%和20.96%，其中智能交通业务的发展很大。公司在这个领域的施工规模扩张较快，相应的预付账款也大幅增加，公司凭借背靠资本市场的优势(公司上市才一年半时间)，在工程预付占款上并不处于被动，这一点就比很多其他资金面相对不那么充裕的同业厂商具备竞争优势，有助于公司及时的占领市场，加快工期。
　　医疗信息化业务加速前进。
　　公司的第三大业务领域是医疗信息化，其收入在去年增长了23.51%，而且有着26.06%的毛利率。国务院和卫生部在最近半年内出台了一系列关于医疗信息化的规划和投资计划，特别是卫生部在《“十二五”卫生信息化建设工程规划》中提出的“35212”工程，将全面推动我国医疗信息化的深入发展；2010年中央财政计划投入到卫生信息化特定项目上的27亿元投资，更是在资金投入上起到了带头和示范作用。公司在医疗信息化上的业务发展，将大大受益于整个产业的全面启动。
　　盈利预测与估值。
　　我们认为这次的股权激励计划将对公司的业绩起到积极推动作用。目前全国范围内正在如火如荼的开展智能交通的建设，公司迎机遇而上，除了大力扩展自身业务的市场之外，还在积极寻找并购和合作的对象，以更好的适应智能交通领域的高速增长态势。我们预计今明两年公司EPS分别为0.43元和0.63元。我们认为经过前期的调整，目前公司估值调整到位，并逐步开始体现其投资价值，我们给予“买入”评级。

