民生银行：观滴水见沧海 期待商贷通2.0
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司 毛军华 罗景
　　投资提示：民生银行在杭州成功组织了商贷通主题投资者日活动，通过实地客户调研和细致的商业模式解析加深了投资者对商贷通业务的理解，有利于减轻市场对商贷通业务资产质量风险的担忧，进而提升估值水平。重申“推荐”评级及首选地位。
　　理由。凭借“灵活”特点，成功渗透进入优质中小企业。我们走访的两家商贷通客户均为浙江诸暨袜业产业集群企业中的前二十位，年产值超过7000万元。今年紧张的信贷环境下，其原主办行(工行和建行)提供的信贷支持有限，民生银行借助创新的联保方式和简便的审批手续成功渗透进入这些企业，各提供300万元的流动资金贷款。
　　优选行业，资产质量风险较小。商贷通产品遵循“定行业-定客户-定产品”的原则规避风险。如此次调研的诸暨袜业产业集群的产品为生活必需品，经营周期相对稳定，即使在2008年金融危机期间，其盈利也未受到较大冲击。在诸暨一万多家袜业企业中，民生银行主要选择前200家企业合作(如我们走访的两家企业排名前20且经营历史超过8年)，较好的规避了信用风险。
　　未来商贷通2.0版的成功推进将令民生银行与客户关系更加紧密。我们在调研中也发现目前的商贷通产品仅停留在进入客户的层面，尚未真正获得客户的现金管理、贸易结算、代理、理财等综合服务商的地位。这有望在商贷通2.0版的推进中逐步改善，如增加法人账户下的承兑、结算业务，推广“伙伴账户”、“随意贷”、“e-POS”等新产品增强存款派生能力，建设开发“客户之声管理体系”增加客户粘度等。
　　估值与投资建议：目前民生银行A股交易于2011年1.25倍P/B和7.07倍P/E和H股交易于2011年1.27倍P/B和7.14倍P/E。维持A股和H股“推荐”评级，以及A股和H股首选地位。目前中金A股银行首选组合为民生、农行、深发展、招行和华夏，中金H股首选组合为民生、建行和招行。

