士兰微：进一步坚实发展基础
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中信建设 刘珂昕
　　近一年内的第二次融资。
　　这是近一年来，公司的第二次融资行为。2010年9月份，公司完成了非公开增发，募集资金净额约5.75亿元，用于扩大高亮度LED外延片和芯片的产能。LED芯片的总产能将达到月产11亿粒以上。目前已购入8台大型MOCVD设备，若全部投入使用，自产外延片比例将提升到75%左右。增发将巩固公司在国内蓝绿光LED芯片领域的优势地位。
　　中期债券的发行，具有前瞻性。
　　中期债券的发行，具有前瞻性，其作用主要体现在两方面。
　　一方面可以使公司的债务结构更加合理，有利于调节融资成本，降低流动性风险。
　　目前短期债占公司债务90%以上，中期债比例可以提高。本次中期债发行后，预计将有部分资金用于归还短期银行贷款，使公司债务结构更趋合理。截至一季度末，公司的资产负债率为35.6%，也有提高空间。
　　另一方面可以补充公司流动资金，适度加快业务发展进度。
　　公司的发展目标，是成为国内最大的自主品牌半导体产品供应商。集成电路、分立器件和LED业务，对公司来说具有同等重要的意义。除已有的芯片设计和芯片制造业务外，公司已经开始进入LED封装和功率模块封装两项业务，公司通过产业链的适度延伸，以进一步开发高附加值产品。2010年，公司除了继续提升杭州地区的产能外，还成立了成都士兰半导体制造有限公司。作为国内为数不多的IDM厂商之一，今后其设计、芯片制造、封装能力将更为均衡。公司良好的现金流状况和此次的中期债券的发行，可以满足公司未来几年流动资金的需求，彰显公司对未来发展的信心。
　　此次中期债券的发行计划，也是公司良好的现金流管理意识及能力的体现。良好的现金流管理是公司良性发展的重要基础，主要通过两方面实现：一方面要依托自身运营和财务管理形成稳定的现金流；另一方面则需要通过不同融资方式加以改善。
　　注重品牌客户开发。
　　除了产品发展策略，未来值得关注的还有品牌客户的开发策略，去年，公司部分半导体产品通过了索尼、松下、欧司朗、LG、三星、Exar、帝闻、海信、达科等国内外知名客户的认证。以丰富的产品和良好的客户群作为基础，主营业务发展具有持续性。
　　产品、品牌策略与良好的现金流管理为持续较快发展奠定基础。
　　回顾发展历史，公司经历了三个主要发展阶段：2000-2006年的建设阶段；2007-2009年的调整与工艺平台成熟阶段；2010年的积累初步释放阶段。目前在新产品开发和中高端客户开拓的关键时段，辅以良好的现金流管理，将为未来一段时期的持续较快增长打下坚实基础。我们预计公司2011年至2013年的EPS分别为0.76、0.99、1.30元。维持“买入”评级。

