美邦服饰：库存问题年内解决 可持续增多点开花
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司 郭海燕 黄芳
　　公司调研更新：
　　我们参加了公司2010年股东大会，公司高层就公司近况、未来发展和展望与投资者作了详尽沟通。
　　就市场担心的存货问题，公司做出详细分析，初步实施的降低库存方法行之有效。截止目前，公司2010过季库存水平降至4~5亿，预计年底库存即可消化完毕。未来正价店将减少打折，折扣货品进特卖场，形成良好的货品管理机制。
　　去年末25亿存货中，18亿是美邦品牌库存。其中09、10、11年货品分别为2、10、6.3亿。过季库存高企的原因是：1)去年战略调整关闭大店特卖楼层，新折扣渠道尚未到位；2)为应对国内劳工荒，提前备货；3)去年9月直营单店增长超90%，冬季和今年春季备货较为激进，但暖冬导致库存积压。美邦将过季库存以较低折扣(未亏本)卖给经销商，鼓励开设折扣店，与常规店形成差异化经营。加盟商反应积极，订货1.3亿。此外1季度售出4亿元冬季货品，2010过季库存已降至4~5亿元。
　　平效提升显著。面对行业普遍的成本上升，美邦非常注重平效提升，利用品牌升级带动平效提升抵消成本上涨。公司1季度销售增长50%以上来自平效上升，而直营系统80%以上来自平效提升，估计同店增长达到20~30%。
　　展望未来，公司多点开花，可持续发展：1)产品系列化发展：运动休闲、都市时尚、MTEE系列和配饰等；2)Me&City去年亏损2亿多，今年预计减亏至5千万，明年盈利5千万。今年平效增长50~60%，MC童装在很多商场排第一，展店速度加快；3)网购稳步发展，预计销售达2亿元即可盈利。
　　投资建议：
　　维持“推荐”评级。美邦处于高速发展阶段，在探索中成长。公司在库存问题出现半年内即形成主动解决方案，建立差异化渠道和产品生命周期管理体系，相比运动行业品牌反应更加快速积极，这与直营占比高终端控制力强密切相关。尽管此次库存问题导致短期毛利率负面影响，但推动经营体系改革更加完善成熟。若因库存问题短期股价出现回调，我们认为是长期投资者逢低吸纳好机会。美邦作为青少年休闲行业龙头，符合大众消费快速增长趋势，以规模和供应链优势构筑竞争壁垒，有望产生“服装界的苏宁”。
　　未来三年可翻倍增长，27x 2011PE在同业中处于中端水平。

