九龙电力：迈出打造集团环保产业平台关键一步
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　申银万国
　　未来3年公司盈利增长主要来自大气治理领域。以公司现在最为成熟的电厂大气治理来看，EPC工程以及特许经营方面市场空间依然巨大，以脱硫特许经营为例，按照现在平均1.5分/千瓦时的脱硫电价，保守按照火电厂平均4500小时的利用小时，以及国家对火电行业“十二五”的规划，整个脱硫特许经营市场保守测算约650亿，即使假设其中50%开展脱硫特许经营，规模约325亿元。而在火电行业利用小时未来三年处于较大幅度上涨背景下，预计脱硫特许经营市场空间会超出预期。同时预计未来脱硝产业也将走特许经营道路，整个大气治理特许经营规模空间广阔。公司储备的脱硝催化剂，以及已经收购的和仍在集团里面的脱硫特许经营项目，将成为公司未来3年增长最大动力。
　　坚定看好公司在环保领域的发展，维持“增持”评级。中电投集团在公告里称，将在三年内剥离九龙电力非环保资产，我们认为该剥离进度将会很快，因为随着“十二五规划”中环保产业支持政策在下半年的出台，环保产业将迎来实质性的财政政策支持，为了把九龙电力打造成有竞争力的环保平台，剥离非环保资产理应加快。在不考虑后续资产重组的情况下，维持公司2011—2013年EPS0.34、0.49、0.64元的预测，基于公司丰富的环保技术储备和中电投集团的支持，维持公司“增持”评级。
欢迎发表评论  我要评论

