文山电力：小公司迎来大发展
　　金证顾问 刘力
　　今日大盘走出一波“过山车”走势，中小板题材股的活跃抵挡不住有色钢铁的杀跌，尾盘两市跳水。今日大多数前期强势板块都出现了不同程度的下跌，唯有电力板块继续坚挺。通宝能源涨停，皖能电力和岷江水电分别大涨8%和7%。盈利好转、行业整合力度加大、“电荒”难以缓解是导致这波电力股行情的主因。预计未来电力板块还将有所表现。建议关注文山电力(600995)。
　　公司主营水力发电、供电业务，并经营文山州地方电网，是集发、供、用电为一体的电力中型企业。公司目前在文山州内销售的电量来源分为三部分：自有电厂发电、收购文山州内小水电、购省电网电；除文山州之外，公司已开始向领国越南供电，供电范围正逐步拓展。
　　2010年，由于云南省遭遇百年一遇的大旱，一定程度上影响了公司的业务发展。2010年公司自发电量同比下降28.5%、外购小水电下降7.6%，另外，根据稳健原则，公司调整固定资产折旧年限，使本年减少利润5531万元。但需求驱动下，公司供电量同比增长1.6%，且销售电价有所提高，售电结构改善，使得公司营业收入增长17.89%；其次，公司收到返还农网还贷资金4600万元，使得营业外收入大幅增长为487%。这些因素使公司能够抵抗灾难，业绩增长。今年，伴随经济进入平稳增长期及节能减排临时措施的结束，公司网内的电力需求将持续增加，直供电比重也将上升，增厚单位售电收入。文山州8县中，公司电网直供5县、趸售3县，未来将收购趸售3县的电网资产，实现直供网架扩张，进一步提高度电收入水平。因此，我们预计今年公司业绩将出现明显的恢复性增长。
　　作为云南电网公司控股的云南省内唯一一家上市的电力公司。公司还存在大股东资产注入的预期。“十二五”规划中提出要加速电力系统的重组，地方电网和电力公司的整顿是重点之一。云南电网公司旗下大量的供电局和中小型水力发电站，这些未来都有可能已文山电力为资产平台进行整合。我们看好公司未来获得进一步的资产整合机会。
　　二级市场上，该股近期企稳反弹，K线形态上走出“两阳夹一阴”的良好形态，上涨过程中伴随着量能的放大，强势特征明显。预计该股后期有望进一步上涨，可重点关注。

