千山药机：具有技术优势的注射剂生产设备企业
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东北证券 周思立
　　公司是国内主要的注射剂生产设备供应商。2009年，注射剂生产设备销量及销售收入均位居行业前三名，其中大输液生产设备销量及销售收入均为行业第一名。
　　技术创新优势明显。2003年，公司成功研发了国内第一条非PVC膜软袋大输液生产自动线；2005年，成功推出国内第一条即配型非PVC膜软袋大输液生产自动线；2009年，自主研发国内第一条塑料安瓿注射剂生产自动线；2009年，自主研发成功国内首个全自动智能灯检机。
　　受益于大输液产品的升级换代。大输液行业目前正在由玻璃瓶输液升级到塑料瓶输液和非PVC膜软袋输液，未来还可能发展到倒立式软袋输液。公司是国内少数能够提供非PVC膜软袋输液生产自动线的企业之一，且具有倒立式软袋输液生产自动线的技术储备，有望分享行业的高速成长。
　　投资建议：我们预测公司在2011～2012年摊薄后每股收益为0.98元和1.37元，根据医疗器械同类上市公司的估值比较，给予公司2011年32～36倍PE，对应的价格区间为31.36～35.28元。
　　风险提示：1)公司的非PVC膜软袋大输液生产自动线和塑料瓶大输液生产自动线毛利率要高于国内同行，未来毛利率有降低的风险；2)大输液产品升级换代进度低于预期的风险；3)税率优惠政策存在不确定性的风险；3)税率优惠政策存在不确定性的风险。
欢迎发表评论  我要评论

