天润曲轴：与潍柴深度合作 为潍柴异地建厂
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　光大证券 于特
　　公告概要：公司拟投资4亿元在潍坊新建10万只重型发动机曲轴产能。
　　5月11日晚公司发布公告，拟在潍坊市寒亭区建设一个占地400亩的工业园区，其中一期投资4亿元新建一条占地150亩、年产10万支重型曲轴的加工生产线。建设资金中3亿元由公司自筹，1亿元申请银行贷款。项目建设期为2年，投产期1年，预计2013年末可完全达产。预计项目建成达产后，正常年可增加销售收入36000万元，利润总额9048万元。
　　公司异地建厂的关键是客户需求量足够大，能够保证产能利用率。
　　公司文登工厂是全球最大的曲轴生产基地，但国外的大型曲轴企业都是全球布点，因此长远来看公司需要异地建厂。公司现有单一生产基地大规模生产的最大优势在于，公司可以根据利用不同客户和不同种类产品市场需求周期的差异熨平生产计划的波动，从而提高产能利用率。因此我们认为，促使公司迟迟尚未异地建厂的原因是，虽然异地建厂可以靠近客户生产，从而可以降低运输成本、提高响应速度，但由于异地工厂订单依赖单一客户，如果该客户的需求量不大或需求量波动较大，则异地工厂的产能利用率难以保证，生产成本的提升甚至会高于节省的物流成本。
　　加强与潍柴动力深度战略合作，预计潍坊分公司总产能可达30万只。
　　潍柴动力是公司2006~2009年的第一大客户，采购额占公司营业收入总额的比例约为30%。此外我们预计2010年为公司贡献36.9%营业收入的第一大客户也应是潍柴动力，即公司2010年对潍柴动力的销售额为5.14亿元。因此在潍柴动力附近建厂，一方面由于潍柴的需求量足够大，能够保证公司未来潍坊工厂的产能利用率；另一方面由于潍柴已将曲轴定位为外购件，内部仅保留了一条曲轴生产线，因此公司无须担心将来与潍柴的内部曲轴加工工厂争夺订单。潍柴近年来发展迅速，所需曲轴除少量自制外，现在同时从公司和辽宁五一八采购，我们测算公司的配套比例在35%左右，因此潍坊分公司的设立有助于公司进一步提升其在潍柴动力的配套比例。此外由于潍坊分公司的总占地面积为400亩，因此我们预计该生产基地未来还将有二期扩产计划，规划总产能将在30万只重型发动机曲轴以上。
　　小幅上调2012年以后盈利预测和目标价，维持“增持”评级。
　　我们上调公司2012年和2013年的净利润预测2,600万元和3,700万元，以公司现有2.4亿股份计算，2011~2013年的EPS分别为1.18、1.69、2.12元，以2010年为基期3年复合增长率为32.0%，小幅上调公司3个月目标价至33元，对应2011年28倍PE和0.9倍PEG。

