新兴铸管：无缝管 铸锻件和新疆三大增长点
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　平安证券 吴培文
　　投资要点：
　　现有业务盈利能力强，十二五再添三大增长点：
　　公司现有业务主要为球墨铸铁管和建筑钢材。在国际经济危机中仍有盈利。此后随着行业景气回升，并且收购新疆金特钢铁的因素，净利润持续增长。
　　2008~2010年EPS分别为0.43、0.59和0.70元。
　　公司十二五将重点投资高合金无缝管、铸锻件和新疆资源与钢铁项目。未来业绩增长的趋势确定。
　　高合金无缝管有“绝招”：
　　目前投资高合金无缝管的上市公司，除了新兴铸管还有久立特材、太钢不锈、抚顺特钢、宝钢股份等。新兴铸管的特色在于，将在项目中应用具有自主知识产权的离心浇注双金属复合管技术。这种技术的商业应用在世界上尚属先例，如果成功，能在保证强度的基础上，大幅降低对合金的消耗，从而取得成本优势。目前公司在马头工业园区的无缝管基地已经开始建设。我们做保守预计，2013年可贡献2亿元以上的归属母公司股东净利润。
　　建设铸锻件基地顺应安徽产业结构调整：
　　安徽省计划在2009~2020年装备制造业取得年均15%的复合增长。在此背景下，公司在2009年的增发意向书中提出在芜湖新兴建设径向锻造和精密锻造项目。其中径向锻造今年投产。2010年年底公司又计划，投资建设三山大型铸锻件基地，规划产能15万吨。预计2013年投产。铸锻件业务此前未贡献业务，我们保守预计，2015年达产后可贡献归属母公司股东净利润3亿元以上。
　　新疆又有钢铁基地，又有资源基地：
　　新疆是国内少有的适宜做外延式钢铁扩张的区域。公司持股48%的金特钢铁2010年产量85万吨，预计2013年可达150万吨，远期还有扩产的可能。公司持股40%的新兴铸管新疆资源有限公司，2010年只盈利770万元，但预计2013年可生产300万吨以上的焦煤原煤(合并报表，非权益)。金特钢铁持股34%的和合矿业，2010年尚未投产，而预计2013年可生产200万吨铁精粉。
　　盈利预期与估值：
　　公司当前的估值稳健，未来的增长确定。维持2011、2012年的0.84和0.92元的EPS预测，对应5月10日11.20元的收盘价，PE分别为13.3和12.2倍，维持“强烈推荐”。
　　风险提示：
　　双金属复合管属于新材料，具有较大的市场和技术风险；公司在新疆的主要资源开发项目尚未投产，具有较大不确定性。

