片仔癀：提价放量推动Q1利润大增
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国都证券 潘蕾
　　事件：
　　公司公布一季报。2011年一季度公司实现收入2.63亿元，同比增长37%，归属于母公司所有者净利润6547万元，同比增长94.71%；每股收益为0.47元。
　　点评：
　　1、片仔癀提价放量，净利润大幅增长。公司一季度实现净利润6,550.19万元，同比大幅增长95.53%，超过市场预期。公司净利润大幅增长的原因是主导产品片仔癀提价放量所致。公司发布提价公告，从2011年01月01日起片仔癀内销价格调整为220元人民币/每粒，提价10%；外销价格调整为24美元/每粒，提价17%。我们预计片仔癀提价后，仍有10%以上的销量增长，预计一季度片仔癀销售收入约1.2亿元。由于片仔癀占公司业务结构80%以上，提价使产品毛利率小幅上升，致公司收入增幅大于成本增幅。公司未来根据中药材价格还可能对片仔癀进行提价，将成本压力转嫁至消费终端，因此中药材涨价对公司影响整体毛利率影响较小。
　　2、药妆系列增势显著，有望成为公司新的利润增长点。今年公司计划把化妆品和日化产品作为新的经济增长点，因此增资对子公司片仔癀化妆品公司进行搬迁改造，并加大对片仔癀药妆的广告投入。品牌中药在药妆、日化产品等大健康领域延伸的优势显著，2010年我国药妆市场约为480亿元，未来仍将保持20%的年增长率。目前拥有药妆系列的中药上市公司较少，公司无疑是中药药妆系列的领军人，有望充分分享行业增长带来的收益。我们预计一季度药妆系列销售收入同比增长在70%以上，未来有望成为公司新的利润增长点。
　　3、盈利能力稍有改善。公司一季度综合毛利率同比上升10.8%，盈利能力微幅提升。毛利率提升系主导产品片仔癀提价放量所致，其它产品增长平稳。一季度公司销售费用率大幅提高，同比增长133.37%，主要原因是子公司福建片仔癀化妆品公司为增加销售，加大产品宣传广告投入所致。
　　4、首次给予公司“短期-推荐，长期-A”的投资评级。我们预计公司2011-2013年的每股收益分别为1.57元、1.82元、2.11元，目前股价对应2011-2013年的动态市盈率分别为42倍、36倍和31倍。我们认为未来公司片仔癀产品仍有提价预期，且VIP营销策略成效较为显著，公司业绩还有可能超预期，我们首次给予公司“短期-推荐，长期-A”的投资评级。

