康恩贝：新药获批提升医院销售潜力
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　银河证券 王国平
　　1.事件：
　　公司2011年5月18日发布公告称，公司创新研制的抗前列腺增生中药六类新药黄莪胶囊通过药监局审查，获得了新药证书、药品注册批件及药品批准文号(国药准字Z20110006)。
　　2.我们的分析与判断：
　　(一)、黄莪获批有助于提升前列腺系列产品医院销售潜力。
　　公司核心产品前列康，由于产品安全性高、毒副作用小且易于为患者自身掌握的特性，70%的销售额都集中在OTC渠道。同时，作为已经上市多年的成熟品种，医院的销售潜力已经得到较为充分的挖掘。黄莪作为中药六类新药，有望在未来通过学术推广提升公司前列腺疾病治疗领域药品医院销售的份额，并强化公司品牌。
　　(二)、良性前列腺增生是中老年男性的常见病种。
　　流行病学调查资料显示，前列腺体积在40岁以后开始加速生长，50岁以上男性约有50%患有良性前列腺增生症(BPH)，有症状的前列腺增生患者在80岁以上的老年男性中所占比例超过80%。
　　随着平均寿命的延长以及动物蛋白摄入量的上升，前列腺增生的发病率还有上升趋势，如果没有早期医学干预，发病平均年龄有提前的倾向。
　　(三)、从治疗到预防观念的转变拓宽前列腺系列产品治疗适应人群。
　　前列腺肥大既是一种自然的生理过程，超过一定程度的增生之后又会带来尿路梗阻、尿潴留等临床症状，严重时还会带来其他并发症，极大的降低了患者的生活质量。然而过去，无论是临床还是公司的推广定位都是将前列康视作前列腺肥大的治疗用药来看待。
　　事实上，由于前列腺肥大过程的不可逆性，这样的治疗观念往往使患者错过了最佳的治疗时机。通过强调前列康对前列腺肥大的预防作用，如果进行临床早期干预，将极大的延缓前列腺肥大的发病年龄和病程进展，这也符合近年来临床上强调的一级预防，即在疾病未发生之时就给予医学干预的指导思想。
　　(四)、作为独家品种，市场增长空间较大。
　　黄莪作为康恩贝的独家品种，在未来公司会申请中药保护，不出意外将获批。由于是新药，目前我们尚没有掌握该产品详细的临床适应症及公司具体的产品学术推广角度、细分市场定位等信息。但考虑到是独家品种，以及未来可能获得中药保护，我们看好该品种的销售潜力，将推动公司业绩增长。

