久立特材：处于高风险的转型期 成长空间仍在
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　平安证券 吴培文
　　业绩基本符合预期，但低于预测：
　　公司2010年实现不锈钢管产量42,559吨，同比增长21%，实现营业收入18亿元，同比增长13%；实现归属于母公司的净利润7,322万元，同比减少23%。
　　折合EPS为0.35元，基本符合公司业绩快报中0.33元的业绩预测，但大幅低于此前市场对其0.45元左右的预期。公司拟每10股派发现金股利1元(含税)。
　　在传统市场与募投高端市场两头受压：
　　我们此前曾指出“公司正处在高风险的转型期”(2010年8月调研快报)。公司一方面面临传统产品激烈的竞争格局，加工费受到压缩；另一方面高端产品尚未成熟，市场推广很难在一两年内全面成功。报告期公司销售了426吨高附加值新产品，单价高达17.98万元，毛利率高出平均水平30%以上。但全年吨钢毛利仍从7673元，大幅下降28%，到5505元。报告期公司的吨钢销售、管理、财务费用，以及实际所得税率都有明显下降，否则净利润的下滑将更加显著。
　　继续推进产品升级和高端产品推广，成长空间的预期仍在：
　　公司在2011年将争取拿出核电管的合格产品，并实现正常生产；全力抓好已建成的超超临界电站锅炉用管的达产，使高端产品的比率不低于30%，新产品2000吨；继续研发替代进口的不锈钢管和高合金特殊材料；加快研发中心的建设。并将加强对高端产品的市场推广，发现和挖掘公司的潜在客户。
　　我们认为公司下游的三大行业中，火电与石油天然气的需求确定性较强。核电目前暂停审批新项目，但已批及在建的项目仍存在确定的需求。如果公司能不断地展现产品升级与高端产品推广的阶段性成果，市场将能维持对其成长空间的预期。2011年3月公司公告，收到阿曼石油发展有限公司3.67亿元双相钢管线订单，是一个很好的案例。但谨慎起见，我们仍下调对其业绩增速的预测。
　　盈利预测与估值：
　　传统不锈钢管市场竞争越来越激烈，同时公司在传统和高端产品上遇到挑战。
　　将公司2011、2012年的EPS由0.86、1.04元下调至0.68和0.89元。对应5月10日18.60的收盘价，PE分别为27.4、20.9倍，维持“推荐”评级。
　　风险提示：
　　公司面临传统产品盈利能力下滑的风险；另外，募投项目的达产时间以及高端产品的推广进程存在一定不确定性。

