张裕A：舞台更高更大 价值更优更远
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　齐鲁证券 谢刚
　　进口品牌无忧。张裕A等国内龙头企业一直绝对掌控国内葡萄酒消费者培育渠道和品牌培育体系，并且具有高端统一的全国化品牌形象，规模优势突出，进口品牌主要为跟随团购销售，推动行业扩容；张裕2011年4200家经销商和约3100人的销售队伍的精细化运营体系完全可以对抗零散的进口品牌。
　　张裕产品品牌结构适应行业高端市场快速增长趋势。国内政商务酒水消费强劲增长，张裕提前布局高端品牌、高端产能，现在已经形成适应高端份额需求的高端品牌、细分渠道和组织队伍，张裕爱菲堡品牌、卡斯特和解百纳品牌营收和利润占比2010年已经达到60.83%和65.18%。
　　张裕快速推进全国细化运营。正在加强沿海县域市场发展，中西部正在强化经销商布局，并配套建设渠道组织，同时中西部区域快速增长的居民收入推动葡萄酒加速发展，预计4年时间即可达到沿海地区葡萄酒消费水平，在更大的全国化舞台下张裕的优势更为明显，增长前景更加喜人。
　　张裕高端酒产能瓶颈逐步解除。预计到2015年达到1万吨以上，企业控制了中国稀缺优质葡萄种植面积的25%，约25万亩优质葡萄原料来源；随着张裕爱菲堡酒庄的全国布局完成，高端品牌会逐步带动其高速发展，张裕面临行业高端化、行业增长持续稳定的两大机遇。
　　公司2011-2013年营收达到65.06、84.70、109.32亿，增速达到30.57%、30.18%和29.07%；净利润为20.13、27.34和36.64亿元，EPS为3.82、5.18和6.95元，增速达40.33%、35.84%和34.01%，净利润增速在量价齐升背景下持续领先营收增速。
　　考虑到公司的稳健成长性，采用PEG估值法，给予2011-2013年36、35和34倍PE估值，2011年目标价130.6-144.4元，综合分析给予“买入”评级。

