西陇化工：专业化学试剂制造商
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　平安证券 伍颖
　　专业化学试剂制造商，国内市场占有率排名第三。
　　公司是具有1,000多种化学试剂产品研发和生产经营能力的专业化学试剂制造商，也是国内规模最大、综合配套能力最强的化学试剂集成供应商之一。09年公司的化学试剂市场占有率在国内化学试剂市场排名第三。
　　未来我国化学试剂市场将继续快速发展。
　　09年国内化学试剂行业的市场规模约为80亿元，07-09年市场规模平均年增长率达到11%；09年国内化学试剂企业的总产值约48亿元，国产化学试剂的市场满足率较低。预计未来5年内(10-14年)，国内化学试剂行业的市场规模仍将保持年均11%左右的增长速度，14年国内化学试剂行业的市场规模将超过130亿元，供需矛盾将进一步突出。
　　竞争优势和劣势：
　　竞争优势：(1)难以复制的技术工艺和产品品质优势；(2)管理优势；(3)综合配套优势；(4)品牌优势；(5)渠道优势；(6)规模优势。
　　竞争劣势：(1)生产技术水平和研发实力有待进一步提升；(2)生产能力不足；(3)全球化的产品销售和服务体系尚待建立。
　　盈利预测与投资建议：
　　我们预计，公司11、12年EPS分别为0.50、0.72元，参照可比公司，我们认为，给予11年27-32倍PE比较合理，预计合理估值区间为13.42～15.90元。
　　主要风险提示：
　　市场需求波动的风险；发生安全和环保事故的风险；实际控制人控制的风险；技术研发能力不足可能导致的风险。
欢迎发表评论  我要评论

