创元科技：脱茧而出 展翅飞翔
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国海证券 马金良 张新平
　　处于业务梳理期的优质企业。公司于2009年开始全面梳理业务，旨在突出优势产业，目前已基本确定了以输变电高压绝缘子、洁净环保设备及工程、光机电算一体化测绘仪器为核心的业务构架。
　　电网建设投资总体放缓，但特高压电网投资将保持高速增长。
　　经历2005-2009年电网建设的投资高峰期，电网投资总额可能呈现下降态势，但“十二五”期间特高压电网将进入全面建设期，从而使包括特高压绝缘子在内的相关电力设备及原材料呈现出高速增长。
　　公司绝缘子业务的内生与外延式增长同时显现。公司高铁、轨道交通用绝缘子行业领先，产品供不应求，产能即将扩大；公司非公开增发收购的抚顺高科具备全球领先的特高压瓷套生产技术，高盈利能力的新建生产线正在建设中。
　　国内净化行业发展空间广阔。微细化、高精尖制造催生出的新兴行业，洁净市场空间巨大，每年以40%-50%增长速度，年新增市场规模95亿美元，目前市场为外商主导，国内企业大多从事低毛利的工程承包。
　　国内净化行业龙头，畅享进口替代效益。公司控股子公司苏净集团正在筹建为提升净化技术水平的苏州市洁净环境研究院，我们预计苏净集团将逐渐突破外资垄断困局，毛利率和市场规模将不断提升。
　　给予“买入”评级。我们预计公司2011-2013年每股收益可达0.54、0.78、1.09，对应目前股价的PE为28.60、19.73、14.04倍，考虑到公司发展迎来拐点，且公司所处行业的成长性显著，分业务估值后我们认为公司股价有所低估，给予“买入”的投资评级。

