农产品：主业持续拓展 增发利在长远
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国都证券 赵宪栋
　　事件：
　　公司发布非公开发行股票预案：拟向不超过10个机构或个人投资者(包含实际控制人深圳国资局及其下属全资子公司远致投资)发行不超过1.5亿股普通股，发行价格不低于16.56元/股；募集资金用于投资天津海吉星农产品国际物流园项目、广西海吉星农产品国际物流中心项目以及偿还银行贷款。
　　1、大股东现金参与增发，看好公司前景。公司大股东深圳国资局及其下属全资子公司远致投资分别持有公司21.52%和5.22%的比例，合计持股26.74%。按照增发预案，大股东拟将以6.7亿元认购4037万股，锁定期为三年；以此推算，其他机构投资者的认购数量为1.1亿股，认购金额在18.3亿元，锁定期为一年。我们认为，大股东现金参与增发彰显了对于公司未来发展前景的长期看好。
　　2、天津和广西项目意在扩大主业规模。公司此次的募投项目有：1)投资天津海吉星农产品国际物流园项目，金额不超过16亿元；项目位于天津市静海县静海新城北侧北环工业园，规划面积1068.2亩，建设内容主要包括：蔬菜、水果、副食品、酒店用品等品种的批发交易区，以及物流仓储区和综合配套服务区等，建设成为集物流枢纽、多品种的农产品批发交易、加工配送、展览展销、科技推广、信息、进出口贸易和供应链服务等功能为一体的循环产业集群；2)投资广西海吉星农产品国际物流中心项目，金额不超过4亿元。项目位于南宁市江南区核心位置，总占地约606亩。项目建成后，广西海吉星农产品国际物流中心将集交易、配送、进出口贸易、电子商务等服务功能为一体，成为西南地区在规模、功能、配套、辐射方面都占有较强优势的绿色、安全、高效的农产品现代物流中心。上述两个项目均是公司主业拓展的表现，表明了公司加快外延式式扩张的战略意图。
　　3、不超过5亿元用于偿还银行贷款，直接增厚当年业绩。目前公司的资产负债率在57%，2010年全年的财务费用高达5000万元，占净利润的比例在18%左右。若顺利完成增发，按照最新贷款利率6.31%计算，在2011年可以为公司节省财务费用3155万元，增加净利润2398元。按增发后公司总股本为9.2亿股计算，则可以增加摊薄后每股收益约0.026元。
　　4、作为农产品流通的龙头公司，公司的长期价值值得肯定。作为中国第一家以农产品批发市场为主营业务的上市企业，公司经历了“业务单一化”--“业务多元化”--“归核化”(指重归农产品批发市场核心优势业务，以下相同)的发展过程。从行业发展趋势来看：促使农产品批发市场升级和行业经营主体集中度提高的不断提高是两大趋势，我们认为，在当前国家政策支持农产品批发市场产业升级和政府为保证城市“菜篮子”供应安全丰足，正在积极寻找优秀的现代化农产品批发市场的投资经营者的背景下，公司作为农产品批发流通领域的龙头公司，具备长期投资价值。由于在此次增发预案中公司并未详细披露募投项目的相关财务分析，我们暂时无法进行盈利预测，待相关公告披露之后，我们会进行及时跟踪分析。

