上海电气：逐项整合 迎接未来
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　齐鲁证券 刘江啸
　　上海电气发布公告称，已与上海市电力公司签署合资合同，双方共同出资组建上海电气输配电装备有限公司。合资公司注册资本为20亿元，双方各以现金10亿元出资，股权比例分别为50%。
　　合资公司设立后将收购合资双方相关下属企业的股权，以构建发展的基础平台；未来合资公司将重点发展特高压设备、新能源接入、储能设备及其控制系统、电动汽车动力电池及充换电系统等新兴产业，以满足智能电网新一代电力系统及节能环保的需求为目标。
　　点评：
　　上海电气是中国电站装备制造的龙头；上海电气集团旗下拥有大量输变电制造资产，包含输变电设备中的大型电力变压器、中型电力变压器、充SF6气绝缘开关柜、电磁式互感器等一次设备制造；电站装备尚未回归A股市场之前的上电股份，其主业即为塑壳断路器与空气开关制造。
　　与上海市电力公司合作成立合资公司整合双方下属相关企业的资产，并致力于智能电网设备、新能源接入设备以及储能与电动车动力电池、充换电站系统的研制，于上海电气而言，将在上市公司内部新生专业方向并据此归拢收集整个集团内部的输变电制造资产。
　　与上海市电力公司合作的另一重大意义在于，上海电气传统输变电设备产品与今后将要实施的众多智能电网与新能源应用设备将直接获得应用实际，有利于新产品迅速获得市场拓展，并实质性介入到智能电网建设中，就此形成新的营业收入增长和利润来源。
欢迎发表评论  我要评论

