新联电子：电荒引爆需求侧管理市场
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　方正证券 张远德
　　用电信息采集龙头正当时。
　　投资要点：
　　我们有别于市场的观点：
　　在GDP增速维持高位、制造业启动新复苏、重工业再度加速的大背景下，电能总需求与总供给的矛盾，集中爆发了对电力设备行业的需求特点。
　　“电荒”加剧将使智能电网用电智能化需求提前爆发，用电信息采集设备作为需求侧管理的必要设备，提高用电负荷的有序性和可控性要求将给细分设备龙头新联电子(002546)带来显著受益。
　　“电荒”将促政策加速提升对需求侧管理设备市场需求的节奏和容量。
　　2011年电力需求缺口最大可能达到4000万千瓦，我国即将面临2004年以来最严重“电荒”。继去年11月六部委联合下发的《需求侧管理办法》之后今年国家发改委4月再度下发《有序用电管理办法》，“电荒”将促政策加速引导对需求侧管理设备的需求。用电信息采集终端系统是需求侧管理的重要基础，部分专网容量下限也从315kVA下调至100kVA。经测算“十二五”期间专、公网终端在内的用电信息采集系统领域投资将超过600亿，目前用电信息系统整体覆盖率仅为5%，市场拓展空间巨大。
　　230M专网终端龙头，需求启动正当时。
　　在政策引导及电力刚需背景下，目前全国各地正加速完成用电信息采集系统的布局，以江苏为例2011年、2012年用户信息采集系统总覆盖率分别不低于40%、65%，目前各省专网终端招标正火热进行，对终端负荷控制能力的要求将提升了对公司230M专网终端产品及公网产品的需求，预计未来2年行业将维持30-40%的高增速，公司作为国内专网终端龙头，先发优势及运行业绩将助其超越行业平均增速。
　　募投项目及超募资金保证其增长后劲。
　　公司募投项目电能信息采集产品研发生产基地预计年底试产，2012年中期达产，综合产能提升约100%，配电自动化由于其与公司现有业务近似度较高且与原客户联接紧密，较有望成为其未来超募资金涉足领域，公司后续增长动力仍强劲。
　　盈利预测：
　　我们预计2011-2013年每股收益分别为1.37元、1.97和2.66元，对应市盈率分别为24.31倍、16.98倍和12.57倍。由于公司用电信息采集产品是智能用电及需求侧优化管理的重要环节，且公司所属细分行业正处于高景气时期，考虑公司近年高速增长及中报业绩增长预期，给予“增持”评级。

