阳光照明600261：节能灯替代下半年加速
　　中信建设 刘珂昕 刘义
　　调研目的：
　　近日，我们调研了阳光照明，与公司董秘就照明行业及公司经营情况进行了深入交流。
　　调研结论：
　　增发新产品国际领先。
　　日前，公司公告了新的增发方案，与原方案相比有较大变化。新方案所投的微汞环保节能灯与原方案的T2环保节能灯和高效环保节能灯是完全不同的产品，厂房、设备、工艺技术都完全不同。
　　公司自主研发的微汞环保节能灯单只汞含量达到了0.85毫克以下，公司内部试验在0.6-0.7毫克间，已达到国际最高水平，新产品将主要瞄准国外市场。
　　节能灯产能仍有较大增长空间。
　　原增发项目公司将通过自筹资金继续推进，计划今年增加5000万只节能灯产能，年底总产能达到3.1-3.2亿只，公司的远景规划目标是包括微汞环保节能灯在内的节能灯总产能达到7-8亿只。
　　节能灯替代下半年加速。
　　公司认为国内、欧洲、亚洲、拉美等主要市场的正常增速是10-20%，而2011年和2012年由于主要市场陆续进入了节能灯替代白炽灯的强制阶段，因而会保持较高的增速，2011年下半年这一现象将得以显现。
　　总投资10亿投入LED。
　　公司认为在相当长一段时期内LED照明和节能灯两者是并行，而不是替代的关系。LED通用照明的普及主要看技术和价格，对普通消费者来说，商品的绝对价格是最重要的影响因素。公司已经公告未来三年LED项目预计总投资10亿元，除本次增发所投的厦门LED项目外，还将在上虞进行LED项目的投资，目前已经腾出了2万平米的节能灯厂房用于LED项目，正处于厂房的改造过程中。
　　强强联合，保证LED胜出。
　　公司日前公告已经与台湾晶元光电达成战略采购合作协议，未来LED芯片采购以晶元光电为首选供应商。我们认为该协议事实上使得公司与晶元光电形成了LED照明产业上下游联盟，两者的强强联合与优势互补将为公司在未来LED照明激烈的市场竞争中胜出提供有力的支持。
　　盈利预测与评级：
　　我们预计公司2011-2013年EPS分别为0.61元、0.79元和1.05元，当前股价对应2011年PE为31.7倍，估值上并无优势。但受益于节能灯对白炽灯的替代逐渐进入高峰期，及2013年后公司LED项目的投产，我们认为2011-2013年公司业绩增速将呈加速趋势，维持“增持”评级。

