五粮液：走进新时代 中档酒发力
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国信证券 黄茂
　　1-5月淡季不淡 中档酒有望明显突破。
　　2011年一季度公司实现销售总量3.67万吨，同比增23.34%。其中，五粮液4818吨，增21%，五粮春2337吨，增22%；五粮醇2653吨，基本持平；六和液316吨，增112%；酱酒234吨。1-5月的生产经营情况非常好，特别是基酒产量有很大突破，预计五粮液、五粮春、五粮醇都会有两位数的增长，其中五粮醇受益于广告的投放，其销量将会有大幅的提升。今年白酒市场的表现是淡季不淡，主要是受益于中国白酒文化和价值的回归，性价比较洋酒高。在行业发展的带动下，预期公司半年报将有不俗表现。下半年的产销情况将会更好，今年形势总体非常乐观。
　　全年五粮液销量有望突破1.4万吨，同比增长10%以上。五粮醇上半年销量爆发，全年增长也不会低于50%。
　　全面人事调整之年，五粮液有望进入新纪元。
　　目前，五粮液集团已经公示了新的董事长和总经理人选。唐桥先生将接任王国春的集团董事长职务，同时继续兼任上市公司董事长，而原五粮液股份公司主管销售的副总经理刘中国先生也将升任唐桥先生的集团总经理职务，五粮液正式从王国春时代进入唐桥时代。同时，由于集团与上市公司管理层不能兼任，五粮液股份公司主管销售的副总一职也必然面临调整。此外，上市公司现任董事会是2007年上任，任期3年，这意味着在集团人事调整完成之后，上市公司也可能将面临调整。最后，上市公司党委已成立，未来正式运作之后，五粮液股份公司将获得独立的中层干部任命权，和集团完全脱钩。一个唐桥时代的五粮液经营班子正在形成。人是消费品企业的根本，人和机制的变化会给一个企业带来战略性的转折，老窖、汾酒、洋河、古井贡都是前车之鉴。即使不考虑这些，新一届管理层的“三把火”效应，也会给今明两年的业绩带来助力。

