锐奇股份：资产整合加快进行 高增长明确
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　银河证券 鞠厚林
　　公司是“中国制造”转型升级的典型代表。
　　电动工具可分工业级、专业级和通用级三个级别。目前，专业级电动工具主要为外资品牌所垄断。公司是少有的能与德国博世、日本牧田、美国得伟等全球著名专业级电动工具大鳄直接竞争的具有自主品牌的内资企业，是“中国制造”转型升级中的一大典型。
　　公司面临良好的产业链整合机遇。
　　目前国内五金电动工具行业集中度低，产业链整合空间巨大。公司作为国内电动工具行业第一家上市公司，资金充裕，可进行产业链横向、纵向两个方向的产业整合。可通过收购行业内其他优势品牌电动工具企业，迅速做大做强；也可收购上游配套附件和零部件企业，以降低成本快速壮大。
　　收购豪迈工具仅仅是一个开始。
　　我们认为，公司收购豪迈工具相关的资产和业务仅仅是公司产业链整合的第一步。未来公司可能在电动工具附件、锂电式电动工具等与公司目前产品互补领域加大兼并重组力度。我们认为，公司外延式增长值得期待。
　　国际市场稳步增长，国内市场外资品牌替代进度加快。
　　随着内资企业技术水平、品牌经营和竞争能力的提高，内资品牌替代外资品牌是一种必然发展趋势。我们预计2011年公司海外市场占销售收入比重能达到40%左右，国内市场将进一步巩固。
　　高利润新产品即将推出，自主品牌产品比例不断提升。
　　公司高功率电锤、电镐等系列高利润产品已研发成功并即将投入量产，这些新产品的毛利率为40-50%。未来公司自主品牌产品的比例将不断获得提升。
　　募投项目进展顺利，内生式增长预期明确。
　　公司在浙江嘉兴的高等级专业电动工具产业化项目预计2013年上半年全部建好。我们初步预计公司2012、2013年产量年均增长在50%左右。
　　合理估值区间为18-21元。
　　我们预计公司2011-2013年EPS为0.52元、0.73元、1.02元，对应当前股价市盈率分别为26倍、18倍、13倍。我们认为，公司合理估值区间为18-21元，给予“推荐”评级。

