银江股份：股权激励将促使业绩稳步攀升
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　山西证券 张旭
　　公司业务发展稳步推进。公司三大业务城市交通智能化、建筑智能化、医疗智能化稳步发展，其中智能交通业务营业收入较去年增长54.34%，医疗业务增长23.51%。除原有业务保持增长外，公司还开拓了能源、环境、教育三个新业务，新业务收入增长势头良好。
　　公司股权激励方案。公司拟向激励对象授予1200万份股票期权，占股本总额的5%，行权价格为14.11元，有效期自股票期权授权日起不超过五年，授予的股票期权自本激励计划授权日起满12个月后，激励对象在可行权日内按30%、30%、40%的行权比例分三期行权。
　　公司顺利行权没有障碍。公司计划在激励有效期内，以2010年净利润为基数，2011年-2013年相对于2010年的净利润增长率分别不低于20%、44%、73%，加权平均净资产收益率分别不低于9%、10%、11%。我们测算认为行权人可以顺利行权。
　　风险提示：1、公司业务主要在江浙地区，经营区域相对集中，存在区域经济发展速度放缓对公司业绩产生较大影响的风险；2、城市交通、建筑智能化业务项目实施受天气等自然条件影响较大，南方雨水较多，存在影响建设进度风险。
欢迎发表评论  我要评论

