小商品城：短期有业绩释放 长期有政策保障
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华泰证券 耿?
　　公司的投资亮点：首先，义乌小商品产业集群与公司专业市场的互动，为公司带来了难以复制的核心竞争力，在国际贸易综合改革试点的大环境下，公司将迎来新的市场空间和发展机遇；其次，租金市场化空间给公司价值提升留下充分的想象力，公司商位租金的提升空间巨大，随着国际商贸城一区、二区、三区、四区租赁到期，租金水平将有进一步提升。同时考虑到老市场每年摊销，新增的租金将直接贡献于公司的净利润；第三，除了市场租金提价的内生性增长，公司的外延性扩张近10年来有序推进，未来三年公司已经规划将要新开的市场包括一区东扩项目以及义西生产资料市场，业绩外生性增长仍有空间；第四，公司通过预收账款的模式提前锁定未来经营业绩的同时，也为公司的持续扩张以及其他业务的开展提供了充足的资金来源。
　　盈利预测：我们对公司各项业务进行了预测，2011、2012、2013年市场经营业务贡献EPS分别为0.81、0.98、1.21元，地产业务贡献EPS分别为0.12、0.3、0.83元，酒店及其他业务贡献EPS分别为0.04、0.07、0.09元。合计EPS分别为0.97、1.35、2.13元。未来三年，公司业绩开始显著释放。
　　投资建议：公司具有独特的经营模式、持续扩张和稳定盈利的能力，在义乌区域市场上占有75%左右的小商品交易份额，不仅是义乌经济发展的形象代言人，也是地区经济发展的支柱企业。在“十二五”期间，义乌国际贸易综合改革试点不仅推动着小商品城从外向型发展模式向新型贸易体制下的发展模式转变，也将为小商品城的发展带来诸多的政策支持。因此，我们长期看好企业的发展。从目前的二级市场价格来看，公司2011年动态PE仅为24倍，考虑到未来三年新市场的大规模开业带来业绩快速释放，我们认为公司股价已经低估，投资机会出现。综合PE和DCF两种估值方法，我们认为公司6个月合理价格区间为28.78-30.3元，给予“买入”评级。
　　风险提示：根据公司目前规划，一区东扩项目、义西生产资料市场有望在2012和2013年陆续投入运营，同时房地产项目在未来三年也有规划进入结算期，这些项目可能受政策或招商等影响不达预期，从而影响公司盈利预测。

