中天科技：领先预制棒技术和超导研发布局
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东方证券 吴友文 周军
　　研究观点：
　　公司一体化合成预制棒技术国内领先。公司在引进日本日立公司多项技术的基础上，依靠自身研发形成自主产权的一体化合成预制棒技术(VAD+Soot，属管外法)。对比国内5大光纤厂商，相对国内管内法技术路线企业长飞、亨通，管外法具备提纯能力更高的优势，可造光棒型号更广泛；相对包层购买的亨通和芯层购买的富通，具备一体化生产的成本和技术优势；相对烽火、富通等合资方式生产，具备享受权益受益更大的优势。我们认为公司一体化合成预制棒技术在国内领先。
　　规模量产将有效提升公司应对光纤价格风险能力。受国内需求增速放缓压力，光纤价格在未来面临不断下行的风险。公司一体化生产预制棒将有效降低生产成本，从市场数据来看，包层购买情况下包层价格为90美元/公斤左右，而中天自制包层测算成本仅为40美元，一体化自产的净利率在规模化情况下预计可接近40%(预制棒价格170美元/公斤测算)。当前中天年度预制棒需求量在400吨左右，我们认为，未来一体化技术规模量产有望大幅提升公司毛利空间，在应对光纤价格风险能力方面更具备相对优势。
　　超导研发布局有望成为公司未来爆发点。公司从去年开始同中科院合作研发超导技术，有望在十二五期间实现产业化，而超导技术在超导滤波器、超导传输线缆、超导限流器、超导发电机等通信和电力领域广泛的应用前景，公司有望成为中科院电工所超导技术的产业化合作伙伴，为公司未来带来收入的大幅增长。
　　电力特种导线、海底电缆等近年有望实现较大增长。
　　投资建议：我们预计公司2011-2013年EPS为1.10元(1.37)、1.40元(1.75)、1.70元(2.12)，(EPS均已假设2011年成功增发8000万股，后附括号内数据为换算当前股本EPS)。综合参考光通信行业、超导产业相关个股估值水平，考虑到其预制棒项目进展稍缓、超导研发目尚未布局产业化，参考2012年EPS的22.5倍估值，对应目标价31.5元，维持公司“买入”评级。
　　催化剂因素：预制棒提前规模量产；特种线缆超预期；超导产业化布局加速完成。
　　风险提示：技术风险；产业链下游强势风险；日本预制棒供应短缺风险。

