江海股份：业绩有望持续高速增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券 侯利
　　报告摘要：
　　铝电解电容器是主要的被动元件：2010年全球铝电解电容器市场销售额达到52亿美元，预计到2012年全球铝电解电容器市场销售规模有望达到58亿美元，年复合增长率约为4.7%；而同期我国铝电解电容器市场规模将保持5%-9%的增长速度，高于全球水平。
　　日本地震帮助公司加速进口替代：日本铝电解电容器供应商的市场份额超过70%，3-11日本地震海啸导致市场供不应求，销售单价大幅攀升，这有望加速公司产品替代进口产品。
　　高毛利的工业类产品产能扩张有望提升公司业绩：公司工业类电容器收入占比已经由2010年上半年的41%上升到2010年底的50%，并有望在2011年达到60%。工业类产品的毛利率水平大幅高于消费类产品，且其产能有望在2011年翻番，加上高毛利的固态铝电解电容的产能投放，我们预计2011年公司的收入增长有望超过40%，达到11亿元。
　　公司积极提高原材料自给水平，帮助提升毛利率：化成箔是铝电解电容器生产中最主要的原材料，其成本约占电容器成本的60%-70%。公司目前在内蒙建有20条生产线，主要生产高性能工业类电容器用化成箔；同时在宝鸡已经建成12条生产线，主要生产中压变频器用化成箔。公司宝鸡项目计划于8月达到24条线；同时，宝鸡二期项目有望于2012年开建，将新增24条生产线，届时公司有望长期保持上游原材料价格和供应的稳定，并且有助于提高自身产品的毛利率。
　　投资建议：预计公司2011年和2012年的营业收入增幅都在50%左右；且综合毛利率水平有望持续上升。预计公司2011年和2012年的EPS分别为0.82元和1.22元。对应2011年30倍PE，2012年20倍PE；给予“买入-A”评级，6个月目标价格32.8元，对应2011年40倍PE，2012年26倍PE。
　　风险提示：原材料以及人力成本的快速上涨，以及新产品固态铝电解电容器的市场接受度都是公司近期主要风险。

