广陆数测：倚仗量具龙头 进军数控机床
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长城证券
　　广陆数测(002175)的传统业务是量具量仪。在位移测量领域中，广陆为国内当之无愧的行业龙头。其产品规格从低端的卡尺到高端的IP67等级的数显卡尺，是国内量具量仪行业中技术水平最高、产量最大的企业。
　　广陆在量具量仪行业上的成长主要看两方面：一个是高端市场的拓展情况；一个是行业内的整合。公司去年底研发成功的绝对原点数显测量技术为国内独有技术，我们认为绝对原点技术将成为公司进军高端测量领域的试金石，未来公司有望在高端测量领域取得较大份额。另一方面，国内量具量仪行业的集中度较低，金融危机之后，虽然公司业绩不甚理想，但却是国内同行业中恢复最快的与最好的。我们认为公司的财务状况比较良好，不排除公司在当前行业的低谷时期进行收购与整合的外延式扩张。而一旦公司对市场形成垄断效应，将极大提高研发实力与盈利能力。
　　数显量具量仪的下游主要是机床行业，公司已经明确计划未来进军数控机床行业。近5年来，公司一直在引进数控机床行业的人才。近年来陆续研发成功立式加工中心、柔性钣金加工中心等特种数控机床，并积极筹划利用再融资进行生产线的扩充。我们认为公司建设的特种数控机床项目，预计在2013年释放业绩，并成为公司的第二主业。
　　除上述主营业务的内生性增长之外，我们认为公司的内部效率还存在较大改善的空间。当前公司自动化生产水平较低，当前管理层已经已有深切体会，未来公司将逐渐进行设备改造与升级，管理费用的降低将有效增厚公司业绩。公司未来谋求进军高端量具量仪和数控机床行业，对研发人员大手笔的激励机制更是必不可少，而公司自06年以后引进的人才手中并没有股权。因此我们认为公司未来存在股权激励的必要，这也是公司想要做强做大的必由之路。
　　我们认为广陆短期内的利好(2011年)在于行业的复苏、绝对原点量具销售放量与行业内并购整合。2013年之后，公司发展将走向快车道，绝对原点量具和数控机床业务将成为公司成长两翼。短期内估值过高是不利因素，但长期价值具备吸引力，我们认为公司12个月合理股价为18-20元。建议操作方式为逢低吸纳与关注时点。当前股价已经接近于再融资预案中的定增价格，建议在14元以下积极增持；时间点上来看，建议在三季度末考虑介入。

