科林环保：袋式除尘行业的龙头企业
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券 彭倩
　　报告摘要：
　　产品定位中高端，涵盖多行业，盈利能力强。科林环保于2007年由吴江宝带除尘公司整体变更而来，公司专注于大气除尘环保行业已有30余年的历史。公司在袋式除尘器行业积累了丰富的经验，建立了良好的品牌效用。公司将产品定位于中高端，产品涵盖了冶金、电力、粮食加工、建材等多个行业。并通过与海外客户直接签订合同的方式出口，出口地区从东南亚扩展到日本、巴西、美国、印度、俄罗斯等国。公司盈利能力远高于同行业其他企业。
　　募投解决产能瓶颈，毛利率仍有提升空间。公司订单充裕，产能处于满负荷运行中，受制于产能，近年来公司收入增长缓慢，毛利率不断提升。公司通过IPO的方式募集资金，用于建设年产40万平方米过滤面积的大型袋式设备项目。预计2011年-2013年，分别投产20%、50%、100%，公司收入增速在20%以上。受到环保标准提升影响，公司产品的优势地位凸显，而下游原材料价格有下降的趋势，公司毛利率仍有提升空间。
　　火电厂袋式除尘器空间巨大，公司有望受益。火电厂燃煤锅炉烟气控制80%采用电除尘器。电除尘器烟尘排放浓度较难稳定在50mg/m3以内。火电厂燃煤过滤烟气排放限值由200mg/m3调整为50mg/m3，并且可能继续调整为30mg/m3。
　　电除尘器更新为袋式除尘器的空间巨大。公司具备电力行业袋式除尘器的技术，若电力行业强制性要求使用袋式除尘器或者电改袋除尘器，公司有望受益。
　　首次给予“增持-B”评级。预计2011年到2013年，全面摊薄后的每股收益分别为0.75元、0.98元、1.25元。随着环保标准提升，公司产品优势凸显，袋式除尘器的行业龙头地位进一步体现。超募资金想象空间巨大。2011年、2012年，从事环保业务的中小公司的市盈率分别为37.1倍、24.8倍。我们给予2012年30倍市盈率，预计12个月目标价为30元，首次给予“增持-B”评级。
　　风险提示：募投项目不能如期达产，可能导致业绩低于预期。

