双鹭药业：新老产品齐发力 长期看好双鹭药业
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　渤海证券 闫亚磊
　　调研情况：
　　上周我们对双鹭药业进行了调研。
　　投资要点：
　　公司概况公司预计今年1~6月，归属于上市公司股东的净利润同比增长幅度为50～80%。公司公告股权激励完成后董事长共持有8571万股，占总股本的22.51%，略高于新乡化纤成为公司第一大股东。由于股权激励全部行权完毕，股价压制因素得以解除，未来公司股价将回归正常轨道。
　　主打产品贝科能依赖医保放量，其他产品快速增长。
　　贝科能进入北京及其他地方医保将带来销量和收入的大幅提升，尤其是北京医保施行之后对于华北地区——这个双鹭药业产品的主要销售地区的提振作用值得关注。另外，一线品种中注射用胸腺五肽、三氧化二砷等均有望在今年继续保持快速增长，关于新进医保的几个品种，建议重点关注阿德福韦酯。
　　新基地加快建设和申报，新产品储备丰富。
　　新基地目前正在申请生产许可证，拿下之后再申请GMP认证，公司计划是力争在今年年内完成上述程序，年底前完成大兴生物医药基地的规划设计和前期基础建设以及昌平基地的新的先进生产线的安装和调试。盐酸吉西他滨、扶济复凝胶剂、替莫唑胺胶囊、重组人新型复合α干扰素和依诺肝素钠水针及粉针等正在申报生产批文。
　　风险提示：
　　风险提示：产品降价、新产品推出时间不确定、股东减持等。
　　盈利预测：
　　据2011年我们应用除权后新股本计算，2011~2013年的EPS分别为1.05元、1.42元和1.88元，对应6月9日的股价36.67元，其动态市盈率分别为35X、26X和20X。考虑到当前股价已经合理，我们认为接下来刺激股价上涨的动力可能更多来自于医保施行、产品获批或是参股公司上市等题材刺激形成的短期交易性机会。

