新钢股份：收购矿山 拓展上游
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　宏源证券 赵丽明
　　收购集团矿山有利于公司保障原料供给，提高盈利能力。公司收购新钢集团铁坑矿区、良山矿区、太平矿区和流元矿区麻石下矿段四座矿山的采矿权，从而拥有1.27吨铁矿资源储量，硫铁矿石储量为1,019.96万吨，钼矿石资源储量355.67万吨(钼金属量3,858.79吨)，实现了向上游资源的瓶颈突破。公司后期进行矿山建设，从而完善公司产业链，有效降低原料成本并保障原料供给。四座矿山的详情如下：
　　(一)江西省新余市铁坑矿区。铁坑矿区扩界后的矿区范围由5个拐点圈定，面积1.33平方公里，开采深度为241米至-300米。铁坑矿区的褐铁矿石资源储量为2,409.11万吨，矿石平均品位(TFe)37.75%。另有硫铁矿石储量为1,019.96万吨，钼矿石资源储量355.67万吨(钼金属量3,858.79吨)；(二)江西省新余市良山矿区采矿权。良山矿区范围由4个拐点圈定，面积9.13平方公里，开采深度为460米至-650米。良山矿区的铁矿石资源储量为4,844.92万吨，矿石平均品位(TFe)26.94%；(三)江西省新余市太平矿区采矿权。太平矿区范围由25个拐点圈定，面积2.95平方公里，开采深度为240米至-310米。太平矿区的铁矿石资源储量为4,870.63万吨，矿石平均品位(TFe)27.53%；(四)江西省吉安市峡江县流元矿区麻石下矿段采矿权。流元矿区麻石下矿段矿区范围由13个拐点圈定，面积1.41平方公里。铁矿石资源储量为575.15万吨，矿石平均品位(TFe)26.28%。
欢迎发表评论  我要评论

