鄂武商：股权争夺彰显价值 中止重组复牌
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司 郭海燕 钱炳
　　公司近况：
　　鄂武商公告由于武商联对公司实施重大无先例资产重组事项相关条件尚不成熟，相应中止进程。股票将于2011年6月9日复牌，公司及第一大股东武商联承诺自复牌之日起至少3个月内不再筹划针对公司的重大重组事项，同时武商联还表示拟在未来12个月继续增持上市公司股份。
　　评论：
　　1)鄂武商复牌，中百集团和武汉中商继续停牌意味着后两家公司重组仍将推进，符合我们之前的判断；2)短期看点股权争夺，凸显资产价值，增持奠定安全边际。
　　今年4月以来，银泰系多次在二级市场上增持公司股份，国资四次签订一致行动人协议，均体现出双方对公司资产价值的看重。
　　根据最新公告，武商联及其一致行动人合计持有公司24.67%的股权，略高于银泰系24.48%的持股比例，后续双方仍存在继续增持的可能性，也为二级市场提供了安全底线。
　　正如我们前期所强调的，无论谁成为第一大股东，对流通股股东而言均不是件坏事：1)如果国资做第一大，需要继续拉开持股比例差距；往后看，增持成本会相应加大，为了保证国有资产不流失，国资对公司二级市场股价表现也会更加看重；2)如果银泰成为第一大，最终亦能帮助公司提升盈利和改善激励；3)中长期看好鄂武商在湖北省内优势地位和摩尔城发展前景。
　　鄂武商在省内拥有7家百货店，其中武汉广场店、世贸广场店和国际广场店均处于武汉市最核心商圈——武广商圈，具备垄断地位。同时，总建筑面积27万平米的摩尔城项目预计将于今年十一前开业，进一步提升现有商圈优势，为中长期业绩增长打开空间。我们测算项目完全成熟后可获得3.8亿元的年净利润，是2010年净利润的1.3倍。
　　估值与建议：
　　重申“推荐”评级。公司短期具备催化剂，中长期发展前景明确，值得重点关注。1季度30%的业绩增速为全年奠定了良好的基调，虽然2011年整体市盈率26倍，但是公司拥有的华中第一摩尔城，资产价值突出。若将该项目的NAV(34亿元，对应每股6.7元)从目前市值(98亿元)中剔除，剩余的64亿元市值仅对应现有零售业务2011年净利润17倍的市盈率。

