中天科技：预制棒项目在国内具备领先优势
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东方证券 吴友文 周军
　　公司预制棒项目在国内具备相对领先优势。公司预制棒技术为引进日立公司的有关专利形成(VAD+Soot，属管外法)。对比国内5大光纤厂商，相对国内管内法技术路线企业长飞、亨通，管外法具备提纯能力更高的优势，可造光棒型号更广泛，拉丝光纤中G652D等型号合格率更高；相对包层购买的亨通和芯层购买的富通，具备一体化生产的成本和技术优势；相对烽火、富通等合资方式生产，具备享受权益受益更大的优势。我们分析认为公司一体化合成预制棒项目在国内具备相对领先优势。
　　一体化合成预制棒有助公司享成本优势。预制棒从结构上来分可以分为芯层和包层，芯层和包层的质量比例约为1：10，公司一体化合成预制棒方法芯层包层均为自行生产，未来规模化生产下盈利空间显著。根据测算，预计在产量100吨每公斤全成本150美元左右，200吨时每公斤全成本130美元左右，400吨时每公斤全成本100美元左右。而四氯化硅等原材料国产化后有望进一步降低成本。对照当前160-170美元/公斤的预制棒市场价，一体化合成生产方式有望成为公司带来成本优势，享受预制棒规模化生产后的高盈利能力。
　　超导研发布局有望成为公司未来爆发点。公司从去年开始同中科院合作研发超导技术。未来有望成为中科院电工所研究成果的产业化合作伙伴，享受超导产业快速增长的机会。
　　投资建议：我们预计公司2011-2013年EPS为1.10元(1.37)、1.40元(1.75)、1.70元(2.12)(EPS均已假设2011年成功增发8000万股，后附括号内数据为换算当前股本EPS)。综合参考光通信行业、超导产业相关个股估值水平，考虑到其预制棒项目进展稍缓、超导研发目尚未布局产业化，给予2012年EPS的22.5倍PE，对应目标价31.5元，维持公司“买入”评级。
　　催化剂因素：预制棒提前规模量产、特种线缆超预期、超导产业化布局加速完成。
　　风险提示：技术风险；产业链下游强势风险；日本预制棒供应短缺风险。

