中国神华：收购资产并表 增速加快
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　齐鲁证券 刘昭亮
　　2011年6月15日，公司对5月份主要运营数据公告，整体趋势良好，由于2010年年底启动的集团资产收购正式完成，5月份开始收购资产正式并表，因此煤炭产销量、发电量指标增速明显加快，其中：5月份煤炭产量2350万吨，同比增长29.83%；销量3290万吨，同比增长44.93%。
　　5月份发电量152.5亿千瓦时，27.3%；售电量142亿千瓦时，同比增长27.47%。
　　5月份港口下水煤量同比增长32.35%，自有铁路周转量同比增长10.66%。
　　煤炭产量增速加快。对神宝公司、包头矿业、柴家沟矿业公司的资产交割完成，将为神华增加可采储量24.28亿吨，增加煤炭产能2910万吨。随着李家壕煤矿投产以及神宝公司扩能，将为神华2011年新增产量2310万吨。预计2011全年煤炭产量2.66亿吨，同比增长16.24%。
　　电力装机容量稳定增长，销售电价上调提升盈利空间。截止2010年底，神华火电总装机容量2664万千瓦，呼电公司和国华孟津收购完成后，将增长9%至2904万千瓦。预计2011年售电量将超出计划1510亿千瓦时，达到1600亿千瓦时，增长21.8%。另外，2011年销售电价上调将使毛利有所回升，对公司整体业绩有微幅影响，大约提升EPS0.6分左右。
　　继续看好公司的投资价值。神华具备良好的业绩稳健特征是许多其他行业和公司所不具备的，虽然神华的内生性增长高峰已经过去，但新建煤矿的投产、煤电价格的理顺以及煤炭销售方式灵活性、产业链的低成本扩张带来的协同效应，均给予了公司未来业绩保持增长的动力。特别是在未来宏观经济形势不明朗环境下，“低估值+稳健成长”给予神华较高的安全边际。我们维持公司“买入”评级。

