贵州茅台：价量齐升再超预期 内外因素和谐发展
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　银河证券 郭怡娴 董俊峰
　　年底大幅提价概率相当大，新增产能量价齐升再超预期，内外因素力促2011-2013年业绩将远超市场普遍预期作为品牌拉动型生产商，解决价差逐年扩大这个反常现象迫在眉睫。在有限供给、政务消费刚性需求和投资需求等诸多环境影响下，茅台一批价和终端价格一路上涨，终端价格目前在出厂价的两倍以上，一批价差远高于同行业企业。十一五期间的万吨茅台扩产产能逐渐进入放量期，可供销售量十二五期间复合增长率可达15%；远高于行业的大空间的价差安排使得公司具备持续的提价能力，新增产能大幅提价到团购价，年内有望再次全面提价或超预期。
　　上调十二五发展目标，业绩释放动力充足，验证今年情人节《贵州茅台：重返业绩高增长通道，力量交织理想选择》以来观点2011年是十二五的开局之年，新一届贵州省委省政府提出了“又快又好、更快更好”的发展方针。公司上调"十二五"时期公司发展的战略目标和规划：到2015年，茅台酒生产达到4万吨；销售收入力争突破400亿元(含税)。
　　财务报表与基本面并轨，业绩释放正在进行2010年以来收入增速逐季提升，预收账款不断提高并创出新高。终端销售火爆，收入、利润、预收账款同步走高，财务报表与基本面并轨，业绩释放正在进行。
　　调高盈利预测：
　　2011-2012年盈利预测为8.5元和12元，对应目前PE为22.9和16.2倍，维持重点“推荐”评级，年底合理价位300元-360元。
　　主要风险因素：受宏观经济影响的产品量价关系变化有可能超过我们的预期，从而影响对公司的盈利预测。

