三维丝：业绩超预期是大概率事件 
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　银河证券 邹序元
　　1.事件:
　　近日，我们调研了三维丝。
　　2.我们的分析与判断：
　　(一)袋式除尘器滤料行业将迎来增长新高点。
　　在“十二五”期间，我国工业粉尘、烟尘排放浓度要求降低到50mg/m3以下，仅仅使用电力除尘器将无法满足国家的环保标准。
　　袋式除尘器在工业中的普及率将提高到50%以上，目前电力行业普及率约为20%，水泥、钢铁、冶金等行业普及率只有10%左右。我们测算得出未来5年袋式除尘器高温滤料在电力、水泥行业市场年均需求分别为1400万、760万m2，行业产值到2015年将达到100亿元，年均增长率约为47%。
　　(二)公司是国内高温滤料行业中的龙头企业。
　　我国高温滤料行业的集中度并不高，除了必达福和奥伯尼外资企业，第三到第六名的市场份额差距不大，公司排名第四。2010年公司在电力行业高温滤料市场排名第一，并已经进入了水泥和垃圾焚烧市场。
　　公司在高温滤料技术和综合服务能力上具有很强的竞争优势。
　　高温滤料应用于高温烟气领域，须有长期稳定保持耐高温、耐腐蚀的性能。由于高温滤料所适用的工况环境差异较大，滤料产品所适用的工作参数也各有不同。
　　(三)未来3年业绩超预期是大概率事件。
　　我们预计公司2011-2013年产能分别为350万、600万、800万m2，产销量分别为300万、550万、750万?，产品毛利率分别为28%、29%、30%，毛利率上升原因是新产品议价能力增强以及产能扩张带来的规模优势会降低单位成本。我们认为公司在电力、水泥、垃圾焚烧和钢铁等行业中的市场占有率将不断提高，预计未来3年业绩年均增长率至少将达到50%。
　　3.投资建议：
　　我们预测公司2011-2013年营业收入分别为2.8亿、4.7亿、8.3亿元，EPS分别为0.77、1.31、2.68元，对应当前PE分别37X、22X、11X。我们认为随着我国“十二五”环保标准的提高，袋式除尘器普及率将大幅增加，滤料作为袋式除尘器的核心部件，有望迎来行业发展景气度的高点；同时随着行业市场化程度提高，环保企业准入门槛将大幅提升，公司作为袋式除尘器滤料龙头企业有望受益。我们看好公司未来发展前景，预计公司未来业绩年均增长率不会低于50%，目前估值有很大反弹空间，首次给予公司“推荐”投资评级。

