新华医疗：未来2年业绩可期  
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　事件：近日我们做了新华医疗的研究报告。
　　点评：我们认为，新华医疗主营业务有望迎来周期顶点，未来2年业绩可期。
　　新版GMP（药品质量认证）的高标准主要体现在净化级别上。制药用灭菌设备的改造是以现存设备的改造再购为主的。现有存量的1/3灭菌设备已经使用了7-8年，我们估计会在未来2年过渡期内实现更换，加上不符合GMP灭菌标准需要强制替换的需求，我们认为公司这块业务的增长未来可期。另外公司非PVC软带生产线需求由于下游扩展积极，我们预计未来两年增长也很稳定。
　　我们认为，新华医疗走向设备-耗材-医疗服务的全产业链布局。淄矿集团入主后，对公司的发展方向进行了重新的定义：坚持原有医疗器械业务为核心的基础上，适度地向其他领域拓展，其中医疗服务领域(专科医院可能成为突破口)以及医用耗材领域将成为公司扩展重点。
　　此外，新华医疗子公司上海泰美医疗器械有限公司或将成为公司未来发展又一大看点。子公司上海泰美医疗器械有限公司作为公司第三方经销平台销售强生骨科器械，其营销能力以及产品线的增长为公司未来在医用耗材领域提供了坚实的基础。
　　我们判断，按照新华医疗现有订单情况和产能估算，其2011－2013年EPS（每股收益）分别为0.75元、1.09元、1.57元。考虑公司未来2年左右的成长期，我们给予公司2011年46倍市盈率，由此得出目标价35元/股。
　　瑞银证券
欢迎发表评论  我要评论

