中金黄金：内部勘探提升资源储量
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东方证券 杨宝峰
　　事件：
　　中金黄金公告控股子公司山东烟台鑫泰黄金矿业通过对矿区内资源储量进行详查，新增黄金资源量/储量11.165吨，平均品位2.71克/吨。现拟对公司生产规模进行扩建，设计矿山建设规模为1500吨/日，工程施工周期为3年。
　　研究结论：
　　内部勘探提升储量。鑫泰公司通过对矿区内资源储量进行详查，于2010年11月由山东省第一地质矿产勘察院提交了《山东省海阳市土堆、沙旺矿区深部及外围金矿详查报告》，新增金金属资源量/储量11.165吨，平均品位2.71克/吨。
　　拟扩建公司生产规模设计。矿山建设规模为1500吨/日，工程施工周期为3年，项目建设总投资3.37亿元，其中1.35亿元通过增资扩股向股东筹得，其余资金由鑫泰公司以贷款方式自筹。新增注册资本1.35亿元，由股东按照持股比例进行出资。公司按持股51%出资6872.62万元，山东省第一地质矿产勘察院按持股24.5%出资3301.55万元，海阳市黄金公司按持股24.5%出资3301.55万元。增资后鑫泰公司的注册资本变更为1.58亿元，股东持股比例未发生变化。项目建成达产后平均年产金1235.454千克，年平均销售收入2.94亿元(合质金按250元/克计)，年利润总额1.16亿元，年税后利润8728.46万元。
　　我们看好黄金价格的主要逻辑： 1)欧债危机蔓延，金融市场动荡加剧，推升黄金避险需求，即惠誉下调希腊评级后，随即下调了比利时信用评级展望，标普也下调了意大利信贷评级前景；2)粮食、原油、以及基本金属价格高企加剧通胀压力；3)新兴经济体购买黄金带来的需求上升。世界黄金协会发布的2011年第一季度黄金需求趋势报告显示，在第一季度黄金平均价格上涨了25%的情况下，各国政府购入黄金量升至129公吨，超出2010年全年净购入总量；4)黄金需求增速将超过供应增速，一季度全球黄金需求为981.3吨，同比增长11%。其中，首饰需求同比增长7%，投资需求同比增长26%。中国一季度首饰需求同比增长21%，达到142.9吨，同期香港地区首饰销售增长32%，印度一季度需求为206.2吨，同比增长12%，供应方面，一季度全球矿产金达到654吨，同比增长9%；回收金下降6%，为348吨。一季度合计黄金供应量为872吨，同比下降4%。
　　估值和投资建议：我们假设2011黄金全年均价为1450美元/盎司。经测算公司EPS为1.15。虽然黄金价格仍然维持历史高位，但受有色板块整体估值中枢下行影响，黄金股近期调整幅度较大，但我们认为公司优良基本面并没有改变，公司近年来处于高速增长期，储量和产量增长迅速，盈利能力大幅增长。我们维持公司“买入”评级。
　　风险因素：金价涨幅低于预期；美元大幅上涨。

