九牧王：高端男裤市场领军企业
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　光大证券 李婕
　　“男裤+茄克”双轮驱动，纵向一体化模式下的高效供应链。公司是国内领先的商务休闲男装品牌企业，以男裤和茄克为主打产品，2010年男裤和茄克收入占比69.09%。九牧王品牌西裤市场综合占有率连续十年位居全国第一，茄克市场综合占有率连续两年位居全国第二。营销网络遍布全国，截至2010年底，共有销售终端2710家。
　　纵向一体化模式的供应链通过销售终端的及时反馈，对设计、研发、生产和销售等供应链主要环节进行及时调整，依靠公司强大的研发实力，设计生产符合消费者时尚需求的产品，并对市场需求和市场趋势做出快速回应。08-10年，公司业务发展迅速，收入以及净利润复合增速分别为16.68%和35.16%。
　　商务休闲男装及男裤市场前景广阔，男裤市场竞争激烈，整合加剧经济快速增长，国民收入增加以及城镇化率提高带动服装消费持续增长，为公司发展创造了良好的外部环境。男装设计正在向年轻化、个性化、休闲化发展，2004-2009年商务休闲男装零售额年复合增长率达到22.8%，男裤年复合增长率30.6%，远超过男装市场16.3%的年复合平均增长率，未来发展前景广阔。男装市场竞争激烈，2008年前100大品牌销售额市场占有率仅为44.6%。男裤市场整合加剧，前十大品牌合计市场份额由2000年的16.2%增加至2009年的45.77%。
　　产品、渠道差异化造就高毛利，募集资金到位拉动增长。我们将公司与A股男装上市公司步森、七匹狼、报喜鸟以及希努尔进行对比，归纳公司有如下特点：“以男裤和茄克为主打产品，实现产品差异化，男裤产品毛利率提高带动拉动整体盈利能力；定位清晰，覆盖客户群聚焦一二线城市高端成功男士，产品单价高，利润有保证；直营占比高，高比重直营终端减少加盟商利润分成，提升整个销售网络存货管理能力，助力毛利率高速成长。”募集资金到位后，公司将投资16.47亿元用于内生和外延扩张，预计将投入3.27亿元用于供应链系统、设计研发中心以及信息系统的建设，还将投入13.20亿元用于建设新的338家门店的建设，从内生以及外延两个方面全方位扩充公司实力。
　　价值评估：考虑公司差异化的产品定位，相对同业其他公司较高的直营占比，未来确定的外延扩张以及毛利率增长空间，预计未来三年净利润复合增速达30%，2011-2013年摊薄后EPS分别为0.88、1.16和1.37元，我们认为其合理价值区间应为22-26.40元，对应2011年25-30倍PE。

