天晟新材：扩产在研 国际化招招领先
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　爱建证券 左红英
　　高成长行业龙头。
　　结构化泡沫产品有技术密集、资本密集特点，全球现处于寡头垄断状态，DIAB公司、AIREX公司、天晟新材三家产能占全球总产能90%以上。
　　未来2-3年，由于结构泡沫材料行业技术壁垒高、扩产时滞，预计行业供需仍将处于紧平衡状态。
　　公司产品结构在不断优化，虽然近两年利润增长点是PVC结构泡沫，但我们认为公司研发实力强，未来随着在研项目的突破，有望在细分领域再造一个“天晟新材”。
　　公司与思瑞安复合材料有限公司(3A公司)成立合资公司，后续的新产品顺利进入全球市场奠定了基础，将保证公司未来持续稳定的增长。
　　盈利预测及评级。我们看好公司的长期发展，认为公司成长性佳，有可能成为未来的行业巨人，11-12年摊薄后EPS分别为0.6元、1.07元，对应11-12年46.6倍、26.4倍市盈率，首次覆盖给予“推荐”评级，6个月目标价30元。
　　风险提示：产能扩张出现问题；下游需求大幅萎缩。
欢迎发表评论  我要评论

