兴蓉投资：收购银川项目证明异地扩张的可行性
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 刘元瑞
　　事件描述：
　　今日兴蓉投资(000598)公布了关于全资子公司中标银川市第六污水处理厂BOT项目的公告，主要内容如下：
　　银川市第六污水处理厂BOT项目，特许经营期为30年。
　　项目建设工程包括第一期工程和远期工程，设计污水处理能力共计为15万立方米/日，第一期工程污水处理能力5万立方米/日，分两步实施：一步工程设计污水处理能力为2.5万立方米/日，预计于2012年7月31日通水运行；二步工程设计污水处理能力为2.5万立方米/日，在一期一步工程连续3个运营月日平均进水量超过2.25万立方米的情况下，项目公司在上述3个月期满后的30日内启动二步工程的建设，并使之在开始施工后12个月内投入正式商业运行。
　　项目第一期工程总投资为9060万元。
　　污水处理费为0.89元/吨。
　　事件评论：
　　第一、收购银川项目，污水处理项目扩张到四川和甘肃以外的省份。
　　公司此次在四川、甘肃两个政府关系熟谙的地区之外获得项目，充分证明公司具有很强的对外扩张能力，整体上在我国污水处理产能并不缺乏，因此大规模上污水处理厂的可能性不大，由于大部分的污水处理产能较为分散，上市公司手中污水处理产能不及10%，因此要让手中的污水处理能力更具有规模化优势，那么最快捷可行的方式就是对外收购兼并污水处理资产。公司成功的收购了甘肃20万吨TOT项目之后，再次获得宁夏的项目使得公司获得其他省份的项目成为可能性。
　　第二、收购该项目对于公司的业绩贡献象征意义大于实质。
　　此项目表明公司正在不断开拓新的水务市场，由于该项目提量相对较小，相比公司目前150万吨的污水处理产能对业绩的贡献而言较小，我们粗略的计算了一下，一期达产后，对于公司业绩的贡献大约为1分钱左右。由于市场开拓初期，项目提量小情理之中，预计公司未来可以获得更多该市场的订单。
　　第三、我们维持对公司“推荐”评级。
　　我们预计公司2011-2013年摊薄以后的EPS分别为0.84、1.05和1.33元/股，对应PE分别为20.25、16.22和12.90倍，目前公司估值在整个板块中处于相对较低水平，公司业绩因自来水注入得到大幅提升，同时公司未来在污水收购和环保行业中将会有所表现，我们维持公司“推荐”评级

