湘鄂情：净利润率有望回升 多品牌定位细分市场
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国金证券 毛峥嵘
　　5月27日，湘鄂情在北京召开投资者见面会，包括公司董事长、总经理在内的多位公司高管出席会议，就公司目前的经营策略和战略发展方向进行了沟通。
　　评论：
　　“青黄不接”时期结束，净利润率将显著提升：正如我们在此前相关报告中预测，公司在度过老店翻新，新店开业这段“青黄不接”的时期后，净利润率有望得到回升。此次投资者见面会，高管也表达了相似的观点。例如，去年上海店改造费用约为1050万元，其中开店开办费和低值易耗品占一半，影响当期利润；并且老店改造的停业时间都在1个月以上，也对营收规模产生负面影响。
　　中央工厂即将投入运营，成本控制优势凸显：公司的食品加工配送工厂(中央厨房)正在申请QS认证，通过认证后，就可以对原材料进行统一生产统一检测，有望实现采购成本的有效控制。物价上涨和人力上涨会是行业未来面临的最大问题。这些因素将导致成本的上涨，行业可能重新洗牌，给大型餐饮、规模餐饮带来机会。而在做了工厂化、规模化和职业培训后，公司将有效控制人工成本，其成本优势会更为明显。此外，在食品安全方面，公司较大的门店设立检测室，每天留样和检测，保证产品安全。
　　行业内多业态发展，或将推出低端品牌及餐饮联合体，收购小规模餐饮企业亦存在可能：公司目前正在考虑如何利用高端餐饮去带动发展中低端餐饮、快餐，团膳等。旗下的“湘鄂情·源”将作为中低端餐饮的品牌，独立发展。该品牌的人均价位定于60元左右，或将通过入住shopping mall进行快速的布局。大mall餐饮与一般低端餐饮比较，其坪效高，而与高端餐饮比较，其员工相对较少，人工工资比例更低，具有成本优势；此外，大mall餐饮几乎没有培育期，能够迅速切入市场。其次，公司还在考虑将所有的餐饮放在一起，建立一个餐饮联合体。昨日公司公告其斥资16016万元，在武汉武昌区购买四层房产，共计6743.56平方米，将全部用于公司主业餐饮连锁拓展，开办新店，不以对外出租出售为目的。我们认为这正是公司餐饮联合体的尝试，而武昌区作为武汉的政治文化核心区域，也符合湘鄂情的主要目标客户群定位。最后，公司率先上市，拥有了较为显著的资本优势，一些小规模的收购(资金规模不大、不利用募股资金)将成为常态。
　　加盟店若加快布局，将进一步加快业绩增长：公司决定在一些自己不进入的地方做加盟店扩张，按照以往的加盟费用率，公司预计2000平米加盟店带来的加盟收入为300万左右，4000平米可能达到500万，因此加盟店的快速布局将有效加快业绩增长。在加盟店的人员安排方面，公司分派厨师，加盟店则自行招聘其他员工。
　　投资建议：
　　鉴于今年公司净利润率存在上升空间，我们上调对公司的盈利预测，预计2011-2013年每股收益分别为0.574元、0.751元和0.938元。对应目前股价的市盈率为32.8倍、25倍、20倍，高于旅游餐饮行业均值，投资安全边际尚不充足，我们维持对公司的“持有”评级。

