金新农：安全边际足够的进攻性标的
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　光大证券 李婕
　　我们推荐金新农的逻辑基于饲料行业景气大背景下，公司在安全边际+成长性+弹性方面都是颇佳的选择。
　　快速增长的细分子行业龙头企业：
　　教槽料行业作为新兴的饲料子行业，年复合增长率达到20%以上。而金新农作为龙头企业，未来3年复合增长率可达到36%，在饲料企业中属于成长性非常好的。
　　金新农作为国内最专业和最权威的教槽料生产企业，市场份额将保持不断提升，从目前的20%在未来3年可以达到30%以上。
　　盈利能力最强的扩张模式：
　　金新农以教槽料为拳头产品，辅以预混料、教槽料，同时扩展配合料，收入构成保持在3:1:3:3。金新农未来扩张模式也将保持各产品同比例扩张。由于公司主要以高毛利率产品为主，公司吨饲料净利润可达到220-250元/吨。
　　预计金新农上市后产能将从39万吨扩张到100万吨，按照60%的产能利用率，饲料这块业务可带来净利润1.32-1.5亿元，对应EPS是1.4-1.6元。
　　金新农是饲料企业中弹性最高的公司：
　　作为精细化饲料子行业，金新农的产能相比其他公司较小，但正因为如此，金新农对产能弹性也是最高的。10万吨的新建饲料对其他企业弹性几无，但对金新农而言，对应的是可增厚2200-2500万的净利润，对应增厚EPS是0.23-0.27元。
　　盈利预测及评级：
　　我们预测金新农饲料业务11-13年EPS分别为0.91元、1.49元和1.69元，未来公司还将会延伸产业链做种猪业务，公司的EPS有进一步提升的空间，目前的股价对应11年22倍PE，12年14倍PE，估值已经与农业中最便宜新希望相媲美，但公司成长性和弹性方面要好于新希望。
　　同时，金新农也是饲料企业中最注重盈利质量和资产质量的企业，公司财务费用和应收账款等指标远远优于同行业可比公司。公司一直保持稳健的扩张模式。我们给予金新农12年20-25倍PE，对应目标价为29.8-37.25元，给予“买入”评级。

