粤高速A：收购京珠高速广珠段改善主业盈利
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　广州证券
　　公司公布发行股份购买资产预案，计划收购集团全资子公司广东省公路建设有限公司(“建设公司”)持有的广州广珠交通投资管理有限公司(“广珠交通”)100%股权。广珠交通主要持有京珠高速公路广珠段(广州番禺塘坑至珠海金鼎，以下简称“广珠段”)55%股权，经过本次收购，上市公司共持有广珠段75%的股权，成为控股股东，并入主业。
　　收购项目情况：广珠段(也称“广珠东高速”)位于京珠高速的最南端，1999年12月通车，剩余收费年限19年，目前与南沙快速路、江中高速、西部沿海高速相连通。全长62.36公里，除宫花至金鼎路段19.66公里为4车道外，其余路段为6车道。2009、2010和2011年1-4月年路费收入分别为10.32亿元、11.7亿元和3.78亿元，2010年和2011年前4月收入同比变动分别为13.46%和-1.84%。该路段未来面临广珠城际铁路(2011年1月正式通车，从广珠段1-4月经营数据看，对二类-四类车确有分流，随着广珠城轨全线贯通，预计分流作用加大)和广珠西线(预计2013年全线贯通)的分流，不过随着珠三角交通一体化的建设，珠海将能够更多的融入珠三角经济发展，所以预计广珠段路费收入将经历先降后回升的状态。
　　目前该路段日均路费收入320万元，日均通行12万辆，属于成熟路段，并成为公司贡献收入最多的公路。
　　收购方式及价格：广珠交通股权账面价值3.22亿元，按照收益折现方式评估价值27.92亿元。交易标的2011年预计净利润约3.48亿元，对应市盈率8.02倍，低于上市公司行业平均市盈率，总价较为合理。上市公司通过向建设公司定向非公开发行股票支付收购对价，交易价按照公告前20个交易日交易均价，定价为4.93元/股，预计发行5.66亿A股股票。

