ST张家界：规模提升 盈利改善
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　广发证券 周户
　　武陵源景区旅游接待人数快速增长。
　　张家界武陵源风景区旅游接待人数同比增速逐月提升。2011年3至5月，武陵源风景区旅游接待人数同比增速分别为24.81%、44.74%和50%。考虑到前5月景区接待情况，我们预计，2011年环保车购票人数有望达到281.53万人，同比增长24.57%。武陵源景区旅游接待人数快速增长。
　　公司盈利能力提升，环保客运将为公司贡献0.21元EPS。
　　资产收购，一方面，为公司整合了旅行社资源，使公司旅游资源整合能力显著提升；另一方面，提升了公司的盈利能力。环保客运公司，2010年营业收入和净利润分别为上市公司的3.28和2.88倍。预计2011年环保客运公司净利润将达到6880.22万元，增厚上市公司0.21元EPS。
　　盈利预测：
　　资产重组增厚公司业绩的同时，带动原有业务的扭亏；再考虑到杨家界索道的建设，公司盈利将进入持续增长期。此外，公司作为张家界唯一的国有控股旅游类上市公司，将在未来获得更大力度的政策支持。依据我们的预测，公司2011、2012年将分别实现净利润0.77和0.97亿元；实现EPS0.24和0.30元。考虑到资产重组对公司盈利能力的改善、公司持续进行资源整合的预期以及综合改革实验区的政策支持，给予公司“买入”评级。
　　风险提示：
　　6月9日将有限售股解禁。但大股东已承诺进一步锁定三年。
欢迎发表评论  我要评论

