友好集团：租赁物业开设购物中心 外延扩张持续
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　海通证券 路颖 汪立亭 潘鹤
　　公告内容。友好集团今日(2011年5月25日)发布租赁物业用于开设综合购物中心的公告。公司拟租赁属于亚中物流商务网络公司的位于乌鲁木齐市高新区广汇美居物流园美林花源小区南一区、北一区的商业房产，开设大型综合购物中心(百货及超市大卖场)。该项目总面积为51387平米，其中已建成部分面积为46379平米，待建部分面积为5008平米。
　　公司同时公告拟向国家开发银行新疆分行申请阿克苏天百国际购物中心项目贷款及抵押担保的议案。
　　简评和投资建议。
　　公司本次在乌鲁木齐高新区的租赁美林花源沿街底商共51387平米物业，用于开设包含百货、超市大卖场及配套经营的综合购物中心，是其近两年继伊宁自购物业项目、阿克苏自购物业项目及奎屯自购物业项目之后，首次以租赁物业形式实施的区域外延扩张，符合公司积极拓展主营百货零售业务的战略规划，有利于提升公司在区域内的品牌和规模竞争优势。
　　该项目租金成本较低(首年租金与物业费合计为2037万元)、具备区域内的消费支撑，并且在公司整体品牌优势和会员优势等的支持下，商业发展前景较好。公司预计开业首年(2012年)销售收入1.98亿元，净利润为-1212万元，开业第三年能够实现盈利。
　　维持对公司的判断。公司作为新疆商业龙头，以8家百货门店和3家卖场共约30万平米经营面积，具备规模竞争优势，并且百货和超市均在快速扩张之中，能够最大程度受益于新疆区域基于投资带动和人口倍增所推动的巨大消费增长红利。
　　而公司改善的管理也有望带来较高的业绩弹性，公司具备可持续的业绩增长和长期投资价值。
　　维持业绩预测。预测2011-2013年零售主业EPS为0.37元、0.45元和0.58元，可比口径业绩增速为20.64%、22.08%和30.42%(主要考虑新开伊宁店、阿克苏店和奎屯店对公司业绩的短期压力)。按当前13.41元股价，对应PE分别为36.2倍、29.8倍和23.1倍。另外，地产业务有可能贡献更有弹性的一次性收益(新的汇友地产项目有望在2012年开始贡献利润)，虽然从短期主业估值角度，公司相对应行业仍不具备明显估值优势，但考虑到公司所处的特殊区域，以及公司未来业绩增速有超预期潜质，维持“增持”，六个月目标价13.64元(2011年约35倍PE加上0.88元/股的一次性地产业务的价值)。
　　风险与不确定性。新的外延扩张项目可能带来业绩压力；地产项目开发和收益确认给业绩带来一定波动。

