际华集团：军工业务稳发展 品牌树立需市场认可
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　海通证券 卢媛媛
　　1.品牌培育尚需时日，近期难以成为利润增长点。
　　终端品牌建设主要由新成立的网络连锁公司策划，其注册资本5000万元，人员40人。目前品牌主要有家纺“福龙”品牌和户外“际华”品牌。家纺店共有30家门店，其中8家为直营店，其余为商场店中店。家纺终端销售产品主要由襄樊三五四二公司生产。户外店目前有83家门店。门店分为旗舰店(A类)、B类店(200平)和C类店(100平)。2011年公司要求门店平效达到1万元/平方米。
　　公司对终端品牌建设思路为整合公司现有资源，稳步推进品牌壮大发展。业务由网络连锁公司统筹，由各分子公司具体实施。公司31家分子公司大多在省会城市，老厂区地理位置目前多在城市中心，可以利用公司自有土地建立专卖店，进行初步网络布局。公司规划在“十二五”期间终端品牌门店达到1000家。我们预计2011年品牌终端业务出现亏损的可能性较大，品牌尚需培育，2012年有望扭亏。
　　2.军需品业务是公司业绩稳定剂。
　　国家军备投入直接关系到公司军需品业务的发展前景。综合近年来国内外政局形势、中国的政治经济体量以及与其他军事大国在军队投入上的对比，中国在未来几年大幅削减国防投入的可能性极小。
　　军需品大单签订一般在每年年底。年度时间安排为五一交货的订单上年年底下单。八一交货的订单在三、四月份下单，十一交货的订单在上半年下单。新增装备，要军区领导层层审批，要看官兵试穿效果，因此下单过程比较长。公司去年年底签订的30亿元订单，将全部在11年完成。另外，今年军队新增夏礼服装备，公司获得次订单的可能性极大。我们预计2011年军品销售收入将略超去年水平。
　　6.投资建议。
　　总之，公司目前正在战略转型中，从纯粹的制造型企业向服务型和品牌渠道型企业转型。但是公司体量较大，调头转型绝非易事，体制风险和市场风险是需要考量的问题。从投资角度看，公司是比较安全的品种，预计11-13EPS 0.18、0.24、0.31元，给予11年25倍PE，年底目标价4.50元。给予“增持”评级。
　　风险提示：体制风险；军费缩减风险；市场开拓风险。

