广钢股份600894：变身华南电梯行业龙头
　　兴业证券 吴华
　　广钢股份于5月25日公布了重大资产重组报告书草案；本次重大资产重组分为重大资产置换、向特定对象发行股份购买资产和股份转让三部分，采用了“净壳出让”方式，上市公司将置出全部钢铁经营性资产，同时置入及购买广日集团控股下的以电梯整机制造、电梯零部件生产及物流服务为主业的广日股份。重大资产重组方案：(一)资产置换：广钢股份以截至2010年底的全部资产及负债与广日集团截至2010年底所持广日股份91.91%股份进行置换，差额部分现金补足；(二)向特定对象发行股份购买资产：广钢股份分别向维亚通用、花都通用、南头科技非公开发行股份购买该等公司合计持有的广日股份8.09%股份，非公开发行价格为7.14元/股，发行股数为26,108,701股，交易完成后上市公司总股本为788,518,324股；(三)股份转让：广日集团受让广钢集团所持广钢股份291,104,974股股份以及金钧公司所持的广钢股份183,066,226股股份，转让价格为6.18元/股，广日集团以其拟置出资产进行支付，差额部分以现金补足。
　　广钢股份的资产置换对象广日股份于6月2日举办了投资者交流会，我们前往广州番禺参观了广日工业园及日立电梯(中国)工业园，并与公司高管进行了交流讨论。
　　上市公司转“乘”电梯，资产质量和盈利能力将显著提升。
　　中国电梯市场容量将稳步增长，民族品牌份额提升潜力大。中国是全球最大的电梯生产基地，配套零部件国产化率较高；目前电梯消费区域市场结构仍以华东、中南、华北为主，二三线城市和中西部地区拓展空间大，中国电梯市场容量将稳步增长，安装与维保收入比例有望提高；以新兴市场为主的国际市场电梯需求量也在持续增长。外资品牌目前占据国内65%的市场份额，民族品牌份额提升潜力大。
　　上市公司置入华南地区电梯行业龙头，并前瞻性布局关联产业，盈利能力和成长性兼备：广日股份是华南地区电梯行业龙头，盈利能力逐年提升，电梯产业链优势突出，并且与日立电梯合作，全面分享电梯市场成长；广日股份引入国际化高端合作前瞻性布局关联产业，包括LED产品、智能停车、封闭式垃圾自动收集系统、矿山电缆、地铁屏蔽门系统等，成长前景广阔。广日股份注重国际战略合作和技术吸收，强化自主研发能力，集团营销服务网络已初具规模，协同效应明显，借壳上市后“广日牌”知名度将快速提升，广州市国资委后续资产注入也值得期待，承接大型项目和政府工程有优势。
　　我们看好广日股份的电梯产业链优势、技术积累和研发实力、品牌塑造、以及关联产业的广阔成长前景和大股东支持，预计公司2011年、2012年每股收益(以重组完成后股份数量测算)分别为0.45元、0.55元，对应动态PE分别为16.2倍、13.3倍，值得长期投资。首次覆盖，给予上市公司“推荐”的投资评级。
　　风险提示：(1)本次重大资产重组能否获得公司股东大会的批准和证监会的相关核准，以及最终获得相关批准或核准的时间，均存在不确定性；(2)下游房地产施工情况会影响电梯及智能停车设备需求，继而影响电梯零部件及物流运输服务。

