新湖中宝：强资源股 地产强悍矿产强化
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安 孙建平 李品科
　　作为地产+X的典型代表公司，新湖在通过持续获取大量一级开发，使其地产资源属性不断强化的同时，其矿产资源属性也明显加强。公司公告以6.4亿元价格协议收购内蒙古11.7亿吨煤炭资源，折合每吨0.55元，价格低廉。该矿区面积138平方公里，埋藏深度114-533米，为动力煤中的褐煤，单位发热量高于露天煤业、平庄能源。
　　估值方法1：收益法—市值185亿元，折合增厚新湖每股3.61元。
　　2000万吨/年产能，估算吨煤净利润70元，达产后贡献净利润预计为14亿元/年，折合贡献新湖EPS0.27元。贴现后按行业PE估算市值。
　　估值方法2：市值/产能法—市值150亿，增厚新湖每股2.92元。按平庄和露天的均值1000元/吨估算新湖，再扣除前期设备投入成本。
　　估值方法3：市值/储量法——市值137亿元，增厚新湖每股2.67元。
　　以储量的80%可采比例估算。取露天、平庄煤业的市值/储量比中间值推算新湖煤矿市值，再扣除前期设备投入成本。
　　若低于行权价行权，相当于大股东及管理层目前价位持续增持股票。
　　第二期行权(对应2009年业绩)最后行权日为6月24日，目前股价仍低于行权价6.61元。2010年底的第一期公司低于行权价仍行权。
　　每股重估值14.27元，目前股价折价60%。其中地产二级开发5.96元，一级开发2.45元，金融2.79元，煤炭按3种方法取均值3.07元。
　　我们预计公司2011、2012 EPS 0.41、0.53元，维持6个月目标价8.9元，12个月目标价11元。长期发展潜力大、中短期有煤炭资源获取、股权激励行权推动，股价明显低估且具有安全边际，维持“增持”建议。
　　风险提示：(1)为探矿权收购，探明资源储量存不确定性；(2)煤炭价格波动等可能使收益存在波动；(3)开发进度存在一定不确定性。

