松芝股份：以技术为导向 各项业务稳中求进
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　广发证券 杨华超 汤俊
　　依托公交市场，大中客空调平稳增长。
　　公司大中客空调市场的龙头企业，公司在2010年的市场份额达到27%左右；我们认为2011年公交车市场的稳定增长以及电动大巴相关的市场需求将维持公司大中客空调业务的平稳增长。
　　乘用车/货车空调业务仍处于成长较快阶段。
　　我们判断公司与长安汽车、吉利汽车等自主品牌车企的合作将逐步进入收获期，而在货车空调方面，公司开始批量给福田配套，因此我们认为公司乘用车/货车空调业务仍处于成长较快的阶段。
　　轨道交通与冷链装备制冷机组是未来成长亮点。
　　轨道交通空调业务方面公司有望在今年取得突破，但是因为产品的交付周期较长，我们预计业绩释放需要到2013年。在冷链装备用制冷机组方面，我们认为依托公司的技术储备以及中集集团在相关领域的市场渠道优势，该市场将成为公司又一亮点。但是，公司产品的推广还有待技术的进一步提升以及充分的市场考验，因此，我们判断该项目也需要2-3年才会体现业绩。
　　盈利预测与假设：
　　我们预计公司2011-2013年EPS分别为0.81元、0.94元、1.15元，我们认为公司在大中客空调和乘用车空调业务将形成公司稳定的业绩基础，而基于公司技术研发的轨道交通与冷链装备空调市场的拓展将是公司未来成长的亮点，我们密切跟踪公司相关业务拓展的情况，暂时给予“持有”评级。
　　风险提示：自主品牌乘用车市场的需求低于预期；成本上涨超出预期。
欢迎发表评论  我要评论

