长信科技：STNITO产能扩张 12看电容式触摸屏
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 王鹏 王国勋
　　事件：
　　公司公告预计2011年上半年净利润达到7500～8200万元，同比增长90%～107%。2011年上半年EPS达到0.3～0.33元。
　　点评：
　　公司2011年上半年业绩同比增长90%～107%，主要由于：1、今年以来LCD行业持续向好，带动上游关键原材料ITO导电玻璃产销两旺；2、公司募投项目中的三条生产线+超募项目中的一条生产线全部投产，目前公司11条生产线满负荷生产，STN－ITO导电玻璃产能大幅提升；3、公司募集资金定期存款产生利息收入从而减少财务费用。
　　长信科技VS莱宝高科不同之处：1、长信科技规模远小于莱宝，业绩弹性较大：2010年长信科技收入规模为4.83亿元，而莱宝收入规模达到11.46亿元，长信科技最新市值为50.23亿元，而莱宝高科为175.86亿元；2、2012年长信科技业绩增长确定性大于莱宝高科：我们认为长信科技2011年电容式触摸屏业务基本不贡献收入，但2012年公司业绩增长将主要来自于电容式触摸屏业务，而莱宝高科2011年电容式触摸屏业务将贡献约12亿元收入，2012年业绩新的增长点尚有待观察；3、做为电容式触摸屏行业的后进者，虽然错过了电容式触摸屏行业利润率最高的2010和2011年，但公司凭借扎实的技术基础和优秀的管理能力，在未来的电容式触摸屏市场必能分得一杯羹。
　　长信科技VS莱宝高科相同之处：1、公司技术储备与莱宝进军电容式触摸屏时相近；2、公司电容式触摸屏项目所采购设备与莱宝相同；3、公司发展战略与莱宝相同：研发一代、储备一代、规划一代。
　　目前公司电容式触摸屏生产线设备基本到位，即将开始试产，公司也在积极与下游客户接触，凭借公司在显示行业多年的品牌积累及客户资源，我们认为公司电容式触摸屏客户开拓将会进展顺利。
　　我们预计公司2011～2013年EPS分别为0.72、1.23、1.59元，按2012年30倍PE计算，公司合理股价为36.9元，给予“强烈推荐”评级。
　　风险提示：公司电容式触摸屏业务投产进度低于预期。

