上海莱士：采浆量增速下降  
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　事件：近日我们做了上海莱士的研究报告。
　　点评：原材料和劳动力成本上涨导致上海莱士募投项目调整投资金额。公司于2011年6月10日召开第一次临时股东大会，会议审议并通过了《关于公司募集资金投资项目调整投资金额的议案》。募投项目成文于2007年，原定为在旧厂区进行改扩建，此后2009年公司募投项目改为在奉贤建设新厂区，同时材料费用、人工费用、工艺设备等价格的上涨，实际成本已远远高于当初的预算，为此将募投项目投资金额从3.4亿元调整到4.8亿元，预计投资金额修改会影响现金流的充裕度，同时项目建成后每年折旧会增加。
　　我们判断，未来三年内血制品行业将维持供不应求局面。上海莱士一季度预收账款余额为3374万元，较期初增加201.33%，预收账款的大幅增加从另一方面显示出行业景气度并未发生改变。
　　不过，上海莱士采浆量增速下降影响短期成长：公司2010年在海南新设的三个浆站均已开工建设，预计2011年内将能投入使用。短期内新浆站不会贡献增量，而原有浆站在2009年上半年将营养费标准由原来的150元/人次提高至200元/人次后，推动了2009-2010年采浆量的提高，但我们预计今年这一激励作用将会明显减弱，采浆量增速下降影响血制品供给。
　　我们假设前提血制品最高零售价不进行调整，上海莱士未来三年将进入平稳增长轨道，预计公司2011-2013年将实现每股收益为0.81元(原预测为0.88元、下调7.95%)、0.99元(原预测为1.09元、下调9.17%)、1.23元(原预测为1.38元、下调10.87%)，并维持对其“增持”的投资评级。东方证券

