东方电子：借力变频 重新进入快速发展
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　宏源证券 王静 赵曦
　　投资要点：
　　公司甩掉历史包袱，有望重新进入快速发展期。
　　电力自动化业务积极调整拓展、高压变频迅速发展成为未来看点。
　　预计未来三年EPS为0.05、0.09、0.15元，首次给予“增持”评级。
　　公司业务以电力自动化为主。公司主营业务包括电力自动化、信息管理及电费计量系统、电子设备与系统集成等。其中，电力自动化中包含了高压变频器，占收入比重超过38%；信息管理及电费计量系统主要是指海颐软件及威斯顿电气所主营的软件业务与电表业务；电子设备与系统集成主要是电子产品的采购和销售，毛利率较低。
　　甩掉历史包袱，公司有望重新进入快速发展期。随着公司证券市场虚假陈述案的完结，由于该案赔偿等由东方电子集团公司承担，对上市公司未来几乎无影响。因此公司有望甩掉历史包袱，将几大主业做强，重新进入快速发展期。
　　电力自动化业务积极调整，拓宽下游领域。目前公司电力自动化业务主要下游仍是电网，但由于电网竞争激烈且市场份额很难提升，因此公司凭借在调度等方面具备的技术优势，积极调整业务结构，拓宽下游领域，如煤矿、石油、化工等。
　　高压变频器将成为公司新的增长点。公司的高压变频业务很早就已有技术储备，但2009年真正推向市场，目前据估算约有近30套的销售。目前主要为DF5000系列，以6kv和10kv产品为主，下游包括电力、冶金、石化等，销售模式最初以EMC为主，目前也有部分直接销售。
　　由于公司在自动化领域的优势，因此能够提供设备与操作系统的集成服务，使其拥有很强的产品优势，我们看好公司该项业务发展前景。
　　公司经营稳健，今年EPS预计0.05元，首次给予“增持”评级。在公司业务调整顺利的前提下，我们预测公司未来三年的每股收益分别为0.05、0.09、0.15元，考虑到公司有望重新进入快速发展期，首次给予“增持”评级。

