华谊兄弟：拟开发电影主题公园 买入评级
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　羊城晚报今天消息  创业板今年以来笼罩在愁云惨雾中。但也有公司希望冲破迷雾，华谊兄弟（300027）就是。公司今天公告，拟与苏州工业园区管理委员会及其他投资方投资30亿元在苏州合作开发电影主题公园。华谊兄弟在项目公司的持股比例拟定为35%。创业板指数近期持续下跌，但华谊兄弟股价强于大盘，昨日逆市上涨，报收14.48元。
　　华谊兄弟描绘落户苏州的首个电影主题公园是这样的：建设一个集文化旅游为一体的、融入中国文化的影视主题乐园。核心内容规划了以公司经典电影为主题的游乐区域，设置角色体验和互动游戏项目，以及配套设施。该项目计划用地约一千亩。
　　电影主题公园项目公司的注册资本为人民币2亿元。该项目预计总投资人民币30亿元。项目公司成立后，公司将同意授权项目公司使用“华谊兄弟”的品牌，并收取许可使用费。联想一下澳洲环球影城主题公园的成功，华谊兄弟的这一投资如果成功，将会为公司带来什么呢？
　　在此之前的5月18日，华谊兄弟公告拟向全资子公司华谊兄弟国际增资不超过6000万美元，与好莱坞电影企业合作投资成立合资公司；开展与好莱坞电影企业合作拍摄制作英文电影；与欧洲及亚洲的电影企业合作拍摄电影，进行版权合作；扩大公司在华语地区电影、电视内容、艺人经纪业务的规模；投资欧美电影制作、发行、放映、新媒体等相关企业等。并认为这一投资项目实施将有利公司利用电影品牌及竞争优势进入国际传媒娱乐领域，加强与国际知名影视企业的合作，增强公司在国内及海外的影响力。还可以拓展国际国内市场，增加公司收入。
　　中信证券分析师皮舜5月初发布“正是繁荣行业弄潮儿”的研究报告，认为影视内容产业充满生机与活力，对比美国上市传媒标准，给予华谊兄弟中期120亿元市值的预期，目标价21.2元，相当于2012年40倍市盈率。给予“买入”评级。   （陈道）

