江中药业：太子参产新临近 度过难关在望
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　民生证券 李平祝 练乐尧
　　一、事件概述：
　　我们于4月20日去江中药业进行了调研，并就我们关注的问题与公司高管进行了深入交流。
　　二、分析与判断：
　　太子参价格随着新品上市可望回落，健胃消食片毛利将回升。
　　2011年太子参主产区种植面积比往年增加幅度较大，从目前贵州、福建、安徽的太子参生长情况看，今年太子参产量将会增加20-25%。今年下半年，随着供应的增加和需求的缩减，太子参价格将会下跌。我们认为，上半年，健胃消食片销售收入增长会放缓，甚至出现同比负增长，毛利率仍难以改善，而在今年下半年，随着新产太子参的上市，健胃消食片的销售将会逐步回归正常，毛利有望得到提升。我们预计今年全年太子参均价在200元左右。太子参作为一年生药材，同时，包括贵州、福建、安徽、山东、山西、江苏、浙江在内的多个省区均可以种植，其高价格不具有持续性，其每亩经济效益一定会向种植其他经济作物的平均水平靠近。
　　初元随着产品升级和渠道改革的完成，增速有望回升。
　　由于产品的升级及销售渠道改革，10年初元的销售受到影响，销售额为2.25亿元，增速仅为12%。今年一季度，初元销售收入增长20%。我们认为，保健品的市场培育需要两三年的过程，随着公司对初元的产品升级和渠道改革，该产品将逐步进入发展的快车道。预计今年初元系列产品将实现25%-35%的增长。
　　参灵草将开拓一片蓝海。
　　参灵草定价为8150元/听(每听10瓶)，全年连续服用总费用在二十多万，属于奢侈品，其目标客户是富人、权贵以及明星等具有高消费能力的人群。我们认为保健品中的奢侈品市场尚且属于蓝海，公司的参灵草有望取得超预期的发展。今年一季度，参灵草销售收入为3000万元左右，全年销售收入预计将达到一个亿以上。
　　三、盈利预测与投资建议：
　　我们预计公司未来三年将实现每股收益1.05元、1.48元和1.92元，以5月5日收盘价计算对应动态市盈率分别为26倍、19倍和14倍。我们认为太子参的高价格难以持续，对公司的负面影响将会是一过性的。同时，我们认为公司基本面处于转型的关键时期，公司有望摆脱现有一品独大的局面，开拓出保健品、奢侈品等新天地。结合基本面及估值情况，我们给以公司“强烈推荐”的投资评级。
　　四、风险提示：
　　太子参产量低于预期，导致其高价格得以维持；初元与参灵草的销售低于预期。

