中国重工：中国的三菱重工浮出水面
　　光大证券 陆洲
　　公司是装备产业转型升级的代表海工核电风电装备是最大看点。
　　中国重工的大股东中船重工集团已经成立装备产业部，十二五末非船收入将占总收入的50%，其中重点是风电装备、核电装备、煤炭装备和交通装备，这四块将占非船业务的九成以上。公司的目标是做风电和核电装备的全产业链企业。根据规划，未来几年内，中国重工的非船业务占比将要达到50%。这意味着，中国重工在海洋工程装备、能源交通装备、风电等领域还有广阔的资产注入空间。
　　未来至少再做两次资产注入旗下高科技公司增长潜力巨大。
　　根据此前中船重工集团计划注入16家企业的承诺，扣除本次注入的5家(中南装备和平阳重工是超预期注入)，至少还有11家公司需要注入上市公司。按照中国重工的节奏，我们认为两年内至少还要做两次非公开发行。中国重工持股72%的子公司青岛双瑞正在进行股改，具备分拆上市的条件。
　　此外，中国重工旗下还有十几家高科技子公司，基本上都是从研究所改制而来。
　　其中洛阳双瑞橡塑科技公司2011年将迎来迅速增长。该公司主营具有自主产权的合成轨枕和轨道减振器系列制品，其订单和毛利率表现极为优异。
　　三菱重工的今天就是公司的明天。
　　我们认为，中国重工将按照注入资产—融资—注入—融资的路径实现集团资产的整体上市。航母概念赋予公司相对的高估值，船配、非船产业和海洋工程贡献主要业绩，研发技术实力和高层资源整合运作能力提供支撑，融资需求保证业绩释放。
　　考虑到未来的二次注入、三次注入，到“十二五”末，中国重工的业务结构将改变为：非船超过50%，军品7%，海工12%-15%，民船占31%，三菱重工的今天就是公司的明天。
　　我们认为，支撑中国重工股价的基石有两块：一是它标的稀缺，产品独特、军民融合；二是公司在船舶行业中多元化启动早，非船业务有先发优势，发展后劲大，科研院所改制还将提供大量优质资产。我们预测公司2011-2013年EPS0.55元、0.70元、0.92元，目标价16元，给予“买入”评级。

