康力电梯：保障房建设的直接受益者
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　信达证券 张冬峰
　　第一条柔性生产线达产，新增电梯产能5000台/年。公司募投项目之一的柔性生产线已经完全达产，第二条生产线正在建设之中，新增产能5000台。第一条生产线的达产为公司今后两年的发展奠定了基础。2010年公司的订单为18.35亿元，今年以来订单额增长稳定，生产安排饱和。
　　依靠高性价比，提高市场占有率。公司生产的电梯平均价格在14万元/台左右，扶梯为12万元/台左右，相比三菱、日立、奥的斯等国外品牌20万元/台以上的售价具有明显的价格优势，技术水平已经达到国内先进水平，譬如已经成功研发了速度为7m/s的电梯，性价比较高。因此，公司的电梯产品在住宅楼市场中具有很强的竞争力。
　　5年3600万套保障房，为电梯市场打开了增长空间。假设保障房建设标准是20层，每层3户，配1台电梯，对电梯的需求为60万台，每年约12万台。而目前全国的电梯产能约为36万台。考虑到商品房建设的放缓，预计电梯行业未来5年的增速为10%左右。另外，保障房建设的主体为地方政府，公司作为优秀的民族企业，产品性价比较高，在地方政府采购中具备一定的优势。
　　严格的股权激励显示管理层信心，未来三年高速增长可期。公司去年年底出台的股权激励计划中，对管理层的业绩要求是3年净利润平均增速不低于30%，行权成本是15.81元。相比现在的价格，虽然行权成本较低，但是行权条件苛刻，充分显示了管理层对公司未来的信心。目前，激励方案正等待证监会审批。
　　收购上海今日和上海新里程，掌握电梯关键技术。公司公告拟收购上海今日和上海新里程的一体式操纵盘、无底盒召唤指示器、电梯控制柜和控制柜主板的专利技术，进而掌握电梯关键部件的生产技术，提高公司产品的竞争力。收购计划显示出在目前国内电梯市场过度分散的情况下，公司希望通过纵向整合，提高核心竞争力，进而迅速提高市场占有率。
　　计划3年成立30家分公司，布局全国直销网络。公司计划3年在全国建立30家分公司，2010年已经成立7家，今年计划成立11家。分公司的建立不仅能够更好的为代理商服务，而且还能够进行直销和售后服务。虽然在发达国家，电梯的售后服务市场规模比整梯市场大的多，但是国内电梯市场存量较小，售后维修、保养一般由物业公司开展，电梯生产企业直接参与的程度较浅。但是，随着电梯市场规模的扩大，譬如2020年达到600万台以上，维修、保养市场对制造商而言就具备了相当的吸引力。公司提前布局，有利于抢占电梯维修保养市场的制高点。
　　预计公司2011年收入增长30%左右，给予公司“买入”评级。

