尤洛卡：超募资金使用将成为未来业绩增长亮点
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华泰证券 陈耀邦
　　技术实力雄厚，发展思路清晰。公司董事长及核心技术团队均出自山东科技大学，在矿山压力领域成果卓著，先后多次参与国家攻关项目，获得多项奖励及发明专利。2001年公司研制成功煤矿工作面顶板在线监测系统，填补国内空白，开始进入顶板监测市场；2003年尤洛卡研制成功煤矿巷道顶板动态(离层)在线监测系统；2006年尤洛卡研制成功KJ216煤矿顶板安全监测系统，继续引领煤矿顶板安全监测方向；2010年，则进一步完成煤矿充填材料及其他新产品的开发。
　　顶板安全监测需求空间巨大，增长前景乐观。考虑到11年煤炭整合进程尚存在一定的不确定性，我们保守估计11年大型煤矿数量仍然为1000家左右。按照10年顶板安全监测系统的市场价格大约45万/套，则今年的潜在市场需求就在13.5亿元，市场容量非常可观。而10年公司顶板安全监测系统及相关仪器仪表的销售收入才9000多万元，市场占有率达到了85%，行业需求进一步开拓空间巨大，增长前景十分乐观。
　　锚护作业自动化平台是对传统锚护作业方式的革命性突破，公司有望今年实现量产。该平台是一套将钻孔、锚固剂安装、锚索向钻孔内自动推进、锚固剂搅拌、锚索张紧等一系列动作集合于一体的机械化设备，可以极大地降低劳动强度，保障锚固质量的可靠性。公司目前已完成样机的试制，今年下半年有望实现量产。
　　充填材料项目将会是未来业绩亮点。今年1季度，公司充填浆料已实现50吨左右的销售，每吨售价大约为3.3万元左右，收入160多万元，且客户反映良好。随着产能释放，我们预计公司充填材料将保持高速增长，2011年—2013年将分别实现销售收入1000万元、2500万元和5500万元。
　　我们预计公司11-13年营业收入将分别增长50.28%、48.67%和47.88%，达到1.7亿元、2.53亿元和3.74亿元，对应每股收益分别为0.86元、1.12元和1.48元。结合公司未来成长性，我们认为公司2011年合理PE为40倍，目前公司估值基本合理，但考虑公司超募资金项目未来带来的业绩增长超预期，我们?予公司“推荐”评级。

