兖州煤业：扩张战略 提升产量
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　世纪证券 陆勤
　　公司本部辖兖州、济东两大煤田，拥有兴隆庄煤矿、鲍店煤矿、东滩煤矿、南屯煤矿、济宁二号煤矿、济宁三号煤矿等6座煤矿，煤种均为动力煤。本部矿井产量稳定，原煤产量在3400万吨左右。
　　公司控股、参股的国内煤矿设计总产能达到4820万吨，权益产能为3327.5万吨。11-12年公司煤炭产量增长主要来源于赵楼煤矿和安源煤矿。其余项目将在2013年以后陆续投产。
　　2009年成功收购菲利克斯能源公司之后，公司产量增长明显。2010年，兖煤澳洲共生产原煤1202.0吨，同比增长了1015.5万吨，增量来自菲利克斯能源公司。预计2011-2012年澳洲原煤年产量将增至1700万吨/年，2013年以后，随着Moolarben地下煤矿投产后，最终将增至2050万吨/年。
　　公司在收购菲利克斯能源公司时承诺兖煤澳洲公司最迟于2012年底在澳大利亚证券交易所上市。澳洲公司上市后，将有助于兖州煤业在澳洲市场的进一步扩张以及公司煤炭产量的提升。
　　投资建议。预计2011、2012、2013年公司分别实现净利润增长9%、13%和11%，分别实现每股收益2元、2.25元和2.51元。目前公司动态市盈率略高于行业均值。考虑公司2013年以后产量翻番以及公司对外扩张的战略，维持公司“增持”的投资评级。
　　风险提示。煤炭价格下降低于预期；自然灾害造成煤炭产量下降。
欢迎发表评论  我要评论

