润邦股份：起重装备与海工业务将成发展重心
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江证券 刘元瑞
　　公司专业从事船舶配套装备、海洋工程装备以及起重装备的设计、生产、销售及服务，主营产品包括舱口盖、甲板克令吊、集装箱桥吊、海工克令吊、海上风电安装平台以及“杰马”品牌起重装备。公司2010年实现销售收入13.06亿，扣除非经常性损益后净利润1.65亿，较09年分别增长17.59%和18.53%。公司年初利用超募资金建设“重型装备总装基地项目”，达产后可为公司带来营业收入10.06亿及净利润4205.9万。同时公司积极开拓新能源领域相关设备的设计制造业务，2011年初签订了工期为1年，总价值3.25亿的海上风电安装平台合同。
　　第一，受金融危机影响，2011年主营产品价格下滑及税率上升导致公司整体利润率下降。
　　2011年一季度公司销售收入3.35亿同比上升22.45%，净利润延续了去年四季度下滑的趋势，季度净利润为3861万同比下降18.76%，主要原因是：
　　一季度生产项目来自金融危机时签订的订单，当时产品价格较低。起重装备销售收入占比不断提高，导致公司综合毛利率同比下降。2010起重装备销售收入占比达64%，同比上升22.83%；同期毛利率较高的船舶配套设备收入占比下降20%。
　　2010年一季度润邦股份税率是11%，但由于上市后润邦股份无法继续享受外资企业税费优惠政策，2011年一季度润邦股份所得税税率为25%。
　　第二，2011年销售收入增长将主要来自起重装备。
　　公司船舶配套装备业务在2011年一季度增长较平稳，但船舶配套装备产品和造船业周期密切相关。在交船量逐渐下滑的情况下，预计公司船舶配套装备业务的销量增长将受到限制。
　　公司起重装备销售量逐年提高，2010年杰马产品收入1.2亿，目前该业务发展良好。3月份签订的海洋风电安装平台预计年内能交付，但首台产品盈利能力还难以预测。
　　第三，海工和起重装备是公司未来发展的重心。
　　“海洋工程装备项目”和“重型装备总装基地项目”由公司全资子公司南通润邦海洋工程装备有限公司实施，建设周期1-2年，随着这两个项目的逐步建成，公司海工产品的生产能力将大幅提高，且由于海工产品技术含量高，附加值相对较高，是公司未来的看点。预计公司海洋风电作业平台今年能交付，但首台首套盈利能力难以预测。传统起重装备竞争激烈，公司将更多的采取差异化竞争战略，重点开拓中高端产品及特种起重装备(海洋工程起重机、特种船舶起重机等)，以保证竞争优势和盈利能力。公司一直积极开拓国际市场，进一步拓展起重装备的海外市场份额，5月3日公司全资子公司润邦重机与山德维克签订价值2359.41万欧元的矿山设备制造合同，这将为公司起重装备产品在海外市场提高声誉和份额打下良好基础。
　　第四，维持公司“谨慎推荐”评级。
　　海洋工程领域和海上风电开发增长空间巨大，预计2011-2012年EPS分别为0.62和0.81，维持公司“谨慎推荐”评级。

