美亚柏科：小产品 大服务
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中银国际 胡文洲
　　美亚柏科是国内电子数据取证和网络信息安全的龙头企业。公司主营业务可以概括为“两类产品，两类服务”。两类产品分别是电子数据取证产品系列和网络信息安全产品系列；两类服务分别是电子数据鉴定服务和互联网数字知识产权保护服务。公司依托云计算平台，未来服务业务收入比重将不断增长。我们看好公司的长期投资价值。
　　主要发现：
　　电子取证产品的需求旺盛，公司未来三年收入增长确定性较强。公司的电子取证产品在国内占据优势地位，市场份额超过40%，位居行业第一。电子取证产品市场具有很强的资质、客户和技术壁垒，行业先发优势显著。国内电子取证市场容量不断扩大，未来5年内年平均增速超过20%。
　　公司长期的策略可归纳为“小产品、大服务”。目前公司电子取证类产品收入占总收入比重约为69%；网络安全(主要是搜索类)产品占比约17.6%；服务(电子取证鉴定，互联网知识产权保护等)占比为13.5%，但是最近3年增长速度非常快，2008-2010年复合增长率达到147%。公司的数字搜索、检测、识别、分析等技术在互联网领域可以获得非常广泛的应用，出现爆发性增长的机会较大。
　　利用云计算工具，实现服务业务大发展。云计算必须同行业应用相结合才能够成功落地实施，公司依托在电子取证、网络安全领域的技术、产品和服务优势，利用云计算带来的商业模式上的创新，可能带来下游客户需求的爆发性增长。云计算带来的促进作用体现在：(1)降低单个客户的购买成本，扩大客户范围；(2)提高客户获取服务的便利性。
　　初步结论。我们认为公司是电子取证和网络信息安全服务的龙头企业，将充分受益于行业的快速成长。云计算商业模式的引入将扩大公司客户范围，保证收入快速稳定增长。公司首发原始股东持有股份均承诺锁定3年，体现了对公司长远发展的信心。我们预计公司2011-2013年每股收益为1.14元、1.64元和2.33元，分别对应33倍、23倍和16倍市盈率。

