光迅科技：产业链关键环节的推动者
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华创证券 高利
　　一、需要进一步提升科研水平和研发能力来应对未来竞争。
　　作为国内最大的光通信无源器件厂商，公司产品主要包括子系统(光纤放大器、光转发器及光线路保护子系统等)和光无源器件(波分复用器、光连接器及光集成器件等)，其中光纤放大器和波分复用器为公司最主要的产品。公司背靠武汉邮科院拥有较强的研发实力，是国内少数几家拥有自主研发能力的光器件生产厂商：2010年完成客户订制产品需求62项，其中国内外重点客户等23个项目均已完成开发和转产；全年共实现新品销售2.6亿元，新品贡献率超过25%；以IPD平台建设为主线，加强技术平台建设；共申报国家863、支撑计划项目等共计21项，新增授权专利20项，申请发明专利16项，实用新型专利8项。
　　光通信器件处于产业链的上游，主要面临的客户是电信及数据通信网络系统供应商，在整个光通信网络建设中光电子器件占光传输设备总成本约25%以上，预计未来还将进一步上升。
　　我们认为，光器件的产品趋势已经开始从单一件向系统件方向发展，开发大容量高速光通信和下一代智能化光通信系统用关键光电子器件和子系统技术是未来公司的核心技术含量和自主创新能力提升的关键，公司需要在传统研发能力的基础上进一步增强软件和IC方面能力，从“芯片、器件、模块、子系统”四个层次进行技术开发与创新研究，才能在未来的市场竞争中获得有利地位。目前来看，随着宽带建设的进一步扩展，3G、LTE等发展使得电信市场光通信增长还将持续，非电信领域成长也很快，光电子的应用将来是另外一个爆发点。
　　利用公司现有研发实力，对未来做战略性思考，如果公司光电子这块介入的话，会对公司可持续发展形成更强支撑。
　　二、加强国际销售，走国际化道路是公司发展壮大的途径。
　　从目前来看，一季度由于宏观经济因素、信贷能力、建设商施工回款承受能力等影响，国内尽管运营商固定资产投资不会有大的变化，但是可能会出现压力传导，即相关产业链成员的收入到账晚等，对公司业绩形成实际压力。公司未来在国内市场的天花板效应将会逐步显现，主要的机会我们认为来自国外。
　　2011年公司计划实现营业收入11.21亿元、预计费用1.63亿元，分别比上年增长22.57%、24.32%。我们认为2011年由于搬迁、工资以及期权摊销等因素，费用可能会进一步上升，2011年1季度营业收入2.01亿元，同比减少7.5%，净利润同比减少15.8%，摊薄每股收益0.13元，相对低于市场预期。主要原因在于海外市场收入增长相比去年同期有所减少以及由此带来的出口退税等税金影响巨大。
　　作为国内第一、全球前十的光电子器件供应商，通过企业和产品资格认证，切入到欧美的供应商名单内，尽快提升海外销售成为当务之急。在美洲市场提升光迅美国有限公司拓展能力，在欧洲市场全力推进大客户群的各个项目，东欧和亚太市场持续深度开发系统商和运营商市场，印度市场扩大客户渠道，扶持其他系统设备商是公司2011年国际化的任务。
　　三、光电子产业园所提供的硬件设施和股权激励计划对公司未来发展有支撑作用。
　　2011年6到7月公司将整体搬迁至藏龙岛光电子产业园基地，依托光电子产业园提供的35,000平方米的生产制造空间，围绕降低成本、提高效率等内容，持续实施产品工艺改进，将大幅度地提高公司产品产能，提高产品交付能力，不断增强产品综合制造能力，进一步加强对华为、烽火和中兴等设备制造商、集成商粘性。
　　公司股权激励计划授予激励对象股票期权总额度为公司总股本的0.97%，即155.60万份期权，激励对象包括上市公司董事、高级管理人员以及董事会认为需要以此方式激励的其他人员共计72人，此举将有效地将股东利益、公司利益和经营者个人利益结合在一起，有利于公司管理和人员稳定性。
　　同时，我们也预计公司的一些专项补贴资金对今年的业绩将做出一定贡献。
　　综上所述，我们预计公司2011年、2012、2013年实现每股收益分别为0.96元、1.23元、1.55元，对应市盈率为36、28、22倍，考虑到公司产业链位置，给予“推荐”评级。
　　风险提示：
　　技术创新慢，高端产品推出周期长，海外销售不理想。

