深圳惠程：聚酰亚胺产品用于滤料 高端装备
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　湘财证券 刘正
　　农网升级促进公司主营业务发展。2000~2010年间国家共投入3800亿元进行了大规模的农网改造，但随着农民家家用电器数量的提升，原有的低压线路和用电配置已经无法满足需求。5月17日发改委《关于实施新一轮农村电网改造升级工程意见》正式获得国务院批准，预计未来三年农网改造升级投资至少超过2000亿元。我们认为公司主营的电缆分支箱、开关、插头、箱体等业务将获得农网改造的全面的拉动。
　　产品种类拓展，毛利率维持高位。公司主营的中低压电缆分支箱等产品均属于非标定制化产品，毛利率高达50%左右，且后期有望继续维持。而公司募投项目的真空断路器、负荷开关、金属复合管母线及结构件等产能已经处于建设中，预计今年下半年就将有销售，新产品的投产也将促进公司销售收入的额外增长。
　　聚酰亚胺新材料产品实现进口替代，业务成长前景乐观。PI纤维仅有奥地利的evonik公司实现了商业化生产，产能仅有1200吨，且对我国实行限量销售，而国内需求估计在7000吨以上。长春应化所拥有PI的合成新工艺，开辟了一条新的氯代苯酐合成聚酰亚胺反应途径，可使其生产成本降低30%以上。公司多位高管都曾在长春应化所任职，拥有长期合作关系。目前子公司长春高崎已建300吨的PI滤料生产线，年内约可实现200吨的销售，而募投项目约3000吨的产能也将在两年后释放。
　　PI隔膜和动力电池业务启动，期待突破。PI隔膜相比目前动力电池隔膜中使用的PP/PE/PP三层膜，其耐热性能高、热收缩小，拥有比三层膜更优的性能。去年8月份杜邦宣布开发出了动力用PI隔膜并将进行产业化，公司也已制订了PI隔膜和动力电池的项目建设规划。但目前来看，虽然学术和产业界均普遍看好PI纳米纤维膜在隔膜领域的应用，但其做为一种新型产品，推广应用尚需一定的时间。因此我们认为此块业务很难快速放量。
　　给予公司“增持”评级。根据分业务预测，我们认为公司2011~2013年将实现收入的快速增长，不考虑增发的4000万股本，公司EPS为0.20、0.37和0.54元，对应当前PE为96倍、52倍和36倍，公司具有核心技术和高速成长潜力，但目前股价较高，暂时不推荐介入。

