横店东磁：磁性材料行业龙头 业绩稳步提升
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国都证券
　　磁性材料行业龙头，全球最大磁材生产企业之一。公司为国内最大磁材生产企业，其中软磁产品产能超过2万吨，是国内最大的软磁材料供应商，全球市场份额在5%左右；永磁产品产能超过7万吨，是国内唯一一家软磁和永磁产能均超万吨的行业龙头企业。公司核心资产年使用率较高，平均产能利用率达到80-90%，经营状况稳定。
　　软磁业务国内技术领先，产品供不应求。公司2010年软磁业务收入占比为31%左右，以功率铁氧体、高导铁氧体(锰锌)和镍锌铁氧体为主，其中功率铁氧体是公司的主打产品。移动通讯设备和平板显示器是其中体量较大和最具代表性的下游市场。公司产品以高端磁材为主，软磁材料研发技术国内领先，DMR50、DMR50B等产品已经处于国际领先水平，软磁业务毛利率一直保持在30%左右，在行业内处于较高水平。预计未来几年3G通讯设备和平板显示设备市场的增速将超过30%，有力支撑公司业绩稳步提升。
　　永磁业务市场占比较大，产品结构转型提速。公司永磁产品主要为永磁高档电机磁瓦、喇叭磁钢、微波炉磁钢，其中高档电机磁瓦全球占有率10%左右，微波炉磁钢产能约占20%，在行业内居于垄断地位，市场占有率超过95%，产品主要针对汽车和消费电子市场。目前公司高档电机磁瓦和锰锌高导、镍锌铁氧体磁芯等高端产品已达到国际先进水平，并且高端永磁业务占比有望继续提高，公司毛利率或将进一步提升。另一方面，稀土价格飞涨使得钕铁硼材料价格快速上升，永磁铁氧体有望在多个领域替代钕铁硼材料，进一步提升公司永磁业务收入。
　　公司依靠电池片制造介入光伏产业，新扩张产能有望年内达产。09年公司依靠电池片制造涉足光伏产业，目前具有200MW的单晶硅电池片、200MW多晶硅电池片和100MW硅片产能。预计2011年底或2012年初新增项目即可达产，电池片产能将扩张至800MV。由于德国、意大利等主要太阳能消费国先后宣布放弃发展核能，未来几年全球光伏市场仍将保持较快增长，公司快速扩张的产能有望被消化，增厚公司业绩。
　　盈利预测及投资评级。预计公司2011-2013年营收、净利润CAGR各为50.33%、43.54%，对应EPS分别为1.23元、1.99元和2.61元，动态PE分别为22倍、14倍和10倍；首次给予“推荐_A”评级。
　　风险提示。下游产业增速低于预期；光伏募投项目进度放缓。

