栋梁新材：保障房开工建设是业绩和股价催化剂
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　浙商证券 林建
　　生产经营正常没有受到电荒影响。
　　尽管当前浙江、江苏等华东经济发达地区出现了“电荒”现象，但截至目前，公司的生产运营一切正常，并没有受到停电、限电影响。这主要归因于：一方面，公司2010年营业收入达到80亿元，是当地的纳税大户和重点企业，在电力保障等方面得到当地政府的大力扶持；另一方面，公司铝锭的熔铸环节主要使用天然气而非电力，不像电解铝上游的冶炼、电解环节那样依赖电力。
　　订单饱满业绩稳步增长。
　　公司没有受到房地产宏观调控的影响，上半年订单饱满，业绩稳步增长，我们判断中报业绩将增长30%-40%。以下多重因素助推公司业绩稳步增长：受益于城市化进程加快、旧有建筑改造更新，全国建筑铝型材消费量保持快速增长。2011年前4个月全国房屋施工面积累计同比增长33.2%，房屋新开工面积累计同比增长24.4%。房屋施工面积和新开工面积快速增长，拉动了铝建筑型材的需求，公司作为铝建筑型材的龙头，受益于下游需求的稳步增长；其次，公司为了减少下游房地产行业周期性波动所带来的不利影响，积极调整原有的以建筑铝型材为主的产品结构，积极开发生产印刷制版用铝板材产品及铝型材深加工产品，形成了新的利润增长点。目前中国印刷行业正步入高速发展的快车道，对PS版的需求量不断提升。2010年印刷铝板材对公司收入贡献占比为11%，对公司利润贡献占比高达26%；第三，公司产品定位高端，避免了低端产品所面临的激烈竞争局面，使得公司维持较高盈利能力。2010年公司共生产约7万吨建筑型材，其中吨加工费高达12000元的的氟碳喷涂型材占比为11%，吨加工费达10000元的断桥隔热型材占比高达34%，粉末喷涂型材占比为46%(吨加工费约6500元)，毛利较低的电泳型材占比仅为10%(吨加工费约为6000元)。产品定位高端及产品结构优化，是公司避免激烈竞争、维持业绩稳定增长的原因之一。
　　保障房开工建设将是公司业绩增长和股价上升的催化剂。
　　十二五规划已明确提出未来5年新增3600万套保障性住房的目标，而2011年的任务是全国建设保障性住房和棚户区改造住房1000万套，比去年的590万套增长69.5%；而且，按照计划，今年1000万套保障性住房必须在10月底前全部开工。根据测算，门窗面积一般占房屋建筑面积15%，每平方米门窗需要8公斤铝建筑型材，门窗材质中约有55%使用铝合金。因此，每100平米的建筑面积，将消耗约66公斤的铝型材。2011年新增保障房1000万套，开工面积约为6亿平方米，将拉动约39.6万吨的铝型材的消费需求。按2010年中国铝挤压材产量1050万吨计算，保障房建设将每年新增约3.8%的增量需求。未来5年总的需求量为143万吨。我们认为，保障房的开工建设从而拉动对铝建筑型材的旺盛需求，将是推动公司业绩及股价大幅上涨的催化剂。

