长信科技：毛利率持续改善 募投项目贡献业绩
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　第一创业 任文杰
　　事件：
　　公司预计2011年上半年实现净利润7500万元至8200万元，同比增长90%至107%，每股收益0.30至0.33元。2010年同期，公司实现净利润3957万元，每股收益0.16元。
　　产能持续扩张，产能利用率100%。公司目前11条线全部满产，开工率100%，募投的两条高档STN产品生产线于2010年6月份投入生产，产品供不应求。目前公司STN ITO Glass的出货量已达300万片/月，相比去年有30%左右的产能扩张，今年业绩有充分的保证。公司的ITO Glass产品品质业界一流，产品综合良率90%，产品面向大客户，客户结构优良，主要供给深天马、信利国际、晶电等优质客户。
　　看好触摸屏TP sensor今年四季度量产。据我们了解，公司前期引进了一个国内非常优秀的触摸屏技术团队，募投的一条电阻屏ITO Sensor生产线已于今年4月投入生产，电容屏ITO Sensor的设备将在6月底左右到位，经过安装调试，预计8月底可以小批量供样。公司的电容屏采用主流的ITO glass的电容屏技术，预计客户认证量产爬坡后最快今年Q4将量产出货。
　　公司主抓产品毛利率，业绩将大幅提升。由于公司的主要上游原材料玻璃基板、ITO靶材去年以来均有8%-9%左右的增幅，公司调整了产品的定价，并且通过成本控制挖潜使得今年的毛利率还将比去年提高3-4个百分点，预计今年全年的毛利率将达到40%以上，体现了公司出色的管理、经营和技术水平。触摸屏降价是个必然的趋势，公司切入这一竞争日趋激烈的领域已做好充分准备，公司目前的目标还是把ITO sensor先做好，而不去涉及技术复杂度较高的后道FPC贴合工序，这符合公司管理层经营STN ITO膜以来一贯稳健、稳扎稳打的作风，有利于在触摸屏激烈的竞争中保持竞争力。
　　首次给予公司“审慎推荐”评级。预计公司2011年、2012年、2013年EPS分别为0.86元、1.33元、1.89元，对应PE21倍、13.7倍、1.89倍，首次给予“审慎推荐”评级。
　　风险提示。公司公告项目的主要风险在于公司触摸屏技术壁垒。

