中信海直：传统主业稳定发展
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　广发证券 董丁
　　以传统主业为重的发展战略。
　　海上石油业务是公司过去、现在乃至未来的主要业务，也是通航领域盈利较强的业务，2010年对公司收入和净利润的贡献达80.5%和101.2%。
　　海上石油业务稳定发展。
　　公司具有垄断优势，占海上石油服务的市场份额约60%左右。未来将跟进中海油在国内成熟区和深海新区的石油开发勘探，以及海外的并购发展。以现有20架直升机运力，加之未来稳定的运力引进，基本可以稳固市场份额。海上石油服务合同价格具有跟随油价上涨的机制，因此，成本受油价上涨的影响很小，毛利率水平比较稳定。
　　陆上通航主要面向公用领域，低空开放受益有限。
　　陆上通航业务2010年对公司收入贡献13.5%，预计今年可扭亏为盈。由于主要面向公用领域，在私用领域缺乏执管优势，公司受益低空开放可能有限。
　　维修业务规模尚小。
　　维修业务2010年对公司收入和净利润贡献分别为6%、2%，主要针对技术要求不太高的飞机大修，深度维修尚不能完成。基于公司插足私人直升机业务优势不足，公司维修业务主要基于自身的市场和业务需要，规模有限。
　　盈利预测及投资建议：
　　我们预计公司2011-13年EPS分别为0.28、0.34、0.40元，目前股价对应PE分别为36.0、29.7、25.2倍，建议“持有”。
　　风险提示：
　　竞争加剧，市场份额下降。
欢迎发表评论  我要评论

