百大集团：酒店式公寓预售在即
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国信证券 孙菲菲
　　2011年6月11日，公司发布公告称，证监会核准西子电梯的收购报告书并豁免要约收购义务，因此本次收购完成后，西子电梯将持有西子联合控股68.97%的股权，间接持有百大集团35.69%股权，成为公司的第一大股东。
　　我们认为公司的百货、酒店及物业管理的成长空间不大，主要看点是2011年庆春项目中酒店公寓的预售及2014年庆春项目的整个完工；考虑到酒店式公寓部分(11.5万平方米)可能贡献1.9元/股。如果分在今年及明年各结算一半，折合每年0.95元/股。而且从西子电梯入主电梯的一系列动作以来，我们判断预期西子电梯进行资产注入是比较可能的，西子电梯09及08年归属于母公司净利润分别是百大集团同期的270%及185%。给予公司2011年及2012年1.1元及1.15元的盈利预测(分别含地产0.95元)，给予公司的“谨慎推荐”评级，持续关注后续资产重组进展。
　　评论：
　　实际控股人不变，第一大股东变为西子电梯，应该是为借壳上市铺垫，但时间可能在12个月后
　　本次收购的方式是由西子电梯对西子联合控股增资4亿元，从而西子电梯持有西子联合控股68.97%股权，并通过西子联合控股持有百大集团1.34亿股股票，占百大集团股本总额的35.69%，成为公司的第一大股东。但由于西子电梯和西子控股都是实际控制人王水福先生控制的企业，因此本次收购仅改变了第一大股东，但不改变百大集团的控股股东与实际控制人。我们认为：从05年西子电梯和银泰系轮番举牌百大集团，到08年百大集团将百货业务委托银泰百货管理，百大集团的股权关系逐步明晰；2010年3月，西子电梯向百大集团发出收购要约，百大集团的走向逐渐明朗。回顾此前事件，我们认为，实际控制人将公司的第一大股东位置由西子控股转给西子电梯，应该是为西子电梯借壳百大集团整体上市铺垫；但值得注意的是收购报告书中说明，在本次收购完成后12个月内，收购人暂无对上市公司主营业务做出相应调整的计划；因此我们判断借壳的事件仍需时日；另外，收购报告书中也提及本次收购完成后，西子电梯暂无增持百大集团股份的计划，但不排除未来进一步增加在西子联合控股的权益。

