康芝药业：尼美舒利说明书的修改将致业绩下滑
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　海通证券 丁频
　　公告：
　　公司公告称从药监局网站获悉，国家食品药品监督管理局下发的《关于加强尼美舒利口服制剂使用管理的通知》(国食药监安［2011］209号)。通知指出：“为保证公众用药安全，控制药品使用风险，国家食品药品监督管理局在组织对我国尼美舒利口服制剂不良反应监测报告、国内外研究和监管情况进行分析并听取专家意见的基础上，决定采取进一步措施加强尼美舒利口服制剂使用管理”。
　　点评：
　　瑞芝清是公司主导产品，影响较大。瑞芝清为尼美舒利颗粒，是一种非甾体抗炎药，可选择性抑制环氧合酶II，1985年在意大利首次上市，目前已在50多个国家使用，其市场规模超过10亿美元。公司是我国最大的尼美舒利厂家，占医院市场份额约70%，尼美舒利占公司收入70%以上(2010年)，是主导产品。
　　修改说明书的规定，尼美舒利口服制剂禁止用于12岁以下儿童；作为抗炎镇痛的二线用药，只能在至少一种其他非甾体抗炎药治疗失败的情况下使用；适应症限于慢性关节炎(如骨关节炎等)的疼痛、手术和急性创伤后的疼痛、原发性痛经的症状治疗；最大单次剂量不超过100mg，疗程不能超过15天，并应依据临床实际情况采用最小的有效剂量、最短的疗程，以减少药品不良反应的发生。
　　公司生产的尼美舒利原来主要用于儿童节热镇痛(占75%)，如果禁止在12岁以下儿童使用，将对公司产生较大影响。
　　预计2011年尼美舒利销售额约为5507万元，大幅降低，将不再是主导产品。
　　度来林未来可能填补瑞芝清空缺。在瑞芝清贡献变小的同时，以度来林为代表的消化类药品今年可能会成为占收入和毛利比重最大的类别。度来林(鞣酸蛋白酵母散)系去年获得批文，今年将是公司重点推广产品，和瑞芝清不同，该产品走OTC渠道。OTC产品的推广特点之一就是较高的广告投入，我们预计今年公司广告费用将大幅上升，导致销售费用上升。
　　目前公司覆盖3万多个终端，1100多个代理商，其扁平的第三终端营销模式，导致其快速的铺货能力，我们估计度来林铺货已经基本完毕，配合广告的推动，未来可能会填补瑞芝清的空缺。
　　公司的特点在于其高效的第三终端营销模式。所谓第三终端是除第一终端、第二终端以外的终端，包括乡镇卫生院、社区医院等；其特点是终端个数多，单个终端要货量少、次数多，也就形成了公司拥有30000多个销售终端和1100个代理商的局面，公司层面负责市场的人员对这些代理商进行管理，形成了从公司到终端的扁平化结构。产品方面，我国共有500多个儿童药批文，大多针对感冒、发烧、腹泻等儿童常见病，公司一般选择仿制药，如瑞芝清就是美舒宁的仿制药，对于公司的产品储备，我们的看法是，公司短期内可能会选择代理或者并购的方式。
　　盈利预测和投资评级。据公司公告，预计2011年瑞芝清收入5507万元，下降幅度为75.21%，同时因本次尼美舒利口服制剂说明书修订，公司2011年上半年净利润比去年同期预计将下降40-60%。我们预计2011-2012年公司EPS分别为：0.41元、0.66元，给予公司2012年25倍PE的估值水平，目标价16.5元，调低评级至“中性”。

