海通集团：短期仍存在不确定性 维持强烈推荐
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　第一创业 何本虎
　　重组重新启动，资产整合的不确定性下降。停牌近一个月的海通集团终于复牌，与停牌前相比，最大的变化是保荐机构的更换，从中信证券变为湘财证券。意味着重组重新启动，资产整合的不确定性下降。重组的具体内容看，与前次基本一致。
　　行业因素成为短期不确定性。与一季度比较，目前的多晶硅现货价格53.4美元/公斤相对于一季度有超过40%的下跌，多晶硅组件价格0.92美元/瓦相对于一季度有超过30%的下跌。
　　两大行业原因。行业原因看，一方面，政策补贴减弱力度超出预期；另一方面，下游企业扩张速度快于行业增长，加剧了下游企业之间的价格竞争，拉低了行业毛利率水平。公司是A股市场毫无争议的龙头。
　　对公司数据的几点看法。从2011年1-4月数据看，总体表现良好，虽然盈利数据较2010年有所弱化。历史数据看，2011年1-4月的毛利率已经低于2009年的水平，并与2007年的25%的毛利率水平接近。我们认为，毛利率可能仍有下降空间，但总体幅度将有限，公司单季度出现亏损的概率几乎没有。
　　市场表现，风险释放较为充分。我们认为，6月21日之前的下跌已经包含了三个层面的因素，6月21日复牌后的跌停包含了停牌期间市场的补跌因素，也存在非理性的因素。综合看，风险释放已经相当充分。
　　维持“强烈推荐”评级。按照重组完成后的公司总股本48587万股计算，预计2011年、2012年和2013年每股收益分别为1.91元、2.71元和3.75元，较之前的2.40元、3.45元和5.07元有明显下调。我们给予公司2011年和2012年目标市盈率分别为25倍和20倍，对应的价格区间为50元～54元。虽然短期存在诸多不确定因素，我们维持中期“强烈推荐”投资评级。
　　风险提示：1、原材料价格波动的风险；2、行业增长风险。

