武汉健民：培育下一个阿胶
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　事件：近日我们做了武汉健民的研究报告。
　　点评：我们认为，武汉健民股权激励给力，管理层增持价格高于现价。武汉健民已回购股份365099股，占公司总股本的比例为0.238%，平均交易价格为19.54元/股。武汉健民以总裁刘勤强为首的五位公司核心高层作为股权激励的对象，在目前公司业绩步入快速增长期的大背景下，股权激励方案的实施有望进一步提升公司的内在价值。而从公司设定了期望股价激励封顶和保底指标，以及限制性股票解锁时间分析，公司对于今后数年的业绩表现是充满信心的。
　　此外，我们分析武汉健民在外部发展环境向好，内部管理结构趋于稳定的情况下，目前公司正处于上市以后发展“最好的时光”。从董事长及总裁人选变迁判断，公司已经告别了一直存在的二元管理体制，近几年总裁刘勤强先生日常管理措施得力，公司业绩稳步增长。
　　武汉健民目前产品结构合理：龙牡壮骨颗粒等儿童OTC（非处方药）药品保持稳定增长；小金胶囊等潜力品种近年增长迅速，预计小金胶囊2011年能够实现6000万元以上收入；新品种如小儿遗尿灵、开郁灵等均拥有广阔的市场前景。
　　武汉健民体外培育牛黄有望成为下一个“阿胶”。参股公司健民大鹏药业独家生产的体外培育牛黄是我国建国以来获荣誉最高的一类中药新药，体外培育牛黄的出现突破了天然牛黄难以普及的限制，其应用领域广泛。在新版药典对含牛黄制剂安排标准提高任务的背景下，以及生活习惯、饮食结构改变带来的疾病谱转移推动下，我们强烈看好体外培育牛黄的发展和应用前景，并判断体外培育牛黄产业未来有望形成类似于阿胶的独特产业链，并将进入快速发展时期。
　　我们预计武汉健民2011-2013年EPS（每股收益）分别为0.81元、1.02元和1.20元，不排除业绩超预期可能，并维持对其“买入”的投资评级。
　　华泰联合证券

