伊利股份：短期博弈与长期共赢
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国金证券 陈钢
　　我们近期前往伊利股份调研，调研反馈如下。
　　短期博弈：增发细节成焦点。增发势在必行，产能瓶颈已捉襟见肘。目前伊利产能相对竞争对手要少三分之一左右，酸奶业务产能只有竞争对手一半左右。公司通过二级市场融资，才能最好的解决产能差距及相对同行较高负债率的矛盾。
　　框架已定，只欠细节博弈：此次增发融资金额不超过70亿，增发价格不低于32.67元/股。增发框架已定，只欠细节的博弈。
　　长期共赢：伊利中长期增长轨迹明晰。明星子品类的打造，利于公司盈利能力提升：
　　10年公司以金领冠、QQ星儿童成长牛奶、营养舒化奶和畅轻酸奶等为代表的高附加值、高科技含量产品业绩增长显著，显示多个业务单元产品结构升级趋势明显。奶粉业务中的金领冠增长超过126%，液态奶业务中的QQ星儿童成长奶增幅为207%，营养舒化奶增幅为33%，酸奶业务中的畅轻酸奶增幅为180%。公司“双高”产品占比超过40%，率先达到行业黄金比例。高端化产品占比接近超过竞争对手一倍。
　　我们认为行业从比拼整体规模进入比拼明星品类的阶段，资源的合理投放和增长点的前瞻判断显得非常重要。公司未来将着力打造多个30-50亿销售的单品，成为各业务单元的主力产品，并构成公司最重要的利润产品方阵。
　　品牌势能厚积薄发：
　　从08年的奥运、10年的世博、再到11年牵手迪士尼及换标行动，多个事件性的宣传无不彰显公司对品牌建设高起点大力度的投入。品牌美誉度的提升有力的支持公司产品结构升级，金领冠10年以及11年1季度的大幅增长即是品牌势能厚积薄发的最佳佐证。
　　双提工程，有机协调增长与盈利：
　　今年公司将双提工程作为重点工作开展，着力提高费用使用效率及盈利能力。费用投放科学化/高效化成为重点挖潜工作。公司整体费用比例下降将是未来趋势。
　　综合食品类公司将是长期愿景：
　　公司换标后，以“滋养生命活力”为新的品牌诉求，我们认为此举已为公司向综合食品类公司发展做铺垫。围绕牛奶为中心的健康营养食品将是公司未来发展的重点。我们预期2013年公司将迈入500亿收入，500亿以后综合性食品类公司的发展路径将是公司必然之选。
　　盈利预测及投资建议：
　　我们维持前期盈利预测：11-13年销售收入分别实现352.87亿、406.55亿和461.78亿，同比增长19.0%、15.2%和13.6%。11-13年净利润分别实现11.58、14.28和16.75亿，若增发成功则对应完全摊薄后eps分别为1.138、1.404和1.647元。(我们认为12年406.55亿收入，14.28亿净利的预测，其对应净利率为3.5%，仍有较大利润弹性)。

