东方金钰：珠宝奇葩 蓄势待发
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　宏源证券 陈旭
　　翡翠资源稀缺，公盘价格屡创新高，刺激终端零售价格上涨。翡翠形成的地质条件非常苛刻，特级翡翠尤其稀缺。资源不可再生，高档原材匮乏，缅甸矿区资源已渐枯竭，无替代品合成品和天然优质翡翠相差甚远，带来翡翠保值空间巨大。近几届盘公盘参加人数、成交总价格、拍卖最高单品成交价都屡创新高，刺激零售终端价格上涨。
　　存货以进价计算，价值重估空间巨大。翡翠原料采用个别计价法计价，而且账面价值以进价进算，2000年到2009年，翡翠平均每年涨幅20%，而2010年开始，翡翠价格大幅提升，增速在30-50%左右。2011年1季度库存23.92亿元，预计其中珠宝玉石库存10亿元，估计市场重估价值在15亿元以上，增值50%。
　　多年在边境经营玉石，垄断上游渠道资源。垄断上游拓展下游，公司与缅甸政府建立了良好关系，在翡翠原料采购上拥有极大优势。对高档毛料进行扫盘，成为议价的核心竞争力。以玉石毛料批发业务为主，将赌石风险往下游转移，以获得较稳定的毛利收益。
　　从采购到销售拥有完整业务链条。上游毛料采购到玉石设计加工到销售，公司拥有完整的业务链条，对于中低档品，减少中间流转环节使得终端价格更有竞争力；对于高档品，直接掌握上游原料拥有定价权。
　　风险提示。毛料按件销售带来业绩巨大的波动性和可调性；翡翠价格下行风险。
　　盈利预测。考虑公司业绩有较大可调性，中性预计公司2011-2013年EPS分别为0.55元、0.80元及1.12元。估值方面2011年对应40XPE，合理价位22元，首次给予“增持”评级。

