泸州老窖：高档酒奢侈品化 多品牌打造中档酒
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国泰君安 胡春霞
　　公司高档产品将坚持走奢侈品路线，量服从于价。去年1573提价幅度在30%左右，适当控货，依靠推更高新品中国品味来弥补，未来计划适时推出更高端产品世界品味和国学促成品牌和价格向上延伸。今年一季度中国品味销售100多吨，预计全年销售400-600吨。1573提价和推广中国品味将带动公司1573系列酒吨酒价格大幅上升。
　　丰富中档酒产品线。公司今年中档酒力推新品“百年老窖·窖龄酒”(价格分为300、400、600元三档)和金奖特曲(经典装、金奖1963、金奖1952三款，价格在200-400元之间)，希望通过逐点市场精耕细作，对中价位酒进行点市场布局。其中金奖特曲交给博大和销售公司共同运作，预计今年博大贡献业绩有望翻倍，达到0.30元左右。
　　销售渠道改革：1)今年计划新设3-4家新柒泉公司，针对北京市场单独成立柒泉公司，聚焦资源重点突破中国品味；2)未来三年计划大幅增加销售人员总人数，打造12支狼性团队，推动扁平化招商，对区域市场进行分品牌逐点突破；3)放大销售人员超出任务计划之后的激励系数，改善激励机制，增强员工积极性和渠道推力。
　　华西证券：假设未来两年华西证券净利润较2010年下降30%，考虑增发和摊薄因素影响，预计11-12年华西证券贡献Eps0.04、0.13元。
　　公司今年收入爆发式增长，白酒业绩有保障，估值不高，建议增持。
　　内部理顺后公司正在逐步发力，今年重点推广几款高中档新品，大招商招大商将共同驱动今年白酒业务增长提速，预计11-12年Eps为1.99、2.63元，其中白酒主业Eps分别为1.95、2.50元，增速47%、28%。给予白酒业务30倍PE，年内目标价59元，“增持”。
　　二季度销售淡季不淡。预计中报业绩同比增长35%左右。

