中国重工：增发案因剥离审计 评估数据变化微调
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　广发证券 真怡
　　修订后增发方案发行股份和发行价格略调，拟募集资金高限略减10亿。公司公告修订后的增发方案：拟向控股股东中船重工集团及其他投资者等不超过10名特定对象发行不超过9.62亿股(中船重工集团承诺拟认购本次发行总量的10%)，发行价格不低于11.96元/股，募集资金不超过115亿元。
　　上次的草案发行股数高限为10亿股，此次的发行价也由上次的12.44元/股调低为11.96元/股，计划募集资金数的高限也由原来的125亿元有所调低。
　　调整主要由于收购对象剥离审计后财务数据、评估值变化。
　　此次主要是公告了收购的这几家公司的剥离审计后财务数据、评估值及盈利预测。此次收购PE约10.5倍，比上次收购PE高(上次只有4.1倍)，拟注入资产净利润约3.46亿元。上次预案仅公告了5家公司剥离前未审财务数据。此次募集资金项目的变化主要有：(1)将以36.3亿元收购6家公司100%股权和1家设计研究中心29.41%股权，这比上次预案中的53.6亿元下降幅度超过30%；(2)拟使用不超过44.19亿元募集资金用于舰船及海洋工程装备产业能力建设、能源装备与环保装备建设等11个投资项目，上次则是41.4亿元；(3)补充流动资金不超过34.5亿元。上次预案是30亿元。
　　盈利预测及投资建议：
　　根据公司盈利预测，拟收购的资产2011年归属母公司股东净利润约4.1亿元，考虑此次发行股份数后，简单估算公司11年EPS约0.62元，约增厚EPS7%。
　　但由于数据的原因，我们暂不考虑此次增发，预计公司10-12年EPS为0.58、0.64、0.71元，10-12年EPS复合增长率为11%。考虑到公司作为海军装备旗舰以及未来资产注入的预期，我们给予“持有”的投资评级。
　　风险：重组进程的不确定、收购资产盈利数据的不确定等。

