中信证券：买方业务与国际化战略渐入佳境
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中信建设 魏涛
　　对公司财务并表产生一定影响。
　　华夏基金2010年末净资产25亿元，收入34亿元，净利润10亿元。其评估价值148.3亿元(约15倍PE)，51%股权出售价格为75.63亿元，投资成本为12.5亿元左右，投资收益63亿元。出售华夏基金51%之后，中信证券将不再对华夏基金进行合并报表，该交易对中信证券今年的EPS贡献为0.47元。但由于股权出售，致使未来每年EPS将会减少约0.05元。但公司的可投资资产将增加约47亿元，其运用所得资金基本大部分能弥补EPS的损失。
　　可投资资产增长有利于壮大买方业务与推进国际化。
　　公司的战略转型已初见成效。以H股发行为契机，国际化已起步。
　　以金石投资为代表的买方业务渐入佳境，其已上市在解禁期项目投资回报丰厚，其余项目亦陆续进入收获期。据我们估测，金石投资2011年对公司的收入贡献不到20亿元，但从2012年起，每年对公司收入贡献将至少在30-40亿元左右。另外，从2012年起，公司在海外的资本性中介业务将步入轨道，未来值得期待。
　　投资建议：
　　鉴于2季度市场下跌较大，业绩处于低点，但公司盈利模式转变行业领先，盈利波动将明显低于行业水平，预计公司中期业绩将实现增长；同时，未来的国际化和资本性中介业务值得期待。维持对中信证券的“增持”评级。
欢迎发表评论  我要评论

