东华软件：低市盈率 有力增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　银河证券 王家炜 王莉
　　1.事件：
　　我们对东华软件(002065)保持持续跟踪，目前股价1年半未上涨且随市场低迷。
　　2.我们的分析与判断：
　　公司是国内系统集成行业最优秀的企业之一。在被许多IT业者视作过度竞争的系统集成行业，东华软件从2005-2010年的销售净利润率从12.7%提高到17.3%，营业收入增长速度保持在30%以上。系统集成行业增长率一直低于15%，东华软件无疑远远超越了行业增长。部分投资者对于公司的高成长既有欣慰，又对未来成长抱有疑虑。我们预测公司2011年盈利增长46%(包含2011年2月完成并购的神州新桥)，未来2-3年仍将处于20%以上较高成长之中。
　　优秀竞争力就是预测成长的最好理由。平均而言，系统集成行业的销售净利润率低于5%，有时甚至可能低于3%，但是东华软件能够长时期实现10%以上的销售净利润率，盈利能力远高于行业平均水平，这样的企业几乎肯定将获得发展，相反那些利润率低的企业扩展市场的能力不可持续。即使出现较为极端的情况，比如系统集成行业零增长，公司也能够通过扩展市场份额实现增长。
　　3.投资建议：
　　我们对公司的业绩预测和估值，并未把可能的大型收购计算进去，因为这很难预测，我们主要考虑公司的内在成长潜力，以及通过少量小型并购实现外延式发展。实行并购策略，是公司重要发展战略之一，过去几年到现在一直在执行。
　　我们预计2011年公司净利润达到4.6亿元，同比增长44.5%，每股收益1.08元，预期市盈率22.3倍。如果假定2010年神州新桥利润合并进来，这样备考的盈利增长率为30.2%。同时我们预测，2012-2013年公司盈利增长率当在20%以上。公司的业绩成长确定性高，可预测性强，兼具防守性与成长性。
　　现在公司股价与2009年底的价格持平，自那时起1年6个月时间里，公司股价一直未能有效表现，但是公司盈利增长一直保持在30%以上，未来市场将会对其增长的业绩予以反应。
　　维持投资评级：“推荐”。

