柳工：发展战略清晰 业务布局全面展开
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券 张仲杰
　　一季度公司业绩快速增长。2010年，公司实现营业收入153.66亿元(大幅超过年初制定的120亿销售目标)，同比增长51%；归属母公司净利润15.44亿元，同比增长78%；每股收益2.37元，公司提出2011年销售额达到230亿元，同比增长近50%，公司比较有信心完成。2011年一季度，公司实现营业收入59.4亿元，同比增长71.5%，归属母公司净利润6.1亿元，同比增长56.8%，每股收益0.81元。
　　产品销售保持合理增速。一季度装载机、挖掘机分别销售1.2万台、2,756台，同比增长29%、122%，4月销售装载机3,621台，同比下降35%。销售挖掘机806台，同比增长15%。由于一季度整个行业促销活动部分透支二季度的有效需求，4月份销量增速下降在预期之中。预计5月装载机销量3500台左右，环比基本持平。
　　我们预计全年销售装载机、挖掘机为4.6万台、9700台，同比增长18%、75%。
　　原材料涨价致使一季度毛利率同比大幅下滑。在成本构成中，钢材在原材料中占比50%左右，一季度我国钢材价格上涨约8%左右，受原材料价格上涨影响，公司一季度毛利率为20.6%，同比下降3.9个百分点。
　　多元化发展，各业务产能快速提升。公司未来发展以装载机、挖掘机和起重机为核心，培育叉车、推土机等业务。目前公司装载机产能4万台左右，未来行业将保持10-20%的增长；挖掘机产能1.2万台，随着募投项目达产，产能将达到2万台；起重机产能将从目前的4000台提升至5000台，收购HSW进一步提升装载机、推土机产品技术水平；叉车现有产能5000台，2011年将提升至1万台。
　　销售模式：增资中恒租赁，逐步提升租赁销售比例。公司向中恒国际增资3.00亿元，加大租赁销售的比例。2010年公司全部产品(剔除叉车)融资租赁占三分之一，今年要提高到40%，按揭占15-20%，全额付款占30%以上。公司目前按揭首付比例在20%左右，风险属于可控范围。一季度公司应收账款34.06亿元，比2010年增加20亿元，二季度公司将主要做好应收款的回款工作。
　　盈利预测及投资评级。公司是工程机械龙头之一，我们认为公司经营稳健，行业出现波动对其影响相对较小。此外，公司战略明确、管理能力不断增强、营销网络体系日益完善。按最新股本计算，预计公司2011-2013年EPS分别为1.80元、2.28元和2.69元，净利润的复合增长率在21%左右，按照2011年15倍的动态PE估算，合理目标价为27元，维持“买入-A”的投资评级。
　　风险提示。国家信贷政策继续趋紧影响下游基建投资放缓的风险；通胀导致钢材等原材料价格持续上涨。

