苏宁电器：大股东现金参与定增体现中长期信心
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中金公司 郭海燕 钱炳
　　公司近况：
　　苏宁电器公告拟以12.30元/股向润东投资(大股东全资公司)、弘毅投资和新华人寿保险合计发行4.47亿股(股本扩张6.4%达到74.43亿股)，预计募集资金55亿元，主要用于连锁店发展、物流平台建设、信息平台升级以及补充流动资金。公司将在证监会核准6个月内择机发行，相关发行对象禁售期为36个月。
　　评论：
　　大股东现金参与定增体现出对公司中长期发展信心，增发价也为当前股价提供了一定的安全边际。
　　1)本次定增润东投资、弘毅投资、新华人寿保险将分别认购2.85亿股(63.6%)、9756万股(21.8%)以及6504万股(14.6%)，其中润东投资为公司大股东张近东(专栏)先生全资拥有。发行完成后张近东先生直接和间接持有公司的股权比例将从31.7%提升至33.6%。
　　2)同时，此次增发价格12.30元已高于昨日收盘价11.81元，体现出参与方对公司中长期的发展信心。
　　募投项目切合重点发展方向，为中长期持续增长奠定基础。
　　本次增发募集资金55亿元主要围绕门店拓展、后台及信息化建设，为今后渠道下沉、商品线扩展、物流信息化、网购业务的全方位拓展提供了有力保证。
　　盈利预测：
　　暂时维持盈利预测，我们预计公司2011-2012年净利润分别为52.6亿和67.3亿元，同比增长30.1%和28%，略高于股权激励25%的底线，考虑增发后公司今明两年每股收益分别为0.70元和0.90元。
　　估值建议：
　　考虑增发摊薄后公司2011年市盈率为17倍，处于板块最低水平，此次增发价也给当前股价带来一定安全边际。
　　中长期来看，苏宁十年发展规划战略清晰，渠道下沉和电子商务有望成为今后新的增长动力，而物流成本和后台系统建设将有效降低运营成本，公司盈利增长具备持续增长动力，估值下行空间已不大。
　　风险：家电销售增速受经济和房地产调控等影响较敏感，存在放缓可能性，我们将持续关注。

