泸州老窖：白酒业务快速增长依旧
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　海通证券 赵勇
　　1.公司产品体系还将进一步调整丰满，高档酒维持总量突出差异化个性需求，中高档酒大招商积极覆盖价格空白点，中低档酒持续放量抢占市场份额。公司将始终不渝的坚持国窖1573总产能3000吨水平(商品量大概4500-5000吨)，未来将通过直接提价和开发更多个性化产品来提高吨酒价格，我们认为若这个理念能长期坚持，将确保其始终落在高端白酒阵营，日积月累，其品牌底蕴将会越来越深刻。近几年，公司在中高档酒市场上下足了功夫。包括陆续开发很多系列，如泸州老窖特曲年份酒，百年泸州老窖窖龄酒(30年、60年和90年)等等，目前来看，公司似乎实施了全价位综合覆盖，但给我们的担忧是其品项会否太多太杂。不过，短期可能仅仅是试验阶段，待时机成熟时，其突出品项可能会逐步浮出水面。
　　2.公司绩效考核方法发生翻天覆地变化，极大调动员工积极性。公司表示今年1季度国窖1573市场实际消费量增长较快，并带动白酒收入快速增长，主要在于其出厂价和零售价具有较强价格优势，其次在于公司组织架构调整，激励考核带动员工积极性使得公司在高档酒市场上具有较强市场竞争力。公司在年初提出“放大‘超额业绩’的绩效”承诺法考核模式，指出超额奖金对员工收入是倍数关系，但落实到公司利润则是指数关系。以北京市场为例，高档酒前4月份销售已经超过去年全年水平。
　　3.渠道下沉经销商扁平化仍将持续进行，运作模式主要在柒泉公司这个平台上，根据不同渠道和不同产品系列寻找经销商，但公司将会大规模招聘销售人员帮助经销商管理终端客户。公司发展柒泉公司的模式不是以资金股权作为控制纽带，而主要是以无形资产，或者说品牌资源这个资产专用性来解决股份公司与柒泉公司的控制权问题。公司计划在今年还将组建3-4家柒泉公司，今后三年组建速度还将提速。今后总部主要执行策划、规划、管理和服务问题，更多是战略层面。战术层面主要落脚到柒泉公司，公司将会高度放权，对柒泉公司总经理实行充分信任。我们认为这种权利下方也有助于提高公司对终端市场的敏感度和反应速度，获取更多市场竞争优势。
　　4.我们认为2-3年内，公司白酒主业仍将维持高速增长。公司目前已经将产品方向、管理基调确定好。未来只需加大资源投入，确保执行力。未来几年，公司仍将大规模招聘新员工，包括强化对“80”后大学生的培养，每年都将大量引进硕士博士生，计划到2013年，公司中层销售骨干培养起来之后，未来中长期发展将不是什么大问题。

