豫金刚石：技术和设备优势明显 业绩仍将快增
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东北证券 潘喜峰
　　2010年，公司共生产金刚石单晶材料6亿克拉左右，在规模上处于行业第三的位置。由于募集资金项目和超募资金项目将相继在2011年7月初和10月初投产，公司金刚石单晶的总产能在年内将达到12亿克拉左右，增幅巨大。今后几年，公司仍将处在产量的快速增长期。产销的增长将推动金刚石单晶材料营收的快速增长。
　　公司的规模虽然不是行业内最大，但是盈利能力却是行业内最强的。近几年，公司金刚石单晶产品的毛利率一直维持45%左右，高出黄河旋风近15个百分点。支撑公司远高于行业平均盈利水平的两大关键因素是公司的合成设备和合成技术均处在行业内领先的位置。未来这两大因素仍将持续发挥作用。
　　公司拟投资1.84亿元建设微米钻石线项目。钻石线在晶硅和蓝宝石衬底切片领域具有很好的应用前景。由于环评问题，公司子公司的设立进程低于我们的预期，因此钻石线产品在2011年还难以放量。由于公司在上市前就已经进行了钻石线产品的研发工作。再加之公司在原材料方面的优势，公司钻石线项目值得乐观看待，也值得密切关注。
　　预计公司2011、2012和2013年的每股收益分别为0.42、0.58和0.73元，对应2011年5月27日收盘价16.50元的市盈率分别为39.18、28.53和22.61倍，暂给予公司“谨慎推荐”的投资评级。
　　风险：需注意钻石线产品的技术风险和小非减持风险。
欢迎发表评论  我要评论

