杭氧股份：超募资金再次投向气体项目
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中银国际 许民乐
　　公司公告将超募资金1.19亿元分别投资吉林经开气体项目、吉林博大气体项目及广西气体项目，将投资资金建设空分设备以及二氧化碳项目。
　　公司此次利用超募资金投资的三个项目将从明年起陆续推动公司收益，预计2012年对公司的利润贡献有限，2013年达产后将增加公司年利润3,891万元，每股收益预计将上升0.065元。此次投资气体项目虽然对EPS的增长贡献有限，但是我们可以清晰看到公司项目储备丰富，资金使用效率高，回报率高，未来公司业绩将不断有超预期的可能。
　　在空分设备产品订单方面，2010年公司新增33套大中型空分设备订单，目前公司手持订单充足，2011年的生产任务基本排满，公司业绩增长确定。
　　估值：
　　我们预计公司气体业务未来3年实现高速增长，空分设备在煤化工等新兴行业的拉动下也将保持较快增长。我们上调公司2011-2013年的盈利预测，基于30倍的2011年市盈率，我们维持目标价25.40元人民币。
　　维持“买入”评级。
欢迎发表评论  我要评论

