天立环保：重大合同 再显公司实力
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国联证券 赵心
　　公司6月8日公告重大合同，与内蒙古港元化工有限公司签订了6×33MVA电石项目成套设备总承包合同，合同金额3.15亿元，合同履行期限为2012年12月20日前整体工程移交港元化工。
　　点评：
　　重大合同彰显公司实力。之前市场对公司的接单能力曾持一定的疑虑，但该重大合同的公告在一定程度上将消除市场的担心。而且我们看到，公司合同来自于新的客户，一方面显示出公司在电石行业的开拓能力；另一方面也意味着和老客户的合作仍可能为公司带来新的惊喜，从而为公司2012年及以后的增长提供保障。
　　合同盈利能力仍然良好。我们把这次中标的合同和公司历史的合同进行了对比，发现本次合同金额和历史类似合同的报价保持了一致，因此我们判断本次合同的盈利能力仍然将保持历史的良好水平。
　　本次合同将大幅提升2011年业绩。根据公告内容，2011年度将确认该合同60%工程进度，2012年度将确认该合同40%的工程进度，公司按照完工进度法确认收入，因此该合同将大幅提升公司2011年的业绩。实际进度可能会受客户要求和配套进度影响。
　　上调对公司的评级至“强烈推荐”。我们上调了对公司的盈利预测，为谨慎起见，我们并未完全按照公司公告来确认该合同2011年的收入，而是适当调低了收入确认比例，即使这样，2011年业绩也有较大提升，我们预计公司2011年、2012年、2013年每股收益分别为1.02元、1.31元和1.61元。公司传统主业增长前景明确，油页岩项目2011年后为公司业绩再带来超预期可能。我们强烈看好公司未来的发展前景，将公司评级上调为“强烈推荐”。
　　风险提示：后续订单低于预期的风险。

