中国石油：母公司未来12个月内增持2%
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中银国际 刘志成
　　中国石油(601857.SS/人民币10.88；0857.HK/港币10.54，买入)日前发布公告，宣布控股股东中国石油天然气集团已于5月25日在上海证券交易所系统增持了公司3,108万股A股股份。
　　中国石油天然气集团对中国石油的持股比例从86.28%提高至86.30%。中国石油天然气集团认为目前中国石油的股价过低，将在未来12个月内继续增持公司股份，累计增持比例不超过2%。前者曾在金融危机之后采取过类似举措来支撑股价。
　　此次增持完成之后，中国石油A股的自由流通股比例仅为2.4%。如果母公司果真在A股市场增持2%的股本，那么自由流通股将接近于零。因此，我们认为部分增持将分散到H股市场，而且H股估值比A股更加低廉。总体来看，增持计划对于公司的股价来说将产生刺激作用。消息公布当天A股和H股盘中分别上涨1%和3%。我们对中国石油A股和H股均维持“买入”评级。
欢迎发表评论  我要评论

