张裕A：毛利稳步向上 业绩加速增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中信建设 郑绮 黄付生
　　1、前5月销量增幅同比翻倍，收入和利润均呈现快速增长。
　　今年1-5月公司销量增长16%，较去年同期增速翻倍，主要由于葡萄酒市场拉动明显，公司不断完善的营销体系发挥作用。东部沿海等传统优势区域出现恢复性增长。公司产品结构继续升级，高端酒增长快于普通葡萄酒，预计11年毛利率提升至75.8%。
　　2、加快产区建设，继续推进酒庄酒。
　　进口葡萄酒价格波动会促进中国葡萄酒生产企业积极布局国内葡萄种植基地建设。而张裕长期坚持布局国内的举措已抢占先机。酒庄酒的建设一方面有利于公司产品升级；另一方面在食品安全问题突出的今天，将产地作为自身产品货真价实的证据，我们认为资本市场将给予重视产品安全的上市公司一定的溢价。
　　3、高端品牌越来越集中到极少数公司，张裕高端定位将更突出。
　　在酒类消费领域，高端品牌越来越集中在少数公司手中。白酒里的茅老五，尤其是茅台已经奠定了奢侈品地位；啤酒里的青岛。
　　我们将这种现象称作“品牌的梯次选择”，我们认为葡萄酒也会如此，张裕已经奠定了高端品牌形象，未来高端产品占比会越来越高。我们非常看好张裕酒庄酒的发展空间。公司后续酒庄酒的贮备非常到位，公司着眼于长远，不断开发新的酒庄，烟台地区的百年酒窖、以及宁夏酒庄准备，都意味着公司后期高端新品会持续推出，销售占比也会越来越高。
　　盈利预测：我们预计公司今年整体销量增长超12%，收入增长35%，高于行业平均水平。我们判断11-13年EPS分别为3.72元、4.85元和6.08元。给予公司2011年35倍市盈率，目标价为130元，调高评级至“买入”。

