老凤祥：调整产品结构 提升企业竞争力
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东发证券 杨春燕
　　事件：
　　6月7日我们参加了公司股东大会，管理层与到会投资者就公司经营及未来发展规划等进行了交流，据此我们得出如下分析观点。
　　研究结论：
　　行业景气+品牌优势催生老凤祥十年间从7亿销售成长为140亿销售，未来通过全国性的布点将继续快速成长，“十二五”期间目标是从全国黄金饰品第一品牌成长为全国首饰业第一品牌，并开始走向国际，如香港、台湾等地，目前公司战略上已经开始做准备。
　　全国性销售网络建设是公司取得快速发展的重要原因，未来仍将以每年5-10家自营店、100-150家加盟店的方式加速发展。尤其在自营店方式，由于毛利率相对较高(是批发业务的4倍)，公司计划“十二五”期间自营占比提高至1/3(目前近20%)，今年北京和沈阳的旗舰店有望开业，河南合作模式也比较成功。
　　在产品品类方面，老四类是公司重要基石，这一块将继续做好，同时积极开拓新四类，如翡翠、白玉、象牙等。公司这几年一直在做战略储备，去年32亿存货中主要是黄金，但也有相当部分的翡翠和白玉，现在策略是好东西不急着卖，到目前升值都很大，这为未来新四类的发展打下了很好的基础。
　　我们预计公司11-13年归属母公司的净利润分别为4.42、5.73和7.04亿元，复合增长率为34.1%，对应每股收益分别为1.32、1.71和2.10元。参考可比公司2011年PE的取值范围和25倍的均值水平，并考虑到公司的龙头地位以及未来3年的高速增长，给予公司2011年30倍PE，对应目标价39.60元，维持公司“买入”评级。
　　风险提示：原材料价格波动对公司业绩的影响。

