华英农业：禽类价格景气 轻资产扩张显成效
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华泰证券
　　公司公布三季报，前三季度实现营业收入12.79亿元，同比增长38.14%，实现归属于上市公司股东的净利润6963.71万元，同比增长103.11%，前三季度实现每股收益0.474元/股。公司增长主要来自鸡鸭养殖、加工产能的配套式扩张。
　　IPO募投项目陆续投产，产能释放。陈州华英4000万只商品肉鸡养殖加工综合项目及总部900万只商品肉鸭养殖项目的投产使本期肉鸡、肉鸭宰杀量和冻品生产量大幅提升，是收入增长的主要原因。募投项目提速鸡产业链业务发展，建成后将形成4800万只鸡苗、600万只肉鸡养殖和4000万只屠宰产能。鸡肉加工量将从0.9万吨提升至7.62万吨。公司将借助鸭肉的销售渠道和资源进行顺延扩张。
　　“富民计划”轻资产扩张效果显现。公司与信阳市政府合作启动“富民计划”，即鼓励农户在公司生产基地周边建设养殖场，主要采取合同养殖的模式。约700个养殖场在11 年底全部建成后预计可实现新增出栏6000-7500万只樱桃谷鸭、3000万只商品肉鸡。目前来看轻资产扩张效果显著，公司前三季度毛利率稳定略增，但销售利润率由2.98%提高到5.08%，规模效应开始显现。
　　由于禽类对猪肉具有一定的消费替代，禽类价格随成本及猪价走高，高景气年内将持续。当前活鸭价格较年初上涨超过40%，较去年同期上涨88%。随着养殖效益的提升，三季度鸭苗价格重回高位，目前在4.8元/羽左右。2011、2012年的预测每股收益分别0.7、0.95元， 当前股价对应11年28倍市盈率，给予“推荐”评级。公司产品中鸭苗价格波动性大于冻品，提示投资者注意鸭苗价格下跌风险。

