业绩不敌概念 耐火材料三剑客分道扬镳
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　继3月中旬的那波猛烈上攻行情后，濮耐股份(002225)于上周再度放量上攻。虽然周涨幅仅4.64%在A股市场中并不起眼，但在仅仅5个交易日内其成交量却高达20.36亿元，且5个交易周内大涨33.4%，这不得不引起市场的关注。此外，同为耐火材料制造商的瑞泰科技同期走势却萎靡不振，也引人深思。
　　“三月走势”再现
　　“对于上周濮耐股份的走势，相信许多投资者都会联想到3月份的那波行情。在其股价大幅走高后，从二季度起股价又开始大幅下跌。在前期反弹行情中，濮耐股份因超跌而持续反弹。从近期情况看，资金手法和上次十分相似。因此，很有可能是相关资本借涉矿概念重炒冷饭，当然也不排除公司在资源扩宽取得新进展，从而被市场嗅觉灵敏的资金提前获知消息的可能性。”曾密切关注濮耐股份的平安证券分析师李艳表示道。
　　长江证券一位行业分析师对上述意见表示赞同：“濮耐股份强势走势最终还是基于企业收购镁矿资源。要知道，原材料占成本比例高于50%，其价格变动对公司生产成本影响很大，因此企业收购镁矿对未来发展影响极大。”
　　盘面上，长期走势温吞的濮耐股份在3月中旬突然连续放量拉升。其后短短12个交易日内，股价由10.61元拉升至17.36元，最高涨幅达到63.31%。3月18日，随着利好得到兑现，公司股价下跌5.25%进行调整。
　　“追溯三月那波行情可知，公司拟以1亿元收购一菱镁矿公司这一消息是开启其股价上涨的导火索，之后的涨势则是游资主导与机构参与的结果。而从这几天情况看，主力资金或早已布局，不排除重演今年3月，活跃资金快进快出超短线操作的可能性。”李艳告诉记者道。
　　龙虎榜数据证实了这一观点，20日、21日、22日这三天光大证券慈溪浒山营业部连续两天登入龙虎榜，并同时出现在买卖席位。20日，该营业部在买入498万元的同时又倒转卖出500.7万元，当天即完成一个超短线交易。第二日，该营业部故技重施，以买入金额达919.9万元居于买入榜首，同时又以942.5万元居于卖出席位第二名。此外，方正证券杭州平海路营业部、招商证券深圳益田路免税商务大厦营业部也是以类似手法在两天内完成一个超短线操作。
　　资金爱概念
　　除了濮耐股份，A股市场上瑞泰科技、北京利尔同样为耐火材料生产商。近期濮耐股份的放量上涨自不待言，北京利尔走势也强于指数，但瑞泰科技表现却令人大跌眼镜，上周以来瑞泰科技连收4阴线，22日跌幅更是近2%，日均成交量皆在2000万以下徘徊。
　　但从业绩上看，三者则截然相反：濮耐股份预计上半年净利润同比增长0—30%；北京利尔预计上半年净利润同比减少20%—10%。相比之下，瑞泰科技今年中报格外抢眼，公司预计上半年净利润同比增加58.13%。
　　“很明确，业绩明显好于濮耐、利尔的瑞泰科技走势不及前两者，主要就是因为概念炒作的威力更大一些。濮耐收矿、利尔进军多晶硅等相关举措无不触动了当前资金的敏感神经。虽然瑞泰科技业绩最好、且产能技术也领先于行业，但由于没有投其所好，自然难以获得资金的青睐。”本地一位资深观察者告诉记者道。
　　对此，李艳表示：“在通胀水平高企的背景下，各种资源品成为市场追捧的对象。今年以来，涉矿概念表现格外抢眼正是基于此，‘逢矿必涨’现象在股市上屡见不鲜。比如，22日的科学城就因涉矿而开盘即直奔涨停。而濮耐股份因收购菱镁矿采矿权、布局上游资源，算是一只名副其实的涉矿股，即使对公司业绩贡献并没有显现出来，但并不碍市场对其涉矿概念的偏爱，也很容易获得资金追捧。相比之下，瑞泰科技并没有明确的布局上游资源消息，自然很难引起资金的兴趣。”
　　最后，信达证券分析师孙彬彬总结道：“市场从不缺乏炒作，无论是以实实在在的业绩为依靠还是虚幻抽象的概念炒作，业绩不敌概念的现象也是屡见不鲜。因为资本的逐利天性导致一切以利益最大化为目的，从目前市场情况看，概念炒作往往来势汹汹，短期内收益极其丰厚，甚至是越是虚的东西越能激发投资者的想像，也越能吸引资金的进入。因此，资金青睐概念更胜业绩也在情理之中，这也算是资本市场的魅力所在。但要注意的是，没有实在的业绩为支持，概念炒作也只是昙花一现，持续性不强，风险也比较大。” 本报记者 梅婧

