高鸿股份：铁公鸡定增反蹊跷涨停 
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长江商报消息11年不分红，反而还要在市场上圈钱，高鸿股份很差钱？高鸿股份近日发布公告称，公司拟以不低于8.87元/股的价格，定向增发不超过1.6亿股，募集不超过13.64亿元，投向4个项目。受此消息刺激，该股昨日强势涨停，报收11.32元。
　　2亿元补充流动资金
　　根据增发预案，高鸿股份此次募集资金2.8亿元投向“企业信息化系列产品研发升级与产业化项目”；4.63亿元投向“电子商务项目”；3.79亿元投向“移动增值业务升级扩容建设及数字新媒体内容采集与运营项目”；2亿元用于补充流动资金。
　　高鸿股份表示，公司已经逐步形成了企业信息化服务、IT终端连锁销售、电信增值业务三个业务板块，目前三大板块的业务均处于快速发展阶段，营运资金需求亦随着规模的扩张相应增加，2亿元补充流动资金将支持其业务的持续发展、保证募投项目建成后顺利实施。
　　高鸿股份真的很差钱？高鸿股份同一天发布的半年报显示，今年上半年该公司实现营业收入18.69亿元，同比增长101%；实现净利润608万元，同比增长93%。
　　忙三年 亏两年
　　从历年的业绩来看，高鸿股份盈利能力并不理想。
　　财报显示，公司2010年实现营业收入25.31亿元，同比增长34%；实现净利润1415.45万元，同比下滑15%。但就是这区区上千万的净利，也不过是这份财报传递给投资者的表面假象。
　　原因在于，高鸿股份2010年获得的政府补贴金额超过2000万元，如果剔除掉这部分补贴，高鸿股份2010年的净利实际亏损664.9万元。
　　这也并不是高鸿股份首次亏损。2008年，高鸿股份亏损426万元；2009年扣除非经常性损益实现净利1289万元。
　　这是过去三年中，公司主营业务唯一没有亏损的一年。
　　高鸿股份不仅业绩不理想，而且从来“不拔毛”。据了解，公司自1998年上市以来，除了1999年实施过一次10送3的利润分配外，此后11年，公司从未分红派息。
　　如此“一毛不拔”的上市公司，为何因增发消息就强势涨停？记者发现，其背后不乏游资青睐。据深交所的公开信息看，中信建投证券武汉中北路营业部总买入1618万元，位列第一。
　　市场向前 股东向后
　　高管层频繁变动 股东纷纷撤退
　　相关新闻 
　　高鸿股份高管在今年初就开始频繁变动，与此同时，股东纷纷撤退。如今，再次到二级市场圈钱，不免让投资者担忧公司前景。
　　2月18日，高鸿股份公告称，周立成因工作原因请求辞去其所担任的公司副董事长及董事职务，王奕也同样因工作单位内部调整原因请求辞去其所担任的公司监事职务。2月22日，高鸿股份再次发布公告称，公司副总经理荣超因个人原因请求辞去其所担任的公司副总经理职务。
　　高管频繁变动的同时，股东纷纷选择撤退。按照高鸿股份去年的中报，刘益谦以870万股的持股量名列第五位，但从高鸿股份近日披露的年报看，公司前十大流通股东已没有刘益谦的名字。此外，电信科学技术研究院于2010年11月9日至2010年11月12日通过深圳证券交易所集中竞价方式减持公司股份175.02万股。据公司上周末发布的中报显示，陈小荣、张恋英、陈巧真等自然人股东都有不同程度地减持。
　　高鸿股份的董秘也提醒：“发了业绩快报，不到两分钱的业绩，不到去年全年的一半，都不好意思讲，200多倍的市盈率，请股东注意投资风险！”本报记者 高欣
　　自筹5.5亿元增资新疆项目
　　湖北宜化增发在即
　　鄂股
　　动态
　　在定向增发方案获证监会批准不久，湖北宜化昨日公告，子公司青海宜化年产30万吨PVC（聚氯乙烯）项目于日前开车投产；与此同时，公司以自筹资金5.5亿元先行投入增发项目。截至昨日收盘，该股涨0.09%，报收22元。
　　为推进新疆宜化40万吨合成氨、60万吨尿素项目的实施，公司日前筹资5.5亿元对新疆宜化进行了增资。本次增资后，新疆宜化注册资本由6.5亿元大幅增加至12亿元。新疆宜化为湖北宜化全资子公司，该公司年产40万吨合成氨、60万吨尿素项目，正是湖北宜化筹划的定向增发募投项目。
　　根据既定的定向增发方案，湖北宜化拟向包括公司控股股东湖北宜化集团在内的不超过10名特定对象增发不超过1.5亿股，发行价格不低于19.30元/股，募集资金总额不超过25亿元，扣除费用后用于上述新疆宜化项目以及偿还银行贷款。
　　不过由于市场低迷，该增发方案今年5月26日到期后，公司又将有效期延长18个月。今年6月10日，湖北宜化的非公开发行申请终于获得证监会审核通过。中投证券分析师芮定坤认为，增发决议有效期延长，发行基准价重新确定，将为公司未来成长扫平障碍。目前公司先行自筹资金对新疆宜化增资，表明公司将实施定向增发。
　　中银国际分析师倪晓曼认为，湖北宜化的发展思路符合目前中国传统行业发展趋势，通过在新疆等地的横向扩展有效降低产品生产成本。得益于西部地区新建装置的投产和上游磷矿、煤矿等资源量的提升，预计未来三年平均净利增长率在30%以上，首次给予买入评级，目标价格26.5元。本报记者高欣

