甲醇期货获证监会放行 概念股炒作风起
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　南都讯 记者刘杨 期货业等待的甲醇期货经过国务院批准后，本周四正式获得证监会批准。依照常规和业界推测，正式推出时间将在本月底。同期公布的甲醇交易单位为50吨/手，依据目前主流现货报价3200元/吨推算，参与一手大致需要16000元。消息一出，尽管多数相关上市公司基本面较弱，而在昨日大盘低位震荡下，多只个股上扬，其中远兴能源、天茂集团涨幅逾2%。
　　在证监会批准郑州商品交易所开展甲醇期货交易后，交易所将自行择机挂牌。文件显示，甲醇期货的交易单位为50吨/手，最小变动价位是1元/吨，合约涨跌停板幅度为上一交易日结算价的4%，最低交易保证金为合约价值的6%，合约交易月份为1-12月份，交割单位为50吨。依目前主流现货报价3200元/吨，保证金10%推算，参与一手约要16000元。
　　对于甲醇期货未来的活跃度，银河期货研究中心副主任付鹏并不乐观，认为其行情上可能会复制焦炭期货，可能会比较低迷。
　　有券商研究员则乐观预计，有此催化剂，配合目前甲醇价格的上扬看好相关个股。然而，实际情况是，甲醇价格上扬已经三个月，未来空间已受到一定限制。
　　本版观点，仅供参考，据此操作，风险自负

