青松股份：松节油深加工龙头延伸产业链
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国海证券 鄢祝兵 翟卢琼
　　公司是国内林产化学工业龙头企业之一，是国内最大的松节油深加工企业，同时也是全球最大的合成樟脑及其中间产品的供应商。公司以松节油为原料生产合成樟脑、乙酸异龙脑酯、莰烯及冰片等精细化工产品。2010年公司合成樟脑产量占国内产量的47.21%，占全球产量的29.65%。樟脑业务营业收入近几年增长较快，从2007年的14,659.22万元增长至2010年的43,699.11万元，毛利率稳定于20%左右。冰片业务呈现逐年增长态势，2010年冰片系列产品的销售收入为3,374.70万元，占营业收入的比重达到6.94%，募投项目延伸产业链。
　　松节油深加工行业分析：松脂贮量有保障；合成樟脑及其中间产品和副产品市场需求稳定，年增长率为10%左右；冰片需求将保持每年15%以上的速度增长。
　　亮点之一：原料供应有保障，择机布局上游。独家供应模式和大量储罐可保障公司的松节油原料来源和生产正常进行。公司将产业链向上游延伸不仅具有保障松节油供给的重大意义，还将带来另一笔财富——松香及其深加工产品。
　　亮点之二：延伸樟脑产业链，布局医药中间体领域。公司收购亚细亚可发挥协同作用，樟脑产业链进行整合，延伸樟脑产业链，为公司正在研制的樟脑磺酸钠产品的工业化提供条件。同时左旋樟脑的生产工艺已取得突破，其工业化生产将进一步优化药用樟脑的产品结构，大幅提升其市场价值。
　　亮点之三：香精香料领域规划初现。建阳中天林化有限公司为公司进行提纯后的α－蒎烯和β－蒎烯作为原料进行香精香料的生产提供了基础，迈出了进军香精香料领域的第一步。目前在研的香精香料新产品有松油醇、龙涎酮，近期拟重点开发的有檀香、吐纳麝香和紫罗兰酮。新项目的开发是公司进入香精香料领域的关键。
　　我们预测公司2011年-2013年EPS分别为0.52元、0.72元和0.90元，目前股价对应于公司未来三年内PE分别为29、21和17倍左右；如果考虑亚细亚的业绩贡献，则公司2011年-2013年摊薄后EPS分别为0.62元、0.96元、1.19元，目前股价对应于公司未来三年内PE分别为24、16和13倍左右。公司估值优势显著，我们给予公司长期“买入”评级。

