五粮液拟重启并购合作大幕 
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　料成立控股型合资公司整合四川省邻近省份白酒市场
　　东兴证券
　　虽然五粮液今年以来提价预期较强烈，但公司仍未明确表示提价。东兴证券认为，在新一届管理层没到位之际，五粮液暂不会考虑提价。赵佳峰 制图
　　据媒体报道，7月27日宜宾五粮液股份有限公司 （五粮液，000858）在北京宣布推出中国酿酒史上首款馆藏古窖老酒——五粮液百年古窖典藏，每瓶1000ml售价高达3万元。这款酒标志着公司在个人定制酒方面又向前迈进一步，也逐渐显现奢侈品气质。我们随即就此事进行了调研和交流。
　　提价预期：小步快走策略
　　未来五粮液会加大中低端酒的扶持力度，力争更多放量。公司是浓香酒的杰出代表，由于分段摘酒，占其总产量10%左右的高端酒会带来更多的中低端酒。这些酒销量很大，如果能够做得更大，成本效应会递减，利润率也会提高，而且规模上去之后对五粮液的品牌也有一定促进作用，所以未来公司会加大对五粮醇、尖庄等品牌酒的推广，年产销量都会达到万吨、数万吨级别。
　　五粮液提价预期明显，小步快走策略可供选择。根据我们的长期跟踪，公司在提价方面没有茅台坚决和积极，更多地会考虑消费者的接受程度、销量的平滑、同行比价效应等，特别是新一届管理层没有到位之际，公司暂时不会考虑提价。但中秋节临近，其和元旦春节是白酒最好的消费与销售旺季，公司在2011年以来仍未明确表示提价，而茅台已经从1月1日起整体提价20%，因此，提价预期比较强烈；另外，与洋酒比较，公司主打产品的价格相对较低，与其作为目前白酒市场的领导者身份不符，在走向奢侈品的进程中，或者说三到五年后，公司高端产品终端销售价会达到2000元左右也并不奇怪，出厂价也许会高达1400元甚至更高。
　　上半年五粮液销售情况良好，销售体系在不断探索完善之中。据了解，公司上半年华东地区销售收入增长30%以上，这是营销体系改革的重要突破，表明这种探索是成功的；同期出口也增长20%左右；刚推出不久的永福酱酒取得一定业绩，估计一季度销售200多吨，二季度作为淡季稍差。公司目前在直营方面尚未加大力度，需要加强，不过目前有专卖店和旗舰店，能够发挥较好的形象展示、品牌窗口、服务窗口等作用。
　　拟整合省外白酒市场
　　此外，2009年证监会对五粮液的立案调查已结案（编注：5月28日公司公告证监会行政处罚，“经查明，五粮液部分信息披露存在违法事实，并罚款公司60万元”；此前，2009年，9月9日，五粮液发公告称，因涉嫌违反证券交易法规，已被证监会立案调查）。我们从证监会的立案调查处罚结论来看，基本上属于罚款和个人处分，属于从轻处罚，这对公司是好事，我们分析，五粮液将有可能迎来重大转机。
　　随着2009年证监会立案调查的结案，我们认为，五粮液将很快重启并购合作大幕，如整合滇琼甘鄂宁等周边省份白酒市场。2008年前后以来，公司曾经与枝江酒业、海南椰岛等洽谈并购合作事宜，但均未成功。因为四川省的水土物产与历史比较适合酿造高档白酒，与周边省份甘肃、宁夏、云南、海南等地形成较大反差，这些地区大多没有知名的白酒品牌，而这些地区的白酒消费比较旺盛，川酒特别是公司的品牌与产品在这些地方也具有良好的影响力与消费基础，即便有较大品牌的区域如湖北、安徽等，其影响力和实力也无法与五粮液相提并论。所以，我们预计五粮液有望整合这些地区的白酒市场，建立真正的产销基地，实现真正的川酒出川，输出资金、技术、管理和基酒等优势，成立控股型合资公司，享有当地在土地、税收、行政采购等方面的优惠政策，提升经济社会效益。一旦合作顺利，有望在一两年后带来每年20亿-30亿元左右的收入和数亿元的净利润。
　　五粮液集团有限公司（下称集团公司）黄金酒业务转归五粮液概率很大，对公司的贡献主要不是EPS（每股收益），而是表明公司业务架构更加完善。黄金酒是集团公司与保健品龙头企业合作打造的保健酒，2010年销售额或达12亿元，在五粮液与集团公司业务不能交叉和竞争的规则下，集团公司将黄金酒划入公司，或由公司收购相关业务与资产，这是必然，保守角度按照净利率10%来计算，每年有望形成10多亿元的收入和1亿多元的净利润。
　　五粮液主要产品产量在“十二五”末会有明显增长。根据有关报道和分析，我们预计公司今年五粮液系列、六和液、五粮春、五粮醇等作为主要的收入与利润来源品种均会放量，达到700吨~20000吨不等，增速12%~30%不等。到十二五末，公司量价齐升态势会十分明显，五粮醇目标计划达到5万吨，包括永福酱酒、尖庄、黄金酒等在内的所有产品总销量将接近18万-20万吨，继续成为国内白酒销量之王。
　　高管换届三季度有望明晰
　　五粮液管理层换届的完成时间可能要等到第三季度末或第四季度，我们预计公司一旦“中枢确认”完成，将会呈现新的面貌。五粮液管理层正在经历换届，唐桥的“集团公司董事长”一职还没有获得四川省国资委的正式宣布与任命，目前只是在省政府网站发布了任职公告（上述信息6月28日在四川省政府网站发布），公司高管全部人选也没能完全落实，预计10月份可能有所明晰。不过，唐桥主政集团公司以及股份公司几成定局，预计一旦管理层人选及职责分工到位，则公司将会出现积极变化：从近几年的稳健型偏向进攻型，市场开发与营销、产品结构调整、产销量的提升、产品提价策略以及业绩释放速度等，都会朝着市场预期的方向发展。
　　此外，宜宾国资委未来不会减持公司股份。根据国资委关于国有控股上市公司中国有股控股比例的指导意见，国家绝对控股的企业控股比例会达到51%。所以，我们预计宜宾国资委持股底线也不会低于51%，下届领导班子也会坚持这个底线。按照此前计划，宜宾国资委还要划拨5%的股份给五粮液集团。另外，一旦减持，就意味着国资委持股存量的减少，而宜宾并不缺钱，坚持持股可以享受分红，在税收增长的情况下，宜宾国资委没必要坚持。所以说，宜宾国资委对公司会保持绝对控股权，会享受分红与税收双重好处，不会也没必要减持。
　　我们维持2011年五粮液EPS1.60元的预测，对应PE（市盈率）24倍；我们给予其32倍PE测算，股价应为51.2元/股，相比前次报告48元提升6.7%，故继续给予“强烈”推荐的投资评级。昨日五粮液收于37.27元/股，跌1.92%。
欢迎发表评论  我要评论

