峨眉山：上半年快速增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　我们年初重点推荐的峨眉山在上半年整体表现良好，上半年公司主业经营状况如何，可能推进的再融资投资工作将如何展开，无疑成为我们下一步重点关注的方向。对此，我们的基本判断如下：
　　二季度游客增速显著提升，利好公司主业上半年经营。二季度，一方面，公司有效加强了针对性营销工作(尤其是旅游市场)，另一方面，在逐步进入旅游旺季后，峨乐地区天气较为正常，客观上也对峨眉山游客接待量增速回升起到了积极作用。根据近期与峨眉山当地旅行社沟通的情况来看，我们预计上半年峨眉山接待进山游客同比增长15%左右，我们预测公司上半年业绩增长将继续保持较快增长。
　　打造大峨眉休闲度假旅游目的地，再融资项目当锁定景区深度开发。公司如若启动再融资工作，存在以下几个方面的募投方向和重要关注点：
　　1.索道新建、改造：从景区索道业务运营规律来看，索道在经过多年的运行后，往往需要进行一次大规模的维护。金顶索道在前些年已经完成扩能改造，我们认为，万年索道也存在同样的需求。
　　2.文化演艺建设项目：5月初，峨眉山宣布计划将投资近1亿元新建一个拥有2000多个座位的现代化大剧院，文化演艺项目作为依托于成熟旅游市场的“增值业务”近几年呈现出快速发展的势头，理应成为公司旅游产业链的重要延伸。
　　3.加速发展“峨眉雪芽”茶叶业务。
　　4.酒店扩建、改造。
　　5.启动再融资工作需剥离房地产子公司。
　　投资建议
　　总体而言，我们判断，上半年公司主业仍将呈现出快速增长的发展势头，未来三年仍维持0.607元、0.73元和0.906元的每股盈利预测，而公司如若启动再融资工作，或将推动公司进一步提升经营水平，实现业绩的更快增长。据此，我们维持对公司的关注。 国金证券 毛峥嵘

