白酒龙头茅台的五大无奈
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　证券日报·中国资本证券网 关心
　　秋季悄悄来临，白酒销售正式进入旺季，自五粮液8月末发布提价公告以来，中国白酒业再次迎来一片“涨”声。茅台作为白酒行业的龙头，其去年的涨价消息更是引起了媒体铺天盖地的报道。其中不乏一些有失客观、稍显偏激的报道。
　　有的质疑茅台酒价格虚高，有的指责茅台酒为腐败代名词，有的带着极强的仇富心理抨击茅台。质疑声此起彼伏，报道文章也五花八门、各种各样。
　　平心静气的说，对于一瓶小小的酒，是不是有点过于苛责了？
　　无奈一：酿造环境的限制——离开茅台镇，就生产不出茅台酒
　　自有茅台酒以来，独特的天然环境优势造就了茅台酒的不可复制性。茅台镇的土壤土质、微生物环境、水质、气候和茅台酒独特的酿造工艺及原料等多方面因素成就了今日的茅台。所以，茅台酒从来就不是一般的酱香白酒。
　　无奈二：国内通货膨胀，原材料价格上涨
　　由于现今的通货膨胀，原材料、人工等生产成本都在上涨，并且这些因素都是不可人为控制的。并且茅台集团一直秉承着“规模服从质量，建设服从质量，产量服从质量、效益服从质量”的质量第一的经营原则，在外界众多的因素影响下，茅台也不得不适时调整价格。
　　无奈三：市场范围太大，渠道终端难控制
　　目前看来，不可否认茅台一直顶着很大的压力。实际上，在经销商中间，对于限价令的做法也持有不同看法，大多总经销表示出无辜，认为终端价格暴涨完全是超出茅台管控范围的终端分销商的加价行为所致。
　　一位北京经销商说：“我认为现在的媒体对价格问题关注太多了，有些是捕风捉影没有事实依据的报道。做生意都要赚钱，茅台的价格之所以那么高是中间商在捣乱，并不是我们经销商赚了多少钱。其实有很多行业的价格都很不透明，利润率高达200%、300%的也有，为什么只来关注茅台。很多经销商手里是没有货的，价格标那么高都是虚的，是在空炒价格。新政策出来后，我们是要保证每天都有酒卖，每天在有计划地卖。”
　　而超出茅台经销商范围的分销商、零售商太多了。只靠茅台一己之力，无法监管到全国各省市的渠道环节。并且茅台价格过高的问题不是一时半会就可以解决的，茅台在这方面也依旧投入大量的精力去解决此问题，但需要更多的时间。
　　无奈四：生产服从质量，供需关系决定价格
　　据笔者了解，茅台对自己的要求很高，所有出厂的产品，必须保证5年以上的生产周期，必须保证出厂酒100%合格。产量一年就那么多，是固定的。并且今年的销量是五年前的产量。而想喝茅台酒的人却越来越多了，这就导致了茅台供需关系的失衡。所以茅台的价格究竟由谁来决定？不是由茅台的某个人而定，也不是由政府高官来定，而是由市场来定，由供需关系来定。虽然茅台现今不断进行扩建，但是其产量中的70%，要五年以后才能上市，未来茅台酒供需矛盾的问题，势必会得到缓解。
　　无奈五：茅台酒成收藏投资热门首选，收藏家与消费者开始抢购
　　今年以来，各地掀起了一股茅台的收藏投资热。这从侧面证明人们对茅台品质与品牌魅力的认同。也说明茅台已经被当做一种收藏品。一面认同人家是收藏品，一面又抱怨人家价格高。又何来理智客观而言？
　　一个有着悠久历史的闻名世界的酒类品牌，它势必要饱受很多非议，承担更多压力，负起更多的社会责任。如何坚持企业自主的市场行为，同时又获得社会大众的理解与支持，为企业的更大发展争取良好的社会环境。只有茅台自己努力并不够，还需要社会各界的理解与支持。

