兴业证券：巢东股份回归主业 成长可期 
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　我们于9.27 拜访了公司董秘，就公司未来发展战略及近期经营状况进行了交流，主要内容如下：　　(1)回归主业，成长可期。公司上市后将募集资金用于PVC、凹凸棒等非传统业务上，错过了水泥业务拓展的黄金时机，水泥产能一直徘徊不前。随着公司改制的完成、经营性业务的逐渐剥离，公司重新将业务重心回归到水泥主业。昌兴矿业、海螺的入主使得公司主业竞争力逐渐增强。公司目前拥有3 条熟料生产线(巢湖水泥厂2500T/D、海昌水泥公司2*5000T/D，都配有余热发电)、1 个粉磨站(东关粉磨站，设计产能约70 万吨，但产能发挥不足)。海昌水泥公司第3 条5000T/D 熟料线已经开工建设，预计2012 年中投产。同时，公司将择机动工第4 条5000T/D 熟料线。届时，公司水泥总产能将接近1000万吨，水泥产能实现翻番式增长。公司的凹凸棒业务目前处于停滞状态，该业务暂无明确的发展规划，处在“食之无味弃之可惜”的状态。
　　(2)成本、费用控制能力仍将持续提升。公司的管理体系有很深的海螺烙印，大股东昌兴集团参与管理较少。由于落后产能淘汰、5000T/D 熟料线的投产，公司的成本控制能力得到很大提升，已经接近海螺的控制水平。公司在改制中剥离了历史包袱，引入了海螺高效的管理体系，费用控制能力亦得到了显著增强。我们认为，随着海昌水泥公司3#、4#线的投产，公司的成本、费用控制能力将持续提升。
　　(3)近期经营状况。今年以来，公司水泥出厂均价总体比较稳定。在5 月份之前，区域水泥需求旺盛，上半年不含税出厂均价达到308 元/吨。随着雨季的到来，加之宏观调控的累积效应，下游需求增长放缓。近期公司水泥出厂均价下调了约5 元/吨。公司今年开始出售相当比例的商品熟料，预计全年水泥及熟料销量能达到500 万吨。我们了解到，公司所在区域房地产投资仍然比较旺盛(保障房建设较少)，房地产价格亦稳中有升。基建投资受资金收紧影响较大，而寄予厚望的水利投资一直没有起色。区域内有局部的协同现象，但仅仅是将每年的常规停窑进行时间调配，对全年产量影响不大。
　　(4)首次给以“推荐”投资评级。短期来看，我们觉得公司ROE、股价仍处在一个相对高位。在宏观政策没有转向之前，水泥价格仍然存在下跌风险。但从长期视角看，公司未来2~3 年水泥产能有望实现翻番式增长，且成本、费用控制能力仍将持续改善，竞争力将持续增强。同时，公司所在区域水泥需求仍有很强的增长潜力，我们看好公司的长期发展。预计公司2011~2013 年EPS(不考虑增发摊薄)分别为1.42、1.40、2.01 元，对应PE 分别为11.5、11.7、8.1 倍，给以“推荐”投资评级。(兴业证券研发中心)

