万福生科：湖南稻米深加工行业的绿色先锋
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　申银万国证券股份有限公司 研究员：赵金厚
　　投资要点
　　万福生科从事稻米精深加工系列产品的研发、生产和销售。公司以稻谷、碎米为原料，通过自主设计的先进工艺技术，秉承“吃干榨尽”的原则，对稻米资源进行深度开发。主要产品包括：大米淀粉糖、大米蛋白粉、米糠油和食用米等系列产品。公司已发展成我国南方地区稻米深加工行业的龙头企业。大米淀粉糖占公司主营业务收入的48%，毛利润的57%，是公司核心产品。此外，公司致力于对稻米加工废弃物的“循环利用”，将生产淀粉过程中的废水、废物用于发电，可节省淀粉生产成本约35元/吨。
　　公司发展战略可总结为“产品升级”和“地域扩张”。1)产品升级：公司通过技术研发，增加产品附加值，提高盈利能力。未来2年，公司将实现三个过渡：大豆蛋白粉从饲料级向食品级过度；米糠油从毛油向精炼油过度；
　　葡萄糖从食品级向医药级过度。2)地域扩张：受产能和运输成本局限，目前公司收入90%源于湖南中南部和广东北部，客户大多为当地小型企业。随着公司上市带来的品牌效应和募投项目开建，公司有望拓展销售渠道，并择时异地建厂。公司已与部分知名企业的湖南分公司签订了原则性购销协议。
　　募投项目有效解决公司产能瓶颈问题，推动业绩增长。近3年，公司淀粉糖、食用米的产能利用率不断提高，已接近饱和状态。公司4项募投项目中的3项(稻米深加工生产线技改、年产5000吨大米蛋白粉项目、年产3000吨精纯米糠油项目)致力于产能扩张，2012-2014年逐渐投产，解决产能瓶颈。
　　我们预计公司 2011-13年营业收入增速分别为19%，30%，32%。净利润率分别为12.6%，12.1%，12.2%，则2011-13年摊薄的EPS分别为0.97元、1.21元和1.61元，我们认为公司合理的市盈率为23-30倍，兼顾11/12年估值切换，公司对应合理估值区间为24-31元。公司主要风险来自于：1)大米价格大幅上涨；2)公司募投项目不能按时建成。

