中投证券：中国重汽反弹机会渐行渐近
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　近期对重卡经销和中国重汽进行了调研，我们认为：重卡行业有企稳迹象，物流重卡需求开始回暖，但工程重卡仍处谷底。我们认为公司的投资时点在10 月中旬，耐心等待9 月销量超预期和三季报的利空出尽！　　我们预计从目前时点到 12 年2 季度，环比将持续提升，同比将在12 年2、3 季度大反弹(11 年2、3 季度基数较低)，重卡销量再过百万辆。主要的逻辑是：物流重卡随着超载治理和国四排放的法规明朗，需求开始释放；工程重卡随着来年固定资产投资正常化而恢复。
　　10 年重卡需求过度释放，11 年重卡回调明显。10 年重卡销量101 万辆，一是四万亿投资拉动，二是整车企业过度铺货；11 年抗通胀背景下，信贷收缩和运价低迷对重卡消费打击较大，同时燃油标准新规和超载治理抑制合理需求释放。
　　11 年重卡销量90 万辆左右，12 年可能重回100 万辆。11 年1-8 月份实现重卡销量65.2 万辆，全年预计90 万辆左右；根据明年货运需求增速和重卡本身替换需求，在超载治理效果明朗和排放法规趋紧的背景下，明年重卡销量将重回100 万辆。
　　重卡未来发展趋势：技术和品质双重提升，高档化提升盈利潜力。对比欧洲重卡发展路径，中国重卡行业将进入重质”不重“量”的阶段，发动机、变速箱、标载量将升级换代，技术品质推动附加值提升。09 年曼的重卡销量10 万辆，收入1000 亿，利润100 亿；中国重汽重卡销量10.9万，收入300 亿，利润7 亿。通过品质和技术提升，中国重卡还有很大的产品升级空间和利润改善空间。
　　公司与曼全面合作将提升公司未来竞争实力和盈利能力。与曼合作，公司获得先进的D 系列发动机和TGA 整车技术；先进技术的新产品预计明年下半年达产，满足国四排放法规并增强产品竞争优势；新产品摆脱目前同质化产品的恶性竞争环境，单价和毛利率将实现较大提升，未来的市场前景和盈利空间值得期待！
　　投资建议：我们预计公司11-13 年实现收入277 亿元、302 亿元和314亿元，归属于母公司净利润为46 亿元、63 亿元和78 亿元，每股EPS 为1.10 元、1.51 元和1.86 元，对应11-13 年PE 为14、10 和8 倍，11 年PB 为1.7 倍。公司处于业绩低谷，合理估值从PB 出发，我们认为明年行业将有所复苏，近期股价完成探底后估值修复至2 倍PB，未来6 个月目标价18.33 元，给予“推荐”评级。(中投证券研究所)

