江苏宏宝：主业持续回升 新能源业务未现起色
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　天相投顾
　　2011年1-9月，公司实现营业收入3.33亿元，同比增长13.82%；营业利润1763万元，同比下降1.13%；归属母公司所有者净利润1511万元，同比下降4.20%；基本每股收益0.08元。
　　主营业务延续回升趋势。公司主要从事各种款式的钳、扳手、木工工具、组套工具、园林工具、餐具刀、各种剪刀及锻压件的生产。主营业务分为工具五金和锻件五金两大类，收入占比平分秋色。本期工具五金和锻件五金产品销售收入延续增长趋势，综合毛利率为17.75%，同、环比都有所回升。
　　工具五金产品结构良性调整。公司早期为OEM类加工企业，为国内外知名的五金销售制造商供货。目前为止公司传统五金制品订单饱满，该业务毛利率约18%-20%，增长稳定。为了应对经济周期的不利影响，公司今年起开发了家居厨房类五金用具，主要定位于国内中高端市场，采取直销的方式。
　　随着消费升级，居民对高品质厨房用具的需求将逐步增大，预计未来家居厨房用具在公司工具五金产品中的比例将逐渐增大。由于该部分产品毛利率达到30%，从而可使得公司整个工具五金业务综合毛利率有望进一步提高。
　　锻件五金或将面临销售压力。公司今年上半年建设完成“20万件高铁锻件募投项目”，为了提高了大型锻压能力，公司上半年引进了2台大型锻压机，原本预计下半年起产能将逐渐释放。然而，公司销售高铁锻件需要经过各类质量认证及招标，实现销售需一定时间。更重要的是，7月以来，密集的高铁事故使得政府叫停了高铁新开工项目，并对在建项目开展了大规模的检查，高铁施工节奏骤然放缓。此外，当期设备折旧费用的计提拖累了本期的营业利润，本期制造费用率升至8.80%，同比增加2.62个百分点。综上所述，公司为高铁提供的锻件产品将遭遇政策性风险，下游需求量存在较大不确定性，销售回款也将存在很大压力。

