烟台万华：业绩符合预期 长期成长前景明确
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券
　　事件：
　　烟台万华发布业绩预增公告，预计公司2011年1-9月份归属于上市公司股东的净利润约比去年同期增长50%-60%。
　　点评：
　　烟台万华2010年1-9月净利润为9.69亿元，根据本次预增公告，则公司2011年1-9月净利润为14.54-15.50亿元，折合EPS为0.67-0.72元，符合我们的预期。
　　宁波万华产销量提升推动业绩增长。报告期内，通过技术改造，宁波万华产能进一步扩大(进而推动产销量提升)，且生产成本伴随配套装置建成投产进一步降低，使得公司前三季度业绩有显著增长。
　　MDI市场短期弱势，但公司盈利总体稳定。在经历年初以来的上涨之后，MDI价格自5月份步入淡季后开始逐步回调，而近期受下游资金紧张、需求相对偏淡和原料价格下跌的影响，产品价格依然较弱。因此万华纯MDI、聚合MDI的10月挂牌价分别下调400、1000元/吨至20200、15500元/吨。但是由于主要原料苯胺(公司需部分外购)等价格也有所下跌，预计万华MDI盈利总体依然维持在合理水平之内。
　　MDI未来3年景气前景良好。虽然MDI市场短期内由于全球经济低迷而呈相对弱势，但从长期的角度看，未来2至3年内除宁波万华技改扩产(60万吨，分步实施)外全球没有重要的新增产能，而全球MDI需求仍处于增长期(1.5-2倍于GDP增速)，未来3年内MDI供给整体趋紧，行业处于新的上升周期之中。
　　维持“推荐”评级。考虑到MDI产品在未来三年内供需情况良好，宁波万华技改扩产(60万吨，分步实施)是唯一的重要新增产能，且公司在MDI产业链的延伸以及化工产品的相关多元化上有序进展，万华的长期成长前景明确。我们维持公司2011-2013年EPS分别为0.97、1.38、1.87元的预测，维持“推荐”的投资评级。

