远光软件：主营坚挺 增速不减
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券
　　远光软件近日公布三季报。主营业务保持高速增长，收入增长52.6%，主营业务利润增长80%。受参股公司的项目结算影响，投资收益同比下降83%，本年度净利润增速可能明显放缓。但投资收益占利润比重逐渐降低，公司下游行业的需求和公司的行业地位看好，维持 “强烈推荐-A”投资评级。公司对应2011 年、12年的PE分别为31、18。
　　主营业务表现出色。公司2011 年前三季度实现营业收入4亿元，增长52.6%；主营业务毛利达3亿元，增长57%。
　　依赖单一大客户合同的疑虑进一步消除。
　　公司2010年与国家电网签订的总金额为3.5亿元的《财务管控模块开发及实施服务框架协议》在2011年前三季度确认收入5000万元，仅占当期公司收入的12.4%。随着发电端客户需求的逐步加大和新产品的不断推出，公司的收益结构正进一步完善。
　　投资收益对公司长期业绩影响渐弱。
　　公司对参股的华凯公司没有控制权，从目前情况看，考虑到房地产行业的景气度和结算因素，公司年内投资收益的预期有可能较去年同期大幅度下降。但从长期看，由于公司主营业务保持高速增长，投资收益所占比重正逐步减少，对公司业绩的影响将减弱。
　　维持“强烈推荐-A”评级。
　　预估公司2011年、12年、13年净利润增速分别为19%、68%、43%，每股收益2011年为0.68元、12年1.14元、13年1.63元。合理估值区间为22.90-26.10元，其中软件业务对应35-40倍PE，投资收益(房地产)10倍PE。维持“强烈推荐-A”评级。
　　风险提示。1)发电企业等新客户IT 支出增速放缓；2)公司深化应用产品推广不及预期。

