爱尔眼科：业绩预增符合预期 高成长不变
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券
　　公司9月28日发布业绩预增公告：前三季度实现净利润约12,764万元~13,645万元，同比增长45~55%，符合预期。爱尔全国布局即将完毕，两湖地区的试点推动三级连锁模式不断走向成熟，我们判断2010~2015年是公司收入、利润的高速增长期，爱尔的业绩具有十年十倍的能量，维持“强烈推荐-A”的投资评级。
　　公司9月28日发布业绩预增公告：前三季度实现净利润约12,764万元~13,645万元，同比增长45~55%，符合预期。
　　全国布局即将完毕，三级网络进一步完善。8月27日公司公告新建湖南永州爱尔和湖北宜昌爱尔，至此将拥有36家眼科连锁医院，包括1家一级医院、21家二级医院，14家三级医院，布点20个省会及直辖市(重庆2家)、14个地级市，剩余超募资金5694.72万元。公司选定在湖北和湖南两个省份进行三级网络经营模式的试点，目前为止，公司在湖南的长沙及八个地级市、湖北的武汉及四个地级市(含汉口)都建立了连锁医院，两湖的三级连锁经营模式基本成形。公司计划在未来继续通过新建或收购的形式，完成对省会城市的覆盖，在全国范围内完成二级医院的网络建设。
　　2010~2015年是公司收入、利润的高速增长期。目前来看，公司今年的扩张速度较2010年放缓，新店开始盈利，老店也仍维持较快增速。2011年上半年，由于飞秒激光手术量增加导致的平均单台准分子手术价格上升，每例手术平均单价由2010年1~6月的6485元上升到2011年1~6月的8068元，高毛利手术替代传统手术的趋势不变。在我们2010年3月的深度报告《十年十倍的成长股》中，我们已经给出判断：2010~2015年是公司收入、利润的高速增长期，2015年之后，利润增速的维持需要公司通过提高“坪效”、提高单个客户的APU值来保持。公司老店利润仍维持较高增长，正是得益于“坪效”和APU值的提高。
　　十年十倍的成长股，维持“强烈推荐-A”的投资评级。公司于2011年9月6日完成了2011年半度权益分派实施，股本由26,700万股增至42,720万股。
　　我们维持之前的盈利预测，2011~2013年公司实现EPS分别为0.41元、0.57元、0.78元，当前股价对应PE为52倍、37倍、27倍。公司目前的全国连锁网络已经初具雏形，结合公司之前公布的股权激励计划，我们坚定看好爱尔长远的未来。作为我们核心跟踪的公司，爱尔在时间的长河里将越来越耀眼，我们维持“强烈推荐-A”的投资评级不变。
　　风险提示：扩张带来期间费用的大幅上升和潜在医疗纠纷的负面影响。

