北玻股份：收入增速放缓 未来市场前景广阔
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　天相投顾
　　2011年1-9月，公司实现营业收入6.13亿元，同比增长14.85%；营业利润6,756万元，同比增长12.1%；归属母公司净利润6,587万元，同比增长37.8%；每股收益0.32元。
　　费用率下降，毛利率小幅下滑。2011年前三季度公司产生的销售费用为3,590万元，同比下降3.01%。管理费用7,260万元，同比下降2.34%，财务费用-8万元，同比下降123.13%。
　　财务费用同比下降是因为公司募集资金利息收入增加所致。
　　公司综合毛利率为29.32%，同比下降3.14个百分点。
　　市场空间广阔。公司从事玻璃深加工技术及设备的研发，设计和制造，其主要产品包括平弯玻璃钢化机组，Low-E镀膜玻璃机组，是玻璃深加工设备国产化的领头企业。深加工玻璃的需求主要源于房地产和汽车，加上与地产密切相关的家具行业，需求占比达到深加工玻璃的95%，虽然目前受房地产调控政策及汽车限购影响下游需求有所放缓，但是2010年中国深加工玻璃产量仅占全部玻璃产量的36.8%，与世界平均水平60%以及发达国家80%以上的深加工率相比，仍有很大的空间。
　　公司技术领先。公司拥有多项专利、技术以及人才储备，并拥有一百个产品，凭借强大的技术优势，公司通过竞标中得国家大剧院、上海世博会、鸟巢和水立方等多个项目，展示了公司高水平的玻璃工艺。
　　募投项目将会使得公司快速发展。募集资金主要用于SM-NG-X节能型玻璃钢化机组技术改造项目和NGC-X低辐射镀膜玻璃机组产业化项目，预计可增加玻璃钢化设备产能200、Low-E设备产能20 台。新项目能完成对钢化难度高的离线低辐射镀膜玻璃的钢化，拥有广阔的市场前景，目前募投项目正在实施中。
　　盈利预测：预计2011年、2012年和2013年EPS分别为0.43元、0.51元和0.71元，对应2011年10月19日14.33元的收盘价，市盈率分别为34倍、28倍和20倍，给予“中性”投资评级。

