ST国祥转型房企 游资青睐股价大涨
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　羊城晚报讯 记者严丽梅报道：既有重组题材，又受到游资青睐，还有证券公司研究员的看好，自8月26日以来，ST国祥(600340)连拉4个涨停、回调两天、昨日继续涨停后，股价已在7个交易日里涨幅达到近30%。
　　ST国祥8月30日发布的公告表明，经过两年等待后，华夏幸福基业股份有限公司(以下简称“华夏幸福”)借壳一事已获证监会核准，ST国祥也将由一家日用电子器具制造企业变身为房地产企业：ST国祥拟以其全部资产和负债作为置出资产，与华夏幸福持有的京御地产100%股权作为注入资产的等值部分进行置换。
　　公开资料显示，华夏幸福注册地为河北省廊坊市，主营房地产，公司实际控制人王文学现为廊坊市政协常委、廊坊市工商联副主席、第十一届河北省人大代表。
　　第一创业证券研究员陈晓波近日发布过有关ST国祥的深度研究报告，认为借壳方华夏幸福的业务细分为园区开发经营和房地产开发。其中：河北三大园区战略规划预计超过160平方公里，园区经营主要收入来源是获得招商引资金额45%的佣金收入，预计将为该公司带来可观的收入；同时，该公司房地产业务现有储备1000万平方米，主要分布于离北京市区1小时车程之内，北京市政府大力推行的“CBD东扩”与“城南计划”带来的产业转移与郊区价值的提升，给该公司发展带来历史性机遇。因此，重组后ST国祥估值优势明显，基于保守的假设，测算其2011年-2012年可实现每股收益1.23元、2.92元。
　　有意思的是，从交易所公布出来的信息，在8月26日、29日和30日三个涨停日里，买入该股的多为游资，卖出席位前五名有机构专用席位，另外，第一创业证券廊坊建设路营业部现身其中。
　　据《21世纪经济报道》称，有炒作该股的大户透露，第一创业证券廊坊建设路营业部“他们早就进去了”，获利最多。该报记者查阅后发现，该营业部在7月4日至6日3个交易日共买入682.97万元；7月8日之后的3个交易日再次买入373.89万元；之后该营业部开始获利回吐，8月10日至12日合计卖出764.26万元，8月26日至30日卖出949.94万元，两买两卖之后该营业部获利600万元左右。

