皇氏乳业：收入持续高增长 利润率有待提升
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券
　　10月24日皇氏乳业公布2011年三季报，前三季度实现营业收入3.85亿元，同比增长32.63%，营业利润同比增长42.15%，利润总额同比增长30.27%，归属上市公司股东的净利润同比增长13.89%，实现每股收益0.19元/股，收入符合市场预期，由于收购的来思尔乳业毛利率较低，以及少数股东权益大幅增加，导致利润增长略低于市场预期。
　　三季度单季营业收入同比增长49.23%，三季度收入快速增长主要来自收购的来思尔并入报表、广西省内渠道深耕以及水牛奶在上海北京的拓展。收购的来思尔今年1-4月实现收入3906万，按正常情况每年一季度应该是销量最小的季度，那么保守预计三季度来思尔收入应该有3千万左右，除去收购这部分贡献的收入，其余增长大约20%。水牛奶7月才刚开始在上海铺货，前期主要是宣传，预计全年上海、北京能贡献3千万收入，来思尔贡献8千万，预计全年收入增长50%左右。
　　三季度毛利率由二季度的41.1%降低至34.7%，一方面因为收购的来思尔毛利率比公司原来低很多；另一方面主要是原材料价格上涨。根据公司公告，来思尔今年1-4月毛利率仅17.8%，因为过去原料上涨事产品没有提过价，同时来思尔卖的是普通的黑白花牛奶，毛利率低于公司的水牛奶，但未来公司会逐步调整来思尔的产品结构，提升毛利率。此外，原材料价格上涨也使公司毛利率有所降低。

