多氟多：氟化工业景气回落 三季度增速放缓
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华宝证券
　　事项：
　　多氟多10月19日发布三季报称，1-9月份公司实现营业收入9.85亿元，同比增长79.7%；实现归属于上市公司股东净利润7047.19万元，同比增长109.87%；基本每股收益为0.32元(按最新股本摊薄)。
　　主要观点：
　　前三季度主营产品量价齐升，带动业绩快速增长。1-9月份实现净利润7047.19万元，同此增长109.87%，大大超过营收增速，主要还是因为公司的盈利能力增强，营收增幅大于营业成本的增幅。
　　氟化盐产品价格高位回落，第三季度环比增速放缓。7-9月实现营收3.43亿元，同比增长76.97%，环比下降4.35%；实现净利润1091.88万元，同比增长18.95%，环比下降64.87%，增速放缓。主要还是因为7月份以来氟化工行业景气度相比二季度出现小幅下降，在二季度达到高位的氟化盐产品价格开始出现小幅回落，目前显现维稳态势，但产品价格相比去年仍有较大涨幅。其中，无水氢氟酸受到下游制冷剂市场淡季行情的影响，市场需求惨淡，价格大幅下滑。
　　公司三费占营收的比为14.47%，同比提升了1.14个点。其中，管理费用同比大幅上涨102.17%，公司继续加大技术研发投入，增强技术实力，提高员工工资及福利费；销售费用则同比上涨88.94%，主要是销售运费、服务费增加所致。公司的综合毛利率同比提高3.24个点，继续保持较强盈利能力。
　　募投项目逐渐投产，带来新的业绩增长点。随着10月份“年产6万吨高性能无机氟化物募投项目”的全面投产，每年可新增无水氟化铝产能6万吨，产能大幅增长，进一步巩固行业龙头地位。同时，一期工程5000万Ah动力锂离子电池生产线进入试生产阶段，及年底新增年产500 吨六氟磷酸锂生产能力，都预示着公司在锂电行业的竞争力的不断提升。
　　盈利预测与估值。我们预测2011-2013年EPS分别为0.42元、0.8元和1.31元(最新股本摊薄)，对应市盈率67倍、35倍和21倍，暂未评级，将持续关注。我们对公司锂电池相关产品业务长期持乐观态度。

