浙富股份：受益水电设备增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　浙富股份(002266)“十二五”水电规划即将推出。水电是替代化石资源的第一主力，预计水电开发将在“十二五”期间迈入快速发展期，并且水电的建设周期一般5年左右，“十二五”期间后半段必须完成“十三五”的部分规划。按照常规水电机组400元/千瓦、抽水蓄能水电站机组按800元/千瓦测算，预计 2012~2015四年市场容量或达1000亿元，按照公司10%的市场占有率计算，公司2012~2015年均订单额保守额将达20亿~25亿元。
　　公司的海外市场收入占比近20%，未来空间仍可拓展。公司今年在东南亚订单情况良好。东南亚国家除越南水电开发率22%左右，其它国家均在10%左右徘徊，未来空间巨大。公司在海外积极拓展项目，在下半年或许能给市场陆续带来较多订单，值得期待。
　　拟非公开增发募集8.9亿，提升公司综合实力及布局转型。公司增资临海电机看重的是其除柴油发电机以外的小型水电机组的产能，如此便能释放原有产能制造中大型水电机组，提高产能利用效率。公司与中核合资子公司生产核电设备，在未来两到三年以后会逐步显现业绩，届时浙富业绩将由水电和核电双轮驱动。
　　预计公司2011~2013年极保守每股收益分别为0.59元、0.91元、1.30元，目前股价18.77元，对应PE分别为32倍、21倍、14倍。下半年是公司订单陆续释放的月份，给予“推荐”评级。长江证券

