达刚路机：产业链纵向延伸可期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东方证券 周凤武
　　不断推陈出新成为公司的护城河。公司是专用沥青路面施工机械制造商，属于特种改装车辆制造业。行业有着品种多，产品实用性强，规模经济难以适用的行业属性。公司不断开发新产品，引领国内沥青路面施工设备的技术创新与装备升级，行业地位稳固。达刚路机产品在填补多个国内空白的同时，产品远销海外，在多个新兴经济体建立起自身的销售网络，打造自身品牌。2010年公司实现销售收入1.53亿，盈利能力在特种车辆和工程机械中具备明显优势。身处充分竞争市场，公司的渠道建设成为成长的关键因素。
　　存量需求依然旺盛，节能减排推动装备升级。首先，新建公路建设放缓是需求的表观现象，公路维修需求已成为行业主导。其次，路面建设是投资主导型行业，多个西部区域公路建设计划得到发改委批复，沥青公路建设的刚性需求大。未来三年路面施工总量增速超过5%是大概率事件。我们预计未来三年沥青机械行业增速将在10%左右，其中高端产品占比也将逐年提高。公司位于西部重要门户西安，区位优势明显；智能沥青撒布设备能明显减少沥青使用量，在节能减排的大背景下，有望形成进口替代和装备升级。
　　海外营销模式获得巨大突破，成为公司新的增长极。新兴经济体的基建需求预期将成为市场空间的新增量，2010年公司直接出口比重不到1%。竞标海外工程有望解决公司对工程施工的路径依赖，成为发展转型的关键。根据近期公告，公司拟参与斯里兰卡二期公路升级改造项目竞标，规模预计为1~1.5亿美元。如果此次直接竞标海外工程总包业务成功，公司经营模式上将有重大变化，公司的盈利能力将更加稳定。值得注意的是，公司海外渠道建设投入大、可复制强，海外销售将由间接转为直接，由传统改装车制造商向道路施工总包转变，市场空间的拓展也相当可观。鉴于公司的产能释放和海外工程的间接出口需求，公司未来三年公司的市场占有率有望提高到20%，销售收入有望突破4.5亿。
　　盈利预测与投资评级。我们预测2011-2013年公司全面摊薄的EPS分别为：0.60、0.87和1.35元。2011年特种机械设备行业平均市盈率为28倍，鉴于公司对订单的敏感性较高，我们给予公司2011年25倍市盈率，对应目标价为15元，首次给予公司“增持”评级。
　　催化剂：海外出口订单的可能中标有望提高公司的业绩成长的稳定性，盈利模式的转变也可能将提高市场空间。
　　风险因素：知识产权受到侵犯带来的风险和产品下游单一、路径依赖带来的风险。

