东南网架：钢价回落提升毛利率水平
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　银河证券
　　事件：
　　公司发布公告，中标杭州东站扩建工程屋盖钢结构工程；同时，公司下属的院士专家工作站被认定为第二批“浙江省院士专家工作站”。
　　投资要点：
　　此次屋盖钢结构工程是公司在杭州东站项目连续获取的第二个重大合同，表明了业主对公司工程实力的充分认可。公司去年10月获得杭州东站站房的钢结构主体工程(合同额2.99亿元)，加上本次中标的同一项目屋盖工程合同金额(1.47亿元)，公司在杭州东站项目的中标累计金额达4.46亿元，对应钢结构加工量在6万吨左右。按公司目前的产能计算，仅杭州东站的这两个合同其工程量就将占到公司年工作量的15%左右。
　　重钢工程是公司今年来市场开拓的重点倾斜领域，高层建筑中重钢对传统混凝土的替代性需求将有效弥补轻钢领域的订单放缓。过去两年公司空间钢、重钢和轻钢的订单比例大致保持在4.5:3.0:2.5，今年国内宏观调控虽然对公司轻钢业务的订单有所影响，但高层建筑中重钢对传统混凝土的替代性需求呈快速上升之势，有效弥补了轻钢订单下滑的不利影响，同时公司空间钢领域仍保持平稳增长。预计全年公司空间钢、重钢和轻钢的订单比例将调整为4.0:4.5:1.5；全年公司新签订单将在45-50亿元，同比增长25-30%。
　　近期钢价回调明显，有利于公司毛利率的提高。9月底以来主要类型钢材价格出现300-500元/吨不同幅度的下调，公司在手合同的后续原料备货成本将有所降低，预计2011-2013年公司毛利率将能稳定在13.5%以上，较2009年的低谷水平提升0.5个百分点以上。
　　给予公司“推荐”的投资评级。暂不考虑公司拟增发项目的影响，预计公司2011-2013年EPS分别为0.36、0.48和0.62元，按明年23~25X的PE估值，公司的合理估值为11.04-12.00元，给予“推荐”的评级。

