英威腾：收购合生动力 继续拓展市场空间
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国海证券 孙林
　　今日公司公告用超募资金投资西安合升动力科技有限公司。6月6号，公司与西安合升动力的股东签订了《投资入股西安合升动力科技有限公司合同书》。《投资合同书》约定英威腾以总额人民币1000万元向合升动力进行溢价增资(以下简称“增资”)，持有增资后合升动力21.15%的股权；同时，英威腾以总额人民币1600万元向原股东购买合升动力33.85%股份(以下简称“股权转让”)，在增资和股权转让完成后，英威腾最终将取得合升动力55%股权。并且根据协议，若合升动力2012年净利润达到不低于450万元净利润，公司将进一步收购原股东15%的股权，直至持有合升动力70%的股权。
　　今日公司公告用超募资金投资西安合升动力科技有限公司。6月6号，公司与西安合升动力的股东签订了《投资入股西安合升动力科技有限公司合同书》。《投资合同书》约定英威腾以总额人民币1000万元向合升动力进行溢价增资(以下简称“增资”)，持有增资后合升动力21.15%的股权；同时，英威腾以总额人民币1600万元向原股东购买合升动力33.85%股份(以下简称“股权转让”)，在增资和股权转让完成后，英威腾最终将取得合升动力55%股权。并且根据协议，若合升动力2012年净利润达到不低于450万元净利润，公司将进一步收购原股东15%的股权，直至持有合升动力70%的股权。
　　高精密度高转速电主轴和主轴电机技术才能在低国产化率的困境中突围而出。英威腾投资入股合升动力，介入电主轴和主轴电机领域，将公司的资金和市场优势与西安合升的技术优势相结合，不仅能够完善英威腾工业自动化控制领域的产业链条、尽快具备提供工控一体化解决方案产品和服务的能力，帮助扩大英威腾在该领域的市场份额和影响力，也可为英威腾提供新的利润增长点。英威腾与合升动力有着极强的互补性，合升动力研发制造的电主轴和主轴电机能够与公司的伺服驱动器产品形成很好的互补，对英威腾谋求成为工业自动化控制一体化解决方案提供商具有极大的帮助。同时，英威腾可以利用自身的管理优势、营销和服务网络优势以及资金优势弥补合升动力在这些方面的劣势，可以使合升动力更好的发挥其技术领先优势，尽快实现销售额和企业盈利的大幅增长，提升合升动力在数控机床电主轴和主轴电机市场的份额。2010年合升动力的营收，净利润分别为663万和76.9万，离收购协议的业绩目标值有较大差距，即便实现了签订的收购协议第一阶段2011年300万净利润和2012年500万净利润的目标值，也就是增厚EPS有2-3分钱，业绩贡献不明显。英威腾目前主要产品有高、中、低压通用及各行业专用变频器、交流伺服系统、制动单元、能量回馈单元等。产品在市政、建材、塑胶、油田、机械、化工、冶金、纺织、印刷、机床、矿山等行业广泛应用。公司上市以来近一年内，积极在上下游产业链外延扩张，逐步完善整个工业自动化设备领域相关产品线，提供工控一体化解决方案，随着布局的完善，整体产品的协同效应未来不久就会集中体现，看好公司未来在此行业领域成长轨迹。我们预测公司2011-2012年的净利润为1.8亿和2.7亿，EPS贡献为1.47和2.21元，维持“买入”。

