盘江股份：大幅提高煤价 覆盖价格调节基金
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券
　　煤价上涨完全覆盖价格调节基金带来的业绩损失并有富余：10月1日贵州省按照价格10%征收价格调节基金(不低于50元/吨)，按照原煤50元/吨测算增加季度费用1.35亿元，今日公司公告从10月1日煤价大幅度上涨，其中，1/3焦精煤上涨75元/吨，洗混煤价格上涨100元/吨，增加收入1.4亿元(按照原每测算提价52元/吨，两相抵扣后增加利润2元/吨，季度增加利润大约500万元。此外，公司从年初征收的价格调节基金(出省费洗精煤50元/吨，洗混煤30元/吨)被这次新的征收办法替代，上半年公司价格调节基金为4541万元，按照季度测算费用为2271万元，也就是说公司从此次征收价格调节基金和涨价中共受益2271+500=2771万元。
　　贵州新政谁收益，谁受损：为了保证火力发电，贵州省出台的价格调节基金调整方案引起了连锁反应，煤价和电价上涨后，煤炭企业收益，火电企业收益，地方政府也能分一杯羹。工商企业电力用户受损，省外煤炭用户受损，非火电类耗煤用户受损。
　　煤炭行业超强的成本转嫁能力：市场担心煤炭企业未来成本费用增加，在需求不好的情况下，转嫁能力可能趋于下降。但从此次贵州省煤炭价格上涨完全弥补费用且有富裕来看，煤炭企业定价能力大大超出市场预期。
　　维持推荐评级：贵州省资源整合以及上市公司自身建设的新矿投产，集团规划十二五产量达到5000万吨(公司10年1140万吨)，公司成长性较好，未来三年产量平均增速20%，三季度业绩可能超预期，预计11-13年每股收益分别为1.61元、2.02元和2.26元，同比增长32%、25%和12%。对应P/E16倍、13倍和12倍，按照12年18倍P/E估值，目标价36元。维持“强烈推荐”投资评级。
　　风险因素：宏观经济下滑可能超预期。

