通信行业景气度上升 主力资金热捧48股
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　市场人士认为，3G业务已实现盈利，光纤入户拉动景气上升
　　国庆节后通信行业受益于汇金增持，该板市场表现强劲，受到各路资金的热捧。《证券日报》市场研究中心统计显示，通信行业行业有48只个股本周二以来受到资金的青睐，累计吸金2.46亿元，二级市场上这些股票近五成本周二以来跑赢大盘。
　　市场人士认为，3G业务已实现盈利，光纤入户拉动景气上升。
　　逾五成股票 资金净流入超百万元
　　统计显示，通信行业共有72只个股，10月11日以来上涨2.25%，资金呈现净流的状态，累计净流入1.40亿元，但仍然有48只个股受到资金的青睐，10月11日以来有38只个股净流入资金超100万元，占比52.78%。
　　比较典型的是南京熊猫，该股上述时间段涨幅最大，期间涨幅达20.21%，净流入资金为393.98万元，最新收盘为6.84元，成为该行业最牛的“白马”。公司参股南京爱立信熊猫通信有限公司(ENC)是由本公司(27%)、瑞典爱立信(25%)、爱立信(中国)(26%)等合资经营的。按国际会计准则，其2011年1-6月实现营业收入106.48亿元，同比增长143.01%，实现净利润3.34亿元，同比增长147.04%。今年上半年公司实现净利润为3536万元，同比增长474.97%。业绩增长也促进了二级市场的股价上涨，10月12日上涨2.99%、10月13日以涨停板报收、10月 14日跳空大涨6.05%。
　　数源科技在国内研发上市了高清数字彩电、数字电视一体机、高清娱乐机顶盒等一大批“高”、“精”电子信息、通信产品，技术性能处于国内领先、国际先进水平。节后该股创出近三年的新低，10月11日以来涨幅为9.74%，期间累计净流入资金约1715.77万元，最新收盘为9.69元，昨日涨幅为3.86%。从基本面来看，上半年主营收入6.97亿元、净利润1556万元、每股收益0.08元，分别同比增 0.92倍、6.83倍、7倍；扣除非经常性损益后的净利润1347万元，同比增60%。业绩增长主要是上半年公司进一步加大机顶盒、新产品的促销力度，后者期间销量同比上升87%。利润增长吸引了王亚伟掌舵的华夏大盘、华夏策略两基金的增持，整体增持17万股至459万股，占流通盘的2.34%。
　　据记者观察发现，本周二以来上述行业的个股跑赢大盘有46只，期间实现资金净流入且股价上涨超5%的个股分别是南京熊猫(20.21%)、三元达(15.40%)、闽福发A(13.51%)、凯乐科技(9.97%)、数源科技(9.74%)、烽火通信(8.92%)、爱施德(8.57%)、国脉科技(7.91%)、武汉凡谷(7.64%)、恒信移动(7.29%)、东方通信(7.24%)、盛路通信(7.09%)、二六三(7.01%)、*ST科健(6.53%)、天音控股(6.02%)、梅泰诺(5.86%)、大唐电信(5.83%)和亿阳信通(5.74%)，资金净流入分别为393.98万元、1197.17万元、848.86万元、1781.47万元、1715.77万元、126.29万元、1177.48万元、339.41万元、 754.32万元、151.05万元、407.19万元、212.82万元、235.57万元、496.31万元、1053.12万元、27.54万元、 618.61万元、816.39万元和220.97万元。
　　3G引爆终端增长 光纤入户拉动景气
　　目前，全球通信领域投资稳定，宽带市场向光通信转移，3G和数据业务引爆智能终端增长。市场人士预计，FTTx未来5年引领宽带市场增长，用户数和收入未来5年复合增长率分别达25%和22%。智能手机稳定放量，未来5年复合增长率达21%。
　　与此同时，国内3G仍然是看点，用户数增长逐渐转化为运营商收入增长。国内LTE的商用启动将在2013年，近几年随着3G用户渗透率越来越高，运营商开始享受3G高价值用户带来的收入增加。随着用户对数据业务的依赖性增加，3G网络的差异化价值将会更加凸显。
　　据最新研究数据显示，2012全球家庭宽带营收(1810亿美金)将会首度超越家庭语音业务营收(美金1590 亿)，同时亚太区消费者固网宽带用户数量在预测期间内将成长45%，2011年原有2亿5000万户，到了2016年将增加为3亿6200万户。此外，北京联通近期宣布投资百亿，年底前保证 100万家庭实现光纤到户，2015年前100%实现光纤到户。
　　因此，兴业证券认为，宽带接入将成为驱动光通信行业快速增长的重要增量市场，从目前国内PON设备招标情况来看，宽带接入建设高潮已逐步展开，加之面临海量传统基站升级的移动回传网市场，国内光通信行业景气度有望长期维持。
　　市场人士分析认为，之前迟迟没有进展的运营商招标在三季度密集进行，将推动运营商完成年初资本开支计划，甚至电信、联通可能追加投资，拉动行业景气上升。
　　其中，从三季度业绩看，申银万国认为，主设备商平稳增长，但中兴通讯业绩受投资损失拖累。中兴通讯主业在三季度有所改善，预计收入增长20%，毛利率企稳回升。但国民技术股价在三季度出现较大幅度调整，而中兴通讯已将国民技术股权按照市值计算，预计三季度公司将确认约1亿的相关投资损失，拉低净利润增速，造成前三季度利润同比下滑25%。而烽火通信，公司三季度经营状况平稳，但在近期开始PON设备和PTN设备招标中表现积极，可能拉动未来收入增长，预计前三季度增长20%。
　　值得关注，光纤光缆厂商表现平稳。其中，中天科技三季度运营情况与上半年接近，预计前三季度净利润与2010年持平。亨通光电上半年净利润可比口径下滑13%，三季度经营状况有所好转，预计前三季度可实现正增长。
　　关注有业绩支撑 低估的子行业
　　招商证券在四季度策略报告中维持行业“推荐”评级。2011年全球及我国通信行业固定资产投资均有所提高，运营商资本开支未来有望在无线室内覆盖、光通信传输以及下游终端补贴上继续加大投资。从目前市场走势来看，行业内优质公司的市场认可度高，因此，维持行业“推荐”评级。投资策略偏向有业绩支撑的领域，并且适当考虑现阶段被市场低估的子行业。在目前市场情绪依然没有转好的情况下，通信板块宜以稳定增长、确定性强为主要选择方向行业内将显现结构性机会，建议重点关注有投资支撑的子领域，并且适当考虑现阶段被市场低估的子行业。
　　并通过分析全球各大研究机构对行业趋势的预判，并结合国内市场及重点公司的中报业绩表现，对通信行业发展仍然看好。随着下游投资结构发生转变，无线领域和固网宽带投资机会发生转移，并且随着专网通信的发展，未来五年进入技术升级期，建议重点关注运营商、光通信、专网通信、生产代工等子行业，并选择有业绩支撑的个股，推荐海能达、中国联通、卓翼科技、中天科技。
　　兴业证券维持通信设备行业“推荐”投资评级。看好三类个股：1.推荐受益国内光通信行业景气持续，中兴通讯、烽火通信、日海通讯、光迅科技；2.受益全球通信制造业转移，大富科技、春兴精工；3.受益广电设备投资启动，数码视讯。
　　申银万国则建议关注近期运营商招标的进展和相关受益个股，招标包括TD五期、PTN和PON等。密集招标也将推动运营商完成年初资本开支计划。此外，关注电信、联通是否确定追加全年投资，可能性较大的投资方向是3G网络和光纤宽带建设。建议关注中兴通讯、烽火通信、大富科技和日海通讯。

