华英农业：鸭苗维持高位 鸭王未来可期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国联证券
　　事件：
　　近期前往河南郑州参加了第23届河南省家禽交易会，并前往华英农业进行了调研，我们和公司管理层进行了交流，对公司生产销售情况以及未来产品价格走势的判断等市场关心的问题进行了交流。
　　点评：
　　近期鸭苗价格维持在高位，三季度是公司销售旺季：近期市场鸭苗价格维持在6块钱左右，公司鸭苗的成本在2块钱左右。公司鸭苗产能为9000万羽，公司每年都保持着一定比例的外销比例，预计11年的外销量将达到6500万羽，特别是鸭苗价格高的时候，可以适当增加外销比例。公司父母代种鸭生产性能良好，鸭苗质量高，旺季销量的增加，同时随着鸭苗价格上涨，将对公司业绩起到更大的弹性。
　　养殖行情高涨，公司正值产能释放期，收益颇多：生猪行情的高涨，带动了整个养殖业的行情，产品销售情况良好，下半年是消费的旺季，公司产品销量将明显提升。公司产能完全达产后将形成冻鸭13.89万吨、鸭苗9500万只、熟食2.1万吨、冻鸡7.62万吨。公司覆盖全产业链，品质控制良好，产品溢价能力强，将大步提升公司的业绩。同时我们判断养殖行情还将延续，公司养殖业务利润将保持在比较可观的程度，同时公司未来仍将增加养殖的投入。
　　销售渠道多样化，提升品牌价值。目前公司走商超的产品比较少，主要是经销商销售的，目前公司铺垫的网络除了大厂家以外主要是各地的批发经销商，大厂家主要有南京桂花鸭和北京全聚德
　　烤鸭，根据客户的不同需求，在养殖的过程中可以调节鸭子的用料，以实现樱桃谷鸭的瘦肉率和肥膘率，达到各个客户的产品品质的需求。重点发展商超终端的产品布局，同时要打出自己的品牌，增强品牌的知名度。开拓多样化的销售渠道，根据产品的定位，实现多渠道化销售。

