申银万国：杭氧股份气体投资再有斩获 
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司气体业务取得新进展。公司9 月28 日晚间公告三项气体项目投资：1)利用6000 万元超募资金向衢州杭氧气体有限公司增资进行项目扩建，衢州项目原拟新建一套43,000m3/h 空分装置、一套26,000m3/h 空分装置和一套200 吨/天的液化设备，现变更为新建两套40,000m³/h 空分装置及一套510T/D 液化设备，扩建产能将用于满足衢州曙扬化工新建己二酸项目的用气需求；2)使用9000 万元超募资金设立贵州杭氧气体有限公司，为首钢贵阳特殊钢有限责任公司供应工业气体，供气规模为2×17,000m3/h；3)与浙江和鼎铜业有限公司达成供气协议，规模为17,000m3/h。　　与控股股东共同投资成立杭州制氧机研究所有限公司，意义深远。公司拟与控股股东杭州制氧机集团有限公司共同出资改制组建杭州制氧机研究所有限公司，其中公司以货币方式出资2700 万元，占注册资本90%。杭州制氧机研究所是我国空分行业唯一的一家行业研究所，主要从事空气分离，气体分离液化设备研究及新产品研制、检定测试、行业情报及标准制订等业务。本次改制将有利于加强空分设备技术研究和开发，缩短与世界先进水平的差距；同时，公司着眼于拓展气体包括稀有气体和混合气体的应用市场，打造中国的“气体航母”，杭氧研究所将为此提供良好的平台和有力的技术支持。
　　上调盈利预测，建议增持。考虑到新的气体项目会对公司2012、2013 年的业绩产生贡献，我们预测公司2011-2013年实现每股收益0.78 元、1.06 元和1.41 元，(原预测为2012 年1.03 元，2013 年1.26 元)对应2011 年29倍、2012 年21 倍PE，未来三年复合增长率34%。公司的气体业务进展不断超预期，设备业务稳步增长并有望受益未来煤化工建设，长远发展可期。未来新的设备订单和气体投资项目均构成股价短期的催化剂，我们重申增持评级。我们依然建议投资者关注公司二股东华融资产管理公司减持事项的进展，由此造成的股价波动将构成长期投资的买点。(申银万国证券研究所)

