招商证券：恒基达鑫外延式扩张将加速
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　证券时报网08月01日讯  招商证券交通运输行业研究员姚俊、罗嫣嫣近日调研恒基达鑫(002492)，情况表明该公司扬州公司环比有所改善。研究员预计恒基达鑫明后年外延式扩张将加速。
　　据研究，扬州子公司拖累公司一季度业绩，二季度环比情况改善，预计将在下半年起在逐步体现在财报上。二季度，公司加强了扬州项目的招商，逐步增加了一些新客户，扬州公司的环比情况将逐步好转。公司珠海总部储罐供不应求，预计明年上半年扩容约36%。另外，公司有望受益仓储业营业税率下调等未来可能出台的物流业振兴相关规划与细则。同时，公司对在海内外市场的扩张持积极态度，公司业绩将进入快速增长期。
　　招商证券调研后估测该公司2011至2013年的每股收益为0.62元、0.89元和1.22元，维持“强烈推荐-A”的评级。截至2011年8月1日10:25，该股报17.75元，年初至今跌幅14.28%(复权后)。
欢迎发表评论  我要评论

