老八大复兴古井发力 三大路径寻找白酒新黑马
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　来源：21世纪网 作者：童然
　　核心提示：看好一线白酒中的贵州茅台以及二线白酒洋河股份、古井贡酒、泸州老窖、山西汾酒。
　　21世纪网报道 白酒生猛。
　　在大盘弱势震荡过程中，白酒板块却表现十分不俗。8月以来，贵州茅台(600519.SH)、五粮液000858.SZ)、古井贡酒(000596.SZ)、洋河股份(002304.SZ)、山西汾酒(600809.SH)等强势白酒股均创出股价新高。
　　而在股价不断上涨的背后，白酒板块的裂变一直在进行。洋河股份这匹“黑马”以全新的营销方式已经在白酒板块中脱颖而出，自上市以来的收益已经达到300%。这样的股票，谁都想拥有。
　　而下一个“洋河”会是谁？白酒行业的裂变究竟遵循什么逻辑？
　　古井贡酒卷土重来
　　在大盘环境不佳时，食品饮料、医药等抗通胀板块往往会成为资金的避风港，而白酒更佳受宠。近来，古井贡酒的劲头强劲。除了8月份跻身“百元股俱乐部”，其自身的成长能力也得到业内人士认可。
　　据21世纪网记者不完全统计，2011年以来，券商对古井贡酒发布的研报就多达52份，几乎都给予推荐以上的评级，其中，海通证券、东方证券、华创证券、国都证券、大通证券等券商也都给出“买入”或“强烈推荐”的评级。
　　在各家券商强烈看好的背后，是古井贡酒高速成长的业绩。公开资料显示，古井贡酒已经连续3年高速增长，并且，归属母公司股东净利润增长率连续三年保持白酒板块第一名。
　　数 据显示，2009年年报、2010年年报以及2011年半年报，古井贡酒归属母公司股东净利润同比增长率分别为318.32%、123.71%和 168.14%。而同期五粮液归属母公司股东净利润同比增长率为79.2%、35.46%以及48.72%，泸州老窖同期归属母公司股东净利润同比增长率 则分别为32.18%、31.79%、35.26%。
　　古井贡酒如此迅速的增长，甚至超过白酒板块公认的黑马洋河股份。洋河股份2009年、2010年以及2011年半年度归属母公司股东净利润同比增长率分别为68.71%、75.86%和69.96%，远落后于古井贡酒的增长速度。
　　同时，机构也对古井贡酒表现出极大的兴趣。WIND数据显示，从2009年开始，机构在古井贡酒当中的持股比例大幅上升，从2008年的39.23%猛增到2009年的88%，2010年甚至达到90.27%，遥遥领先于其他白酒股。
　　华创证券分析师薛玉虎告诉记者，古井贡酒在白酒行业中营销能力仅次于洋河股份，同时古井贡酒本身也有自己的品牌，品牌和营销两条腿走路，所以近三年表现出很大冲劲。
　　目前，古井贡酒产品架构清晰，已经形成年份原浆(100-1000元)、花系淡雅(50-100元)两大主导系列产品，老贡酒(25-80元)、红运、蓝瓷、五年陈、十年陈为策略补充的产品架构。
　　在主导产品年份原浆推广两年期间，古井贡酒的销售收入从4000万增长到7.4个亿以上，已突破公司总体销量的50%。目前安徽省这一价位的白酒市场规模为120亿元，2010年，古井贡酒的年份原浆在此价位的安徽省市场占比就达到10%。
　　同时，爱建证券预计，今年是花系淡雅作为中档战略产品步入市场推广的第二年，预计今年会贡献公司整体15%的销量，明年开始进入高速增长期。
　　行业分化，二线白酒一切皆有可能
　　据爱建证券统计，2010年与2005年相比，11家主营业务收入全部为白酒上市公司营业利润合计增加了510%，同期营业收入合计增加了196%，营业利润增幅远大于营业收入的增幅，白酒上市公司整体盈利能力大幅度增强。
　　在这个过程中，洋河股份连续高增长打造出白酒板块当中不折不扣的黑马。而现在，白酒板块的再次分化也已经来临。
　　过去五年，白酒行业内最大的特点是老名酒的复兴。洋河股份、古井贡酒、山西汾酒等“老八大”焕发新一轮增长潜力，洋河股份更是成为白酒板块的黑马，一度成为两市第一高价股。而接下来，白酒板块会以怎样的逻辑进行内生性分化？
　　在上述分析师薛玉虎看来，行业分化已经显露出征兆。白酒行业整体性的高速增长从去年开始发生变化，一般酒企的业绩不再像以往高速成长，出现业绩下滑，只有上市公司保持着高增长，并且大品牌增长越来越快。
　　薛玉虎告诉记者，行业分化带来企业的洗牌，品牌力和营销力成为在竞争中取胜的核心要素，这也是一线和二线名酒企业的发展增速快于行业增速的核心原因，其中二线名酒结构升级态势明显。
　　在他看来，一线名酒提价为次高端市场留下发展空间，也为二线白酒带来了重大的市场机会。
　　“提 价之前，白酒行业主流的市场价位空间为100-300元的中高价位市场，这是各二线名酒和地产名酒赖以生存和发展的主导市场空间。”薛玉虎认为，更高空间
　　的市场份额被一线名酒所把持。茅台和五粮液终端价格提到1500和900元，在300元-700元价位留出空挡，为区域白酒企业的产品价格向上提升留下了 巨大机会。
　　与此同时，一线白酒的掣肘也开始显现出来。提价之后的茅台高出五粮液600元左右，五粮液错失了最佳调价时间，这会在一定程度上削弱市场对五粮液的品牌认同。
　　“就像LV的包和ONLY包的区别，ONLY再提价也没有人会愿意花十几万去买，LV的品牌价值在那里。”一位不愿透露姓名的分析师以此来说明五粮液与提价后的茅台之间的差距。
　　另外，此分析师告诉记者，山西汾酒的产品不错，只是营销上存在软肋。而“泸州老窖相对二线白酒企业发展比较缓慢，泸州老窖推的国窖1573，价格已经被茅台五粮液超过了，想再推中国品味，但是品牌力不足，举步维艰”。
　　所以说，白酒行业洗牌已经在进行，行业内生性的变化已经开始。在白酒行业景气度依旧高涨的情况下，白酒板块一切皆有可能。在一线白酒茅台和五粮液基本模式已经固定的情况下，二线白酒中很可能跑出新一代黑马。
　　白酒板块投资逻辑
　　通胀之中，消费类股票的防御特性更容易受到资金的青睐，白酒板块更是战略性的配备首选。
　　资深分析师赵力行在北京股商的一次投资者交流会上强烈看好白酒股票。“近期我认为有确定性机会的板块是二线白酒和三线白酒。一线茅台、五粮液，为什么涨？机构加仓了，机构在抱团取暖来抗通胀，从大量周期性板块中撤出。”赵力行说。
　　华创证券分析师薛玉虎对赵力行的看法表示赞同。他认为下半年白酒版块投资选择低估值、具备长期持续增长的一线白酒和业绩高增长确定的二线白酒企业。
　　“一线白酒的具备长期品牌价值和提价能力，业绩将保持长期稳定增长；二线白酒在行业分化的大背景下拥有品牌和营销优势，业绩将长期持续增长。”薛玉虎看好一线白酒中的贵州茅台以及二线白酒洋河股份、古井贡酒、泸州老窖、山西汾酒。
　　同 时，关注酒类企业中的并购重组。酒类企业有自身的品牌和文化认同，现有盈利模式下，酒企的重组需求并不高。并且，酒类企业很多是国有，容易牵扯到地方利 益，所以，并购重组虽然在白酒中不是主流的增长方式。但是也要关注酒企当中的整合。比如洋河股份曾经收购宿迁双沟酒业，扩大了产能；而ST皇台收购承德避 暑山庄企业集团有限责任公司，也可能给自身的发展带来极大转机。
　　不过，薛玉虎提醒投资者，虽然看好白酒上市公司，但很多酒类股票已经创了新高，涨幅很大，希望投资者注意股价回调风险。(来源：21世纪网 作者：童然)

