文峰股份：扎根南通 辐射长三角二三线城市
　　中原证券 张洋
　　报告关键要素：
　　公司是南通地区的商业龙头企业，通过依托购物中心的形式进行百货、超市、家电连锁的经营。优越的物业位置以及门店的自有性质形成了公司在南通地区的核心竞争力，使公司在成功抵御竞争对手的同时，享受了较高的净利率水平。
　　投资要点：
　　公司是一家以购物中心为主要业态的商业企业。公司通过推动旗下购物中心的建设，有力地促进了公司百货、电器和超市业务的共同发展。
　　同时，公司多年的商业经营管理能力与大股东的酒店管理、地产开发能力相结合形成的竞争优势，显著地提升了该模式复制的成功率，降低了相关成本。
　　公司确立了优先发展长三角地区二、三线城市，择机进入一线城市的竞争策略。公司经过多年的运营，已经拥有丰富的中高端品牌操作经验，同时对该地区二、三线城市居民的消费特点比较了解。这为公司在长三角地区的外延式扩张提供了有利条件。
　　核心商圈的自有物业是公司长期竞争优势的保障。公司旗下购物中心门店多占据当地市场的核心位置，且多为自有物业。在公司36万平方米的经营面积中，自有物业23万平方米，占比63%。较高的自有物业占比使公司避免了租金上涨的压力，提高了公司的盈利水平。
　　盈利预测与估值：预计公司在2011年，2012年将分别实现每股收益0.9元和1.09元。按照公司6月22日15.88元的收盘价计算，2011年和2012年的动态市盈率分别为18倍和15倍，相对于申万零售板块21的动态市盈率估值合理，故给予公司“增持”评级。
　　风险提示：宏观经济出现重大波动；行业竞争加剧；公司异地扩张无法顺利实施；快速扩张带来的相关费用可能拖累整体业绩。

