宝钢股份：年内盈利低点已过
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中信建投
　　11月出厂价平盘同当前市场情况相符。
　　近期钢材市场价格出现比较大的调整，宝钢11月出厂价开出平盘应该对目前羸弱的市场起到一个支撑的作用，从下游需求看，7月份是下游汽车、机械等行业景气的环比低点，8月份后这些行业的景气度触底回升迹象明显，宝钢板材产品的需求也一直处于恢复过程中，所以即便近期现货市场表现比较差，宝钢出厂价依然能够比较坚挺。
　　3季度是宝钢年内盈利最低点。
　　从季度均价看，我们暂时以10-11月的平均价格作为4季度的均价，相比3季度，宝钢热轧产品均价高100元/吨，酸洗和冷轧产品均价高130元/吨，镀锌产品均价高200元/吨，而从成本方面看，4季度铁矿石协议均价相比3季度略有下降，约1.5美元/吨， 所以说宝钢4季度的盈利水平应好于3季度，而从全年看，3季度已成为年内盈利最低时期。
　　进入历史最低估值区间。
　　按照2011年中报每股净资产5.98元计算，公司目前的PB仅有0.88倍，已经低于08年金融危机时的最低估值水平，从PE角度来考量，公司2011年动态PE仅8.2倍，综合看公司估值水平明显偏低。
　　维持公司“买入”评级。
　　维持我们对公司的盈利预测，预计2011-2013年公司的EPS分别为0.64元、0.72元、0.80元，目前公司的估值水平处于历史底部，同公司目前的盈利能力与行业龙头地位并不相符，维持“买入”评级。

