人福医药：业绩符合预期 持续看好麻醉药业务
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券
　　事件：
　　人福医药公布2011年三季报，报告期间，公司实现营业收入243,083万元，同比增长65.83%；归属上市公司股东的净利润21,715万元，同比增长39.53%；每股收益0.45元。
　　点评：
　　公司的业绩符合我们的预期。
　　业绩继续保持快速增长。报告期间，公司实现营业收入24.31亿元，同比增长65.83%；归属母公司股东的净利润2.17亿元，同比增长39.53%，收入和利润均延续了上半年的快速增长势头。分业务方面，我们预计以宜昌人福为主的医药工业增长平稳，医药商业则迅速扩张，预计增速在100%以上；房地产业务超出市场预期，收入大幅增长，毛利率也提升幅度可观。
　　期间费用增长较快。由于宜昌人福今年以来积极扩张销售队伍，目前拥有销售人员近1,000人，与去年相比实现了翻倍的增长，导致前三季度公司的期间费用增长较快：其中销售费用增长45.9%，管理费用增长44.8%，均超过了医药工业的收入增速。因此，今年以来宜昌人福的麻醉药业务虽然继续保持快速增长(预计芬太尼同比下降5%，瑞芬太尼增长20%多，舒芬太尼增长50%左右，普药业务下滑10%左右)，净利润增速有所放缓。

