欧亚集团：业绩符合预期 三季度增速提升
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　广发证券
　　公司前三季度归属于母公司净利润增长24.29%，业绩符合预期。
　　公司前三季度实现营业收入48.30亿元，同比增33.58%(其中Q3同比增43%)，归属母公司净利润1.08亿元，同比增24.29%(其中Q3同比增31.56%)，折合每股收益0.68元，业绩符合预期。
　　主力门店发力及新增吉林欧亚购物中心促使营业收入大幅增长。
　　公司前三季度营业收入维持30%以上增速主要得益于新增吉林欧亚购物中心以及分公司欧亚商都、子公司欧亚卖场、欧亚车百营业收入增加幅度较大。三季度营业收入同比增速达到43%，较上半年有较大幅度提升，一方面得益于季节性因素；另外一方面源于公司营销力度逐步加大。
　　管理费用及财务费用大幅上涨导致净利率同比降0.23个百分点。
　　前三季度管理费用同比增46.07%，主要因为公司经营规模扩大，从而带来水电费以及员工工资支出有所增加；其次，公司资产不断增加，折旧摊销费用逐渐增加；同时，场地租赁费用也有所提升，从而导致管理费用率同比提升0.63个百分点。财务费用同比大幅增加78.68%，主要因为随着辽源?业、欧亚城市商业综合体等项目建设的推进，公司银行短期借款较期初增加51.09%。同时，公司发行的短期融资券利息支出增加，财务费用率提升0.1个百分点。而且本期公司联营企业济南大观园亏损导致投资收益同比下降322.78%以及营收账款增加导致坏账准备同比增加99.53%。因此，公司净利率同比降0.23个百分点。
　　盈利预测及投资建议：
　　公司在外部扩张的同时，不断进行经营效率提升，业绩有望逐步体现，我们预计公司2011-2013年EPS分别为1.03、1.35、1.82，目标价：33.75。维持“持有”评级。
　　风险提示：省外扩张具有不确定性以及未来几年资本开支较大。

