黑猫股份：业绩预增符合预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　黑猫股份(002068)发布第二次业绩预告，前三季度净利润约7767.58万~8544.338万元，增长100%~120%。公司三季度单季度净利润约为4419万~5195万元，折合每股收益0.092~0.108元，基本体现出了公司的盈利水平，同比和环比均有较大幅度提升。
　　炭黑原材料煤焦油价格近期跟随油价下跌，8月份以来价格始终在3000元/吨以下，而炭黑价格相对未定，目前黑猫产品国内售价在7200元/吨左右，出口在7800元/吨左右，未来原材料价格维持弱势，四季度盈利情况乐观。
　　公司未来盈利能力将显著好于国内其他企业，主要在于黑猫已进入全球各大轮胎企业供应体系，出口大幅增长，且出口的盈利要明显好于国内。全球来看，国外炭黑产能逐渐向中国为代表的发展中国家转移是大趋势，未来来看中国炭黑会成为欧美炭黑订单长期的一个补充，预计未来炭黑出口将继续增加。
　　从炭黑国内供需情况来看，炭黑企业开工率呈现大企业开工率高、中小企业开工率非常低的结构性特征，预计2011年新增产能30万吨(其中黑猫20万吨)，实际有效产能480万吨，2012年新增产能预计40万吨；而今年预计国内消费量400万吨，预计未来5年每年需求增长在50万吨左右， 预计明年下半年、后年或将迎来行业供需的拐点。
　　预计公司2011~2013年每股收益分别为0.27元、0.48元和0.68元，维持“买入”的投资评级。光大证券

