金山股份：资产整合促进业绩步入上升通道 
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　民营向国有转变：2009 年，华电集团受让金山股份控股股东—丹东东方新能源有限公司全部股权，金山股份实现民营向国有转变，华电集团持有其约29.8%的股权。近期公司计划以不低于8.2 元/股的发行价非公开发行不超过1.5 亿股，东方新能源拟认购发行量的29.80%，华电集团持有公司股权比例保持不变。募集资金将主要用于对丹东金山增资，建设2×30 万千瓦热电联产项目和收购白音华电厂30%的股权。　　资产整合将带来业绩增长：公司电厂目前主要位于辽宁和蒙东地区，目前正处于资产整合期，短期内南票煤电和桓仁热电的出售将有助于公司摆脱不良资产包袱，白音华电厂优秀盈利能力及其持股比例的加大、白音华海州露天煤矿将为公司盈利增长奠定基础；未来伴随着公司丹东金山热电项目的投产，风电三期项目的实施以及苏家屯热电供热量的逐渐上升，公司业绩将迎来快速增长期。
　　关注白音华项目：白音华发电总规划4×60 万千瓦，一期2×60 万千瓦分别于2010 年8 月和10 月投产。其盈利能力强，2011 年上半年在利用小时仅为1865 小时的情况下实现净利润1.11 亿元。由于其接受辽宁省直接调度，未来随着辽宁省用电量的上升，白音华发电利用小时有望上升，经测算，若利用小时达到5000 小时，净利润有望达到4 亿元以上。公司非公开发行股票后，将花费4.2 亿元收购白音华发电30%的股权，届时持有股权将达61%，若白音华每年净利润按照4 亿元，则此次收购市盈率仅3.5 倍，将大幅提升公司业绩。除此之外，白音华发电二期2×66 万千瓦的装机预计将于2013 年-2014 年完工，届时公司业绩将迎来快速增长。公司同时还参股白音华海州露天煤矿20%的股权，其上半年实现净利润1.2 亿元。根据白音华海州露天煤矿规划，其一期规模500 万吨/年，二期达1000 万吨/年，后期最终达到总体规划2400 万吨/年。经测算，今年上半年产量估计已达500 万吨，预计今年全年产量将超过1000 万吨，保守估计全年净利润将超过2.5 亿元，贡献投资收益约6000 万元。
　　维持“增持—A”投资评级：综合考虑发电量上升、煤价上涨、在建工程投产、股权收购和股权转让后，我们预计公司11～13 年EPS 分别为0.24 元、0.43 元和0.63 元，给予6 个月目标价9 元，维持投资评级为“增持-A”。(安信证券研究中心)

