一周股市点评：银河磁体力大路桥震幅最小
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　1、最为风光的股票：银河磁体(300127)
　　入选理由：全球粘结钕铁硼磁体行业生产规模最大的龙头企业。受益于稀土原料价格持续大幅上涨，该股近期频频逆市而动，量价齐升，周涨幅高达32.93%。
　　2、最令人失望的股票：时代科技(000611)
　　入选理由：股权转让计划蹊跷终止，本周连续两个交易日一字跌停，令人沮丧。
　　3、最令人沮丧的股票：金亚科技(300028)
　　入选理由：本周公司发布拟斥2.29亿元购买英国上市公司的公告，然而公司此项重大举措，并未获得市场认同。公司股价复牌后遭遇重挫，令人沮丧。
　　4、最值得期待的股票：郑州煤电(600121)
　　入选理由：本周信息披露公司正在讨论非股票发行和重大资产重组，并实施临时停牌公告，值得期待。
　　5、最不温不火的股票：路桥建设(600263)
　　入选理由：公司所属建筑行业，二级市场上，公司股价一直在阶段性的平台位窄幅震荡，表现不温不火，本周振幅仅为2.89%。
　　6、最令人欣喜的股票：益生股份(002458)
　　入选理由：本周公司发布三季度业绩修正公告，称由于公司主营产品盈利出现较大幅度增长，因此预计公司前三季度净利润比上年同期增长 400%--420%，真令人欣喜。
　　7、最值得关注的股票：多氟多(002407)
　　入选理由：无机氟化盐龙头企业，上半年产销量大幅上升，同时无水氢氟酸成为新的利润增长点。将保障公司业绩稳定增长。二级市场上，公司股价在阶段性平台位蓄势较为充分，值得关注。
　　8、最令人刮目相看的股票：ST力阳(600885)
　　入选理由：重组概念股，本周信息披露公司拟通过资产置换及定向增发收购继电器行业龙头厦门宏发股权，重组完成后，公司主营业务将由高硼硅玻璃管的生产和销售转变为继电器的生产与销售。
　　9、最令人琢磨的股票：金飞达(002239)
　　入选理由：公司主要从事中高档服装的生产和加工业务。二级市场上，虽然公司发布三季度业绩预减公告，然而公司股价却表现强劲，一路震荡上行。其中缘由，令人琢磨。
　　10、最令人胸闷的股票：摩恩电气(002451)
　　入选理由：电气行业绩优股，本周信息披露由于公司铜期货套保业务亏损，导致公司第三季度净利润大幅下降，真令人胸闷。
　　(南京证券 刘喜)

