佛塑科技：利润增幅低于预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　平安证券
　　事项：
　　公司披露第三季度业绩快报：2011年1-9月公司实现营业收入28.8亿元，同比增长6.8%；实现归属母公司净利润1.4亿元，同比增长21.4%；每股收益0.22元。每股净资产2.38元。
　　投资要点：
　　利润增幅低于预期。根据公司业绩快报，我们测算其2011年第三季度单季度净利润为1906万元，每股收益0.03元，同比下滑67.1%，业绩增幅低于预期。结合公司主营业务所处行业特征和公司具体经营情况，我们估计可能导致此次下滑的原因如下：
　　佛山地区三季度电力供应紧张，可能导致公司产能开工率不足。2011年广东省用电需求逐步攀升，但受天气干旱影响水电供电下降、发电燃料价格高企等因素影响，全省供电能力不足，电力供应持续偏紧。佛山自6月份开始，实施了错峰用电和紧急避峰管理。佛塑科技所属子公司大部分地处佛山市，估计限电措施可能导致公司产能开工率不足，客观影响公司产能。
　　BOPET市场竞争加剧，可能影响杜邦鸿基业绩。2010年BOPET市场产销两旺，国内厂商大幅扩产，新建产能可能在2011年第三季度至第四季度集中投放，加剧市场竞争。我们估计第三季度公司BOPET产品受市场冲击较大，业绩可能出现了较大幅度下滑。
　　3D偏光膜业务受下游需求萎缩影响，业绩出现下滑。公司3D偏光膜业务受2011年全球3D放映市场景气度下降和市场竞争加剧影响，产品销量下滑，预计全年业绩下滑约50%。
　　盈利预测。公司专注于新能源、新材料和节能环保产业的研发与生产，未来公司业绩在锂离子电池隔膜新产能释放的推动下，有望实现持续增长。受BOPET行业周期性影响，我们下调业绩预测，预计公司2011、2012、2013年EPS分别为0.30、0.37、0.49元(不考虑地产业务贡献)，对应最新收盘价，PE分别为32.8倍、26.5倍和20.3倍，维持公司“推荐”的投资评级。

