光大证券：中兴通讯 价值几何
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　市场环境向好，中兴通讯将确定性进入全球前三 　根据权威预测机构Gartner的数据，全球电信业投资额已在2010年探底回升，未来五年将步入温和上涨阶段，复合增速约4.5%。而近几年的发展成果显示，中兴通讯已成为全球第五大通信设备商，有线、无线、终端、服务等业务均步入世界前列，未来凭借成本优势、市场快速反应能力和融资优势“三大法宝”，将确定性进入全球前三。
　　数据爆发大背景下，LTE、企业网成为行业新热点
　　在全球数据业务爆发式增长的大前提下，行业新热点不断涌现。终端带来的行业洗牌已让苹果、HTC等企业脱颖而出；企业网千亿级的市场规模将吸引更多的行业参与者；LTE商用进程的加速及对下一轮投资的拉动或将成为通信设备业的又一场盛宴。
　　公司在传统通信领域的地位已无可争辩，下一轮跨越式增长的驱动力正来自上述新业务的拓展。我们认为，内外因素主导下，终端业务的爆发式增长即将来临，如果中国未来能走出全球一流的终端企业，那中兴必将是其中之一。此外，华为通过把握3G良机，从国内领先成长为国际领先。而中兴定能抓住4G带来的机遇，成为当前同类企业中的最大受益者。(光大证券研究所)

