金种子酒：三季报预增150%以上 调升全年EPS
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　东兴证券
　　事件：
　　公司10月11日发布三季报预增公告：由于白酒销售收入增长、销售结构好转、产品毛利率上升，预计11年第三季度净利润比上年同期增长150%以上；上年同期净利润11250万元，每股收益0.22元。具体数据公司将在2011年10月31日的第三季度报告中详细披露。
　　观点：
　　1.三季度增速继续超预期，全年净利润增速有望达到150%。根据三季度的预增公告，公司前三季度净利润同比增长150%以上，超越上半年净利润增速16个以上百分点(上半年净利润增速为134%)，净利润增速继续攀升，显示了公司强劲的增长能力，也超过我们的预期。如果按公司前三季度净利润同比增长155%和去年同期净利润11250万元计算，2011年前三季度净利润可达28125元，折合EPS可以达到0.516元，以三季报占全年68%测算，今年全年EPS可达0.759元，较我们之前预计的0.73元调升了约0.03元。因此在前三季度业绩增速不断攀升的基础上，以及对第四季度白酒消费高峰对公司业绩强力拉动的预期下，我们预计公司全年净利润的增速可望达到150%。
　　2.徽蕴金种子年份酒形成产品接力良好态势，正在拉升品牌高度。长期以来，公司主要在县乡市场销售的100元以下的白酒产品，给人的印象是品牌高度严重不足，管理层对此也逐渐有了深刻认识。2010年底，公司推出了历经多年潜心打造的中高端战略产品--徽蕴〃金种子，该系列产品属于年份酒，以内涵丰富的徽文化为品牌诉求，分为6年、10年和20年三个档次，终端价位每瓶分别为228元、598元和1280元。为配合徽蕴金种子的推出，公司还在央视一套和安徽卫视等强势媒体投放徽蕴金种子广告，不断向消费者强化金种子传天下品牌内涵。在独特的品牌诉求和公司营销运作的支持下，徽蕴金种子得到了市场的认可，上半年仅在合肥等少数城市的销售额就在8000万元左右，形成了产品从中低端向中高端转变的良好态势，也成为公司寄予完善产品结构和拉升品牌高度之厚望的扛鼎之作。

