最廉价股与最高价股价值比较：中国银行pk贵州茅台
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　■董登新
　　当许多机构和股民正在以不足3元的股价抛售低市盈率的中国银行时，以贵州茅台为代表的中国白酒行业仍在实施涨价策略，许多机构和炒客蜂拥而至，他们继续追捧着最高价股——股价高达200多元的贵州茅台。有人甚至疯狂地喊出了“贵州茅台将上千元”的战斗口号！
　　那么，贵州茅台究竟有多大投资价值？从短炒或长线来看，投资中国银行与投资贵州茅台，究竟哪个风险更大、哪个收益更高？
　　2010年净利润比较：贵州茅台50亿元；中国银行1044亿元。
　　目前股价区位比较：贵州茅台205元，历史最低、最高股价分别为20元和230元，目前正处历史高位；中国银行2.92元，历史最低、最高股价分别为2.82元和7.58元，目前正处历史低位。
　　目前动态市盈率比较：贵州茅台21.8倍；中国银行6.2倍。
　　年度股息股价比：贵州茅台每股派息2.3元，股息/股价=1.12%；中国银行每股派息0.146元，股息/股价=5%。
　　也就是说，目前投资中国银行的股息收益率要远高于贵州茅台，差不多是贵州茅台分红收益的4倍多。
　　再从预期的未来股票差价收益看，由于贵州茅台目前股价已处历史高位，而中国银行的股价则处历史低位，因此，未来股价上涨空间应该是中国银行更大。比方，中国银行的股价上涨100%，其股价仍不足6元，而贵州茅台股价在现在的基础上翻一番，则要高达400多元。也就是说，贵州茅台股价翻番的难度与风险要明显高于中国银行！
　　总而言之，无论从现金派息水平来看，还是从股价上涨空间来看，在相同风险下，目前中国银行的投资收益率应该高于贵州茅台；同样，在相同收益下，目前中国银行的投资风险应该远低于贵州茅台。类似于中国银行的股票，还有工商银行、建设银行、招商银行、交通银行等。这也是67只A+H股中仅存的几只H股价格高于其A股价格的股票。
　　最后提示：酿酒业是一个典型的劳动密集型传统产业，它不仅没有任何科技含量，而且还是一个高污染、高耗粮产业。中国是一个拥有13亿人口的大国，在粮食危机面前，白酒与粮食，究竟哪个更为重要？作为吃粮大户，白酒产业很难从规模上有太大扩张空间，这是最一般而最浅显的道理。
　　(作者为武汉科技大学金融证券研究所所长、教授，兼任湖北省中小企业研究中心主任。)

