东阿阿胶：阿胶每公斤零售价5000元不是梦
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　申银万国
　　6月28日我们参加了公司年度股东大会，与公司高管进行了交流。
　　阿胶块2011年销量不下降：2010年阿胶块销量1800吨，2011年在不压货的基础上，全年销量不下降。目前终端销量已和去年同期持平，考虑渠道铺了一定货，公司层面的出货上升还需要1-2个月。
　　阿胶块每公斤零售价向5000元进军，驴皮是推手：在东阿独特的地下水和公司持续的养驴投入推动下，公司围绕"东阿阿胶的阿胶才是道地阿胶"开展营销。驴皮资源日益枯竭，预计3-5年内驴皮价格暴涨，推动公司阿胶块价值继续回归，我们认为货真价实的阿胶作为一种原料，2015年每公斤零售价格非常可能达到5000元，目前是1500元。
　　阿胶衍生产品销售上量循序渐进中：复方阿胶浆是医保双跨品种，医院营销已全面启动，定位癌性贫血患者，公司正在启动针对基层的销售策略，以消除非基本药物产品对销售的负面冲击，未来通过调整说明书和最高零售价进一步促进放量。阿胶原粉和桃花姬将是两个过亿元的产品，其中桃花姬保健食品品牌定位养颜，正开始大规模进入商超。
　　十二五期间走向卓越，年内目标价54-61元：公司短中期发展靠阿胶价值回归，中长期发展靠阿胶衍生品上量，在阿胶块这一产品上，公司是我们定义的"药中茅台"。十一五净利润复合增长率40%，十二五期间公司在阿胶产品、渠道、原料、业务拓展等四个方面推出十大举措，公司将走向卓越。我们维持公司2011-2013年每股收益1.35元、1.86元、2.38元，同比分别增长51%、38%、28%，对应的预测市盈率分别为30倍、22倍、17倍，年内目标价54-61元，相当于2011年40-45倍预测市盈率，我们维持买入评级。
　　调整说明书和价格：复方阿胶浆目前是一天服用3次，1次1支，公司计划将说明书改为1次2支，增加复方阿胶的使用量。随着驴皮价格上涨，我们预计未来复方阿胶浆最高零售价格将会小幅上涨。

