证券通热门板块机构调研深度透析
政府投资刺激在驱动水泥行业复苏，在市场趋好的作用下，水泥行业表现不错，该板块有望演绎出酣畅淋漓的表现。
由于基础设施建设投资的增长较为确定，水泥历史库存水平低。研究员预计随着基建投资真实启动，水泥行业将是最先盈利上升的行业。 09年作为节能减排的冲刺年，行业落后产能的淘汰也可能超预期完成。另外，如果房地产投资随着贷款增长超预期提前复苏，水泥需求和盈利存在超预期的可能。
☆☆☆★
海螺水泥（600585）：09年水泥行业将新增产能压力问题，而落后产能的关闭仍是未来发展趋势，公司最坏的时期已经过去，市场的旺季可能提前至2月底，综合考虑行业景气和旺季提前的因素。证券通综合评级“增持”。
近期房地产市场销售形势在趋好，在实体经济向好的作用下，房地产股也是不断走高，今日市场有所震荡，但是行业表现依然表现居前。
在销售非常疲弱的2月份第一周过后， 2月9-15日房地产交易量强劲反弹。从环比角度看，已公布数据的14个城市中，有11个城市的房地产交易量实现了强劲增长。从数据看，珠三角地区主要城市交易量的反弹幅度更有力，这应使得即将到来的销售高峰期里中库存显著下降，并为当地房地产市场的企稳铺平道路。然而其他城市的交易量增长依然疲弱，特别是北京、天津、沈阳、上海及南京。
☆☆☆★
华侨城A（000069）：在众多上市公司中，企业具有不错的安全边际。公司的整体上市由于时间过期今年会重新推出方案，预计增发形式很可能发生转变，也就是不做公开融资，集团通过股权形式换资产，评估价格有望进一步降低，如果是这样的情况，将对公司构成重大利好。证券通综合评级“增持”。 
作为09年少有的增长预期明确的行业之一，电力行业近期持续走高，在今日市场调整情况下，行业继续表现为强势上行的态势。
电力股（特别是火电）在2月份的涨幅明显落后于市场及其他行业指数，加上煤价回落的预期正在兑现中，因此在目前市场调整之际有望表现出较强的防御性。
☆☆★★
华能国际（600011）：在国内煤炭价格在加速下跌之际，研究机构对公司进行了实地调研，从调研掌握的信息看，由于公司对煤价高度敏感，因此业绩反弹预期增强。证券通综合评级“中性”。 
 
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

