1月信贷投放凶猛 新增规模料超去年12月
　　⊙本报记者 苗燕 但有为 
　　尽管1月的工作日不足20天，但权威人士称，当月新增信贷规模有可能超过去年12月份的7718亿元。
　　近日，记者从多家商业银行了解到，1月份以来，各家银行的信贷投放力度继续加大。截止到1月20日左右，信贷投放量已经逼近去年12月份的新增贷款规模。而各家银行预计，1月份的新增信贷有望突破12月份的规模。
　　据某国有商业银行一位基层信贷人员透露，其所在的网点今年1月份前3周的信贷投放已达到了2亿元，较前几个月大大增加。他同时预计，2月份该网点的信贷投放可达到4-5亿元。
　　而一家国有商业银行的一级分行前半个月投放贷款的数据接近70亿元，另一家国有商业银行1月份前两周的信贷投放增加了1200亿。
　　对于年初贷款的快速增长，上述基层支行的信贷人员表示，这一情况并不反常，对于银行来说，一直有“早投放、早落实、早收益”的经营模式。
　　另一位业内人士则指出，去年在经过了半年多的信贷投放严控之后，11、12月份的新增信贷速度非常快，因此今年1月份会有一个延续性。还有就是，配合“充分发挥好银行信贷资金在扩大内需、支持经济发展的作用”的政策需要。
　　“最重要的是，通过银行信贷投放的不断攀升，可以看出商业银行对于经济发展的前景比较乐观，对盈利预期大幅下降的担心有所缓和。”这位人士说。
　　记者在采访中发现，信贷投放加速的背后，也有诸多特点。首先，为抢占先机，尽早发放优质项目贷款。一家国有商业银行的人士透露，年初该行提出要实施更加积极进取的竞争策略，尽快落实储备的优质项目和客户资源，力争一季度完成全年信贷增长计划的40%。
　　其次，大量贷款用于支持当地的大型基础设施建设。据一位东北地区的国有银行省级分行行长透露，今年以来，为了支持当地的一系列大型基础设施的建设，该分行的信贷投放非常快。
　　但值得注意的是，“信贷投放扩大的主要受益者还是优质的存量客户，新增客户很少。”一位基层银行的信贷人员说。

