大北农：种子预售情况良好
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券
　　招商证券认为，四季度进入种业销售旺季，农华101等强势品种推广良好，将提升业绩并拉高综合毛利率。农华101去年第一年正式推广销售情况就很好，但限于制种量，推广约在300多万亩。今年大幅提高制种面积，从预售情况来看销售依然非常顺利，预计全年推广面积将超过800万亩。虽然今年玉米制种成本明显提高，但公司定价策略为稳定毛利率，农华101作为能与先玉335相媲美的高端产品，也有较强的提价能力。因此毛利率仍将保持在55%左右。原先优势的水稻中，扬两优6号及天优华占等新品种也会有良好表现。
　　未来公司营销与研发的核心竞争力将更加明显。大北农本身是整个农业行业中难得的技术与营销均做得非常出色的公司。去年上市之后花大力气打造了一支高水平的营销服务队伍，并且精心设计营销服务人员的日常工作流程以及考核、激励制度，提高了营销队伍的工作效率和产出率。今年又大手笔引进了一批高水平的研发人员和管理人员，加强了在种业、动保等方面的研发投入，为后期种子和疫苗的新品种的持续推出做好铺垫。
　　在产能释放与行业景气持续的推动下，四季度及明年全年饲料销售情况将更好，招商证券预计今年全年饲料销量将超过180万吨，种子预售情况良好，将在农华101和天优华占的带动下量价齐升，维持2011-2013年每股收益1.28元、1.72元、2.30元的预测，同比分别增长65%、35%、33%。公司在饲料及种业均处于龙头地位，将享受饲料行业整合机会与种业的政策利好，因此招商证券给予公司2012年25倍估值，维持公司“强烈推荐-A”投资评级。

