2.4亿元资金净流入房地产板块
　　昨日，两市的总成交金额为1047.2亿元，和前一交易日相比增加230亿，资金净流入约31.4亿。昨日总成交金额有放大现象，主要是在电力设备、农林牧渔、商业连锁、旅游酒店等板块，而强势板块如券商、银行、煤炭石油又冲高回落，再现板块轮动。上证指数涨0.09%，收在1976.8点。我们认为地产板块仍可关注，从上证指数的波浪结构来看，目前是在走1664-2100点之后的调整浪，从2100到目前的1907.8为小A浪，而从1907.8至今为小B反弹，目标在2030左右，然后仍有C浪。今日仍将上攻2000点，可以在该2000-2030区间抛出涨幅较大的股票。 
　　昨日资金成交前五名依次是：上海本地股、地产、银行、医药、中小板。 
　　资金净流入较大的板块：农林牧渔(+3.9亿)、上海本地股(+2.7亿)、医药(+2.6亿)、地产(+2.4亿)、通信(+2.3亿)。 
　　资金净流出较大的板块：无。 
　　各板块资金净流入较大的个股情况： 
　　房地产：该板块昨日有约2.4亿资金净流入，净流入较大的个股有：新湖创业、泰达股份、创兴置业、深振业A、ST中房、名流置业。 
　　医药：该板块昨日有约2.6亿资金净流入，净流入较大的个股有：上实医药、天坛生物、双鹭药业、金宇集团、四环生物、*ST潜药。 
　　通信：该板块昨日有约2.3亿资金净流入，净流入较大的个股有：中国联通、中兴通讯、华夏建通、TCL 集团、烽火通信、高鸿股份、中卫国脉、金马集团。 
　　上海本地股：该板块昨日有约2.7亿资金净流入，净流入较大的个股有：中船股份、上实医药、海欣股份、华夏建通。 
　　农林牧渔：该板块昨日有约3.9亿资金净流入，净流入较大的个股有：荣华实业、红 太 阳、金健米业、北大荒。 
　　(广州万隆)

