江西铜业：矿山内部挖潜进展顺利
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　华创证券
　　事项：
　　近日调研了江西铜业。
　　主要观点：
　　1.公司矿山内部挖潜进展顺利，12年将陆续达到预期产能。
　　1)武山铜矿和德兴铜矿扩产技改工程已分别在今年上半年和10月份达产；2)永平铜矿露转坑技改工程和东乡铜矿五号矿体深部开采工程已大部分完工，将在12年上半年达产；3)城门山铜矿二期扩建工程和银山铅锌矿九区铜金矿技改工程将在12年下半年达产。公司11年铜精矿产量将较年初计划有所增加至20.4万吨，12年产量将达到21万吨，“十二五”末产量有望达到22-23万吨。
　　2.公司自产黄金稳中有增，将受益于黄金价格长期维持高位。公司11年生产黄金25吨，其中自产黄金6吨，是公司黄金利润的主要来源，外购原料生产黄金基本不赚钱，12年自产黄金将继续稳中有增。我们认为金价将长期维持高位，主要因发达经济体长期维持低利率的背景下持有黄金的机会成本很低以及新兴经济体通胀高企。
　　3.其它副产品利润贡献明显。公司11年白银产量510吨，其中自产白银70吨；硫酸产量240万吨，其中铜冶炼副产品170万吨；稀散金属钼精矿产量8000吨、铼3吨、精碲50吨、硒2000吨。白银、硫酸和稀散金属价格在11年都出现了不同程度的大幅上涨，对公司的业绩贡献明显。
　　4.铜仍然是我们最看好的基本金属。回顾过去10年，中国铜需求增长对全球需求增长的贡献率达到120%，反映了在国外金属需求负增长的背景下，中国需求的高速增长是过去10年的铜牛市的内生动力。当前国内政策局部的放松和微调能够多大程度的刺激金属需求尚有待观察，未来转机将来自国内紧缩政策放松重燃中国需求。与其它基本金属相比，铜因其长期供给紧张仍可享“金融溢价”。我们预计11-13年国内现货铜均价分别为69000元/吨、63750元/吨和71250元/吨。
　　5.盈利预测。预计公司11-13年EPS分别为2.00元、2.11元和2.56元，对应PE分别为14.36倍、13.58倍和11.2倍，维持“推荐”评级。
　　风险提示：
　　1.铜价大幅下跌；2.矿山挖潜工程慢于预期。

