中国为08年全球经济增长贡献22% 09年贡献更大
　　联合国日前在京发布的《2009年世界经济形势与展望》分析指出，中国仍然是东亚以及全球经济的增长动力，但与欧美的贸易衰减将会使以中国为首的大部分亚洲经济体发展减缓，因此中国需要新的经济战略来维持增长。 
　　报告指出，中国为2008年全球经济增长贡献了大约22%，而且在2009年很可能贡献更大，因为大多数发达国家经济都陷入了衰退。不过，中国的增长速度也在放缓，国内生产总值增长从2007年的11.9%下降到2008年的9.1%，但仍算比较高，而预计2009年会降到8%。报告预测熏如果不是因为国内最终需求的持续强劲发展熏下降可能更大。
　　在过去几年全球高速发展的情况下熏中国经济发展在很大程度上受到美国庞大的消费者需求的推动熏而后者又是由信贷条件放宽的刺激和急速上升的房价支撑。中国、日本等国日益增加的贸易盈余积累了大量的外汇储备熏并且愿意购买美元资产熏从而为美国在此阶段的增长提供了资金。
　　然而，这种全球发展模式并不能持续长久。中国和其他发展中国家的出口增长如今已直接和间接地受到美国经济衰退的影响。
　　联合国报告指出熏中国拥有1.9万亿美元外汇储备和平衡的政府预算熏有充足的政策空间可以采用更多必要的扩展型财务政策来刺激国内需求熏从而弥补疲软的出口下滑。中国已开始利用这一政策空间制定大规模的财政刺激计划熏这一举措很可能会恢复全球需求。
　　中国已宣布在2009年和2010年期间实施5860亿美元(或中国国内生产总值的15%)的财政刺激方案。刺激方案旨在加强内需熏重点放在基本设施投资和消费两方面。目标包括低收入住宅、农村基础设施、水、电、运输、环境、技术创新和几个灾区的重建，尤其是5月12日的地震区。该方案还通过各种措施来提高贫困人群的收入，包括更高的补助金和2009年政府对粮食的更高收购价。

