证券通热门板块机构调研深度透析
中央一号文件成为了今日农业板块走高的催化剂因素，在市场风险偏好加大的情况下，未来有望继续形成超预期的股价表现。 
09年中央一号文件发布，本次文件的核心内容是强农惠农以及开拓农村市场， 预计在之前的4万亿新增投资规模中，以农业基础设施建设为主的三农投入将占到近1万亿元。而稳定当前粮价、提高粮食最低收购价预期等措施都将对全国粮食继续丰收产生积极的影响，维持行业强于大市的投资评级，涉农板块存在主题性投资机会。 
☆☆☆★ 
北大荒（600598）：从公司公布的三级报看，公司1-9月收入增长17%，净利润增长3.4%，符合预期。由于公司利润主要来自地租，这决定了其业绩比较平稳。随着未来粮价的逐步上涨、地租市场化程度的逐步提高，这些将使得公司未来业绩增速得到明显提升。证券通综合评级“中性”。 
在政策面的积极推动下，电信行业近期表现不错，虽然当前估值水平基本合理，尽管今日市场有所调整，行业的表现依然良好。 
在国家大力刺激经济的环境下，国内工程机械行业将会直接受益，虽然短期经济下行的冲击依旧，但是预计销售情况趋好的环境将在三季度出现，至于市场担忧的库存冲击，该行认为，整个去库存化过程将会在一个季度内完成，从全年来看，成本有望出现下滑，这将成为盈利增长的驱动力。今年3月份将会成为一个重要的时间窗口。 
☆☆☆★ 
中联重科（000157）：公司全年总销售收入将达到120-130亿元，净利润将同比增长50%以上，每股收益有望达到1.35元以上。基于此业绩，公司不仅大幅低于机械行业平均市盈率水平，也较大幅度的低于国内外工程机械行业上市公司的水平。就公司未来成长速度及确定性来看，目前公司价值被明显低估。证券通综合评级“增持”。 
传媒业近期表现不错，在今日市场震荡的背景下，行业继续演绎出上佳的表现。 
☆☆☆★ 
博瑞传播（600880）：良好的经营机制是企业最大的特色所在，凭借着这种激励机制，公司在过去几年都实现了强劲增长，未来的经营仍然有深挖的潜力。证券通综合评级“增持”。 
 

