格林美：双轮驱动发展 期待政策助力
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　瑞银证券
　　全国环保大会即将召开，有望出台产业支持政策。
　　根据报道，第七届全国环保大会或将于11月1日召开。电子废弃物回收是国家十分重视发展的产业，在9月21日温家宝总理主持召开的国务院常务会议上，专门针对建立废旧商品回收体系做出了部署。我们预期本次环保大会的召开，有望出台一些较为具体的产业支持政策。
　　有望牵手全球行业龙头，共同挖掘“城市矿山”。
　　根据《长江日报》10月24日报道，专门从事回收电子废品拆解提炼稀贵金属的全球行业龙头优美科(Umicore)公司近日赴武汉格林美考察稀贵金属加工项目合作事宜。公司与优美科的合作如果成功，我们预计将有利于提升技术及管理水平，支持公司稀贵金属回收项目顺利进行，同时还有望借助优美科公司进一步拓展产品出口渠道。
　　钴镍粉体产能释放，电子废弃物业务高速成长。
　　我们预计公司钴镍粉体产能下半年达产，电子废弃物年底有望形成6-7万吨的处理能力，与长虹等大型生产企业的合作有利于保障原料供应，未来废弃电器电子产品处理基金的出台更将进一步增加公司原料保障能力。我们预计公司两大业务将继续保持双轮驱动，2012年净利润有望保持40%左右的高增速。
　　估值：维持“买入”评级，目标价29.09元。
　　我们维持格林美2011、2012年EPS0.55元、0.73元盈利预测。维持对格林美的“买入”评级，目标价29.09元。目标价是基于瑞银VCAM工具，进行现金流贴现绝对估值，WACC假设为9.4%。

