11月6日热门板块机构调研深度透析
　　证券通
钢铁业
随着国内经济增速的下滑，对钢铁行业的需求也在减弱，但政府积极推动经济及增长的方案将对行业起到积极的影响，在两地市场调整的背景下，今日钢铁行业走出了强劲拉升的态势。
针对中国将出台刺激经济的一揽子方案，国务院常务会议决定的十大举措，涉及的行业包括房地产、基础建设和出口，这些行业对钢铁需求均有直接和明显的影响。  鉴于政策生效具滞后性，预计钢铁需求会在未来6个月之内受到影响并回暖。 
☆☆★★
八一钢铁（600581）：已经进入快速成长期，集团2500立方米的高炉07年底投产，另一个2500立方米高炉预计08年10月投产，保障了公司的铁水供应。08年和09年将各新增100万吨热轧，未来公司产量将达到600-700万吨。证券通综合评级“增持”。 
虽然在降息和经济走弱的背景下，银行业未来面临的挑战颇多，然而这种负面冲击已在股价上有所体现。而汇金公司的增持更是体现了其价值所在，近期市场有所回落，但银行业股价表现依然强势，今日更是收出了一根大阳线。
在宏观经济增速下滑的大环境下，军工行业由于其独特的市场地位，具有不错的免疫力。就现在的形势看，行业未来的增长形势相当明确，且业绩弹性较大，事件性的启动因素也会较多，整体性的投资机会在凝聚。未来可从两条主线来把握，其一，有资产整合预期的公司，其二，军品业务稳定，且民用业务具有长期发展潜力的公司。 
☆☆☆★
西飞国际（000768）：新修订的股权激励方案中，新增了业绩考核条件，这一考核条件有助于提高管理层的经营动力，对于公司未来业绩的提升也将构成积极的影响。证券通综合评级“增持”。 
尽管房地产销售形势依然严峻，然而政策面的积极向好却已经明确无疑，虽然短期扭转颓势仍然较难，但是累积效应仍是可以期待的。经过一年多的调整后，行业估值处于谷底，近期明显游走、稳得迹象，今日在市场配合下，一举走出了前期的调整态势。
铁路设备制造业第三季度收入同比大幅增长（环比持平），但大多数相关上市公司的净利润却出现下降，主要是原材料价格（钢材）的持续上涨对毛利率带来负面影响造成的。随着钢材价格的大幅回落，上市公司的成本开始下降，部分产品的涨价效应将逐步体现，毛利率也将开始回升。值得一提的是，铁道部日前表示现在国务院批复的铁路投资额已经达到2万亿元。这2万亿元在传达铁路固定资产投资增加的同时，更重要的是明确了行业未来几年可持续增长的态势。
☆☆☆★
晋亿实业（601002）：09年将完成7.5亿订单带来的增长，这将成为公司业绩增长的主要驱动力。而且目前市场可能低估了公司在后续高铁扣件采购招标的中标能力，公司未来仍有能力获得18亿元的订单，后续成长性可期。此外，钢价下滑也将对公司毛利率水平的回升产生积极的影响。证券通综合评级“增持”。
 

