太阳纸业：资产质量下降，但现金流仍十分健康
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券
　　公司前三季度实现收入62.4亿，同比增长8.23%，净利润5亿元，同比增长0.8%。兴业证券认为，资产质量下降，但现金流仍十分健康。三季度公司资产周转率出现显著下滑，其中应收账款周转率12.53次，同比下滑3.2次；存货周转率4.6次，同比下滑1.1次；流动资产周转率1.44次，同比下滑0.3次。兴业证券认为，这显示出随着市场市场销售压力加大，公司营运能力有所下降。但是，公司现金流仍十分健康，前三季度公司销售商品提供劳务收到的现金为营业收入的1.23倍，上年同期这一比例为1.12倍；经营活动产生的现金流量净额为经营活动净收益的1.56倍，而上年同期这一比例仅为0.68倍。这一方面彰显了公司作为行业龙头的强势地位，另一方面也反映出公司在景气低迷时更加注重账款回收质量，二者均充分显示了公司卓越的抗风险能力。
　　公司一直以来以清晰的发展思路和优秀的管理水平在业内剑拔头筹，在行业景气低迷时，其在资金、市场、管理等方面所表现出的抗风险能力也颇为引人注目。从业绩方面看公司下半年40万吨铜版纸和10万吨溶解浆顺利投产也将对未来业绩产生一定的增厚。兴业证券预计公司2011-2013年EPS分别为0.67元、0.77元、0.99元，维持公司“强烈推荐”评级。

