春节后A股如何演绎：历年来节后股市表现一览
　　1996年，由于降息导致投资者预期货币政策将有所松动，上证指数春节后由552点高开于583点，从而揭开了一轮声势浩大的大牛市。 
　　1997年，虽然有诸多因素的制约，但1996年的牛市仍然激发着投资者的做多信心。所以，春节后开市，上证指数高开于969点，从而拉开了当年上半年的绩优股行情。 
　　1998年，由于春节前股指的扬升激发了投资者做多的信心，春节后上证指数开于1257点，跳空高开30多点，可是最终因缺乏追高者，股指无功而返，引发了一轮局部牛市。 
　　1999年，持续阴跌使得投资者信心不足，所以春节后上证指数低开于1076点，但随后就产生了一轮小反弹，从而昭示着1999年是一个不平凡的年份。  
　　2000年，由于春节后宣布以市值配售的消息，上证指数从节前的1535点跳高至1591点，展开了全年的慢牛盘升的牛市。 
　　2001年，虽然当时股指处于高位，但持续做多所带来的赚钱效应仍然吸引着投资者介入，故使得该年的春节后行情出现了小幅高开的走势。当年上证指数创出2245点的历史高点之后，就步入了长达四年之久的漫漫熊市。 
　　2002年，由于受降息等诸多利好的刺激，上证指数从春节前的1506点高开至春节后的1540点，短期内出现一波约10%的快速突破。 
　　2003年，春节之前大盘曾快速上攻，积累了较多的获利盘，春节后出现小幅回落的行情，之后行情一直延续到4月才结束。 
　　2004年，春节后第一天延续春节前的强劲上攻态势，行情也一直延续到4月才结束。 
　　2005年，春节前上证指数一度跌破1200点，春节后连续反弹至1300点上方后盘落。 
　　2006年，节前一路上扬的大盘节后小幅上涨，并在上证指数1200点至1300点之间构筑了一个平台。首个交易日，上证指数上涨了29点，涨幅达2.35%。当年指数一路上涨并突破了2000点，创下2698点的历史新高。 
　　2007年2月26日，春节后的第一个交易日，上证指数站上了3000点，涨幅为1.4%，但第二天便出现大跌，震动了全球股市。 
    相关报道：
    节后A股市场中期行情展望
    视频：节后市场如何演绎
    阶段性机会较多 节后行情仍可期
    节前春意胜寒意 节后行情仍可期
    跨春节长假行情可期 节后选股很关键
    节后A股独立行情能否延续 把握两大机会
    春节后A股如何演绎：历年来节后股市表现一览
    春节人休财不休 暂别股市稳当赚小钱

