创元科技：国内领先的电力设备配套厂商
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国金证券
　　公司公告自筹资金建设建设“电瓷产业基地南厂区工程”，项目建设期2年，计划到2013年6月竣工投产，2014年达产。这将进一步巩固公司电瓷龙头地位，改善产品结构。公司电瓷业务今年预计收入7亿元，而大连电瓷为5亿元左右，公司已成为国内输配电瓷龙头。此次扩产项目将集中于抚顺高科的拳头产品瓷套生产，将进一步加强公司在电站电瓷方面的实力，同时瓷套产品毛利率较悬式绝缘子高5%~10%，可以改善毛利率。
　　特高压交流线路正式开工，行业拐点将至。抚顺高科是国内领先的电力设备配套厂商。由于下游客户普遍亏损，今年公司降低了产品价格和客户共同承担压力。国家电网今日明确表态将在未来5年内全面加快坚强智能电网发展，预计明年输配电网投资相比今年将显著回升，抚顺高科也将适当提价。
　　考虑到抚顺高科新生产线建设期较长，且我们之前的盈利预测中已经部分包含扩产的预期，维持公司盈利预测，预计公司2011年~2013年每股收益分别为0.34元、0.5元和0.62元，维持“买入”评级。

