证券通热门板块机构调研深度透析
医药行业今年以来的表现不错，今日在医改方案临近的刺激下，行业再度居于涨幅前列，。 
医药行业经过07年全年、08年上半年的高速增长后，增速有所回落：今年1-9月医药工业增加值累计增长18％，9月单月增长14.6％，较8月进一步下滑1.1个百分点。但和其他主要消费品制造业比较，仍显示出较高的景气，特别是各子行业龙头公司大多表现出超越行业平均的增长和盈利水平。 
☆☆☆★ 
鱼跃医疗(002223)：公司的核心战略是通过对市场需求的研究及细致的内部成本核算，利用自身的规模优势和分销网络，快速进入尚没有领导者的产品领域，在短期内取得合理的收益。而中国医疗器械市场现阶段高度分散，需求增长趋势明确的特点，为鱼跃医疗快速成长提供了机会。证券通综合评级“增持”。 
传媒行业由于其独特的经营形势，在经济下行的情况下，具有不错的防御性特征，在今日市场震荡的情况下，行业的表现依然良好。 
传媒类上市公司三季度盈利将保持稳定。展望四季度，有线网络和出版发行行业受益于较强的防御特征，4季度收入将稳步增长。 
☆☆★★ 
良好的经营机制是博瑞传播（600880）最大的特色所在，凭借着这种激励机制，公司在过去几年都实现了强劲增长，未来的经营仍然有深挖的潜力。证券通综合评级“增持”。 
通信业 
随着3G牌照发放时间的日益临近，通信行业的股价表现也日趋活跃，尽管今日市场有所    震荡，但行业仍处于涨幅前列。 
虽然重组与3G可能带来两年阵痛期，但将好于目前市场悲观预期。数据显示，1-9月行业收入6100亿元，同比增速为13.2%，仅回落4个百分点。预计行业09年收入增速下降至9%，随后回升；投资见顶（2834亿元）随后持续回落；利润增速下降至10%随后回升。就长期而言，行业进一步发展前景广阔，国内运营商得益于“三更”（更多的用户、更少的运营商、更温和的监管）。 
☆☆☆★ 
三维通信（002115）实现盈利情况好于预期，无线网优业务正在驶入快车道，未来3G建设启动将提升室内优化覆盖的投资占比。在增发项目上，如果增发项目可以在09年达产，将进一步提高产品的竞争优势。证券通综合评级“增持”。 
 

