券商明年佣金率将下降10%-15%
　　□ 本报记者 潘红敏
　　“弱市下券商佣金‘棘轮效应’出现。”安信证券分析师杨建海如是说。“棘轮效应”即对于存量客户的佣金率一旦下去之后就调不上去。
　　今年前11 个月的月度平均换手率与历史平均换手率相当，大致为30%的水平。从全球各大交易所横向比较来看，美国的交易所换手率居于最高的位置，我国换手率居于中等偏上水平，但若以总市值为分母(明后两年流通市值将向总市值收敛)，我国的换手率水平将处于全球较低水平，与香港联交所的相仿。我们如果以历史平均月度换手率作为测算依据，即30%，按照目前的流通市值4 万亿来计算，那么日均交易额就是600 亿元。
　　安信证券杨建海预计明年佣金率将下降10%-15%。经纪业务总体上来说是一个“量价同向”的高beta 业务。判断的主要依据是：1.从长远趋势上来看，我国的佣金率水平还处在一个大的下降通道中；2.从短期趋势上来看，明年的交易额比今年下滑是大概率事件，由于竞争加剧导致佣金率下滑。但认为佣金率不会出现雪崩式的下降，主要的理由是：1.监管层有可能会吸取海外投行向买方业务转型的教训，着力进行佣金率方面的监管；2.各家券商都认识到佣金率存在明显的“棘轮效应”，对于佣金率各家券商还是采用相对理性的态度。
　　保守预测明年全行业营业收入下降50%。主要的测算依据是：1.仅考虑经纪业务收入；2.假设明年日均交易额为600 亿元，而预计今年全年日均交易额为1000 亿元，那么交易额将下降40%；3.假设佣金率下滑10%。
　　杨建海表示，测算是保守的，实际上比这个高的可能性比较大。有可能会出现的超预期因素：1.交易额超出他们的预期，将达到800 亿元，甚至更高的水平；2.券商的自营仓位较低，若明年市场上涨，自营业务有较大的爆发力。

