919行情之后 六成个股创新低
　　红周刊实习记者 郑捷
　　全球政府救救救，寰球股市跌跌跌。A股的“9•19”救市行情淹没在全球金融危机之中。
　　利好来了就得跑
　　截至2008年10月10日收盘，上证指数收于2000点整数关口，勉强比9月18日收盘高出约5.5%，离前低有200点距离。最新Wind数据显示，在剔除S、ST类股票后的1438只A股中，有217只股票跑赢上证指数,占比15%，有895只个股在反弹之后创出一年内最低收盘价,占比约62%，这其中包括了跌幅超过10%的313只股票。投资者有15%的机会超越大盘(尚没有考虑8月19日的大涨成本)，但若继续持有没有卖的话，却会有六成机率套得更深。
　　这就是更为现实的“9•19”行情，让投资者不得不得出这样的结论：利好来了就得跑。
　　弱势格局加剧
　　有人说，在中国炒股需要左耳朵听政策，右耳朵听市场，但最近市场的声响远强于政策的声音。
　　其一，汇金增持与放松信贷没抗过全球金融危机。作为本轮反弹的领涨品种银行股，虽有政策的利好支持，却没有明显强势(金融类股只有券商股与工商银行、北京银行进入涨幅前十分之一)。反倒是招商银行、深发展A、浦发银行等8只银行股在周五集体以新低收盘。中国平安、中国太保也于同期创出新低，前期极为强势的券商股本周略冲高后也一路大跌。
　　其二，旧弱势板块持续，新弱势板块加入。因受制于国际大宗商品的价格大跌，有色板块可谓一跌再跌。目前来看，钢铁股、煤炭股也加入一跌再跌行列。另外，化工类板块也遭到集体抛弃。
　　其三，基金重仓股补跌继续。Wind统计显示，反弹后再创新低的个股几乎覆盖了所有行业。除了曾经抗跌的酿酒食品、服装纺织及上文提到的行业外，之前以防御性为主被基金所青睐的电力设备、商贸、通讯等行业个股(如金风科技、广州友谊等)也赫然在列。
　　除此而外，AH股价倒挂的现象几乎已近绝迹，周四市场以高开低走应对“两率一税”的利好政策，周五再度跳空向下，种种迹象都表明，大盘非常虚弱，市场难以承受“六成”之重，如果没有强大“外力”，重演“4•24”行情后面的老路恐成惟一选择。
　　政策预期股强势 谨防见光死
　　大盘再弱也有相对强势的板块。统计显示，反弹表现最好的个股的主要分布在农林牧渔、医药、券商、基建类、航空类、工程机械类、电力类、房地产等行业和个别黄金股以及石化双雄，这一结论与同期板块表现及基金买入板块排名基本相符。
　　除去受益于基本面的黄金股与航空股外，其余强势板块都有一个共同点：均是对政策寄予厚望的行业，如对于上调电价的预期，加大对农业投入的预期，对增加基建的预期，对于医改效果的预期，对救市政策的预期等等。
　　但从盘面表现看，无论是期待“双降”的房地产板块，还是期待融资融券及其他相关救市措施的券商股，“见光死”现象都非常明显，在近期操作同类型板块时需要警惕。
　　保险卖出 解禁股制约反弹
　　机构一向是市场关注的焦点。赢富统计显示，“9•19”以来，基金与营业部为净买入，但资管机构(保险T字头席位)为净卖出。细看下来发现，多家T字头席位完全卖出没有任何买入，值得提高警惕。
　　对银行股的统计显示，营业部席位是反弹以来工行最大的多头，净买入17.36亿元，其次为基金，3.68亿元；而它们的对手盘为资管机构，共卖出20亿元。中国银行情况类似，而建设银行、招商银行则成为营业部买、基金与机构联手卖的情况。
　　反弹伊始就有市场人士指出，“大小非”将制约大盘反弹的高度。记者在统计中发现，自反弹以来，中信证券法人股减持了1.29%。对比该股从今年8月15日限售股解禁以来共减持1.70%的数据，不难看出该股类似“大小非”的机构趁反弹加速减持的思路。无独有偶，同期，中国平安法人股减持2.33%(从今年3月3日解禁以来该股法人股比例已下降了约15%)。两家公司法人股减持的数据时刻提醒我们，不要忘记“大小非”这柄高悬的达摩克利斯之剑。 

