中国平安：立足综合金融 打造增长新引擎
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券
　　投资要点：
　　今年以来，受银保渠道业务增长大幅下降的影响，寿险行业保费出现负增长；同时，由于汽车销量增速较去年同期回落，车险行业保费增速也明显低于去年同期。但与此同时，我们发现 中国平安业务依然保持平稳较快增长。近日我们对中国平安电销和移动展业平台(MIT)等新渠道建设情况进行了调研。
　　平安产险电销：奠定市场领先地位。
　　(一)电销业务概况：
　　电销相对传统销售具有以下特点：传统保险销售采用面对面的专人服务方式，耗时耗力较大，电销使面对面销售转变为远程服务，省时省心省钱。保险公司采用电销可以有效得降低业务获得成本，从而可以实施更加优惠的产品定价，有利于刺激客户需求。
　　(二)平安车险电销发展迅猛，稳居行业领先地位。
　　平安产险于业内最早开展电销业务，目前平安产险电销坐席人员13489人，电销保费从2004年的0.89亿元增至2010年的126.9亿元，复合增速高达128%，到2010年底平安在电销领域的市场份额约为80%。
　　(三)平安电销经营模式。
　　1、集中管理：制度、财务、信息与数据、IT、营销策略和质检进行集中管理，形成标准统一、灵活可控、具有规模优势的电销管理体系。
　　2、自助式网络投保：顾客通过网上报价器查看不同险种套餐价格、支持线上、线下、信用卡分歧付款等多种支付方式，更有网销服务人员实时提供咨询服务、帮助顾客完成投保。

