正海磁材：近几年产能稳步提升
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国都证券
　　公司近几年产能稳步提升。2009年、2010年新增产能分别达到900吨、1200吨。2011年公司新增产能200吨，明年扩产计划三期800吨产能将在二季度达产。另外，IPO募投项目2000吨产能将在2013年三季度投产，2014年中期达产，届时总产能将达到6300吨，在产能规模上超过宁波韵升，成为国内第二大稀土永磁厂商。产能的大幅提升将使公司有足够的产能空间投入小规格稀土永磁材料领域，在2014年专利限制解除后全面进入国际市场。
　　四季度为稀土永磁产品的销售淡季，同时由于今年四季度稀土价格进入下行通道，订单量相对三季度会有所减少。但公司的产品多以定制为主，今年产品的产销率仍将保持在95%以上。
　　今年公司的产品销售结构中，风电设备占比已由年初的70%降至50%，节能电梯提升至17%~18%，节能空调升至20%，而汽车用磁材则升至5%~10%，成为业务的新亮点。未来仍然需要继续调整。公司新能源汽车用磁材技术已经成熟，并在行业内处于领先地位，正在等待下游市场打开，预计将在两年时间内放量。同时2014年以后，公司将进入VCM等电子用磁材领域。此外，公司在毛坯生产方面占优势，但加工能力待提升。
　　预计公司2011年~2013年每股收益分别为1.36元、1.78元和2.41元，首次给予“短期-推荐，长期-A”评级。
　　风险提示：募投项目进展慢于预期；明年订单情况不理想；稀土价格波动幅度过大

