证券通热门板块机构调研深度透析
在政策面的积极推动下，通信行业近期表现靓丽，在今日市场震荡的背景下，行业表现依然良好。 
国信证券严平表示，政府主导的发牌和重组体现了扶持弱势运营商的思路，未来将通过重组合并、3G牌照、基础设施共享和资费定价方案来实现。对09年投资而言，上半年看事件（3G牌照和管制举措），下半年看指标（新增用户数、单季收入增速和WCDMA用户数）。 
☆☆☆★ 
武汉凡谷（002194）：公司属于基站用射频系统细分子行业，目前旗下产业链完整，具有自主研发能力，在全球该领域中占比10%左右，未来成长空间来自全球基站投资增速与提高在国际集成商中的供货份额。证券通综合评级“增持”。 
受到订货会影响，煤炭业近期股价反复，但是资源价值在显现，在今日市场震荡的情况下，行业的表现良好。 
秦皇岛煤价止跌和焦炭价格近期有所上调，它使得市场形成了煤价企稳的乐观预期。目前小钢厂开始复产、焦炭提价、加上煤价急跌之后，供给的迅速收缩使得市场价格短期趋稳。因此炼焦煤市场价格的短期底部已经形成了。目前煤价的走稳不是趋势性的改变，但在乐观的市场情绪下，会带来一定的投资机会。 
☆☆★★ 
西山煤电（000983）设计能力1500万吨的兴县斜沟矿将会在2010年正式投产，成为公司增长动力。2008-2010年的动态PE分别为5.0倍、8.3倍和10.3倍。证券通综合评级“中性”。 
软件行业由于受到经济下滑冲击下，防御性特征比较明显，在今日市场调整情况下，上市公司的股价抢眼。 
中金指出，对于2009年的投资而言，总体来说，整个软件行业是受到宏观经济影响的，尤其是海外外包业务；而国内市场由于信息化率还不高，仍有长期增长潜力，且可能受益于拉动内需投资，09年仍有支撑，因此建议在全球经济下行的周期，最佳投资策略还是“围炉国内”，关注重点市场在国内的ERP和行业应用软件2个子行业，选择其中经营稳健的龙头软件企业。 
☆☆☆★ 
用友软件（600588）是无可争议的IT龙头，具有核心竞争优势，未来内生和收购将驱动公司持续高增长，未来评级有上调潜力。证券通综合评级“增持”。 
 

