11月3日热门板块机构调研深度透析
　　证券通
保险业
今年以来，在投资亏损加大的情况下，国内的保险业上市公司股价节节下滑，经过持续调整后，目前三家公司股价均已经反映出这种负面冲击，近日在市场回落的情况下，股价表现依然良好。
今年以来，在投资亏损加大的情况下，国内的保险业上市公司股价节节下滑，经过持续调整后，目前三家公司股价均已经反映出这种负面冲击，虽然短期压力依然存在，但行业长期价值已经浮现。 
☆☆★★
中国平安（601318）：公司前三季度出现亏损，从目前情况看，富通市值的大幅缩水将导致公司四季度继续亏损，预计08年集团每股内涵价值在16.7元，每股新业务价值1.22元，隐含新业务价值仅为3.42倍，有所偏低。证券通综合评级“增持”。
在政策面的积极推动下，医药行业年初以来的走势不错，在今日市场下滑的情况下，行业龙头企业的强势表现依然明显。
在积极政策的扶持下，医药行业今年以来的表现不错，伴随着医改方案的正式启动，行业内优势企业将能够脱颖而出。 
☆☆★★
恩华药业（002262）：08-10年最主要成长动力将来自于主打产品的增长，包括力月西、福尔利和立培酮，预计公司销售收入未来三年可保持20-25%的增长率，证券通综合评级“增持”。
在国家刺激内需的大背景下，房地产业作为支柱产业，未来出现复苏应无疑问，经过调整后，房地产板块今日出现强势震荡的态势。
在国家刺激内需的大背景下，房地产业作为支柱产业，未来出现复苏应无疑问，考虑到前期跌幅巨大，估值水平已经偏低，未来股价有望出现纠偏，其中龙头企业的表现更可以期待。 
☆☆★★
万科A（000002）：随着中央和地方政府将相续出台房地产行业的相关刺激政策、未来政策调控压力将会进一步降低，作为行业龙头，其经营策略上具有明显的领先性，结合当前较低的估值水平，证券通综合评级“增持”。
 

