10月17日热门板块机构调研深度透析
　　证券通
融资融券方案已经在紧锣密鼓中，股指期货在可以期待，经过短暂的调整后，券商板块今日再度走高。
融资融券方案推出在即，股指期货也在胎动，国内券商将迎来新的机遇，包括中信证券在内龙头公司的发展更是可以期待的。 
☆☆★★
中信证券（600030）:在一片萧条的市场环境中，公司显示出了其良好的经营能力。而通过对股票投资的保守控制，使其基本上避免了投资损失。证券通综合评级“增持”。
在房地产政策面改善的预期下，近期房地产业上市公司股价表现一直不错，在昨日上涨的基础上，今日呈现出强势震荡的态势。
在启动内需的大背景下，房地产市场企稳回暖便成为了举足轻重的，它也给行业带来了新的政策预期，政策的回暖将会促成估值水平的提升。 
☆☆★★
保利地产（600048）：公司上半年业绩高于预期。鉴于此，分别上调08及09年预测的毛利率各1.7个百分点。基于公司08年业绩确定性较高，估值仍有一定吸引力。证券通综合评级“中性”。
随着医改征求意见稿的出台，医药行业洗牌的大幕正式拉开。经过蓄势整理后，今日医药板块再度走高。
医改征求意见稿出台后，药品消费的市场结构也将随之改变，医疗市场的两头将可能是国产药的天下。在医疗市场的中间段，将成为将来的高端市场，会呈现出进口与合资药、国产高价/创新药共存的局面。配合相关的药价政策，国产药消费比重将可能上升。
☆☆☆★
通化东宝（600867）：公司公布年产3000公斤胰岛素的二期试产取得成功后，二期于08年6月30日开始试生产，连续三批合格的胰岛素药品已于7月21日顺利生产出来，公司已开始向SFDA申报GMP认证，这标志着公司胰岛素产业化达到国际领先水准，在产业化壁垒高企的全球胰岛素寡头垄断竞争格局中，进一步占据了生产工艺领先优势和规模优势。证券通综合评级“增持”。
 

