国际金价重上1000美元
　　分析人士称，金价年内仍有振荡，可回调后入市
　　新快报讯 (记者 张艺 实习生 庞倩影) 上周金价展开连绵涨势，黄金的避险功能持续吸引投资机构增持，推动一周金价大幅飙升。现货金上周五盘中刷新11个月来新高，最高触及1006.20美元/盎司，继2008年3月后重登1000美元高峰，报收于992.90美元。国内金价亦表现不俗，上海金交所各品种全线逼近215元/克关口。随着国际金价的攀升，广州金饰价在上周也达到了均价263.5元/克的11个月新高位，较春节前每克上涨了40元有余。
　　避险买盘力撑金价
　　对比去年3月金价依靠火热的大宗商品市场和“咆哮的通胀”站上1000美元的形势，此番金价重登1000美元更多因素来自于避险买盘的涌入，金价前景看好，黄金投资成为投资者的信心之选。
　　虽然奥巴马总统签署了大规模经济刺激计划，但市场并未受到提振，道指仅在前期低点获得企稳后，转头破位下跌；欧洲方面，欧系货币继续承压，金融系统出现灾难性问题，对银行系统的担忧加剧，加之疲软的经济数据暗示复苏前景仍不明朗，市场上的避险情绪催生。金融危机的加深令忧伤持续蔓延，投资者对信用资产的不信任，让黄金成为最后的避风港。
　　今年以来，黄金ETF增持行动愈演愈烈。全球最大的黄金投资基金SPDR自今年年初以来已经增持黄金约150吨。ETF持续快速的增持将继续推高投资需求。
　　年内金价还会有振荡
　　上周持续黄金市场长达两个多月的期现倒挂现象回归正常，市场偏好黄金，引爆黄金实物需求高涨。世界黄金协会(WGC)上周三公布报告称，2008年全球黄金需求增加4%至3569吨，投资需求超过珠宝商与工业需求，弥补了实际需求萎缩带来的供求失衡，是支撑金价的主要动力。伴随着金价的攀升，广州金饰价在上周也蹿上了均价263.5元/克的11个月新高位，不少购金的市民选择观望。
　　广东省黄金协会首席黄金分析师朱志刚表示，国际金价站在1000美元关口，一种可能性就是碰上前期高点1032美元/盎司，下一个点位便是1200美元。但若黄金ETF在此时减仓，也不排除金价急速回调的可能，这就要看黄金ETF的脸色了。
　　朱志刚还认为，通过黄金价格过去几十年的比较，黄金的价格走势呈现出明显的季节性，通常2月-3月为年内最高点，7月-8月为年内最低位。他表示：“国际金价从年初至今这种单边上涨的走势是不会持续到底的，年内金价还会有振荡，预计今年700-800美元/盎司的价格还会到。”因此，建议投资者和市民等待金价有所回调后再入市。

