去年新上市公司业绩无一亏损
　　77家公司中8家披露了年报、57家发布了业绩预告
　　证券时报记者 范 彪
　　对于2008年新上市的公司而言，考验着实不小。一边是宏观经济剧烈变动，不少公司业绩急转直下甚至出现亏损；一边却有政策规定，上市当年不能亏损，否则相关机构或保荐代表人会受到处罚。
　　根据WIND的统计，2008年共有77家公司首发上市。截至记者发稿，共有8家上市公司发布了2008年业绩，没有一家亏损。这8家公司里面，除了大东南、利尔化学两家业绩同比有所下降，另外6家公司同比均有一定增幅。
　　生产经营塑料制品的大东南对业绩下滑的解释是，受金融危机影响，产品销售价格大幅下降，2008年实现净利润4717.84万元，比上年同期下降13.33%；利尔化学主要生产化学农药，公司表示，受特大雪灾、5.12汶川大地震、出口退税率下调以及全球金融海啸影响，公司经营遇到了较大的压力和挑战，公司全年净利润同比下降18.08%
　　除去上述8家公司，另外69家公司虽未公布年度业绩，但它们大多也已对2008年的利润做出了预测。这69家公司里，有57家公司发布过业绩预告，没有一家预计业绩亏损。其中：烟台氨纶等8家公司预计年度利润同比下降，水晶光电等49家公司预计业绩同比增长。
　　根据保荐制度管理办法中的规定：公司证券上市当年即亏损或公开发行募集文件等申请文件存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，中国证监会自确认之日起3个月内不再受理保荐机构的推荐，将相关保荐代表人从名单中去除。
　　分析人士认为，对承销商和保荐人来说，公司上市当年是无论如何不能亏损的，一旦上市公司业绩出现问题，“后果很严重”，而2008年年报尤其值得关注，因为2008年下半年经济形势陡然变坏。资料显示，2007年有126家新上市公司，当年无一亏损，且贡献的净利润却占当年全部上市公司的24.49%。
　　值得注意的是，2008年新上市的77家公司里面，有71家是中小板公司。天相投顾资深分析师周荣华表示，在2008年宏观经济波动的背景下，上市公司整体业绩下滑已经成为正常。不过，同样在金融危机的背景下，中小板公司体现出的抗风险的能力比其他公司会强一些，主要是因为中小板公司大多属于弱周期性行业，这些公司往往又是细分行业龙头，在危机来临之时，这些公司亏损的可能行自然相对要小一些。

