A股基金QDII基金冰火两重天
　　表现最好的A股基金净值增长率达到13.05%
　　证券时报记者 杜志鑫
　　进入2009年以来，A股基金与QDII基金的表现可谓冰火两重天，截至1月16日，表现最好的A股基金中邮核心优选净值增长率达到13.05%，而截至1月15日，今年以来QDII基金净值全部是负增长，跌幅最大的嘉实海外中国股票跌幅达到8.6%。
　　9基金净值增长率超过10%
　　根据WIND最新的统计数据，截至1月16日，今年以来中邮核心优选、华夏大盘精选、光大保德信新增长、友邦华泰红利ETF、中邮核心成长、金鹰中小盘精选、博时特许价值等9只基金净值增长率超过10%。其中，中邮核心优选、中邮核心成长两只基金2008年由于仓位较重，去年跌幅较大，但是在今年的行情中，这两只基金又开始有所表现，净值增长领先其他基金。
　　在今年净值增长率超过10%的基金中，华夏大盘精选和金鹰中小盘两只基金惹人关注，华夏大盘精选是2007年股票型基金净值增长排名第一名的基金，在2008年的排名中，华夏大盘精选仍然位列第二名，金鹰中小盘基金也是2008年股票型基金排名第三名的基金。而截至1月16日，华夏大盘精选和金鹰中小盘精选两只基金表现仍然抢眼，今年以来两只基金净值分别增长11.88%、10.4%。
　　其他表现抢眼的基金还包括博时特许价值，该基金成立于去年5月28日，在成立之际，适逢A股释放系统性风险、指数大幅下跌，而该基金在去年也一直坚持轻仓策略，避免给持有人造成较大损失，而在半年的建仓期满后，该基金今年表现抢眼，截至1月16日，今年以来博时特许价值基金净值增长率达到10.39%。
　　涨幅靠前的A股基金还包括指数型基金，友邦华泰红利ETF、华安上证180ETF、万家上证180、华安MSCI中国A股、嘉实沪深300、博时裕富、国泰沪深300七只指数型基金今年以来的涨幅超过8%。其中，截至1月16日，今年以来友邦华泰红利ETF净值增长率达到10.95%，华安上证180ETF和万家上证180两只基金净值增长率达到9.65%。 
　　QDII全军覆没
　　进入2009年，A股市场有走稳的趋势，但是海外市场仍然没有企稳的迹象，1月7日、1月9日、1月12日、1月14日四天美国标普500指数分别下跌3%、2.13%、2.26%、3.34%，目前标普500指数离2008年11月21日创下的741点的最低点仅相差110点，香港恒生指数的表现和美国的标普500指数超不多。因此，海外市场的萎靡严重拖累QDII基金的表现。
　　根据WIND统计，截至1月15日，今年以来嘉实海外中国股票下跌8.64%、海富通中国海外精选下跌8.4%、银华全球核心优选7.35%、上投摩根亚太优势下跌7.05%、华宝兴业海外中国成长下跌6.39%、南方全球精选下跌6.03%、华夏全球精选下跌5.51%，其他两只QDII基金工银瑞信全球配置和交银环球精选今年以来的净值表现也为负增长。
　　记者上周从景顺集团的投资经理了解到，目前国内市场与海外市场相比，国内的经济具有较强的支撑力，包括强大的外汇储备、健全的银行体系以及完美的家庭资产负债表，一旦经济企稳反弹，肯定是中国将领先其他经济体，因此，目前A股市场的走势要强于其他市场也就不足为奇，而美国、欧洲等海外市场仍然看不到走稳的迹象。 

