10月6日热门板块机构调研深度透析
　　证券通
三农问题一直都是我国面临的难题。即将召开的三中全会预计将会给农林牧渔业带来新的机遇，周一整个板块逆市显示出强劲的上扬势头。
目前，种植、养殖、农资、农药、化肥、林业、耕地和海域出租等上游产业更多受益于农产品价格上涨。而中下游的食品加工业等则面临上下游的双重挤压。    短期来看，农业面临较大的估值压力，但其中长期成长性被研究机构普遍看好，供求紧平衡成为国内农产品价格上涨的主要因素。农业行业中的资源型上市公司和上游企业具有更高的投资价值。
☆☆★★
北大荒（600598）：北大荒拥有大面积优质耕地的承包权，其收入、净利润通过承包费与粮价间接挂钩，未来1-2年的业绩在粮价看好的背景下依旧看佳，它是通胀背景下“抵御通胀”主题的较好标的。证券通综合评级“增持”。 
融资融券业务的启动无疑为国内的券商带来的新的发展空间，在节前靓丽表现的基础上，周一整个板块的表现依然良好。
融资融券对行业整体业绩的提升作用十分有限。首先是试点门槛较高、参与机构较少，其次必须使用自有资金和证券，业务规模较小。据预计，试点有望给龙头券商09年业绩带来10%左右的增长。而中信证券和海通证券几乎可以肯定将入选首批试点券商范围。而从此次试点当中，投资者也可以看到未来的创新业务将令资本实力雄厚的龙头券商更多受益。投资者可对其进行重点关注。
☆☆☆★
中信证券(600030)：公司上半年经纪和自营业务保持平稳，承销业务继续快速增长，创新业务和资产管理业务成为新的赢利点。目前来看，雄厚的资本实力和多元化的业务能力使其保持增长的关键。证券通综合评级“增持”。 
尽管周一沪深市场出现下滑，然而地产板块在节前强势的基础上，继续表现出了明显抗跌的走势。
虽然国内宏观调控导致整个房地产市场销售情况疲弱，但整个行业的估值业在很大程度上反映了这种负面冲击，在调控有望暂告一段落的情况下，未来行业政策面有趋好的机会。 
☆☆★★
保利地产 （600048）：公司是行业的龙头企业，其强大的股东背景和土地储备优势，将是未来发展的有力的推动器，未来将再度脱颖而出。证券通综合评级“增持”。 
 

