东阳光铝：电极箔行业龙头 产能进入扩张期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中邮证券
　　产能进入大幅扩张期。随着新增的化成箔生产线逐步贡献产能，我们预计公司化成箔的产能已经达到2800万平方米。而为了满足市场需求的增长，公司又拟非公开发行股票用于扩建88条高比容腐蚀箔和72条化成箔生产线，该项目的实施将新增高比容腐蚀箔产能3500万平方米/年，新增中高压化成箔产能2100万平方米/年。若项目建成之后，公司化成箔的产能将在此基础上增加将近一倍，产能的大幅扩张将有利于实现公司"建成世界上规模最大、技术最先进、性价比最高的化成箔生产基地"的战略目标。
　　产业链进一步完善。由于生产电极箔的化成环节需要消耗大量的电力，整个铝深加工环节也需要高质量的精铝板锭做后盾，所以积极向上游原材料和资源领域拓展是完善公司铝深加工产业链的必由之路。公司曾于2009年8月参股桐梓县狮溪煤业28.57%的股份，按照进度我们预计兴隆煤矿30万吨的煤炭产能于2012年下半年即可建成投产，届时公司的能源电力成本有望进一步降低。此外，公司于2011年1月26日与贵州省桐梓县人民政府签订《合作意向书》，合作建设年产16万吨铝深加工项目，该项目如能顺利实施也将进一步解决公司上游原材料的瓶颈并完善公司铝深加工的产业链。
　　积极进入新能源新材料领域。鉴于新能源、新材料是国家重点扶持的产业，公司适时制订了重点发展氟化工、太阳能及超级电容产业的规划，并通过设立乳源东阳光铝业、氟、氟树脂膜、太阳能电池、逆变器和贮能器公司涉足氟化工、太阳能光伏等新能源新材料等领域。等氟化工、太阳能、贮能器等项目的建成后不仅能为公司新能源新材料产业打造良好的开端而且还将为公司提供新的利润增长点。
　　化成箔发展前景广阔。根据中国电子元件协会的资料，2012年我国铝电解电容器的产量将达1000亿只，国内市场需求量将达1280亿只，近年来我国电极箔实际消费量达到3万吨以上，预计2011年我国电极箔消费量将达到3.55万吨，约为11715万平方米，其中高端电极箔市场年需求量约为3000-5000万平方米。随着消费类电子产品升级换代，工业变频技术、风力发电、高速铁路、3G通讯和新能源汽车的快速发展，未来化成箔特别是高压化成箔将面临广阔的发展空间。
　　给予东阳光铝“推荐”评级。预计东阳光铝2011-2013年的EPS分别为0.44元、0.57元、0.75元，对应的PE分别为：25X、19X、15X。从估值上看，公司的市盈率要低于行业平均水平。考虑到公司在电极箔领域的技术垄断优势，铝深加工产业链的日益完善，高端电极箔高端电容器行业巨大的发展空间以及公司非公开发行项目实施后将使电极箔产能进入大幅扩张期，所以我们给予公司“推荐”评级。
　　风险提示：1、电子行业景气度下滑；2、在建项目投产延后；3、销量不及预期。

