TCL遭机构股东狂抛售 彩电行业或面临负增长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　作者：新金融特约记者 张彻
　　当全球面板产业始终难觅春天的时候，中国彩电龙头TCL的股东们也开始用脚投票了。
　　自8月解禁以来，TCL集团(000100.SZ)第二大流通股东深圳市平安创新资本投资有限公司(以下简称“平安创新”)便开始急风暴雨式地迅速离场。根据TCL集团11月4日发布的公告显示，平安创新在4个月之内减持了4.24亿股，套现近10亿元。目前，平安创新仅持有TCL集团股份0.69%。
　　无独有偶，TCL的第三大流通股股东苏宁电器(微博)集团有限公司(以下简称“苏宁电器集团”)也“逃离”了TCL。11月7日、8日，TCL集团一位股东连续两天通过大宗交易平台狂抛2.62亿股。从交易席位和减持数量来看，此次大手笔减持应为苏宁电器集团所为。
　　家电产业观察家梁振鹏(微博)对新金融记者表示，从TCL解禁开始就有前两大流通股股东迅速离场，“这表明众多股东对TCL集团未来业绩没有足够信心，这也让TCL未来的不确定性大大增加，这种信心的缺失甚至是对整体家电行业的缺失。”
　　两大股东获利撤离
　　在获得巨大利润之后，TCL的第二和第三大流通股股东选择了离开。
　　11月4日，TCL集团发布公告称，8月3日至11月3日，公司第二大流通股东平安创新，将其持有的约4.24亿股通过深交所交易系统出售，约占公司总股本的5%。此次变动后，平安创新仅持有5875.55万股，占总股本0.69%。
　　据公开资料显示，平安创新为平安信托全资子公司，注册资本40亿元。2010年7月，平安创新参与了TCL集团的非公开增发，当时认购了2.41亿股，占总股本的5.69%，后来于2011年5月获得了10转10的分红，上述股份数量也相应地变为了4.83亿股。这笔限售股直到2011年8月3日才解禁。
　　记者查阅资料后发现，去年TCL集团增发的价格为3.46元/股，平安创新当时动用资金达8.34亿元。另据TCL集团的公告显示，平安创新在今年的8月—11月，分别卖出了7375.56万股、7975.68万股、20403.19万股、6626.67万股，交易价格区间则分别在2.32元/股—2.68元/股、2.09元/股—2.35元/股、2.11元/股—2.25元/股、2.2元/股—2.26元/股。
　　经粗略估算，套现金额在9.14亿—9.94亿元，而按照TCL目前的市值来计算，剩余5875.55万股的账面价值约为1.3亿元。由此，平安创新投资TCL一年所带来的回报为2—3亿元，投资回报率为25%—35%。
　　TCL第三大流通股股东苏宁电器集团也没有对TCL客气。
　　11月7日和8日，在大宗交易平台共出现12笔累计卖出26191.73万股TCL集团股份，交易价格为每股2.08元、2.09元和2.11元不等。
　　一位不愿具名的家电行业分析师在接受新金融记者采访时表示，结合卖出席位所在地与TCL集团三季报股东名单来看，抛售者应为苏宁电器集团，“这次所减持股份数量与苏宁电器集团截至三季末的持股数26191.73万股完全吻合。”
　　这也就意味着，苏宁电器集团在两天内通过大宗交易急速清仓所持有的TCL集团股份。不过，苏宁电器相关负责人对新金融记者表示，“是否减持TCL股份是集团层面的事情，上市公司对此并不知情。”
　　据公开资料显示，苏宁电器集团所持股份全部来自TCL集团去年实施的增发。TCL集团当时以3.46元/股的价格增发股份，苏宁电器集团耗资约5亿元认购了近1.45亿股。2010年度，TCL集团实施10转10的高送转方案后，这部分持股数量变为2.89亿股。
　　在TCL集团三季报中显示，苏宁电器集团持有TCL集团26191.73万股，位列第三大流通股股东。从持股数量变化看，苏宁电器集团在第三季度所持股份解禁后曾减持过约2700万股。
　　经新金融记者估算，如果不考虑交易费用，苏宁电器集团此次清仓后收回5.5亿元。加上此前减持的2700万股(以减持期间交易均价计)，苏宁电器集团持有TCL集团股份一年零三个月的收益率超过20%。
　　明年风险或加剧
　　作为中国彩电业的龙头企业和拥有高世代面板生产线的整机制造商，TCL在全球面板整体萎靡的状况下，明年的风险将会非常大。众所周知，目前全球面板行业基本垄断在以三星、LG为代表的韩国和中国台湾地区，但是这两大地区却都笼罩在亏损的阴影中，而且已经持续四个季度。
　　国内某大型彩电制造商高管对新金融记者说，“三星、LG掌握着LED面板的核心技术，与其相比，我国台湾地区面板厂商们的日子更加艰难。”
　　根据台湾地区面板商奇美于近日公布的月度数据显示，其9月合并营收为414亿元新台币，同比减少9%，第三季度单季大幅亏损160亿元新台币。而友达光电前三季度亏损也接近405亿元新台币。
　　“今年台湾地区面板厂合计亏损将可达1200亿至1300亿元新台币，刷新2009年金融海啸时期的纪录”，前述大型彩电制造商高管向新金融记者坦言，“从第四季度情况来看，也没有任何扭亏的迹象，明年面板业可能还是亏损的一年，这就会继续波及到下游的彩电制造业，整个行业都极为严峻。” 日前，更有媒体报道称，日本彩电巨头夏普之前所投建的全球第一条10代面板生产线计划停产两周，理由是库存已经过高。
　　更让彩电厂商揪心的是，中国彩电行业的增长速度正逐渐放缓。有相关行业数据显示，2011年1—9月中国彩电产量8484.9万台，同比2010年增长5.5%。一二级市场销量占整体比重为55%，2011年需求增速仅为4.5%，其中一直被彩电企业认为是主战场的北京、上海、广州、深圳等一线城市彩电销量开始走下坡路，今年首度出现负增长。
　　不过，面对如此险恶的行业环境，TCL却在不断上调液晶电视的销售目标。
　　TCL多媒体相关负责人在接受新金融采访时表示，随着四季度传统销售旺季来临，继中报调升2011年全球液晶电视销售目标至960万台后再次上调至1020万台。
　　对此，家电产业观察家梁振鹏则认为，今年彩电行业增长缓慢甚至负增长都是可能的。“如果按照原来的销售计划，今年TCL的销售额肯定会有下降，因为单品的价格已经出现下降，那么就只能通过以量取胜，来完成全年的销售目标。”
　　虽然TCL的华星光电项目已经实现了量产，但受制于产品爬坡期和全球面板行业的不振，华星光电很可能会面临一两年的亏损，梁振鹏表示，“TCL今年大幅度提高销售量也是在透支着明年的销售，明年TCL减轻赢利压力的主要动力还要依靠除了消费电子产业之外的业务，今年不断爆出的涉矿传闻和投资能源就是一种体现。”

