证券通热门板块机构调研深度透析
在政策面的积极推动下，医药行业近期的表现持续超越市场，今日继续走出了连续攀高的态势。 
远远好于整体工业盈利增长的利润增速为医药行业构筑了良好的基本面，也使该板块成为08年表现最好的板块之一；明年1月新医改方案正式公布等暖风频吹，医药行业09年盈利增长更为确定，预期净利润增长将达到20-25%，成为A股市场稀缺的快速增长板块。 
☆☆☆★ 
华东医药(000963)：今年公司的低增长和奥运因素有关，09年EPS可升至0.60元，目前股价相当于09年11倍PE，考虑到公司在化学药类上市公司中属于产品品种较好的公司，是器官移植细分领域的行业龙头，另外：糖尿病用药和消化系统用药也具有一定优势。低估值提供了安全边际。证券通综合评级“增持” 
虽然经济下行确实会给水泥业造成压力，但其防御性的价值依然是不错的，后期刺激政策的出台，将成为行业表现的催化剂因素。 
短期水泥估值回升主要基于对财政政策的乐观预期，但行业未来2-3个季度的业绩下滑以及基建进度尚不明确仍将对股价造成压力。虽然财政政策对总体经济的作用仍待观察，水泥行业拐点出现的时间仍存在不确定因素，但相比其他行业，水泥板块已经看到了曙光，这将使得水泥板块在09年赢得相对收益的确定性更高。 
☆☆☆★ 
冀东水泥（000401）的产能扩张情况时比较稳妥的，公司在“三北”地区的竞争优势得到进一步强化，未来两年其主要的销售区域将受益于基建投资项目需求的拉动，而综合利润率将保持稳定。证券通综合评级“增持” 
电力业 
电力行业是今年为数不多的行业趋势向好的行业，在煤炭价格持续下行的情况下，今日行业再度走出了大幅上扬的走势。 
虽然宏观经济下行压力给09年电力行业造成了不小的压力，但是预计09年用电增速仍可达3.41%，装机增速可保持在8%，但利用小时将同比下降4.25%。在成本方面，09年煤炭行业投资增速将维持较高水平，产煤基地运力扩张潜力大，而煤炭需求侧的疲软将继续，煤价下跌趋势尚未结束；经过近期这一轮的上涨，电力行业在09年上半年业绩恢复性上涨的预期已经体现在股价中了。 
☆☆☆★ 
宝新能源(000690)荷树园三期项目已经列入广东省十一五开工计划，目前三期项目按照施工计划需要等到2010年实现投产，只要在投产之前拿到批文问题，就可以不影响发电，但估计电价不会像一、二期那么高，公司目前现金流状况较好，加上回收云铜等投资收益，三期项目的资本金不需要股权融资。证券通综合评级“增持” 
 

