拓维信息：行业急遽变革中 公司积极转型中
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　方正证券
　　事件：
　　近日，我们赴公司实地调研，就公司的经营现状及未来的发展规划与公司高层进行交流。
　　投资要点：
　　业务/产品：传统增值业务持续萎缩，未来业务向4大板块靠拢 在移动互联网蓬勃发展的情势下，传统增值业务处于逐步萎缩状态，公司的传统增值业务也不例外。目前，公司业务/产品主要向4大板块靠拢：
　　文化创意类：手机动漫是主要载体，主要通过中国移动(微博)动漫基地运营支撑、大赛举办(作为吸聚内容的平台)和自身内容制作等3方面开展。对于给中国移动的运营支撑服务，目前已投入50-60人的规模(2011年是免费服务；2012年开始收费，此块业务有望贡献1800万左右的营收规模)。大赛分为动漫大赛("中国原创手机动漫游戏大赛"是由文化部、工业和信息化部、共青团中央、湖南省人民政府、中国移动通信集团公司主办)和中移动MM大赛，是公司吸聚内容、拓展渠道的平台。自身内容制作将是之后重点之一。受益于移动MM基地的运营(2010年8月份开始)，全年手机动漫营收增长有望达到40-50%，截至9月底，预计已实现营收超过6000万。
　　移动电子商务：目前开展较好的是电子影票。2011年已签约合作的影院达300家，到2012年希望达到500-600家。目前此块业务营收规模尚小，截至9月底预计实现营收为700多万。
　　拓维教育：一方面是移动教育；一方面是实体教育。移动教育以校讯通为主要载体，目前已在9个省开展业务，合作学校达6000多所，实际用户达300万户；希望2012年能扩张到20个省。中国移动2010年校讯通市场规模近30亿，但市场份额比较分散；公司希望在此块业务上继续外延式并购的发展路径。实体教育已在长沙和珠海开展(2011年7月正式开始)，主要涉及小学-高中的考试培训教育，落地实体超20家(其中珠海一个点月收入达20万)。截至9月底，拓维教育预计实现营收超5000万，在新培育的增长点中，发展势头最好。
　　软件&系统集成：公司将逐步改变之前产品线宽泛的现状，逐步收拢到有优势的产品上，以期做大做强。比如合同管理软件，目前已在3个部委开展，希望之后逐步扩展到其他政府部门。

