今年上市公司融资大幅缩水
　　总共发行76只新股 融资额不到去年两成
　　2008年即将过去，这一年沪深股市大幅下跌已成定局，由于股市低迷，资本市场的融资功能也受到抑制。去年沪深股市融资额创历史新高，A股融资总额突破8000亿元，为全球之冠，今年A股新股和增发的融资总额只有1500多亿元，不到去年的两成，融资额成为近年一个低谷。
　　今年新股发行仅76家
　　新股发行已经停了两个多月，自从9月25日华昌化工(002274)上市之后，再也没有新股IPO发行上市，根据目前的市场情况，估计今年剩下的3周多时间里不太可能发行新股。那么，今年新股发行已经收官，总共发行76只新股，和去年126只上市新股相比少了很多。今年发行的新股中，沪市只有5只，深圳中小板发行71只。
　　从规模看，今年发行新股也不大，沪市5只新股中，中国铁建发行24.5亿股，中国南车30亿股，中煤能源15.25亿股，紫金矿业14亿股，金钼股份5.38亿股，去年仅建设银行就发行了90亿股A股，超过了沪市5只新股股数的总和。去年新股以银行、保险的金融类股为主，今年沪市5只新股中，3只是煤炭、黄金、钼矿资源类股票，另外2只是铁路股。
　　至于融资金额，更是无法和去年相比，今年76只新股的融资总额为1030.87亿元，只有去年的四分之一。去年A股IPO新股募集资金额4470亿元，再融资3657亿元，A股的融资总额突破8000亿元，超过前5年的融资总和。在沪市发行的23只股票中，就有12只募集资金超过100亿元，中国石油和中国神华募集资金均超过600亿元。
　　四成新股跌破发行价　
　　从市场表现看，更无法和去年相比，去年很多新股上市之后一路上涨，如中国平安上市半年股价涨了两倍多，去年10月上市的中国神华上市第二天开始连续3个涨停板，但是，今年上市的新股大部分是买一个套一个，许多股票从上市首日开始大幅下跌，炒新大军几乎全军覆没。
　　到上周四，76只新股中，和上市首日收盘价比保持上涨的股票只有5只，其中鱼跃医疗上涨33.69%，中国南车上涨28.41%，东方雨虹上涨25.51%，上海莱士上涨13.58%，恩华药业上涨0.36%。此外，美邦服饰仅下跌1.82%，九阳股份、中国铁建等6只跌幅不到20%，算是表现较好的股票。近半数今年上市的新股与上市首日收盘价比跌幅超过了50%，其中，4只股票跌幅超过70%，今年第一只上市新股海亮股份跌幅高达75.87%，列新股跌幅之首。
　　不要说上市首日的价格被轻易跌穿，就是发行价也不是底价，在今年大幅下跌过程中，大多数今年上市的新股都跌破过发行价，在发行时候要几百万资金才能认购到500股或1000股的新股，后来却纷纷跌到发行价之下，依旧无人问津。到上周四，依然有30只新股价格在发行价之下，占今年发行新股的39%。(见表格一)
　　参与增发要看时机
　　新股发行都很困难，再融资自然更不容易，今年再融资数量也大大减少，最常用的公开增发，今年总共有27只股票实施，募集资金总额为482.78亿元，不到去年的两成。一些增发认购者寥寥，主承销商只能自己被迫吃进。
　　从时间上看，增发集中于这样几个时段(见表格二)，一是年初的1月份，当时市场环境还比较好，增发价也很高，这些股票现在都大幅跌破增发价，如宝钛股份，增发价64.06元，上周四的价格只有12.83元，跌幅高达79.82%；山河智能增发价54.62元，尽管最近股价出现大幅上涨，但上周四13.64元的价格与增发价比，还是下跌了75.03%。
　　第二段增发时间是今年七八月份，第三段增发时间就是11月以来最近这段时间，这两个阶段都是大盘有所反弹，市场有所回暖，增发相对容易被接受。最近几个增发如期完成，基本上也没有出现主承销商包销的情况。
　　从股价表现看，这两段时间增发的新股，目前股价大部分在增发价之上，即使下跌跌幅也有限，有的收益还不错。如东方电气，11月20日增发6500万股，增发价为20.5元，11月26日上市，股价一直在增发价之上，到上周四股价已经上涨到26.85元，较发行价上涨了30.98%，是目前增发收益最高的股票。
　　可见，增发也不是洪水猛兽，参与得当能获得较好收益，关键是要把握时机和价格。增发价高往往下跌概率大，市场低迷无人问津的时候发行价也很低，倒可能获得不错的收益。
　　本报记者 连建明 

