8只两地上市股溢价超400% 垃圾股占据多数
　　以5倍的价格购买和其他市场同股同权的股票，按理说没有人会出手，但是A股除外。截至昨日收盘，北人股份（600860）等8只两地上市股的AH溢价超过400%，东北电气（000585）甚至达到514.3%。
　　记者观察发现，溢价最大的个股基本上均由H股中的低价股组成，在香港市场，8只溢价超过400%的个股价格均不超过1.5港元/股。对此分析人士指出，由于估值、理念、流动性等多方面差异，相对其他市场A股明显是垃圾股的“福地”。
　　垃圾股组成高溢价大军
　　东北电气AH股溢价514.3%、北人股份溢价463.2%、经纬纺织溢价433.4%、南京熊猫溢价475.3%、东方航空两地溢价404.2%、ST科龙溢价486.8%、仪征化纤溢价458.1%、创业环保溢价441.8%。
　　这8只个股组成了AH股溢价400%以上的高溢价大军。也就是说，在香港市场价值1元的个股，在A股要卖到5元以上。令人吃惊的是，这个局面目前不但维持着，而且维持得非常稳定。
　　记者注意到，这些个股中有5只在H股中是“仙股”，也就是说，这些公司在H股中基本都是垃圾股。
　　两地投资理念差异巨大
　　与之相反，股价超过10港元的10只个股中，7只溢价低于40%，其中中国平安和安徽海螺甚至出现AH股价格倒挂。这表明在绩优股和大盘蓝筹股中，AH股的价格得到一定程度的平衡。
　　“香港市场更加市场化，以价值为主导，和欧美的市场接轨。而A股的炒作气氛浓厚，估值体系与国外没有接轨。”信达证券分析师吴国威表示。
　　“更重要的是思维方式的差异，国外对垃圾股惟恐避之不及，因为炒作的代价太大，而Ａ股市场的资金却喜欢垃圾股，因为容易进行控盘炒作。”中信建投分析师刘杨表示。
　　流动性推动行情值得警惕
　　另一个原因是两地的流动性差别。“由于大盘股相对于垃圾股更有投资价值，流动性相对比较好，所以两地的市场价格较为平衡。而垃圾股在其他任何一个市场下流动性都不足，惟独在A股市场上表现的比较强，因此流动性差距造成的价格差距非常明显。比如仪征化纤，关注的人很少，一旦有人操作价格就会轻易被高估。”民族证券分析师刘佳章表示。
　　但是，这些由流动性推动的行情值得投资者警惕，在有H股市场价格的明显对比下，A股市场上高溢价个股涨得容易跌起来会更惨。“明白地说，连续亏损的公司基本上没有价值，因为亏损怎么计算业绩？这些垃圾股的股价无论如何都是被高估的。”刘佳章表示。
　　商报记者 陈洁/文
    相关报道：
    瑞银增持中国远洋181.5万股H股
    瑞银减持招行254.62万股H股
    A股持续低迷 光大银行考虑先发H股
    中投将继续增持工中建3大国有银行H股
    美银拟再减持建设银行H股
    美林证券：机会现H股 资金将完成跨市场运动
    连遭疯炒 中国式新股席卷H股
    瑞信料内地经济胜预期 建议投资者买入H股
    瑞信：看好中国股票特别是H股
    A股累升三成抛离H股
    私募吃着碗里A股盯着锅里H股
    电力A股大幅跑赢H股
    金属类A股显著跑赢H股

