证券通热门板块机构调研深度透析
信贷数据良好是当前银行业的驱动因素，考虑到估值处于低位，在今日市场调整的格局下，行业抗跌情况明显。
在信贷数据良好的驱动下，银行业近期表现不错，当流动性放松、信贷规模大幅扩张的时候，银行业是有活跃的条件的。考虑行业08年隐藏部分利润，股份银行拨备覆盖率达到150%-200%，而部分上市银行09年净利润仍然有望同比正增长，同时估值较低。
☆☆☆★
浦发银行（600000）:公司增发方案仍在申报过程中，为保证方案的顺利推进，公司有做业绩的动力；同时，公司之前计提了大量的拨备，拨备覆盖率高达215%，使得其09年也有做业绩的实力。为消除净息差因素的负面影响，公司09年将加大贷款的投放力度，以量补价。证券通综合评级“增持”。
电力设备行业经过了前期的低迷后，在增长前景确定的情况下，未来该行业有望呈现出稳步推高的态势。
电力设备行业的生产周期不长，且近年来处于持续的高景气周期中，加上下游的需求旺盛，行业内上市公司整体业绩确定性较高，09年基本能够实现稳定增长。
☆☆☆★
荣信股份（002123）：公司产品新应用领域容量巨大，客户结构将不断呈现多元化特征，未来订单有望持续高增长。证券通综合评级“增持”。
医药行业销售情况持续趋好，09年前景确定性高，未来将继续表现为上行的态势。
医药行业去年的经营情况不错，基于内生增长潜力和行业环境趋好的因素，医药行业09年增长形势继续向好，预计09-10年行业收入增速可达15-20%。从子行业来看，医疗器械厂商、化学制剂厂商、及基因制药企业将迎来发展良机。
☆☆☆★
东北制药（000597）核心业务VC的盈利模式发生变化。VC产业联盟的出现带来定价权向供方转移，公司VC业务不再象过去那样面临价格大幅波动风险，由此带来利润的增长和估值水平的提高。与此同时，公司制药业务能够保持稳定增长，部分产品可能进入基本药物目录。证券通综合评级“增持”。
 
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

