证券通热门板块机构调研深度透析
增长确定性高是医药行业09年最大的主题。考虑到前期调整后，估值处于低位，在今日市场震荡的格局下，行业表现强劲。
在整体宏观经济面预期不乐观的下半年，成长性和业绩依然明确的医药公司依然是市场风格转化后投资的重要方向之一，主要分为两类：一是价值投资性，依然是各细分行业的龙头，有望保持快速增长，投资者有望伴随一起成长，以时间去享受公司稳健成长带来的收益；另一类则是投资交易型，这类公司既具有确定性的业绩能够提供安全边际，又由于某些不确定性因素导致市场估值偏低，这类公司也是近期良好的投资标的，或许有望给投资者带来超额收益。
☆☆☆★
鱼跃医疗（002223）08年实现销售4亿元，其中制氧机从4000万增至8000万，血压计（非电子）从4000多万增至9000万，轮椅5000万，3大重点产品销售占比提高到接近60%。随着蜗牛型等新品上市，预计09年制氧机的销售可达到1.4亿元。家庭健康护理产品，预计将是公司未来发展的重点，
军工行业经过了前期的低迷后，在集团整体上市的推动下，未来该行业有望呈现出稳步推高的态势。
资产注入一直都是军工股的主流题材之一，然而从实际情况看，研究员认为，当前大部分军工股对于资产注入的预期已经有较为充分的反映，后续应重点关注那些业绩在近年能有爆发性增长的公司。
☆☆☆★
东安动力（600178）为国内最大的微车和小排量轿车动力总成独立供应商，受益“汽车下乡”，公司本部有望减亏；东安三菱盈利将持续平稳增长。另外，公司将受益于中航集团汽车业务发展。
建筑工程行业景气情况持续趋好，09年前景确定性高，未来将继续表现为上行的态势。
受益于国内基建投资加速和盈利能力的趋势性改善，行业龙头企业值得重点关注。此外，对于受益于国内城市轨道交通大发展和上海世博会配套地下工程建设的地区性公司也可予以目密切跟踪。
☆☆☆★
金螳螂(002081)预增08年全年业绩增长50%-70%，再次高于原有预期。节流措施和股权激励的实施有助于公司抵御未来经济增速放缓的压力。由于公司行业龙头地位进一步巩固，09年收入保持25%以上增速较为确定。
 
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

