涨幅不到50% 202只蜗牛股迎补涨潮
　　如果大盘后市震荡调整，“蜗牛股”因 “根基”相对扎实，遭遇空头大肆砸盘的机会更小。每经记者 宋元东 李智(实习)
　　国务院推出4万亿刺激内需的政策以来，A股发起了3个多月的上涨攻势。上证综指从1700点一线上涨至2320点，涨幅近36%。根据Wind统计，在大盘震荡上行的过程中，目前已有449只个股区间涨幅翻番，涨幅相当可观。面对A股如此快速的上涨，广大投资者有些不知所措：大盘的上涨还会持续吗？哪些个股后市更有机会？业内人士认为，在反弹行情达到一定高度后，进可攻、退可守的“蜗牛股”有望受到资金青睐。
　　449只个股翻番机构分歧加剧
　　在本轮行情起点的11月4日，鲁信高新从当日3.84元的收盘价起步，随后一路狂奔，最高探至19.99元。经过近几日的震荡调整后，该股股价略有下调，昨日报收17.97元，涨幅为328%，在A股1600多只个股中高居涨幅榜首位，而且涨幅比第二名中路股份整整高出50%。根据Wind统计，以11月4日收盘价计算，截至昨日，两市总计有449只个股涨幅达到100%。
　　“如此大范围的个股上涨，而且上涨幅度如此惊人，几乎出乎所有投资者的预料！”深圳某基金公司人士向《每日经济新闻》表示，A股以如此快的速度普涨，令机构在内的投资者有些不知所措，机构的心态目前与普通投资者一样，既想加仓待涨赚钱，又担心下跌被套。在2008年的熊市中，机构越买越被套的情形时常发生。面对这种超预期的上涨行情，机构更加谨慎，目前的多空分歧变得激烈起来。
　　涨幅低于50%“蜗牛股”值得期待
　　随着A股上涨到一定高度后，投资者既怕踏空又怕被套的心情日益复杂。对此，业内认为，前期涨幅靠后的个股，由于估值更低，相对更安全。如果后市大盘继续上行，这些“蜗牛股”可能会跟随大盘上涨甚至出现补涨行情；如果大盘后市震荡调整，“蜗牛股”因“根基”相对扎实，遭遇空头大肆砸盘的机会更小，预计更加抗跌。“蜗牛股”由于进可攻、退可守，后市有望成为资金青睐的对象。
　　以11月4日为起点，截至昨日，《每日经济新闻》记者从全部A股中挑选出涨幅靠后的个股，其中，区间涨幅低于50%的个股达202只，属于“蜗牛股”行列。其中，陕国投A以49.66%排名涨幅第一；排名涨幅榜最末一位的是云天化，由于长期停牌补跌，区间涨幅为-55.15%。在蜗牛股行列中，103只个股跑输上证综指，区间涨幅低于36%。
　　梳理这202只个股，记者发现这类个股有两大特点：首先，周期性行业个股集中，如钢铁行业的攀钢钢钒、邯郸钢铁、马钢股份、首钢股份；能源行业的国电电力、兖州煤业、华能国际、桂冠电力、华电能源；交通港口行业的上港集团、深赤湾A、厦门空港、大秦铁路以及有色金属行业的厦门钨业、ST有色等。其次，工商银行、中国银行、中国石油、建设银行、中国联通、中国神华、广深铁路、中国人寿、中国铁建、中国中铁、宝钢股份等大盘蓝筹股均在“蜗牛股”行列中。其中，金融股以及“石化双雄”涨幅排名相对靠后。
　　滞涨股中淘宝掌握两条主线
　　如何在“蜗牛股”中寻找投资机会？业内人士建议投资者可以从两条主线入手。首先，由于身处周期性行业，钢铁、煤炭、电力、交通港口、有色金属等行业的个股盈利能力下降，受经济下滑影响，这些个股前期普遍跌幅靠前。随着国家刺激经济政策的效果逐步显现，经济开始复苏，“蜗牛股”中身处这些行业的个股目前处于估值“洼地”，投资者可从中选取质地优良的个股予以配置，如宝钢股份、国电电力、中粮地产、中信银行、中国联通、中国人寿等。
　　其次，后期可预见的直接受益于国家刺激政策的个股也值得关注。目前，电子信息产业、石化、电力产业振兴政策预期将推出，相关行业个股将受此提振。可以预见，随着电子信息产业振兴政策的推出，石基信息将从中受益。另外，丹化科技、上海家化也可能受益于石化产业振兴计划。
　　此外，前期涨幅偏小的“蜗牛股”近期有加速上涨的苗头。例如，深圳能源本周5个交易日内，涨幅高达25%，突破了去年11月27日创下的阶段高点。深圳能源从去年下半年以来，股价长期在低位徘徊，如今突破前期高点，加上一直涨幅靠后，受后续资金追捧的可能性增大。
　　与深圳能源类似，同处“蜗牛股”行列的中国远洋本周涨幅也高达25%。受金融危机影响，身处远洋运输业的中国远洋遭遇“寒冬”。去年以来，中国远洋从49.48元的高位一路下滑，于10月28日跌至7.13元的低谷。随着行情反弹，中国远洋虽有所反弹，但力度显得较为疲软，直到春节后才开始发力，尤其是最近一周，股价从9元一线猛涨至12元以上，并一举突破前期高点。
　　根据Wind统计，在202只“蜗牛股”中，19只个股本周涨幅超过15%。除深圳能源、中国远洋外，伴随成交量放大，股价于近期突破前期高点的个股还有上海金陵、五粮液、中粮地产、青岛海尔、澳柯玛、唐山陶瓷等。
　　部分可关注的“蜗牛股”
　　大秦铁路(601006，收盘价9.82元)
　　公司拥有我国运量最大、效率最高的煤运通道，所辖的大秦线是我国主要煤炭调出区山西、陕西、内蒙古西部煤炭外运的主通道，煤炭运输量占全国铁路煤运量的五分之一，担负着“西煤东运”的战略任务。
　　长城证券认为，公司基本面良好，而目前股价并未大幅上涨，尚处于历史的底部区域运行，后市有望走出一波强劲反弹，投资者可积极关注。
　　中国铁建(601186，收盘价10.91元)
　　中国铁建是目前我国海外新签合同额最大的工程承包商，凭借其优良的品牌和经验优势，近几年新签海外合同大幅增加。
　　山西证券分析师指出，公司作为我国最大的综合性建设集团之一，在铁路基建领域占有40%以上的市场份额，根据铁道部的部署，未来四年年平均投资额将超过6000亿元，铁路建设将迎来历史性高峰增长期，预计公司将获得大额基建合同订单，进一步保障业绩的增长。
　　中国远洋(601919，收盘价12.26元)
　　公司业务主要锁定遭全球新兴市场和经济热点地区，并及时优化航线配置，有效增强了这些市场的服务能力。同时，公司通过其下属各子公司为国际和国内客户提供涵盖整个航运价值链的集装箱航运、码头、集装箱租赁和物流服务，公司的船队在总运力方面，在我国集装箱航运公司中排名前列。
　　业内人士指出，波罗的海干散货指数(BDI)近期大幅反弹，公司业绩还有望继续看涨，值得投资者关注。
　　桂冠电力(600236，收盘价7.57元)
　　大股东大唐集团实力雄厚，为我国五大发电集团之一，在股改之初曾经承诺以桂冠电力作为广西红水河流域的唯一水电运作平台，逐步注入岩滩、龙滩水电资源。一旦完成注入，公司盈利能力将大大增强。此外，公司主营业务为水力发电，不受煤价上涨影响，在整个电力行业中业绩较好。
　　马钢股份(600808，收盘价4.06元)
　　受惠于国家4万亿元的经济刺激方案与之后提出的钢铁振兴计划，公司所处钢铁行业前景看好。公司拥有国内最先进的热轧H型钢生产线，并开发出管线钢、船板等热轧和冷轧系列产品，产品先后被三峡水利、“西电东送”、海上石油平台等数十项国家重点工程采用，部分产品远销海外。
　　业内人士认为，作为大盘蓝筹股，该股自去年9月份以来进入反复震荡筑底期，近期该股走势明显滞后于大盘，补涨欲望强烈。
　　青岛海尔(600690，收盘价11.29元)
　　公司主要从事电冰箱、空调器、冰柜等产品的生产与经营，是世界第四大白色家电制造商、中国最具价值品牌，处于行业领先地位。
　　今日投资认为，公司是“家电下乡”的最大受益者，由于公司在部分省份农村市场强大的销售网络，预计“家电下乡”试点公司在山东和河南两省整体销量占比超过一半。平安证券也表示，青岛海尔受益家电下乡，冰箱业务的增长得到支撑，对业绩增长起到一定促进作用。
　　国药股份(600511，收盘价30.11元)
　　公司是一家优质的大型医药商业企业，区域性优势明显，销售收入增速明显高于行业平均水平。公司2008年业绩快报显示，公司2008年净利润为1.92亿元，同比增长约46%。
　　中原证券认为，目前医药分开的大方向已经确定，以国药股份为代表的大型医药流通企业将利用其渠道优势增厚收益。此外，国内医药商业行业有进一步整合的趋势。国药股份作为国内医药商业行业的龙头企业，有望通过收购兼并提高市场份额。
　　石基信息(002153，收盘价55.00元)
　　公司主要从事酒店信息管理系统软件的开发与销售、系统集成、技术支持与服务业务，是目前国内最主要的酒店信息管理系统全面解决方案提供商之一，是高星级酒店信息管理系统的领先企业。
　　山西证券认为，近年来，旅游业的繁荣带动了酒店业特别是高星级酒店的大发展，公司的业务量也随之增长，而随着电子信息行业振兴计划的出台，公司将迎来新的发展机遇。
　　另类“蜗牛股”
　　破净股两市仅余9只
　　Wind统计数据显示，截至昨日收盘，A股市场破净股仅余9只。而在去年股市低迷之时，破净股曾经一度接近200只。业内人士表示，目前市场资金充裕，破净股数量不断减少的现象表明，其已经成为市场资金重点关注的对象。
　　在去年股市低迷之时，不少个股持续暴跌，破净股大军也不断扩容，两市破净股高达200只左右，随着行情的转暖，充裕的市场已经将两市破净股票“消灭殆尽”。截至昨日收盘，A股市场破净股仅有9只，往日的“破净大军”已经变成了现在的“破净小分队”。
　　昨日，随着大盘再创新高，四川长虹、景兴纸业和华银电力股价大幅上涨并突破每股净资产，至此两市破净股仅余9只。此外，深天健走出了“一”字型的涨停，距离突破仅一步之遥。
　　国元证券分析师苏立峰表示，从以前的经验来看，一旦行情走好，这些跌破净资产的公司会率先成为资金重点 “关注”的对象，破净股走势强于大盘并不断减少就是最好证明。而且一旦这些破净股的股价回到每股净资产上方，往往会有不错的市场表现，如上周五放量大涨突破每股净资产“压力”的振华科技，近日来连续上涨，周涨幅达到了23.12%。
　　不过也有分析人士认为，对于这剩余的9只破净股也应该区别对待，如果仅以破净为盲目买入标准，难免会遭受不必要的损失。 

