凯美特气：燕山项目转让收益推动3季度业绩高增
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　方正证券
　　燕山项目转让贡献投资收益3500万元，推动业绩增长103%。
　　1-9月，公司归属于上市公司股东的净利润为6460.7万元，同比增速高达103.26%。业绩高速增长的主要原因，是公司3季度转让原募投项目燕山凯美特气60%股权，贡献了3500万元的投资收益。
　　若不考虑上述投资收益，公司前3季度业绩平平。1-9月，公司收入增速为9.06%；受气体售价下降等因素影响，综合毛利率为70.16%，同比下降0.85个百分点；在手资金4.24亿元，利息收入大幅增加，期间费用率为42.37%，同比下降1.07个百分点；综合而言，公司实现营业利润6238.97万元，同比增速仅7.74%。
　　拟在福建新建25万吨CO2项目，逐渐弥补燕山项目转让影响。
　　由于燕山石化搬迁，公司终止了由燕山凯美特气负责实施的20万吨食品级二氧化碳募投项目。9月底，公司与福建省惠安县人民政府签订了框架协议，拟在福建省惠安县泉惠石化工业区投资创办"年产25万吨食品级液体二氧化碳及相关气体"项目，总投资额为8亿元，将建设年产二氧化碳25万吨、氢气7500吨、甲烷4.2万吨、一氧化碳4.4万吨等装置。
　　目前，项目正在筹备阶段。短期来看，燕山凯美特气募投项目的终止，导致募投项目产能释放延后，将对公司近1-2年的业绩造成不利影响。从长期来看，随着福建惠安项目的建设推进，将逐渐弥补燕山凯美特气募投项目终止的影响。期待福建惠安项目建设进度的加快、产能尽快释放。
　　维持“增持”评级。
　　考虑到原募投项目燕山凯美特气60%的股权转让后，对公司未来几年业绩的影响，以及上述股权转让贡献的3500万元投资收益，我们调整公司的盈利预测。预计公司2011-2013年全面摊薄EPS分别为0.72、0.88、1.25元，对应PE分别为36、30、21倍。

