10月23日热门板块机构调研深度透析
　　证券通
医改征求意见稿出台后，医药行业洗牌的大幕正式拉开。尽管近两日市场呈现出调整的态势，医药板块依然有强势的表现。
医改征求意见稿出台后，药品消费的市场结构也将随之改变，医疗市场的两头将可能是国产药的天下。在医疗市场的中间段，会呈现出进口与合资药、国产高价/创新药共存的局面。配合相关的药价政策，国产药消费比重将可能上升。而普药和研发能力强的公司也将脱颖而出。
☆☆☆★
通化东宝（600867）：由于公司是全球独家胰岛素原料药生产供应商，且供应量紧缺，出口价格创出历史新高。随着公司胰岛素二期项目投产，海外订单也将实现爆发性增长，预计订单总量可达700公斤左右。证券通综合评级“增持”。
尽管宏观经济的压力依然较大，然而零售业作为消费业的核心之一，其韧性依然是相当不错的。近期整个行业的表现显得极为抗跌。
零售业是国内消费行业的重要代表之一，在国家启动内需的背景下，后期的表现是可以期待的，其中的龙头品种更是有望迎来良好的并购机会。
☆☆☆★
苏宁电器（002024）：家电零售行业已经进入寡头竞争格局，从门店布局、商品结构、开店速度看，公司的经营势头将显得较为良好。从净利润增长角度看，公司体现了良好的规模和效益的平衡，因此坚定看好公司的长期增长潜力。证券通综合评级“增持”。
随着中央房地产政策的正式出台，行业政策面趋好的形势基本确立，在两地市场调整的情况下，今日该板块走出稳步推高的态势。
随着中央房地产政策的正式出台，行业政策面趋好的形势基本确立，虽然政策在短期内无法改变行业的趋势，但是累积效应不可忽视，预计行业后期将会趋于平稳。
☆☆★★
苏宁环球（000718）：上半年业绩情况符合预期，注入项目拉动业绩增长，盈利能力显著提高。目前公司项目储备丰富，后期第二次增发方案的实施将进一步缓解资金压力，并为未来项目的开发和资源获取提供支持。证券通综合评级“增持”。
 

