重庆水务：2012年水投资产有望注入
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　银河证券
　　1.事件：
　　2011年11月7日，重庆水务公告：重庆市政府决定由重庆市水务资产经营有限公司(本公司之控股股东)对重庆市水利投资(集团)有限公司(以下简称"重庆水投")和本公司等企业依法行使国有股东职责。
　　2.我们的分析与判断：
　　(一)2012年水投资产有望注入。
　　我们认为重庆水投下属水务资产在2012年注入重庆水务的可能性很大。尽管公司同时公告，鉴于水务资产公司按批复对重庆水投依法行使国有股东职责还有大量复杂而具体的工作需要完成，水务资产公司与本公司目前尚不具备筹划避免潜在同业竞争的工作条件，公司控股股东水务资产公司已书面回复公司：截止目前并在可预见的三个月内，公司控股股东水务资产公司对本公司不存在资产注入以避免同业竞争的重大资产重组事项。
　　(二)公司未来业绩有望明显提升。
　　公司目前控股供水企业拥有29套制水系统(水厂)，生产能力153万吨/日；控股排水企业投入运行的污水处理厂有42个，污水处理能力为173.93万吨/日，以上产能均不含合营、联营企业。
　　重庆水投目前建成供排水设施37处，形成生产能力120万吨/日、污水处理能力20万吨/日。供排水业务的主要服务区域多为重庆市远郊区县，包括黔江县、秀山县、酉阳县、荣昌县、璧山县、綦江县、双桥区、丰都县北岸等。
　　我们认为重庆水投注入资产的盈利能力值得期待，公司未来业绩有望明显提升。目前注入水厂当地的自来水价在2元/吨左右，比重庆市区(2.7元/吨)的要低一些，但是与周边省份的水价相当，另外当地水价还有进一步上调预期。
　　(三)其他环保业务是新的增长点。
　　公司引进国外先进技术处理工业污水，目前合营重庆中法水务的长寿化工园区工业污水项目进展顺利，随着化工园区企业的进入，该污水项目产能将逐渐释放，远期设计能力9万吨，预计污水处理价格10元/吨，公司有望大规模进入工业污水处理领域。随着污泥收费政策的落实，污泥处理也是公司业务新的拓展方向。
　　3.投资建议：
　　在不考虑明年资产注入的情况下，我们预测公司2011-2012年的营业收入分别为40亿、45亿，EPS分别为0.32元、0.35元，对应当前动态PE分别为22X、20X。我们认为2012年水投资产有望注入，上调公司为“推荐”投资评级。

