证券通热门板块机构调研深度透析
年初证券行业上市公司股价一路下跌，经过了这种调整后，行业龙头企业价值在显现，尽管今日出现震荡，但行业上市公司的股价表现强劲。 
证券行业08年业绩负增长导致证券公司业绩分化，由于自营业务收入的系统性风险有所释放，故后期盈利继续下调风险不大，上市证券公司股价的后续表现将主要取决于股票市场的走势以及融资融券业务的进展。 
☆☆★★ 
中信证券（600030）:公司在一片萧条的市场环境中，显示出了其良好的经营能力， 然而即便公司在行业有如此的优势地位，未来也仍将受到市场不景气的冲击，但公司长期增长潜力不容忽视。证券通综合评级“中性”。 
在政策面的积极推动下，零售行业近期表现靓丽，然而当前估值水平依然中性偏低，在今日市场震荡的背景下，行业的表现依然良好。 
根据当前经济形势，明年我国百货业同店增长下滑10%是有可能的。但在联营的模式下，大部分百货公司并没有很大的经营风险。建议关注物业成本较低、区域控制力强、拥有区域最好网点、盈利增长较明确和“百＋超”组合业态的公司。 
☆☆☆★ 
银座股份(600858)：作为相对成熟并在山东地区拥有独特竞争优势的连锁商业企业，公司每年新增5家左右门店的扩张策略将为其长期保持较高的复合增长率提供坚实基础，考虑到未来仍有资产注入预期，公司的投资价值或更为明显。证券通综合评级“增持”。 
受到多重负面因素的冲击，年初保险业上市公司股价一路下跌，经过了这种调整后，行业龙头企业价值在显现，尽管今日出现震荡，但行业表现强劲。 
尽管当前经济形势不利，保险行业经营环境压力大，但是股价已经逐步反映了这些负面的因素，行业虽然尚未到达，但已经接近于拐点区域，建议对行业予以密切跟踪。在上市公司层面，中国人寿为行业的投资首选。 
☆☆☆★ 
中国平安（601318）：公司凭借其出色的管理、创新能力，已经成为了国内最具竞争力的保险公司，目前估值处于低位，具备长期的投资吸引力。证券通综合评级“增持”。 
 

