证券通热门板块机构调研深度透析
电气设备
盈利增长的确定性是驱动行业连续上行的重要动力，该板块后期有继续上扬的潜力。
看好智能电网投资对行业设备的需求，并对相关子行业的设备制造厂商所带来的实际受益。目前处于合理估值的上限，行业内存在短期政策及中报利好消息刺激的带来的交易性机会，行业增长仍保持稳健。
☆☆☆★
平高电气（600312）被国网收购后，未来市场占有率将明显提升，业绩增速也将超过历史平均水平。初步预计，公司09、10年摊薄后EPS分别为0.47元、0.74元。证券通综合评级“增持”。
家电
销售火爆成为家电行业上行的催化剂，良好的三季报后期将继续股价继续走高。
行业中报业绩的较好表现和家电出口销售回暖将是推动相关上市公司股价提升的主要催化因素。随着各国经济状况的逐步复苏好转，家电出口有望在接下来的四季度以及明年一季度出现明显的回暖。四季度是小家电以及视听家电产品出口的旺季，接下来的2010年1季度是白电出口旺季。
☆☆☆★
青岛海尔(600690)基本面的改变明显，流程再造的效果开始显现，股权激励方案上报审批进展顺利，上调09-11年EPS至0.8、0.956和1.142元， 证券通综合评级增持。
医药
市场重归盈利增长后，由于医药业增长确定性高，未来有持续表现机会。
☆☆☆★
因生物素价低，致部分厂家减产或停产，使生物素货源显紧，近期催使价格反弹，现厂家已报到450-550美元/公斤左右，而浙江医药（600216）最低报500-550美元/公斤，而无现货供应。就生物素(VH)价格的情况，公司不准备大幅提价，因在目前价格情况下，公司仍能维持盈利。证券通综合评级“增持”。
 
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

