证券通热门板块机构调研深度透析
银行业
在估值优势和信贷规模强劲的驱动下，银行业近期走出了强劲上扬的态势。
在亚太银行股中，继续相对看好中国银行股，并将对中国银行股的评级从中性进一步上调至积极，原因在于近期房地产市场企稳，中国出台促进国内增长的各项政策，而且高盛经济学家将2009年和2010年中国GDP增长预测分别上调至8.3%和10.9%。
☆☆☆★
在宽松环境景下，规模强劲增长将推动民生银行（600016）盈利的高速增长，不考虑09年海通处置收益，上调09-10年EPS至0.46和0.66元。证券通综合评级“增持”。
证券业
创业板细则的发布成为了行业表现的催化剂，在今日两市调整的情况下，行业抗跌明显。
深交所于8日发布了《创业板股票上市规则（征求意见稿）》后。，由于市场对创业板推出有较高的预期，可能给券商股带来短期交易性机会。
☆☆★★
就08-09年而言，对辽宁成大（600739）利润贡献80%以上的将仍来自广发证券，目前成大生物和油页岩项目对公司的影响均较为有限，因此公司业绩仍将随证券市场出现较为明显波动。就目前静态PE和隐含市值情况，同时考虑到广发经纪业务的弹性，公司相对同类券商有一定估值优势。证券通综合评级“增持”。
医药业
猪流感疫情再度成为医药业表现的催化剂，考虑到行业盈利的高确定性，后期依然可看好。
远远好于整体工业盈利增长的利润增速为医药行业构筑了良好的基本面，考虑到新医改方案的缘故，医药行业09年盈利增长更为确定，就估值来讲，从全球市场看，各国医药板块08年都获得了很高相对溢价，申万重点公司医药股相对所有公司溢价44%，处于历史均值区间。因此，从相对估值角度医药股仍有上涨空间。
☆☆☆★
中牧股份（600195）是我国动物防疫体系的重要组成部分，在动物疫苗行业的优势地位明显，公司不仅具备一流的研发能力，还拥有深厚的政府资源，将长期受益于国家逐步加大对动物防疫的投入带来的产业发展。证券通综合评级“增持”。
 
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

