四大行一年贷款规模一季用完 竞争格局发生变化
　　四大行资产35万亿 
　　本报记者 贺江兵 实习记者 李小红 北京报道
　　“去年开始四大国有商业银行，由主要在大中城市和国有企业的竞争，转向了中小城市，甚至转向农村和中小企业。”一家大型国有商业银行办公室人员向《华夏时报》记者介绍说。他表示，这种趋势刚刚开始，未来才能在低端客户竞争上趋于激烈，短期内，各大银行尚能保持各自领域内的优势。
　　鉴于大中城市中，各大银行竞争激烈，四大国有商业银行有向中小城市和县域发展趋势。而四大国有商业银行改革成功，业务发展迅速，资产规模迅猛壮大，截至3月底，四大国有商业银行总资产为35.45万亿元人民币，占我国银行业金融机构资产总额51%。
　　积极竞争
　　优质信贷市场
　　一季度，四大国有商业银行新增贷款2.3万亿，占银行业净投放总额的一半强。四大行一年的新增贷款规模已经用完。
　　一季度工行客户贷款及垫款总额52084亿元，比上年末增加6364亿元，增长13.92%，主要是由于工行顺应国家宏观政策变化，积极竞争优质信贷市场，加大贷款投放力度。
　　建行客户贷款和垫款净额为42042亿元，较上年末增加5207亿元，增长14.1%。
　　中行信贷增速为大银行之首。一季度境内人民币贷款新增5700 亿，增幅24%，增速位于大银行之首。
　　农行未公布季报，但从已经公布的支持中小企业贷款可以推算出，一季度农行新增贷款5765亿元，增长18.7%，中小企业贷款比年初增加2350亿元，占各项贷款总增量的41%。
　　尽管工行的新增贷款相对额度是四大行中最大的，但是，其增幅是四大行中最小的。另外，工行依然保持四大行中贷存比最小纪录。
　　一季度，中行贷款增幅最大的主要原因是，海外经济金融市场不稳，中行调整战略，把业务发展的重点瞄准了国内市场，这不可避免地将会与工行和建行在大中城市展开业务争夺，因为，在中小城市，中行网点较少，或已无网点。
　　农村市场
　　决定排位
　　大中城市金融网点趋于饱和，农村明显不足，而决定四大行地位的就是农村市场，尽管路可能会很长。
　　四大行的前身是国有专业银行，改制成股份制国有商业银行后，其业务传统有所转变，但是，其业务优势仍有所侧重，工行主要为大型工商企业服务，网点优势明显；建行主要优势在于基建和住房贷款；中行主要为外贸企业提供服务，亦是国际化程度最高的银行，其海外业务约占一半；农行主要为涉农企业服务，乡镇企业和供销社的大量倒闭使得农行不良贷款剧增。
　　农行是四大行中惟一在城乡均有营业网点的金融机构。据农行介绍，截至去年底，该行有员工44万人，该行境内分支机构有24064个。
　　而工行发誓要成为中国最大的零售银行。工行有38万名员工，近1.7万家境内外机构，覆盖中国大部分大中城市与主要国际金融中心。
　　瞄准农村的不仅仅是农行一家，建行也决定抢滩农村。
　　3月10日，建行深圳市分行“村镇业务部”正式挂牌成立。
　　去年底，建行成立了首家村镇银行——湖南桃江建信村镇银行，主要为当地农民、农业和农村经济发展提供金融服务。
　　增设小企业
　　金融业务部
　　4月29日，工行发布消息称，近日在总行成立了小企业金融业务部。明确将小企业金融服务作为一项战略性发展的业务，视广大小企业为重要的合作伙伴。
　　中小企业成长周期短，贷款风险大，成本高。而大银行普遍存在人员相对紧缺难题。然而，中小企业对于整体经济发展、促进就业有十分重要的意义，而国有商业银行有落实国家宏观政策的天生义务。
　　中行对小额贷款和农村金融也很重视，由于网点少，他们采取创新方式间接支持。比如，在浙江，中行地方分支机构目前已和全省29家小额贷款公司建立了紧密合作关系，为其中11家小额贷款公司提供了信贷支持，累计批准贷款10亿元。
　　建行已将中小企业和农村作为全行的工作重点。建行总行也成立了一级部建制的小企业金融服务部，专门负责全行小企业金融业务的服务工作。
　　建行称，近年来，该行高度重视小企业金融服务工作，明确将小企业业务作为战略转型的重点领域。截至2008年年底，建行全行中小企业贷款余额已占公司客户(不含机构客户)贷款的45%。
　　今年3月初，农行重组设立了小企业金融部。截至今年3月底农行中小企业贷款余额达15451亿元，比年初新增2350亿元，同比提高18个百分点。

