证券通热门板块机构调研深度透析
保险业
保险业已经接近于底部区域，市场情况超预期有望成为新一轮上扬的驱动力，后期将继续走出良好的表现。
一季度以来，国内保险业保费增速好于预期，每股净资产处于上升趋势，保险业的基本面较08年有所改善，可以认为，当前整个行业均处于底部回升的阶段，后期利好政策也将陆续出台：个人税收递延型养老保险、提高企业手续费及佣金支出税前扣除比例，保险资金投资渠道增加等。因此四月份建议继续超配。
☆☆☆★
中国太保（601601）目前寿险业务结构可望进一步优化，保单盈利能力将进一步增强。内含价值和新业务价值也将持续快速增长。近期出台的一系列行业政策不仅能活跃投资者情绪，中长期来看，也能提升保险公司的盈利能力。证券通综合评级“增持”。
节假日将近的情况再度引爆市场，在政策面的驱动下，未来有望继续走出上扬的态势。
五一节日效应将使商业零售行业有交易性机会。受经济危机和CPI影响，加上去年同期高基数因素，一季度将是零售业的最差时刻。后期随着经济的转暖、季节转换，零售业有望逐渐好转。根据历史上五一黄金周和今年各节日零售企业的销售状况，今年五一节日效应仍将重现，维持百货、家电零售子行业“强于大市”评级。
☆☆☆★
在经济下滑的情况下，国内家电连锁业的同店下滑是最严重的，但一旦房地产市场回暖或者经济或暖，其弹性也是最大的。因此可以认为，苏宁电器（002024）最坏的时刻也正在过去。证券通综合评级“增持”。
航运业
BDI指数上行驱动行业走高，经过前期调整后，在消息面的刺激下，后期行业继续向好。
由于预期航运公司一季度业绩会出现大幅下滑且低于市场预期，同时基于二季度BDI上涨、集运市场价量有所回升的判断和多数航运公司二季度业绩将好于一季度的预期，中金杨鑫建议待业绩风险释放后，逢低介入与干散货相关的中海发展（600026）、中国远洋（601919）以及和集运有关的中海集运（601866），适当进行区间交易。
☆☆☆★
中海发展（600026）作为能源运输巨头的长期战略价值值得坚定看好，预计公司08-10年EPS分别为1.65、0.75和0.85元，证券通综合评级增持。
 
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

