证券通机构天天涨幅榜背景大揭秘
公司震后复产超预期，主要受损发电站都恢复到震前水平，预计公司09年可扭亏且业绩有较大幅度提高。而新电站以及多晶硅项目陆续投产则成为公司未来的主要看点。
公司随是国内汽车蓄电池龙头，但产品盈利能力较差。目前企业在工业电池和新能源产业的布局已经完成，两大业务蓄势待发。另外，公司还积极介入上游矿产开采业务，预计公司所拥有矿产资源总市值可达53.69亿元。
虽然营业收入稳步提升，但公司期间费用上升导致了毛利率和净利润下滑。目前企业国外订单较稳定，定向增发后产能将翻番，公司业绩也将伴随着全球机顶盒需求高峰而大幅释放。
公司中报业绩不佳对股价或有负面作用，但36.5亿元的在手预售款将充分保障09年的业绩增长，预计全年业绩0.4元应无问题。而长江路九号二期项目的开盘，将对公司未来的资金流和业绩起到保障作用。
公司上半年主营业务还是一条腿走路，电解铅业务依然亏损，黄金和白银毛利率大幅下滑。尽管有色金属和贵金属价格有所回升，但资源缺乏、产品初级且单一制约了公司的盈利能力，目前公司发展前景比较暗淡。集团旗下铅锌矿和电解锌两块优质资产注入是公司唯一看点。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

