证券通热门板块机构调研深度透析
军工业
海军司令员关于“中国要制造大型水面舰艇、超音速巡航飞机、先进导弹武器”的一袭讲话，以及成立中船产业投资基金这两大消息刺激了军工股大幅上扬。
军工业受到国防预算不断增长的支撑，其业绩增长拥有相当保障，是经济不景气背景下较好的防御性品种。而新中航集团和其他军工集团的内部整合，更为市场提供了丰富的交易性机会。这成为军工企业受到市场高度关注的最大原因。
☆☆☆★
贵航股份（600523）成为中航通用航空整合平台，后续仍有相关资产注入，预计资产注入后09年业绩可达0.6元，同比大幅上升。而且资产注入更提供给了市场大量的交易性机会。
医药业
政策性推动仍然是医药行业走高的动力，而良好的成长预期则成为了表现的催化剂因素。
最新医改方案或许会成为市场投资风格从主题投资向确定性转换的契机，一方面，医药板块一季度涨幅度落后于大盘，另一方面，目前医药板块20-25倍的估值水平仍然具备一定提升空间。关注中标基本药物目录的相关上市公司，以及医疗器械类上市公司。
☆☆☆★
通化东宝（600867）的基因重组人胰岛素2期工程竣工并获得GMP证书。目前国内胰岛素消费正处于一个快速发展期，预计未来3年胰岛素类产品的30%的复合增长将能继续保持，这也将推动公司未来三年的净利润实现年均复合43%的增速证券通综合评级“增持”。
钢铁业
政策刺激推动电子业表现良好，在消息面的刺激下，后期行业继续向好。
研究机构指出，09年整体来看，钢铁出口复苏的可能性较小。但国内市场复苏已经可以期待。预计随着国际市场企稳和国内市场复苏，钢铁行业的盈利将于2季度开始回升。另外，铁矿石价格谈判也有可能成为钢铁股的催化剂。研究机构建议投资者关注低估值的大市值钢铁上市公司。
☆☆☆★
南钢股份（600282）的业绩恢复仍然要依靠下游需求的增长，预计一季度业绩仍会小幅度亏损。宝钢集团跻身公司第二大股东引发市场重组遐想，交易性机会值得关注。证券通综合评级“增持”。
 
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

