证券通热门板块机构调研深度透析
钢铁
供需形势向好驱动行业连续上行，该板块后期有继续上扬的潜力。
中厚板出现补涨行情，整体库存反弹，这是由于钢铁产能释放过快，市场资源充足，遭遇钢材消费的夏休淡季所致。上半年经济运行数据显示，钢铁行业的下游产业复苏较快，给钢铁业带来实质性的利好；
☆☆☆★
鞍钢股份（000898）经营正在向好的方向发展，目前产能利用率已经达到90%，一旦市场价格稳步回升，公司业绩弹性将大幅增加，当前估值水平偏低。证券通综合评级“增持”。
电气设备
电网建设拉动推动了设备行业的上行，股价也有望继续上行。
由于电气设备行业目前估值较高，目前处于合理估值的上限，行业内存在短期政策及中报利好消息刺激的带来的交易性机会，行业增长仍保持稳健。
☆☆☆★
国家电网收购平高电气（600312），一方面给公司带来确定无疑的市场竞争优势，另一方面也给公司紧张的资金面带来了改善的希望。国网的入主将给未来公司的长期发展提供有力的保证。证券通综合评级“增持”。
农业
超预期的中报成为农业上行的催化剂，良好的三季报后期有继续走高股价的潜力。
农业股表现大多不佳，远低于市场均值与行业水平，涨幅较大的股票多都具有产品涨价、业绩明显好转、参股金融等热门概念。建议对农业股采取潜伏的策略，如果农业股三季度继续弱于大市，等到金秋十月，农业股迎来阶段性超额收益的几率将大增。
☆☆☆★
目前中粮屯河（600737）正着力打通番茄酱产业“原料种植—加工—终端”的产业链，向上游种植和下游消费品发力；另外，公司做大食糖业务目标明确，外延式扩张存在可能，因此公司09年业绩大幅增长值得期待。证券通综合评级增持。
 
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

