证券通热门板块机构调研深度透析
保险
行业继续向好推动股价持续走高，该板块后期有继续上扬的潜力。
相对于通胀，更看重投资渠道的拓宽，业务结构的改善、股权投资环境回暖对保险公司业绩的提升作用。保险公司持有相当规模的风险资产组合，但却给保户提供一个相对稳定的长期合理收益率。只有当经济形势好转，风险资产组合价值快速提高时，保险业的利差才会真正地不断扩大。
☆☆☆★
中国太保(601601)目前资产质量良好，完全不存在未来需要撇帐的任何资产，佣金和管理费用的计提做在前端，中报开始业绩持续释放的可能性大，建议予以重点关注。证券通综合评级“增持”。
房地产
销售火爆和土地市场的启动，推动了房地产股的持续上行。
虽然地产股估值已处于高位，但行业基本面确实在转好，在流动性充裕的局面下，调低行业评级的理由也不充分，因此仍维持对行业的“增持”评级
☆☆☆★
新湖中宝(600208)已经进入业绩释放阶段，随着市场环境变化，上海明珠城的销售已经开始井喷，未来将逐步结算。而公司的土地储备已经足够开发4年以上，不存在开发障碍的土地。证券通综合评级“增持”。
钢铁
经济复苏是钢铁行业走高的驱动因素，伴随着基本面逐渐向好，股价也将继续向好。
在矿石价格逐步确认以及通胀的形势下，未来钢铁行业可重点关注那些有资源优势和成本优势的公司，考虑到目前行业依然具有估值优势，上调行业评级至推荐。
☆☆☆★
鞍钢股份是盈利弹性最大的钢企，预计2009、2010年EPS分别为0.25元、0.53元。证券通综合评级增持。
 
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

