招商证券：5月资金仍较为充裕
　　□招商证券债券研究小组
　　5月公开市场到期资金共计7420亿，占1季度1.85万亿到期资金总量的40%，为2季度资金较为充裕的一个月。从近期央行和银监会的表态看，虽然1 季度信贷增长超预期，但目前监管层并无控制信贷额度之意，银行拨备充裕以及资本充足，再加上适度宽松货币政策的支持，预计4月份新增信贷投放约在6000 亿左右。
　　信贷规模无限额
　　4月份央行公开市场操作货币净回笼390亿，较3月新增回笼1150亿。5月公开市场到期资金共计7420亿，占1季度1.85万亿到期资金总量的40%，占09全年5万亿到期资金总量的15%，5月份为2季度资金较为充裕的一个月。
　　针对近期市场所普遍关心的信贷高增长和未来能否持续的问题，央行相关高层指出，4月新增贷款规模环比下降，但降幅不大。主要原因是贷款规模是有惯性的，且央行将继续执行适度宽松的货币政策。银监会主席刘明康日前在安徽调研时指出，“保增长需要多放款，对贷款规模没有限额。信贷对实体经济的支持，将是一场持久战和拉锯战。” 但在当前情况下，更应该高度关注银行放贷冲动下的风险隐患积聚，正确处理好业务发展和风险防范的关系，促进经济平稳较快发展。银监会副主席蔡锷生也表示，受市场需求和银行逐利的需求，资本充足率高和有贷款能力的银行仍很难降低信贷数量。
　　1季度报告显示，中行、工行和建行的不良贷款拨备覆盖率平均为133%，已经超过银监会设定的09年拨备覆盖率达到130%的目标。从资本充足率看，1季度三大行资本充足率均在12%以上。拨备充裕以及资本充足，再加上适度宽松货币政策的支持，这将为2季度信贷的稳健增长奠定坚实的基础，我们预计4月份新增信贷投放约在6000亿左右。
　　债市以防御为主
　　4月份全国商行净拆出资金大幅下降，但从国库现金招标情况看，银行体系流动性仍显充裕，从1季报看大行和中小行贷存比相去甚远，鉴于目前的流动性失衡问题，我们认为央行未来通过下调存款准备金率的数量调控手段仍存较大空间；信贷平稳增长将进一步助推2季度经济走向复苏，因此对于债市而言，虽然市场对曲线过度陡峭化的修正可能会带来中长债的交易性机会，但我们认为其风险更大于机会，故不建议机构介入。
　　从目前国债金融债的收益率斜率看，4 月份中长期国债利差平均降2BP，中长期政策性金融债利差降8BP，伴随着2季度信贷的平稳增长和经济的继续复苏，我们预计5月份中长债收益率将会继续缓慢上行。从目前市场收益率中隐含的降息预期看，4月份由于固息债收益率继续回调，目前收益率中所透支的降息空间继续下降。从政策性金融债看，4月份基于1 年期定存基准利率的浮息债券与固息债收益率差平均缩小18BP，1年期浮息债收益率隐含的降息预期仅为12BP。从企业债看，4月份基于1年期定存基准利率的浮息债收益率差平均降24BP，1年期浮息企业债收益率隐含的降息预期仅为22BP。
　　在收益率震荡上行的大背景下，我们继续建议机构秉承防御为上的策略，5月份配置策略建议继续关注浮息债的防御价值，信用债配置以主体评级AA以下的中低等级为主，配置国债和政策性金融债的剩余期限控制在5年以内，组合久期维持在3－5年的水平。

