证券通热门板块机构调研深度透析
银行业
经过前期调整后，在信贷规模持续扩张的刺激下，银行业再度走高，后期仍有望出现超越大市的表现。
由于近期房地产市场企稳，中国出台促进国内增长的各项政策，按照当前银行信贷形势，预测2009年中国新增贷款将达到6.5万亿至7万亿元之间，同比增长20%-22%。目前中国银行股的平均估值相对整体H/A股市场的折让处于历史高位，如果宏观经济复苏，这可能会推动盈利预测向上修正及估值重估。
☆☆☆★
浦发银行（600000）09年信贷增长超预期且公司新增的一般性贷款占比较高，预计息差见底的时间将由2季度提前至1季度，再考虑到浦发高达62亿的应付工资和192%的拨备覆盖率，公司调节利润的空间较大，因此09年实现超预期增长的可能性也不小，上调评级至增持。证券通综合评级“增持”。
零售业
基于经营形势向好的预期，汽车业近期明显回升，伴随着基本面的改善，后续上扬潜力依然可期待。
随着整个宏观经济形势逐步止跌回稳，商业零售行业未来有望能更早迎来消费复苏带来的行业回暖。这样08年四季度和09年一季度就可能成为业绩低谷，而在未来的几个季度中业绩逐步好转。就估值而言，整个板块目前估值在23倍左右，相比其他行业，零售行业有所低估；考虑到未来业绩预期上调的因素，行业估值水平有上调潜力。
☆☆☆★
广州友谊（000987）稳健的财务状况以及在广州市中高端百货市场的领袖地位是不可否认的。预计09公司净利润有望实现7%的增速， EPS有望达到0.77元，目前估值略低于行业均值水平，具有估值优势，证券通综合评级“增持”。
保险业
受到一二季度经营数据良好的驱动，石化业表现强劲，在基本面的作用下，行业有望持续走高。
年初以来，国内保险收入增长势头明显，行业资源在向大中型公司集中，新修订的保险法扩充保险公司业务范围和投资渠道，有助于后期投资收益率的提升，因此上调行业评级至强于大市。
☆☆☆★
中国平安（601318）和其它保险公司的盈利将同比大幅增长。基于此，上调中国平安A股和H股的投资评级至“审慎推荐”。证券通综合评级增持。
 
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

