证券通热门板块机构调研深度透析
煤炭业
一季度经营情况良好将推动煤炭业股价持续回升，后期继续走好的动力强劲。
近期煤炭板块的表现可圈可点，行业研究员认为，煤炭业在牛市和熊市中存在估值方法上的巨大差异，导致了行业极强的高B值属性，股价的拐点其实就是估值方式变化的转折点。无论从长期原油价格、短期的资产整合因素来看，行业基本面和估值前景都向好，值得重点关注。
☆☆☆★
兰花科创（600123）高盈利水平下对煤价下跌的承受能力以及化肥业务的平滑使得该公司成为煤炭下行周期中较为稳定的品种，预计公司09年EPS可达2元。证券通综合评级“增持”。
零售业
在低估值和高弹性的驱动下，零售业表现强劲，行业未来有望继续走出上扬的态势。
零售公司2009年1季度业绩总体增速均较2008年4季度有所放缓，但相比1季度A 股整体17%的净利润下降仍然体现出了良好的防御性。其中，百货类公司普遍增长快于其它子行业，部分一级城市零售商表现好于预期。目前零售板块具备一定补涨动力，可布局低估值和高弹性的公司、等待消费指标反弹。
☆☆☆★
宏图高科（600122）未来两年年均复合增长率可达32%，09-11年EPS分别为0.62、0.88和1.08元，首次评级买入，证券通综合评级“增持”。
软件业
政策刺激推动软件业表现良好，在消息面的刺激下，后期行业继续向好。
软件业持续造好主要原因是有关“核高基”（核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品）公司的核高基课题申报即将出结果。据了解，核高基重大专项扶持将持续15年，由于“十一五”前三年该部分的投入很少，后两年将集中投入，预计每年专项资金平均投入规模将达到20亿，加上地方配套资金后每年投入规模将超过40亿。其中，基础软件专项每年的扶持资金规模可能会超过10亿。不过，由于补贴多为一次性的收入，除非公司通过补贴在经营发展上有实质上的改变，否则仅对公司一两年业绩有促进作用。
☆☆☆★
东软集团（600718）作为国内软软外包产业龙头企业，受益于良好的产品结构，未来发展前景向好，上调评级至买入。证券通综合评级增持。
 
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

