二季度再融资环比增65% 预案高达1326亿
　　信息时报讯 (记者 叶静) 6月4日ST东源、贵行股份，6月3日濮耐股份、中恒集团，6月2日中储股份、银座股份和南京医药等多家公司都公告拟非公开发行股份。随着市场回暖，二季度上市公司再融资积极性大幅提升，截至目前，再融资规模已超过一季度的总额，而且还有愈演愈烈的趋势。
　　二季度再融资环比增65%
　　随着市场一路振荡走高，二季度以来上市公司再融资热度上升，增发预案频频出笼，根据发行数量和发行价下限测算，再融资规模高达1326.9亿元。
　　根据wind统计显示，截至6月4日，二季度以来共有68家公司发布增发预案，拟募集资金约1187.94亿元；5家公司拟进行配股，募资不超过112.75亿元；3家公司拟公开发行可转债，发行总额不超过26.21亿元。
　　二季度上市公司预计再融资规模与一季度的802.37亿元相比，环比增长65.37%。一季度有47家公司公告增发预案，拟募集资金约740.97亿元；1家公司拟进行配股，5家公司拟公开发行可转债，发行总额不超过61.4亿元。二季度无论是拟进行再融资的公司数量，还是募资规模都出现明显的增长。
　　二季度现金募资89亿元
　　由于IPO的启动暂时还无具体时间表，转债和配股发行也都出现停滞，定向增发成了上市公司目前最主要的融资渠道。虽然目前融资的渠道单一，但是却相当有效，二季度上市公司实施再融资的规模较一季度已有大幅增长，上市公司再融资的热情一天比一天高涨。
　　根据wind统计显示，截至6月4日，二季度共有19家上市公司实施定向增发，募集资金总额达368.32亿元。
　　与一季度15家公司定向增发募资合计223.66亿元相比，二季度募资规模环比大幅增长64.68%。
　　而从上市公司实际募集现金情况来看，二季度上市公司定向增发用来购买非现金资产共计279.39亿元，也就是说募集资金中的现金部分有88.93亿元，与一季度的47.1亿元相比，环比大增88.81%。
　　从二季度上市公司拟进行募集资金情况和实际募集资金两方面都可以看出，上市公司融资积极性正在回暖。
　　有分析师认为，在6月份，上市公司的再融资活动肯定会愈演愈烈。

