证券通热门板块机构调研深度透析
煤炭业的市场表现优于预期，考虑到估值偏低的缘故，未来有望继续超越市场。
国际油价抬高形成的错位对比以及传出的合同方面的积极因素是近日煤炭股走势强劲的主要原因，但目前市场对09年煤炭行业基本面较差的预期并未改变，比如五大电力集团除个别电厂外未签合同；国际长协签订或许更加悲观；资源税征收；国内市场煤价存在下跌的动力等。因此，短期煤炭股经过修正后，也存在突然下挫的风险。
☆☆☆★
国阳新能（600348）有两个亮点，其一，无烟煤价格稳定性最强，产品下游用户为电力、冶金、化工、建材等行业，需求变化不完全同步，对煤价稳定性有强支撑，在目前预期焦煤和动力煤价格下跌的情况下，有明显比较优势；其二，石太客运专线于今天开始试运行，公司是最受益的公司。 
防御性和外延式扩张是传媒业表现的推动因素，在整体风险偏好提高的背景下，未来有望走出持续上扬的态势。
传媒行业09年以来的市场表现超越大盘，3月份继续看好其表现潜力，建议选择具有业绩支撑、同时拥有主题投资机会的标的。
☆☆☆★
虽然天威视讯（002238）自身业务增长乏力，但整体转换机顶盒摊销结束可带来业绩一次性快速增长，而收购关外用户的潜在空间是目前的两倍，未来完成收购的可能性大。
软件业
软件行业轻资产特征明显，受到经济下滑影响小，未来行业有望继续向好。
软件行业仍然是弱周期行业，属于防御性行业。但由于金融危机的影响，行业将受益于几个方面：受益金融危机相关产业向中国转移加速，危机导致中国企业市场占有率提升；政府加大对国产软件的扶持力度，包括进行大幅度的财政资金扶持，增强市场对国产软件的接受度。因此09-10年将是产业技术能力、产品市场接受度和占有率大幅提升的一年。
☆☆☆★
在钢铁产业信息化的驱动下，宝信软件（600845）在未来几年可保持20%以上的增长，目前行业平均PE为30.9和23.8倍，公司作为钢铁行业信息化领先企业，符合行业发展趋势。
 
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

