本周解禁市值仍维持在千亿元水平  
　　贵州茅台本周48867.9万股限售股解禁，流通市值559亿元
　　证券时报记者 元一
　　本报讯 根据沪深交易所的安排，由于节假的原因，本周沪深交易所只有3个交易日，但限售股的解禁规模并没有因此而缩减。统计显示，虽然解禁公司数与解禁市值均较上周有所减少，但解禁市值仍维持在较高水平。本周，两市共有37家公司的解禁股上市流通，解禁股数为59.40亿股，按上周五收市价计算，解禁市值为1076亿元，较上周153.57亿股、1206.26亿元，分别下降61.32%与10.79%，其中，解禁股数占未解禁公司限售A股的0.53%，解禁市值占A股流通市值1.08%。由此可以看出，市值与股数之间存在明显不均衡。其主要原因是股价高企的贵州茅台抬高了市值。
　　资料显示，本周二(25日)，贵州茅台48867.9万股限售股解禁上市。其上周四的收市价为114.42元，是两市第一高价股。因此，解禁市值高达559亿元，占本周总解禁市值的51.95%。凭借独特的优势，贵州茅台在上一波牛市中冲上230元，几经调整，虽然股价几近腰斩，但仍维持在百元之上。因此，本次限售股解禁对贵州茅台来说，也是不可小视的考验。从盘面分析，1664点以来的大半年反弹中，贵州茅台早在2月25日就创出反弹新高132元后见顶回落，走势疲软。上周四更是出现破位走势，价跌量增，是否由于投资者因限售股解禁而“偷步”所致不得而知。不过，由此可以看出，这次限售股解禁流通，对贵州茅台而言，确实是一场考验，结果如何，我们不妨拭目以待。
　　据统计，本次解禁的1076亿元市值中，沪市为860.70亿元，占79.99%，占沪市A股流通市值1.55%；深市解禁市值为215.30亿元，占两市解禁总市值的20.01%，占深市A股流通市值的比例为0.98%。
　　从解禁股数看，本周解禁规模最大的是安阳钢铁，解禁量为101031.11万股，其后依次为长城开发(50994.95万股)、贵州茅台及四川长虹(48677.93万股)。长城开发、四川长虹是A股市场的老牌公司，曾经有过辉煌，给投资者留下过深刻印象。本周解禁公司中，类似的公司还有中国宝安、中集集团等，这些限售股持有者将对老牌公司采取什么对策，颇耐人寻味。
　　从解禁股占流通股的比例来看，本周解禁股超过现有流通股的公司共有7家，其中，占比最高的是京能热电，解禁股为流通股的3.25倍，其后依次是长城开发(1.38倍)与广船国际(1.09倍)。
　　值得注意的是，本周解禁股的股权性质呈现多样化的特点。37家公司中，威孚高科解禁的是股权分置追加对价股，南天信息是定向增发限售股，康美药业是认股权证行权限售股，威华股份、恒邦股份与天威视讯3家为首发股东限售股，其余31家解禁的都是股权分置限售股。

