证券通机构天天涨幅榜背景大揭秘
云铝股份
推荐
公司2009年生产经营计划为生产铝锭及铝加工产品40万吨左右，预计公司09-11年每股收益达到0.07元、0.18元、0.57元，鉴于公司目前盈利能力处于底部水平，而由于下游需求回暖，公司未来业绩持续改善的空间很大，同时文山铝业项目达产后将使得公司盈利能力有大幅提升，给与“推荐”评级。
康缘药业
3.74%
买入
光大证券
销售二季度恢复增长，热毒宁销售创新高。下半年销售增长有望延续，基本药物是关键看点，预计公司09-10年EPS分别为0.56和0.71元，予以买入评级。
酒 鬼 酒
推荐
通过此次产品发布会，可以看出公司新管理团队凝聚力强、态度务实，新产品系列进一步完善产品结构，产品定位相对合理，未来有望打开销售新格局，维持推荐评级。
云南铜业
推荐 
东北证券
中铝入主云铜之后，公司的治理有了较大的改善，对于旗下矿山的股权关系进行了清理。保守估计目前母公司旗下仍有300万吨左右的铜矿，远景储量可能在600万吨以上。如果此次资产注入成功，则必然增强市场对母公司剩余铜矿注入的预期。
江南高纤 
4.75%
买入
随着增发项目的8万吨复合短纤维产能在09年和10年初陆续投放，公司将迎来新一轮业绩快速成长期，预计09-11年净利润复合增长率为36%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

