证券通热门板块机构调研深度透析
房地产
政策压力趋缓为行业提供了反弹机会，未来公司走势将渐趋分化。
目前已经进入投资地产股的第二阶段，在这个阶段中，应该把视角从单纯观察成交量转到关注新开工步伐、土地储备以及价格弹性上来，更需要关注企业的未来的成长空间，维持行业看好评级。
☆☆☆★
保利地产（600048）1-6月的销售金额超过08年全年水平，均价环比同比均上升；公司近日将完成非公开发行80亿元，未来2年的业绩增长有保障。证券通综合评级“增持”。
家电
出口市场复苏和国内市场启动成为行业上行的动力，良好的三季报将继续驱动股价走高。
行业中报业绩的较好表现和家电出口销售回暖将是推动相关上市公司股价提升的主要催化因素。随着各国经济状况的逐步复苏好转，家电出口有望在接下来的四季度以及明年一季度出现明显的回暖。。
☆☆☆★
青岛海尔(600690)上半年净利润强劲反弹，冰箱业务是最大的看点，基于当前经营状况，上调预计预测。证券通综合评级增持。
石化
中报超预期成为行业回升的催化剂，未来有继续上行的空间。
在通胀及美元贬值的状况下，市场避险需求在未来一两年仍有可能再次推动原油价格上涨，石油公司将会成为未来市场中的强势品种。
☆☆☆★
随着下游需求恢复，中国石化（600028）石化产品的价格普通反弹，且成品油的调价机制出台也有利于其获得稳定的炼油毛利，目前的油价波动区间65-75美元/桶，对公司而言十分有利。证券通综合评级“增持”。
 
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

