证券通热门板块机构调研深度透析
医药
估值重回低位和增长确定性成为行业表现的推动力，经过调整后，板块有继续走高的潜力。
国控当前是我国最大最强的医药商业企业，已经形成了对上游企业的议价能力、对下游中小分销商和终端资源的相对垄断优势、对进口合资药品的总代理总经销垄断优势，三大独特竞争力确立了公司未来业绩在新医改背景下的高增长态势。赴港IPO开启将提升3家关联公司（复星医药、一致药业和国药股份）估值水平。
☆☆☆★
国药股份（600511）自身质地优秀，医药商业和医药工业齐头并进，公司未来业绩保持稳定增长毫无问题。预计其09-11年的EPS分别为0.52、0.66和0.81元。证券通综合评级“增持”。
电气设备
行业增长确定性高是行业上行的动力，未来仍有继续走高的动力。
☆☆☆★
平高电气（600312）虽然09年经营面临一定的压力，但2010年东线中标份额增加和财务费用节省将对公司经营形成积极推动作用，因此在下调09年EPS至0.44元后，上调2010年EPS至0.72元。证券通综合评级增持。
汽车
汽车市场火爆和估值重回低位再度驱动股价走高。
☆☆☆★
长安汽车（000625）微客销售的大幅增长是由于农村市场崛起的内在因素，未来空间大，预计2010年仍然能够保持较快的增长速度。由于有效产能供给不足，09-10都会保持较好的盈利能力，证券通综合评级“增持”。
 
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

