证券通热门板块机构调研深度透析
食品饮料
食品饮料行业销售势头有所复苏，经过短期调整后，后期有继续上扬的潜力。
目前食品饮料板块相对大盘估值较低，一方面是板块长期跑输大盘，估值长期在低位徘徊，板块有补涨、抬升估值的要求；另一方面是行业持续增长，基本面有相应支持，尤其即将进入白酒消费旺季，下半年业绩有望有良好表现。
☆☆☆★
管理层变更后，有助于提高酒鬼酒（000799）的发展潜力，鉴于公司在白酒营销环节的拓展，调高公司2009年、2010年的盈利预测，09-10年 EPS分别为 0.3388元。证券通综合评级“增持”。
通信
通信运营有望在下半年演绎出上行的态势，龙头企业股价表现有超越大市的潜力。
经过4月份的大幅上涨，5月份整个通信板块大幅调整，在所有板块中跌幅居前。考虑到未来经营前景确定性高的缘故，维持行业增持的投资评级。
☆☆★★
面对即将到来的3G时代，拥有WCDMA的中国联通（600050）的核心竞争力将得到革命性提升，公司长期成长价值清晰可见，证券通综合评级“增持”。
 证券业
伴随着整体市场的活跃，成交量有明显放出，这对于证券业而言，将起到积极的推动作用。
大型证券公司和中小型证券公司估值差距的进一步拉大，显示投资者对09年股票交易额预期存在较大差异，而最近股票市场波动性提高使证券公司09年业绩不确定性明显增加。
☆☆☆★
中信证券(600030)经营稳健、财务状况良好，但资金利用效率不高，公司希望进一步发展买方业务从而提高总体回报率水平。目前产业基金、金石投资等已经步入正轨，虽然短期内利润贡献有限，但长期潜力较大。此外，融资融券等创新业务推出后，公司会显著受益。证券通综合评级增持。
 
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

