证券通热门板块机构调研深度透析
汽车业
经过前期调整后，有关的政策预期再次驱动行业的走高，后期仍有望出现超越大市的表现。
在国内汽车市场向好的情况下，可从三大方向把握行业的投资机会，其一，经济形势向好，周期改善过程，业绩弹性较大的股票，当前估值相对合理，并有较好新产品的轿车股；其二，经济形势不确定，估值较为合理的防守性股票，盈利较为稳定的股票；其三，低估值公司。
☆☆☆★
相对于竞争对手，一汽轿车（000800）最大的问题在于品牌的认可度还有待提高，渠道建设落后，但从企业的成长性来看，公司有建立完整的自主品牌体系的基础和动力，管理层对未来的发展方向比较清晰，企业的成长性比较确定。证券通综合评级“增持”。
食品饮料
估值偏低、国内销售二季度回升成为食品饮料行业走强的坚实支持，今日行业表现靓丽。
虽然经济下行对食品饮料的压力尚未完全消除，但是作为扩大内需政策的重要受益者之一，行业中期向好趋势无疑，当前食品饮料行业的PE估值低于过往的平均水平，存在低估，在经济形势好转的背景下，行业前景也将逐步向好，建议逐步提高配置比重，
☆☆☆★
山西汾酒（600809）的品牌清理和价格整顿见效，市场销售处于恢复过程中，一季度经营情况超预期，证券通综合评级“增持”。
水泥业
经济刺激方案推动了水泥业的复苏，股价表现也极为明显，在基本面的作用下，行业持续走高。
水泥行业年报和一季报超预期因素已经基本反映在股价当中，未来价格增长幅度的预期是影响股价的核心因素。因此在继续超配行业的同时，应关注内部结构性的转变，下半年华东、华南的水泥价格会比西北、东北更具进攻性，因此未来配置时应注意这种结构性变化。
☆☆☆★
冀东水泥（000401）所在区域（比如内蒙、陕西、东北天津等）的供求关系在未来两三年比较确定，随着今年投产六条生产线，09-11年年均水泥产销量在30％增长值得期待。证券通综合评级增持。
 
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

