全景证券分析师7日股市资金流向监测报告
　　全景网7月7日讯 A股市场周二收低，上证综指终结四连阳走势。前期获利盘纷纷出逃，超过40亿资金连续第二日从股市流出，地产金融等此前领涨的权重板块遭遇沉重抛压。
　　“全景证券分析师”系统的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金43.05亿元，其中机构资金净流出9.86亿元，散户资金净流出33.19亿元。
　　行业方面，深沪两市77个行业中，共有28个行业录得资金净流入，超过六成行业被净卖出。
　　在金融地产等主流品种调整的情况下，久未表现的医药、电力、酒类等个股纷纷重新受到资金关注。医药制造板块净流入6.12亿元，远超其行业。电汽热水生产供应、交通运输设备板块分别流入4.71亿元、4.19亿元。化学原料制品、饮料制造板块流入金额都在2亿元以上。此外，昨日最受热捧的黑色金属加工板块继续流入2.03亿元。
　　前期引领大盘升势的地产、银行及煤炭等个股则出现回吐。房地产开发经营板块全天净流出19.86亿元，据《上海证券报》周二报道，杭州收紧二套房贷降温楼市，预计上海等地将跟进。银行板块净流出11.11亿元。煤炭采选、有色金属加工、有色采选板块流出金额居前，国际原油期货6日大跌4%至五周低点。
　　个股方面，紫金矿业表现优于其他黄金股，净流入2.22亿元，高居榜首。武钢股份、中信证券、申能股份、上海电气、中煤能源、东阿阿胶、长江电力流入金额都在1亿元以上。
　　地产、银行股遭弃。万科A净流出3.03亿元，深发展A、兴业银行、浦发银行、华夏银行流出金额都超过1.5亿元，山东黄金、中金黄金资金净流出量也较大。
　　此外，周二相对资金净流入量前五名的个股为：国通管业、久联发展、大洋电机、贵州茅台、彩虹股份。相对资金净流出量前五名的个股为：南宁糖业、ST万杰、中国国贸、城投控股、上海金陵。(全景网/陈丹蓉)

