证券通机构天天涨幅榜背景大揭秘
黔轮胎A 
中性
上半年公司业绩大幅增长主要原因是原材料价格大幅下跌使毛利率明显提升。鉴于国内物流需求恢复力度略超预期，上调公司09年EPS至0.85元，维持“中性”投资评级，但仍可以适当关注需求回暖带来公司的交易性机会。
法拉电子
600563
买入
中信证券
公司中期业绩大幅超预期，毛利率显著提升是主要的驱动力，下半年随着景气度持续回升，业绩也将进一步上行。此外，在节能和新能源日益受到关注的情况下，公司的长期价值应高度关注，上调09-11年EPS分别为0.52、0.65和0.75元，维持买入评级。
仁和药业
增持
公司上半年业绩超预期，公司老产品保持了快速增长，新产品获得突飞猛进，调高2009-2011年每股收益至0.71元、0.93元和1.13元，公司是A股OTC板块的一颗新星，新品培育能力强，2010年闪亮资产注入更会增厚业绩，给予增持评级。
浦东建设
增持
海通证券
公司正在从道路施工承包商逐步转型为基础设施集成服务商，转型后公司的盈利模式发生了脱胎换骨的变化，初步预期2009-2011年每股收益分别为0.41元、0.81元和0.93元，给予“增持”的投资评级。
昆明机床 
600806
买入
上半年的业绩应该是全年的一个低谷，下半年在整个经济复苏的背景下，公司有望实现环比增长，对A股维持买入评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

