7月16日股市资金流向监测报告
　　全景网7月16日讯 A股市场周四小幅收低。尽管今日公布的宏观经济数据颇为乐观，但随着股指的不断攀升，市场恐高情绪蔓延，中小投资者纷纷选择获利了结，全天有接近40亿资金流出。
　　“全景证券分析师”系统的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金38.51亿元，其中机构资金净流入20.73亿元，散户资金净流出59.24亿元。
　　行业方面，深沪两市77个行业中，共有18个行业录得资金净流入，七成半行业被净卖出。
　　强劲的经济复苏信号再度引发资金追逐银行股，银行板块净流入21.28亿元，远超其他行业。资源类股也多数延续昨日强势，有色金属加工板块净流入8.20亿元，煤炭采选、黑色金属加工板块分别流入3.37亿元、1.51亿元。大宗商品市场周三走强，原油期货上涨3.4%，再度收复60美元关口。LME基本金属价格也整体大幅上涨，其中期铜涨4.26%。证券期货板块也流入2.57亿元。
　　前期一度表现突出的医药股遭受沉重抛压，净流出8.57亿元。电器机械及器材、零售、专用设备板块均流出逾5亿元。电力股也较为低迷，电汽热水生产供应板块净流出3.74亿元。
　　个股方面，云南铜业净流入4亿元，高居榜首。银行股也普遍受到追捧，浦发银行、招商银行、民生银行、兴业银行流入金额都在3亿元以上，北京银行、深发展A、南京银行、交通银行资金流入量居前。
　　苏宁电器净流出2.01亿元，超过其他个股，该股连续第二日出现大量资金流出。中华企业、中联重科、紫金矿业、城投控股、东阿阿胶流出金额超过1亿元。
　　此外，周四相对资金净流入量前五名的个股为：腾达建设、航空动力、烟台氨纶、南京银行、洪都航空。相对资金净流出量前五名的个股为：徐工科技、德豪润达、置信电气、京能置业、柳工。(全景网/陈丹蓉)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

