华夏银行今解禁 成6月份解禁份额最大个股

　　文/表 记者 李成
　　继本月第一周“地量”限售股解禁后，本周限售股解禁量将大幅回升，达到57.61亿股，不仅高出上周的解禁总量30多亿股，也是本月限售股解禁量最大的一周。而华夏银行今天则以超过15亿股的份额，成为本周乃至6月份解禁份额最大的个股。
　　华夏银行日前公告称， 6月8日共计26家公司持有的华夏银行15.83亿有限售条件的流通股获得解禁。以6月5日收盘价10.49元计算，华夏银行此次解禁市值达166亿元。这是在今年6月120多家解禁的上市公司中，解禁规模最大的一家。
　　从历史上华夏银行解禁时股价走势来看，每次解禁后一个月内，华夏银行的股价均表现不佳。之前两年华夏银行众多小非的解禁后一段时间内，华夏银行分别下跌7.33%和18.88%。
　　数据显示，本周将有36只个股的57.61亿限售股解禁，较上周解禁量增长近一倍，若以上周五收盘价计算，本周解禁市值达到460亿元。
　　本周主要解禁股依然是股改限售股，涉及33只个股的56.67亿股，占本周解禁量的98%，而有首发原始股东限售股解禁上市的中小板个股仅有帝龙新材(002247)；同时，北方创业(600967)和科达机电(600499)本周将迎来其增发股解禁上市。
　　市场人士认为，本周众多个股都是其大股东所持限售股解禁流通上市，且近期没有减持记录，解禁压力可能不大，而本周主要的解禁压力来自北方创业和科达机电这两只有增发股上市的个股。

