证券通机构天天涨幅榜背景大揭秘
公司基本面比较平淡，全年业绩相比08年可能有大幅下滑。目前公司主要看点在于中冶集团以美利纸业为平台整合旗下的林纸产业，整合后公司将形成大规模完善产业链的造纸业龙头，其投资价值可获得飞跃。
受产能限制，公司上半年产品销量下滑，但随着新生产基地明年释放产能，限制公司发展的产能瓶颈将不复存在。同时独一味草GAP基地明年也将逐步收获，产品毛利率有望进一步提升。
经济复苏和固定资产投资带动的产品需求以及钢材价格带来的毛利率提升是公司上半年业绩增长的主要动力。未来公司将坚持发动机多元化战略，以在细分市场获得稳步增长。
公司铅锌行业龙头地位不可撼动。尤其是收购盘龙矿和澳大利亚矿之后，铅锌资源储量实现了翻番的巨大变化，为企业可持续发展提供了充足资源保障。在目前冶炼产能恢复、精矿紧张的行业竞争歌剧系啊，公司采矿业务盈利空间很大。
受益固定资产投资加速，公司挖掘机业务爆发性增长，1-7月同比增幅达80%。下半年至明年的业绩增长，则主要依靠高铁、电力等基础设施建设。预计随着高铁开工，公司的旋挖钻机、混凝土机械等产品将于下半年释放业绩。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

