全景证券分析师14日股市资金流向监测报告
　　全景网4月14日讯 A股市场周二继续上扬，上证综指再创近八个多月来收市新高。资金连续第四日进场做多，不过散户持股信心不足。
　　“全景证券分析师”系统的监测数据显示，今日深沪两市合计净流入资金26.33亿元，其中机构资金净流入29.47亿元，散户资金净流出3.14亿元。
　　行业方面，深沪两市77个行业中，共有43个行业录得资金净流入，占比五成半。
　　三月份楼市价量回升，刺激资金大量涌向地产股，房地产开发经营板块全天净流入8.88亿元，远超其他行业。汽车股走强令交通运输设备板块净流入金额近7亿元，居第二位。前期表现落后的钢铁股本周连续拉升，黑色金属加工板块净流入4.31亿元，该板块昨日以14.16亿元的流入金额高居净流入排名榜首。专用设备、电汽热水生产供应板块的资金净流入量也较大。
　　而近期强势的有色股、煤炭股则遭遇回吐压力。有色金属加工、煤炭采选板块分别净流出4.28亿元、3.99亿元。有色采选、化学原料制品、交通运输辅助板块净流出金额也都在1亿元以上。
　　个股方面，申能股份、万科A、内蒙华电、中信证券、爱建股份为净流入前五名，流入金额都超过1.4亿元。
　　煤炭、有色股则遭抛售，净流出前五名的个股为平煤股份、中国铝业、云南铜业、江西铜业、招商银行，不过流出金额都在1亿元以下。(全景网/陈丹蓉)

