3月限售股减持：越涨越卖 越卖越涨
　　月套现额度创新高，但减持大户股价表现均优于大盘
　　西南证券 张刚
　　2009年2月份上证指数上涨4.63%、3月份则大涨13.94%，为2007年10月大盘见顶以来的最大月涨幅。那么，在市场强势上行的3月份，上市公司限售股解禁后的套现以及股东增持的情况如何呢？
　　从总量上看，3月份限售股套现额度环比增加9成。根据聚源数据统计，2009年2月份根据上市公司公告计算的限售股解冻后套现额度为73.75亿元，所占当月股改限售股解冻额度的比例为8.21%，涉及上市公司83家，共计72628.83万股，发布公告132次。3月份限售股合计套现额为139.21亿元(二级市场减持116.21亿元、大宗交易减持23.00亿元)，环比增加88.76%，创出单月套现额度最高值，甚至超过大盘4000点或5000点时的单月套现额度。
　　尽管2008年4月份发布的《上市公司解除限售存量股份转让指导意见》中，第五条规定上市公司的控股股东在该公司的年报公告前30日内不得转让解除限售存量股份，但第二大股东和其它小股东的减持行为，仍使得3月份的套现额度创出新高。
　　原限售股股东通过二级市场直接套现和大宗交易进行减持的77家上市公司中，被减持额度最大的前5家上市公司分别为中信证券、保利地产、宏达股份、德豪润达、南玻A，套现额度均在2亿元以上。而这5只个股3月份的表现均优于大盘，其中，宏达股份、德豪润达、南玻A3月涨幅均超过了40%。公告被减持股数占流通A股比例最高的前5家上市公司，分别为德豪润达、宏达股份、得润电子、天津普林、科陆电子，比例均在10%以上。这5只个股3月涨幅也均超过了上证指数涨幅。
　　股东增持量下降，为新规公布以来新低。统计数据显示，2009年2月份包括股改后股东增持、间接股东增持、高管增持额度共计0.78亿元，涉及上市公司7家，共计1376.93万股。3月份，上市公司股改后股东增持额度共计0.17亿元，比2月份减少0.61亿元，为2008年8月份沪深证券交易所发布《上市公司股东及其一致行动人增持股份行为指引》以来的单月增持最低水平。而由于4月份将是2008年年报和2009年一季报的密集披露期，主要股东增持上市公司股份的额度将会进一步减少。
　　总体看，减持额度139.21亿元是增持额度0.17亿元的800多倍，形成极大的落差。不过，减持额度是按照公告减持股数的计算口径计算。若中信证券按实际在3月份被减持的525.5195万股计算，3月份整体市场被套现额度为74.58亿元，仍高于2月份，属于高水平。从历史经验看，在2007年曾有过连续两个月高额套现后，第三个月股指暴跌的案例，从这个角度看，4月份市场走势不容乐观。

