证券通热门板块机构调研深度透析
银行业
经过了一段时间的调整后，在行业形势向好的作用下，银行业今日再度发力。
银行业一季度利润已经同比触底，在息差企稳后，业绩有望环比正增长，预计行业09年净利润有望实现10%的正增长。上市公司中，建议关注受益于资金市场收益率上升、息差反弹度高的银行，和规模扩张能力强的股份制银行以及城市商业银行。
☆☆☆★
经过了两年多的调整后，民生银行09年发展速度可以恢复至行业的平均水平，从3月份信贷情况看，预计信贷增长幅度可达1200亿元。 证券通综合评级“增持”。
医药业
政策扶持推动医药股的持续上升。后期仍有望继续演绎出持续火爆的态势。
《中医药事业发展若干意见》从多方面提出了政策和措施来扶持和发展中药产业，其中最大的亮点在于，明确提出了要加大对中医药事业投入，重点支持中医医院基础设施建设、落实政府对公立中医院投入倾斜政策，预计在政府未来三年8500的投入预算中，综合而言，本次意见对中药产业是长期利好。
☆☆☆★
公司主导产品独一味胶囊为全国独家品种，市场空间广阔，08年销售情况也十分理想，并在年报中充分体现出来。目前，公司民营机制下的激励到位，销售人员积极性高，未来2年有望保持高增长。证券通综合评级“增持”。
房地产业
在房地产市场回暖的驱动下，房地产行业表现不错，在趋势向好的推动下，行业有望持续走高。
在流动性过剩大环境下，国泰君安策略部认为，资源虽受益经济复苏，但需全球定价，09年内全球经济只是企稳复苏迹象，产能利用率处于低水平，而大宗商品的大牛市一般出现在经济过热阶段，在目前价位继续上涨有很大不确定性。但是，国内房地产行业受益国内信贷扩张和经济高速增长，确定性更高。因此预测在今年9月房地产市场将迎来全行业复苏。
☆☆☆★
根据万科A年报披露的最新项目信息以及最近几个月的强劲销售，公司对市场的分析和把握，以及其在备受外界各方压力的情况下仍严格执行的降价策略，使其安然度过了楼市调整的08年。公司明确的战略加上近期房地产市场转暖，又将使公司实现09年的增长目标。证券通综合评级增持。
 
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

