全景证券分析师21日股市资金流向监测报告
　　全景网4月21日讯 A股市场周二收挫，美国股市及大宗商品价格跳水，加上市场此前累积了较大涨幅，令投资者获利兑现情绪高涨。
　　“全景证券分析师”系统的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金124.06亿元，其中机构资金净流出61.24亿元，散户资金净流出62.82亿元。
　　行业方面，深沪两市77个行业中，共有68个行业录得资金净流出，占比接近九成。
　　消费类个股表现较为抗跌，服装、食品等行业出现少量资金流入，通信服务板块也净流入超过4000万元，其中中国联通居功至伟。
　　大宗商品价格暴跌打击资金从资源类股纷纷出逃，其中煤炭采选板块净流出12.7亿元，高居净流出排名榜首，有色金属加工板块净流出8.77亿元。美国银行业不良贷款激增令市场对于中国金融业的资产质量忧虑升温，金融股遭到大力抛售，证券期货、银行板块分别净流出12.35亿元、9.73亿元。此外，房地产开发经营板块净流出金额也超过7亿元。
　　个股方面，中国联通、航天机电、大众公用、建发股份、金发科技居净流入排名前五位。
　　金融股表现最差，海通证券、中信证券、中联重科、浦发银行、西山煤电为净流出前五名。(全景网/陈丹蓉)

