估值有偏高之嫌 大小非减持力度创年内新高
　　大小非的减持会对市场形成压力，因为作为上市公司的股东，大小非对企业的情况比基金更为了解，管理层和大股东的减持和增持实际上代表了产业资本对市场价值的判断。
　　大势分析：减持力度加大，大盘渐趋谨慎
　　作者：老邹
　　资料来源：今日投资
　　利好数据出台，大盘冲高回落
　　上周四国家统计局发布了2009年上半年宏观数据，中国上半年国内生产总值(GDP)为139862亿元，同比增长了7.1%，比一季度加快了1.0个百分点；上半年居民消费价格(CPI)同比下降1.1%，6月份同比下降1.7%，6月份环比下降0.5%。数据显示，上半年中国宏观经济强劲复苏的势头仍未改变。
　　良好的宏观数据以及周边市场大幅反弹的走势，刺激了A股于周四再创本轮反弹新高。随着股指的不断走高，市场担忧的情绪也有所增强，因此股指尾盘出现跳水，最终上证综指收市报3183.74点，跌0.15%；深证成指收市报13081.9点，涨0.02%。两市共成交3373亿元，为近期天量。
　　周五大盘受前一个交易日尾市跳水影响小幅低开后，震荡走高，个股活跃度大幅增加，有色、煤炭、新能源、钢铁、上海本地股表现较好，地产、石化、金融拖累指数。尾盘出现快速跳水，这已是连续第三天出现盘中跳水迹象；虽后被快速拉起，但两市仅以小阳报收，未能化解周四的阴线。
　　从周四发布的宏观数据来看，中国经济见底回升的势头并未转变，而且外围市场持续走好，按理，A股应该继续向上冲关才对。但事实却是，大盘走出了天量冲高回落行情，技术形态有转坏之嫌；而且连续多天的盘中跳水，这往往是筑顶前的信号！
　　值得警惕的是，统计数据显示在上周四大盘创出天量冲高回落之时，市场资金出现净流出态势，主流资金开始出逃！
　　周四周五，大盘处于整固的过程之中，板块轮动过快导致上升空间十分有限。在这种状态下，权证市场的机会开始增多。除了市场交易量不断上升外，权证的整体表现也开始优于正股。而作为大盘的跷跷板，权证的走强，亦预示了后市大盘的不妙。
　　估值有偏高之嫌
　　从估值角度来说，市场现在点位可能已经部分透支了未来盈利的预期，这是因为此前的市场上涨大部分源于资本充沛的流动性。从操作上来说，确定流动性弱化的趋势在何时出现临界点非常重要。
　　从流动性的角度看，目前中国实体经济内部流动性供应最宽松的阶段可能已经结束，并逐步转入不断下降和弱化的趋势之中；中期之内判断上的困难在于弄清楚是否及在什么样的条件下，流动性的下降将越过临界点，并重新进入短缺和紧张状态。
　　从资本市场的角度看，在过去半年多的时间里，由于充沛流动性供应的驱动，以及政府政策刺激和经济基本面逐步回暖的支持，市场经历了幅度可观的上涨。从估值的角度看，目前市场在结构层面上可能已经出现了一定程度的泡沫；从总体水平看，市场的平均估值可能已经回到合理区间的上限，其对长期投资的吸引力已经明显下降；未来几个季度的盈利增长能否超越预期，并支持目前的估值水平，还存在一些争议和变数；市场的估值水平和结构性泡沫值得警惕。
　　人民币信贷的激增在目前条件下无疑是积极和可以理解的，但短期内贷款投放如此巨大自然引发了人们对信贷资产质量和银行风险控制程序的担忧，其可持续性也存在疑问；在下半年国内需求回升和通货紧缩消退的条件下，实体经济的流动性需求和吸收能力无疑会逐步增强，再加上流动性供应减缓的基本趋势，这是否会导致流动性短缺状态的重现无疑值得关切。
　　大小非减持力度创年内新高
　　从当月减持数量占当月解禁数量比例来看，6月份当月减持数量与当月解禁数量的比例为9.79%，比5月份显著上升5.48个百分点，减持力度创年内新高，为2009年以来的最高水平。但从总体上看，6月份大小非减持水平仍然低于股改以来市场的平均减持水平。
　　6月份大小非减持力度加大与市场的上涨、估值水平的提高有较大关系。上证综指和深圳成指双双上涨，上涨幅度分别达到12.4%和14.2%。由于大盘的上涨，市场估值水平提高，导致大小非减持意愿增强，减持力度加大。
　　从结构上看，小非的减持力度与减持意愿仍然大大强于大非。6月份，大非减持从数量上已经超过了小非减持的数量，但从减持比例上看仍然大大低于小非的减持比例。。
　　与小非相比，1-6月份大非减持意愿与减持力度一直处于一个很低的水平，且基本上呈现逐月降低的态势，6月份虽有所上升，但仍处于一个非常低的水平，这主要与大非的属性有关。由于大非主要属于国有股性质，其减持与否主要取决于国家政策而并非市场估值水平。
　　从态势上看，随着目前市场估值水平的上升，大小非减持的意愿有所上升，但与历史相比，目前的减持意愿与减持力度仍然处于一个相对较低的水平。但是，6月份大小非减持数量与减持比例均创出年内新高，这一点，或许应该引起我们重视。
　　大小非的减持会对市场形成压力，因为作为上市公司的股东，大小非对企业的情况比基金更为了解，管理层和大股东的减持和增持实际上代表了产业资本对市场价值的判断，这一点必须关注。
　　市场气氛趋于谨慎
　　综合来看，近期消息面喜忧参半，总体市场气氛趋于谨慎。利空来自市场的供需关系和外围市场的不良表现，因此对市场影响是较为直接的。首先，停发7个月之久的一年期央行票据近期于公开市场重新发行，加上最近央行正回购利率两次上调，这预示着资金成本的上升，也向市场传递出将于下半年加大资金回笼力度、抑制信贷过快增长的信号。其次，IPO速度加快。中国建筑正式获批，拟发行不超过120亿股，募集资金总额约426亿元。此举对市场形成真正的扩容考验。最后，国际大宗商品价格也纷纷回落，原油价格重返60美元下方。世界经济形势依旧风雨飘摇，势必拖累A股持续反弹。从行业排名来看，明显看出近期A股市场的热点出现了变化，银行、地产等权重板块纷纷出现调整，热点开始趋于散乱。
　　货币政策微调、大盘股IPO启动使得市场资金面面临一定压力；在此背景下，前期涨幅较大的大盘蓝筹股缺乏继续领涨的动力，股指快速拉升的局面可能难以再现，个股表现将出现分化，具有业绩支撑的板块个股将成为市场热点。从历史经验看，在大盘高位震荡之时，主流热点的过于变更往往会诱发较大幅度的调整。
　　应该说09年市场上涨以来，我们还没有看到巨量的资金涌入A股，特别是基金巨额申购，但随着IPO重启的大幕拉开，资金需求方的力量会逐渐发生变化，以千亿计的IPO、定向增发、大小非累计的力量不容小视。从历史来看A股估值一直处于较高位置。沪深300整体来看PE水平均值在25倍左右，目前22.8倍PE，考虑到市场逐渐全流通，我们认为指数已经处于合理估值区间，不存在过分低估和极值反转所带来的投资机会。09年下半年A股市场面临的不确定性远比上半年要大。进场资金能否持续充裕、经济增长点能否出现、政策能否后继有力等一系列问题将对后市造成困扰。我们认为09年下半年A股市场很可能是个震荡市，高度和幅度将会由场内资金力量的对比和政策的方向来决定。虽然经济复苏意味着股市有更多的上涨空间，但是目前市场估值已经部分透支了未来盈利的预期，因此需要更长的时间来等待业绩增长的出现。

