QFII年内持续开户 5月突现断档
　　其投资策略从“进取”调整为“保守”
　　证券时报记者 张宁
　　本报讯 中国证券登记结算有限责任公司近日公布的5月份统计数据显示，此前开户积极的QFII在5月却一户未开，年内所保持的持续开户记录也随之终止。而相关机构所提供监测数据以及部分QFII人士的表态均反映，QFII投资策略正从“进取”调整为“保守”。
　　根据观测机构理柏的数据，5月份，虽然部分QFII A股基金业绩表现良好，但已经出现了净赎回的状况。理柏发布的市场透视报告认为，现阶段境外投资者对中国市场的态度已趋向观望和保守。理柏数据显示，26只QFII A股基金5月份总资产规模初值，较4月份修正后终值84.47亿美元微幅增加3.52%至87.44亿美元。目前已公布实际资产数据的11只QFII资产规模均呈净增长，其中施罗德中国股票基金、日兴AM中国A股基金增幅较高，分别达9.15%及8.59%。值得注意的是，多数QFII A股基金净资产规模的增长主要来自业绩增长的贡献，若计算实际净申购金额，多数QFII A股基金未见明显的净申购，部分反而出现净赎回。
　　对此，有QFII人士表示，本轮行情的上涨接近尾声，获利盘有动力在6月份的基金结算期前套现。他认为，本轮上涨行情缺乏基本面支撑，而IPO的重启也给市场带来不确定性。法国巴黎百富勤证券董事总经理、首席经济师陈兴动则密切关注资金面上的变化，他透露，公司目前的策略已经从“进取”调整为“保守”。
　　陈兴动说，市场的坏消息正在累加。虽然5月份的贷款增速超过预期，但近期股市、楼市等资产泡沫的逐步累积已经引起监管层的注意。他认为，在金融机构已经完成贷款任务的情况下，监管层有可能加强对于贷款的监管；同时随着经济回暖，资金正在更多地进入实体经济中，也将对股市的资金起到分流作用。

