六成股民宣告亏损 能否持续反弹还得看心态
　　本报讯(记者邵泽慧)今天受美股收高影响，沪指早盘小幅高开，石化双雄劲升，推动沪指快速上扬突破2800点，个股普涨。截至记者发稿时，煤炭石油板块处于板块涨幅前列，上证能源上涨超过4%。
　　六成股民宣告亏损
　　昨日沪指在短暂收复2900点后，又是一路狂跌直接跌破了2800点，两市超过100只股票封于跌停。“昨天早晨手贱忍不住要抄底，结果到下午一看，恨不得把手剁了。”一位股民对记者说。记者发现，经过连日的大跌后，小散期待中的反弹一次又一次落空了。“一抄就被套，一套就深套，我都不敢奢望大盘反弹了，只要别再接着暴跌就行了。”股民林先生说。
　　从8月4日至今，两市个股也是一片惨淡，逾800只个股跌幅超过20%，其中54只股跌幅更是超过30%。散户们损失惨重，新浪的一项调查显示，近6成股民都宣告今年已经亏损了，3成股民认为大盘会调整到2600点至2800点，更悲观的4成股民则把预期降到了2500点。
　　新股加速扩容遭股民抱怨
　　昨天，新股光大证券上市第二日竟然跌停了。受其表现不佳影响，券商股昨日纷纷跌停。光大证券上市首日表现即远低于市场预期，首日涨幅及换手率均创IPO重启以来最低，昨日又告跌停，走势完全打破了“新股飙升”的规律，而首日冲进去接盘的资金也已全部被套。有股民指出，光大证券市盈率太高了，很可能变成中石油第二，成为“绞肉机”。今天光大证券低迷走势未改，继昨日跌停后，今日早盘再度低开，震荡走低跌逾3%，下破24元关口，不过随后有所反弹。
　　目前新股加速扩容遭到了不少股民抱怨。一位股民指出“本周四只新股密集发行，让不少打新资金撤离了市场，一定程度助推了大盘的下跌。”不过更为夸张的是，明天，新世纪、光迅科技、博深工具、天润曲轴四只中小板新股要一起在深交所上市交易。“不知道这些新股会不会步光大后尘？干吗要这么密集上市新股，难道嫌跌得还不够？”一位股民评论到。
　　能否持续反弹还得看心态
　　华富基金表示，连续的快速下跌让整个市场持续陷入恐慌。但市场急速下跌未必是件坏事，这能够使前期资金收紧的风险预期快速释放，超跌反弹概率增大。南方基金也表示，从性质上来说，本次是技术性调整，是对前期股指过快上涨的修正。因为“没有市场在经济复苏初期见顶。”
　　现在股民关心到底能不能出现持续反弹，从目前看，政府尚没有出手“救市”的意图，因此市场也只能展开“自救”。而由于前期的持续下跌，抄底资金大多因入场过早而惨遭套牢，重仓的投资者也在等待反弹中的减仓机会。大盘能否形成持续性的反弹还得取决于投资者对后市的信心。

