证券通热门板块机构调研深度透析
航运
BDI上行预期驱动行业连续上行，该板块后期有继续上扬的潜力。
下半年BDI超预期概率较大；另外，航运行业自上半年股价涨幅明显落后于其它的强周期行业，没有充分反映二季度BDI回升带来的估值提升。
☆☆☆★
基于对今年干散货市场的乐观预期，中国远洋（601919）的干散货业务今年有望实现赢利。证券通综合评级“增持”。
钢铁
房地产拉动推动了钢铁行业的上行，股价也有望继续上行。
在目前行业景气明显好转的背景下，钢铁行业PB相对于大盘的PB也应恢复到历史中高水平0.70，目前比值较该水平尚低20%。
☆☆☆★
宝钢CWB1权证将于2010年7月到期，行权价格经调整后为12.16元，宝钢股份（600019）为确保能够行权，今年会维持较高的分红率。证券通综合评级“增持”。
证券
成交量连续放大和超预期的中报成为证券业上行的催化剂，良好的三季报后期有继续走高股价的潜力。
允许券商资产管理业务进入银行间债券市场，是一项基础性新政，有利于证券行业中长期发展，与其他周期性行业相比，证券行业目前业绩增长较为确定。
☆☆☆★
长江证券(000783)公布配股方案后，申银万国孙健表示，公司中期业绩符合预期、配股方案值得期待。证券通综合评级增持。
 
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

