全景证券分析师15日股市资金流向监测报告

　　全景网4月15日讯 A股市场周三收出五连阳，上证综指再创本轮反弹以来收市新高。但市场在连续上涨后渐趋谨慎，资金结束此前连续四日净流入态势，出现少量撤离，散户逢高兑现心态凸显。
　　“全景证券分析师”系统的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金15.92亿元，其中机构资金净流入3.80亿元，散户资金净流出19.72亿元。
　　行业方面，深沪两市77个行业中共有35个行业录得资金净流入，占比四成半。
　　昨日净流出量居首的有色金属加工板块今日重新受到资金追捧，净流入近4亿元，一举跃居净流入排名榜首。前期表现落后的钢铁股本周连续反弹，黑色金属加工板块延续前两日强势，净流入3.68亿元。“核高基”(核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品项目)即将发布入围名单的传闻刺激相关个股有所作为，通信制造、计算机应用服务板块净流入金额都在2亿元以上。有色采选板块全天则净流入1.74亿元。
　　昨日最受资金青睐的房地产开发经营板块旋即遭弃，净流出近7亿元，远超其他行业。金融股整体表现萎靡，银行、证券期货板块净流出金额都超过5亿元，保险业也流出近3亿元，居净流出排名第六位。化学原料制品、电器机械及器材板块资金净流出量较大。
　　个股方面，唐钢股份、中国联通、太钢不锈、宏达股份、大众公用为净流入前五名。
　　海通证券净流出3.61亿元居首。否认高送转预案的武钢股份今日复牌遭到大力抛售，净流出金额超过3亿元。招商银行、万科A、中国平安净流出金额都在1.5亿元以上。(全景网/陈丹蓉)

