全景证券分析师31日股市资金流向监测报告
　　全景网8月31日讯 A股市场周一再遭重挫，上证综指跌破半年线，并创近十四个月来最大单日跌幅。关于8月份银行新增信贷同比负增长的传闻重创市场信心，全天有近240亿资金恐慌出逃。
　　“全景证券分析师”系统的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金239.46亿元，其中机构资金净流出108.92亿元，散户资金净流出130.54亿元。
　　行业方面，深沪两市77个行业中，仅有两个行业录得资金净流入，其余全线被净卖出。市场抛压坚决，几无热点可言。
　　房地产开发经营板块抛压最重，净流出17.95亿元。紧随其后的有：煤炭采选板块净流出17.45亿元，化学原料制品、有色金属加工板块分别净流出11.63亿元、10.87亿元。市场担心，中国经济复苏进程或低于预期，从而使煤炭、有色金属、钢铁等中上游行业前景堪忧。银行、黑色金属加工、交通运输设备板块流出金额都超过10亿元。上周表现较好的医药制造、电器机械及器材板块也均流出逾8亿元。
　　仅有房地产中介、卫生保健护理两个板块出现资金流入，分别流入1869.96万元、510.53万元。
　　个股方面，百联股份逆势受到追捧，净流入1.20亿元，超过其他个股。医药股也有所表现，海王生物净流入0.90亿元。紫光古汉、华兰生物、天坛生物、鲁抗医药都在净流入前十名之列。
　　大盘权重股成为资金流出的主力。中国神华净流出2.83亿元居首。浦发银行、中信证券、万科A、中国石化流出金额都在2亿元以上。
　　另外，周一相对资金净流入量前五名的个股为：中材科技、百联股份、紫光古汉、四创电子、天富热电；相对资金净流出量前五名的个股为：海螺水泥、邯郸钢铁、辽通化工、福星股份、煤气化。(全景网/陈丹蓉)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

