本周解禁市值超过1200亿元
　　107.54亿股份解禁后，中国联通将正式实现全流通
　　证券时报记者 万 鹏
　　本报讯 根据沪深交易所的安排，本周两市共有45家公司的153.57亿股限售股解禁流通，占两市未解禁限售A股的1.53%。随着中国联通高达107.54亿股股份的解禁流通，该公司也将成为又一家实现真正意义上全流通的大盘蓝筹股，该公司本次解禁市值为718.41亿元，占到了本周两市全部解禁市值的近六成。
　　据西南证券张刚的统计，上周沪深两市解禁上市的限售股为53.09亿股，本周仅153.57亿股，环比增加100.48亿股，增幅高达189.26%，由此也导致解禁市值大幅上升。本周，沪深两市的解禁市值为1206.26亿元，较上周的549.85亿元高出119.38%。
　　资料显示，这1206.26亿元市值的解禁股中，沪市为980亿元，占沪市A股最新流通市值55451.03亿元的1.77%；深市为226.26亿元，占深市22139.27亿元A股流通市值的比例为1.02%。虽然沪市解禁市值多出深市三倍有余，但在解禁公司家数上却相差无几。本周，沪市解禁公司数量为25家，深市为20家。
　　在沪市的25家公司中，解禁金额最大的为中国联通，该公司本周共有107.54亿股流通上市，占其目前流通股的102.99%，按上周五收盘价计算，解禁市值为718.41亿元，占到了本周两市解禁总额的近六成。随着此批股份的上市流通，中国联通也将正式跨入全流通的行列。此外，航天信息、双钱股份、平高电气、雅戈尔、天富热电、华胜天成、辽宁成大等7家公司的解禁金额都在10亿元以上。
　　而在深市的20家公司中，解禁金额最大的当属长城开发，该公司本周共有5.099亿股流通上市，占其目前流通股的138.33%，按上周五收盘价计算，解禁市值为41.97亿元。此外，长城开发、恒邦股份、苏宁电器、中国宝安、一致药业、南宁糖业、海虹控股、远兴能源等8家公司的解禁金额都在10亿元以上。
　　除中国联通外，本周还有航天信息、平高电气、天富热电、辽宁成大、南宁糖业、三爱富、九芝堂、复旦复华、宁波联合、天通股份、桂林旅游、中炬高新、四川圣达、航天动力、浙江富润等15家公司实现全流通。
　　从本次解禁股数量占原流通股的比例来看，双钱股份、长城开发、恒邦股份、中国联通等四家公司的解禁抛压相对更为明显。其中，双钱股份本周解禁股数量多达5.01亿股，为原流通股数量的3.59倍。其余3家公司本周流通股的扩容幅度也都在1倍以上。
　　本周共有7家中小企业板公司解禁股上市，它们分别是，苏宁电器、塔牌集团、民和股份、安妮股份、大华股份、恒邦股份和金飞达，除苏宁电器为定向增发股份外，其余6家公司本次解禁的均为首发原股东限售股份。而随着中小企业板启动三周年的临近，还将有更多中小板上市公司走向全流通。

