全景证券分析师1日股市资金流向监测报告
　　全景网9月1日讯 A股市场周二小幅反弹。今日公布的中国8月份PMI指数升至16个月新高，刺激买盘回流以金融、地产为代表的大盘蓝筹股。但前期活跃的题材股以及资源类股纷纷遭到抛售，致使资金连续第四个交易日从市场流出。
　　“全景证券分析师”系统的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金37.20亿元，其中机构资金净流出3.13亿元，散户资金净流出34.07亿元。
　　行业方面，深沪两市77个行业中，共有21个行业录得资金净流入，超过七成行业被净卖出。
　　中国物流与采购联合会周二公布，中国8月份PMI上升至54.0的16个月新高，优于市场预期。宏观经济向好趋势刺激金融、地产股在连续大跌后重获买盘支持，成为今日资金流入的主要对象。银行板块净流入6.72亿元，远超其他行业。房地产开发经营板块净流入2.36亿元，证券期货、保险业分别流入2.04亿元、1.40亿元。其他行业流入金额都相对较小。
　　交通运输设备、专用设备板块分别流出5.09亿元、3.96亿元，主要受到前期表现活跃的军工概念股大幅回吐的拖累。化学原料制品板块净流出3.93亿元。受国际油价大跌打击，资源股也遭到抛售，有色金属加工、煤炭采选板块分别净流出3.51亿元、3.27亿元。
　　个股方面，大盘蓝筹股占据资金流入榜前列，中信证券最受青睐，净流入1.87亿元。浦发银行、金地集团、中国联通、中国建筑、万科A、建设银行、中国平安等，都在净流入前十名之列，流入金额都超过8000万元。
　　军工股纷纷回吐，西飞国际净流出1.46亿元，火箭股份、航天长峰分别流出0.82亿元、0.80亿元。中金黄金、力力合股份流出金额也较大。
　　另外，周二相对资金净流入量前五名的个股为：中兴商业、青岛啤酒、四创电子、世纪光华、ST张家界；相对资金净流出量前五名的个股为：三一重工、安琪酵母、中珠控股、冀东水泥、中色股份。(全景网/陈丹蓉)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

