两市破发股仅剩百只 破净股仅剩3只
　　周三，上证综指上涨1.02%，以2922.30点再创收盘新高。统计显示，截至昨日沪深两市破发股由去年年末的284只大幅减少至101只，183只股票“重见阳光”，回到当初首发价或增发价之上，破净股也仅剩3只。
　　87只股票仍跌破增发价
　　在去年股市的大幅杀跌中，增发股成为了重灾区，不少投资者及券商在增发风潮中被套。不过在此轮波澜壮阔的反弹行情中，跌破增发价格的股票反弹意愿相当强烈，已有105家股票重新回到增发价之上。根据天相投资统计，截至2009年6月24日，在2007年至今实施增发的上市公司中，有87家股票复权后的收盘价，仍然在当初的增发价下方，较2008年年末的192只减少了55%。
　　87只跌破增发价的股票中，其中35家为公开增发，52家为定向增发。与增发价相比，山河智能、天音控股、宝钛股份、蓝星新材、云铝股份等11只股票的折价幅度超过50%，不过，这些股票2009年一季度净利润均出现同比下滑甚至亏损。而万科A、华天酒店、宗申动力、厦门国贸、亿城股份、华业地产等20只股票今年一季度业绩同比增长。
　　14只股票破首发
　　天相投资统计显示，2007年以来共有264家公司首发募资，截至昨日，仅有14家公司复权后的收盘价仍低于首发价格，占首发公司总数的5.3%。和2008年末92只个股破首发相比，大幅减少85%。仅剩的14只破首发的个股分别为柳钢股份、威华股份、中海集运、中国太保、中煤能源、中国神华、海得控制、新海股份、中国石油、莱宝高科、宏达新材、同洲电子、建设银行和天津普林。
　　上述14只股票中，大多数股票的增发时间都处于2007年四季度的市场高位。从折价幅度看，柳钢股份、威华股份、中海集运和中国太保较首发价差距最大，在30%以上。从业绩看，仅有中国神华和同洲电子今年一季度净利润同比增长，其余均出现同比下滑甚至亏损。
　　破净股仅剩3只
　　除了破发股大幅减少外，破净股票也所剩无几。截至6月24日，沪深两市仅有3家上市公司股价跌破了每股净资产，较2008年年末的101家减少97%。而在2008年11月初，破净股票多达233家。仅剩的3只破净股票为ST美雅、ST成功和长春经开，市净率在0.57至0.97倍之间。
　　业内人士指出，破净破发股票在此轮反弹中表现突出，投资者仍可关注业绩不错且折价率较大破发股。(张雪)

