证券通热门板块机构调研深度透析
证券
交易量节节上升和自营数据火爆成为证券业重要的亮点，该板块后期有继续上扬的潜力。
目前证券行业最需要的是催化剂事件。催化剂之一：中报业绩增长。催化剂之二：光大证券IPO。一旦催化剂出现，将起到四两拨千斤的效果，推动证券行业实现06、07年股指上行背景下的相对估值攀升。
☆☆☆★
经纪业务3季度将维持在较高水平，已经成为最主要驱动因素。而自营业务3季度有望超预期，将证券行业3季度的评级上调至“跑赢大盘”。大型证券公司中信证券（600030）成为目前投资标的首选。证券通综合评级“增持”。
煤炭
通胀预期驱动了煤炭行业基本面的改善，行业也将持续上行。
财政部安全非会计准则正式下发吹响了煤炭股上升的信号，而下游钢价的持续上涨和外围油价的持续上涨又给煤炭行业毛利率的继续提升提供了一个想象的空间。此外，以山西煤炭资源整合为代表的煤炭资源的“圈地运动”超出了市场的预期，这方面带来的投资机会正在被市场认同。
☆☆☆★
开滦股份（600997）甲醇二期、粗苯加氢、煤焦油深加工项目都已经试生产，未来产能扩张和资产注入预期将是公司股价表现的催化剂。证券通综合评级“增持”。
房地产
销售市场火爆成为房地产行业向好的推动因素。伴随着基本面逐渐向好，股价也将继续向上。
对于房地产行业而言，基于房价企稳回升带来房地产商毛利率的改善和房屋销售的持续升温，加上目前存在的通胀预期，下半年的房地产行业也值得看好。
☆☆☆★
保利地产(600048)上半年销售增速远超行业整体水平，规模有望排名业内第二；同时扩张步伐加快，新增项目盈利能力较好。总体来看，公司业绩保障性较强。证券通综合评级增持。
 
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

