证券通热门板块机构调研深度透析
食品饮料
市场火爆成为行业表现的催化剂，经过调整后，板块有继续走高的潜力。
今年1-7月白酒产量增速创年内新高，啤酒和葡萄酒增速稳步上升，液体乳产销量与去年持平。下半年前景继续看好，维持行业增持评级。
☆☆☆★
五粮液（000858）多重因素推动公司盈利快速增长。考虑到目前市场供需情况趋紧，提价将箭在弦上，下半年可能有超预期增长，并对资产进行整合。证券通综合评级“增持”。
有色金属
通胀和大宗商品上行驱动行业走高，未来仍有继续走高的动力。
☆☆☆★
中金岭南（000060）在价格强势和需求日渐活跃的预期下，预计公司下半的盈利状况仍将持续改善，将公司09-11年EPS分别提高至0.50、0.78和1.10元，证券通综合评级增持。
农业
农产品价格走高和通胀预期提振行业上行，估值重回低位也提振了板块的表现。
考虑到国家对于农业问题的高度重视和真抓实干，及农业对于整个经济社会前所未有的牵一发而全身的决定地位，继续维持对农业“强于大势”评级。农业板块中具有资源、产业一体化及市场优势的公司仍然是投资的首选。
☆☆☆★
登海种业（002041）自主研发的超试玉米及蔬菜新品种通过山东省级审定，且目前正在进行的登海先锋免税申请获批可能性较大，出于前瞻性考虑，东方上调公司09-11年EPS至0.44、0.66和0.70元，证券通综合评级“增持”。
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

