证券通热门板块机构调研深度透析
饮料
下半年景气度回升将成为行业的催化剂因素，经过短期调整后，该板块后期有继续上扬的潜力。
二季度随着经济好转，拉动股市和房地产的反弹，消费信心回暖。短期看，高端饮料酒由于一季度厂家的控量保价行为，目前渠道库存大幅下降，有补货需求；中期看，由于前期销售下滑幅度大，在经济的复苏进程中拥有更大的消费弹性。
☆☆☆★
高档青花瓷汾酒快速增长将带动山西汾酒(600809)业绩快速增长，未来有望获得超额收益。证券通综合评级“增持”。
煤炭
煤炭行业旺季即将来临，行业基本面在向好，今日行业表现继续超越大市。
短期受到小煤矿复产、二季度业绩可能低于预期，以及资源税传言的影响，判断短期煤炭股可能会调整。但是由于旺季煤价上涨预期以及未来资产注入预期，继续看好煤炭行业，维持行业推荐的投资评级。
☆☆☆★
国阳新能（600348）的关联交易在所有煤炭公司中是最严重的，但这也决定了公司未来的改善空间也是最大，中期公司具备较强的资产注入预期，同时空间巨大。证券通综合评级“增持”。
医药
基本药物目录是医药业走高的驱动因素，伴随着基本面逐渐向好，股价也将继续向好。
包括基本药物目录在内的21个医改细则将于6月底之前公布，前期制约企业招标和二级市场投资的不确定性将随之消除，相关受益个股下半年必然存在超额收益。新医改倡导“大生产、大流通”，产业巨头正在创新和并购中孵化，长期持有将获得超额投资收益。
☆☆☆★
产品放量、提价概念和国海证券上市三点使中恒集团(600252)极具投资价值。证券通综合评级增持。
 
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

