存量资金达1.4万亿元 二季度股市资金供给充裕
　　本报讯  一季度信贷突破4万亿引起央行和银监会的关注，可能出台的信贷风险防控政策使得市场开始担忧二季度资金供给。不过，银河证券综合共同基金、保险机构、券商、QFII、央企票据、散户资金等六项资金存量后分析认为，二季度可能投入A股市场的资金存量约为14000亿元，股市资金供给仍然充足。
　　一季度共有20只新基金正在发行，新基金募集资金额为 325.67亿元，潜在投入股市的资金上限为203.72亿元；保险公司资金运用余额3.06万亿元，股票和基金占比13.9%，按照20%的权益投资比例上限计，保险机构潜在的可投入资金量为1867亿元；券商集合理财产品以95%作为其投资比例上限计，可入市资金上限为408.57亿元，证券公司潜在的可投入资金约为2598亿元；已有额度记录的53家QFII额度为728.76亿元，平均仓位为10.78%，潜在入市资金余额为650.23亿元；2月末A股个人开户数总额为1.23亿户，假设平均个人持仓的比例为70%，潜在可以投入市场的散户资金规模大约为5882亿元。
　　因此，资金来源方面，二季度证券市场可能的最大资金供给量为17570亿元，如果剔除使用情况不明的中期票据，最有可能投入A股市场的资金存量约为14000亿元。
　　股票供给方面，二季度A股市场共有657亿各类限售股解禁，市值合计约6727亿元。解禁规模要略高于一季度，但是明显小于三、四季度，总体来看压力不大。从行业上分析，二季度解禁规模靠前的行业为信息服务、食品饮料以及有色金属板块，解禁压力最小的行业是电子元器件、轻工制造以及餐饮旅游行业。
　　“在不考虑重启IPO和创业板发行的情况下，二季度的资金供求关系相对充裕。”银河证券认为，随着指数上涨的大小非可减持的市值增加，二季度沪深300的波动区间在2100-3000点之间，建议超配采掘、房地产、信息服务、建筑建材、商业贸易、化工、医药和金融等行业。   记者  刘希玮  李宇欣

