证券通热门板块机构调研深度透析
家电
市场火爆成为家电业重要的亮点，该板块后期有继续上扬的潜力。
“以旧换新”主要针对的是更新需求，短期内对城镇居民的影响偏大，因此在城镇普及率和更新需求偏高的彩电和洗衣机受益最大，其次是冰箱、空调和电脑，近几年空调在城镇的保有量增长比较突出，更新需求逐年上升，因此未来几年空调在政策中的受益潜力最大
☆☆☆★
无论是短期，还是长期，无论是投机，还是投资，当前价位的格力电器(000651)绝对物超所值。证券通综合评级“增持”。
化工
市场复苏驱动了化工行业基本面的改善，行业也有望继续走高。
近一阶段，可以适当介入的板块仍为石化板块。成品油价格上调，原油价格一定程度的回落使炼油业绩进一步改善。
☆☆☆★
扬农化工(600486)是除虫菊酯的龙头，未来将成为覆盖除虫、除草、杀菌三大系列的综合性农药公司。证券通综合评级“增持”。
食品饮料
行业基本面向好是食品饮料行业上扬的推动因素。伴随着基本面逐渐向好，股价也将继续向上。
上半年整个食品饮料行业正在逐步走出低谷，预计下半年销量和估值的回升将推动股价上涨。
☆☆☆★
高端白酒板块基本面拐点已现，估值修复动力明显，建议投资者积极介入。首次予以泸州老窖（000568）推荐的投资评级。证券通综合评级增持。
 
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

