四月份逾500亿资金出逃 阴霾笼罩持股难安
　　全景网4月30日讯 尽管4月份A股市场实现了连续第四个月上涨，但笼罩上空的阴霾仍然挥之不去。信贷忧虑、黯淡的上市公司业绩、高企的估值，种种因素无疑令投资者无法安心持股。本月，超过500亿资金从市场撤离，为连续第三个月出逃，而机构与散户的分歧始终无法弥合。
　　"全景证券分析师"系统的监测数据显示，4月份，深沪两市合计净流出资金511.14亿元，其中机构资金净流入172.27亿元，散户资金净流出683.41亿元。而上证综指4月份累计上涨4.4%，深证成指累计涨5.8%。
　　在本月5个星期的时间里，资金连续五周均从市场出逃，且前四周的流出金额呈逐步放大之势。尤其上周(4月20日-4月24日)，市场在重重忧虑的打击下，净流出资金339.11亿元，期间更是创出197.24亿元的年内最大单日资金净流出量。
　　纵观09年以来的资金表现，市场仿佛回到2月份的调整格局。在经过3月份政策与基本面博弈下的振荡上扬后，4月份又重新陷入低谷。此前的一季度，两市累计净流出资金370.36亿元，其中3月份小幅流出4.74亿元。
　　从行业来看，深沪两市77个行业中，本月共有67个行业录得资金净流出，占比接近九成。
　　化学原料制品板块抛压最重，全月净流出69.65亿元，远超其他行业。该板块一季度便以73.71亿元的流出金额高居净流出排名榜首。一季度受到热捧的证券期货板块则好景不再，全月净流出35.98亿元。医药制造板块延续此前颓势，净流出35.19亿元。有色金属加工、专用设备、电汽热水生产供应、计算机应用服务板块，4月份的净流出金额都在20亿元以上。
　　航空运输、食品制造、其他电子设备、铁路运输、油气开采等板块在本月则出现资金进驻，但净流入金额都不超过4亿元。(全景网/陈丹蓉)
 
 
 

