A股市场4月24日资金流向深度监控
　　今日大盘小幅高开，随后大盘便处于弱势震荡中。同花顺LEVEL-2 BBD决策系统显示今日大盘大单净卖4.821亿股。同花顺深度分析系统LEVEL-2板块资金流向显示今日银行、证券、农业等板块处于资金净流出前列。同花顺深度分析系统LEVEL-2个股资金流向显示今日资金净流出较大的个股有中信证券、招商银行、中国远洋。同花顺DDE当日资金动向显示大单净卖量较大的个股为招商银行、中信证券、中国远洋。
　　大盘缩量整理显示当前场外资金观望气氛浓厚。今日指数次上攻都无功而返显示2500点附近有较强阻力。预计股指将回补4月10日的跳空缺口。近期个股风险加大，如果参与短线一定要注意设置止损位。
　　目前空仓的投资者保持观望，仓重的投资者反弹减仓。题材股风险已经巨大，持题材股的投资者逐步卖光手中筹码。
　　同花顺深度分析系统LEVEL-2板块资金流向显示今日资金净流入较大的板块：饮料、家电、有色金属开采。
　　饮料：今日该板块大部分个股处于上涨中。同花顺深度分析系统LEVEL-2板块资金流向显示资金净流入约6.2亿。该板块前期涨幅较小，补涨概率偏大。建议谨慎观望为主。资金净流入较大的个股为五粮液。
　　家电：今日该板块为市场热点板块。板块资金净流入约6.1亿。该板块受益扩大内需政策，可逢低适当关注。同花顺LEVEL-2 BBD决策系统显示今日该板块大单净买额为1.9亿元。同花顺DDE当日资金动向显示大单净买量较大的个股为四川长虹。
　　有色金属开采：今日该板块涨跌互现，其中黄金股走势强劲。板块资金净流入约4.5亿。该板块走强与黄金期货密切相关，可适当关注。同花顺LEVEL-2 BBD决策系统显示今日该板块大单净买额为4.9亿。资金净流入较大的个股为中金黄金、山东黄金。

