5月股东增持与限售股减持同步大增
　　西南证券 张 刚
　　2009年1至5月份大盘月K线连收5阳，并呈现上涨加速迹象。那么，在股指节节攀升的背景下，5月份上市公司限售股解禁后的套现以及股东增持的情况如何呢？
　　5月份公告限售股套现额度环比翻倍。根据聚源数据统计，5月份限售股合计套现额为69.02亿元(二级市场减持55.30亿元，大宗交易13.72亿元)，环比增加99.95%，接近翻倍，所占当月股改解禁额度的比例为2.78%。显示限售股套现压力明显增加。涉及上市公司91家，环比增加了28家；涉及股数共计82363.79万股，环比增加91.11%。5月份有18个交易日，若按日均套现额度来看，为3.83亿元，比4月份增加143.95%。数据显示，5月份上市公司年报披露完毕，控股股东的禁售期已过，而且市场不断上行，造成5月份的限售股套现额度大幅增加。
　　股东增持额度增加近10倍，创2008年11月份以来最高。与限售股套现额度大幅增加同步相比，上市公司股东增持增长幅度更大。数据显示，5月份上市公司股改后股东增持额度共计6.63亿元，比4月份增加6.02亿元，增幅为986.89%，为4月份的近11倍。此数额创出2008年11月份以来单月公告增持额度最高。涉及上市公司有11家，比4月份多7家；共计8389.57万股，比4月份增加7525.65万股，增幅为871.11%，为4月份近9倍。4月底上市公司年报披露完毕后，5月份主要股东的增持额度出乎意外地增加，暗示对相关上市公司投资价值的认可。
　　紫金矿业被套现额度最高，四川圣达被减持比例最大。原限售股股东通过二级市场直接套现和大宗交易进行减持的91家上市公司中，被减持额度最大的前五家上市公司分别为紫金矿业、保利地产、韶能股份、辽宁成大、四川圣达，套现额度均在2亿元以上。其中，紫金矿业被套现额度最高，高达19.65亿元。公告被减持股数占流通A股比例最高的前五家上市公司分别为四川圣达、ST雄震、东华能源、拓邦电子、百大集团，比例均在8%以上。其中，排名第一的四川圣达的被减持比例达15.31%。
　　建设银行被增持额度最高，华丽家族被增持比例最大。被增持的11家上市公司按增持额度由大到小分别为建设银行、中炬高新、兴业银行、国电南瑞、丹化科技、华丽家族、韶能股份、青岛海尔、秦川发展、广博股份、钱江摩托。
　　其中，建设银行被增持的额度最高，为2.41亿元。增持方为中央汇金投资有限责任公司，通过二级市场直接买入方式进行。华丽家族被增持股数占流通A股的比例最高，达3.70%。
　　总体看，尽管减持额度69.02亿元远高于增持额度6.63亿元，但在环比上增持额度增幅更大。由于6月份不是财务报告披露阶段，增持和减持额度预计仍会保持增长的趋势。

