股民近一年户均亏7.55万
　　据新华社北京5月24日电 中国上市公司市值管理研究中心24日在此间发布的一份报告显示，自2008年5月1日至2009年4月30日的近一年间，A股1386家参选上市公司总市值高低落差达到9.44万亿元，分摊到1.25亿个股东账户相当于户均亏损额一度高达7.55万元。
　　这是在第三届中国上市公司市值管理高峰论坛上发布的信息。中国上市公司市值管理研究中心执行主任刘国芳说，近一年来，股指巨幅波动给股东财富带来巨大风险，这给上市公司提出了管理新课题，即市值管理既要善于利用牛市，更要驾驭熊市，以最大限度地维护股东价值。
　　受国际金融危机的冲击，2009年度中国上市公司的市值管理绩效总体下降，表现在价值创造和价值实现均出现了不同程度的下滑。报告显示，在样本上市公司中大约有83.98%的上市公司分值集中在40分至60分之间，这其中又有51.44%的上市公司总分值集中在45分至55分区间内，总得分不高。
　　根据报告，从所有制来看，外资控股企业的市值管理绩效最好，其次是央企和地方国企，而民企因为受到价值实现方面的拖累而得分最低。
　　在此份研究报告当中，沪市A股上市公司市值绩效总分超出A股平均水平，体现了大盘蓝筹公司在金融危机下强大的抗风险能力。另外，不同股本大小的上市公司市值管理总体绩效平均得分表现不一。其中，100亿元以上大股本规模的公司得分尤为突出。

