大盘小幅回调 资金净流出56亿元
　　□ 广州万隆
　　昨日，两市总成交金额为2438.4亿元，和前一交易日相比增加215.8亿元，资金净流出约56亿元。昨日市场小幅回调，热点杂乱，仍有涨幅较小股出现补涨。煤炭、券商、中小板、通信、有色金属、银行、地产等权重板块资金流出明显。上证指数跌0.85%，收在2535.8点。目前滞涨股的补涨，其实也是市场处于顶部阶段的特征之一。从板块的资金流可看出，最近两天资金流入排名在前的板块，变化很快，并且没有持续性，而前期龙头有色金属、煤炭、新能源已逐渐没有新的资金流入。上证指数目前已处于2500-2600点阶段性头部区，但仍有部分前期涨幅较小的个股有不错的补涨机会，正所谓高利润险中求。
　　昨日资金成交前五名依次是：地产、中小板、化工、有色金属、新能源。
　　资金净流入较大的板块：钢铁(+6.0亿元)、纺织服装(+3.2亿元)。
　　资金净流出较大的板块：煤炭(-9.0亿元)、券商(-7.4亿元)、中小板(-7.0亿元)、通信(-6.6亿元)。
　　煤炭：该板块昨日有约9.0亿元资金净流出，净流出较大的个股有：西山煤电、中国神华、潞安环能、平庄能源、国阳新能、开滦股份、平煤股份、煤气化、神火股份、金牛能源。
　　运输物流：该板块昨日有约2.5亿元资金净流出，净流出较大的个股有：中国远洋、ST东航中海发展、南方航空、中远航运、长航油运。
　　券商：该板块昨日有约7.4亿元资金净流出，净流出较大的个股有：海通证券、中信证券、宏源证券、长江证券、西南证券。
　　中小板：该板块昨日有约7.0亿元资金净流出，但净流入较大的个股有：西部材料、中航三鑫、大族激光、德豪润达、精工科技、ST张铜、科华生物、青岛软控。
　　酿酒食品：该板块昨日有约1.4亿元资金净流入，净流入较大的个股有：ST银广夏、丰原生化ST新天、莲花味精、中粮屯河、贵州茅台。

