证券通热门板块机构调研深度透析
煤炭
通胀预期驱动行业连续上行，该板块后期有继续上扬的潜力。
预期向好的宏观经济环境、充裕的流动性和相对均衡的供求关系将提升作为资源密集行业的煤炭行业估值水平。在股票选择上，建议重点关注具有强的内生和外生增长潜力的公司。
☆☆☆★
在淡季产销增长的基础上，下半年发电量环比回升、规模效应的显现将推动中国神华（601088）盈利快速增长。证券通综合评级“增持”。
有色
通胀预期和并购行为共同驱动了有色行业的走高，股价也有望继续上行。
上周中国公布的房地产投资和销售数据同比、环比继续大幅增长，近期的汽车销售数据同比也保持了较高的增速。再加上2季度中国GDP增速回升至7.1%，超出市场预期，对铜、铝价格走势持乐观态度。
☆☆☆★
本次拟进行的集团资产注入动作，传递这样一个信息——前任管理层引发的风波至少已告一段落，云南铜业（000807）的工作重心将再次转向业务发展的正轨。连同上次“四矿一厂”的注入，云铜集团在向上市公司注入相关资产方面已经迈出了实质性的两步，证券通综合评级“增持”。
证券
超预期的中报成为证券业上行的催化剂，伴随着基本面逐渐向好，后期有继续走高的潜力。
经纪业务“以量补价”，全年有望增长40%以上。自营业务普遍加大仓位，继续对证券业持乐观态度，维持增持评级。
☆☆☆★
在市场成交量连续超预期的情况下，之前的假设过于保守，因此将中信证券（600030）09-11年盈利预测进行上调，证券通综合评级增持。
 
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

