8月股市资金净流出1300亿
　　与期货市场大量资金流入形成鲜明对比的是，近期股市资金呈现出大规模净流出状态。
　　周一上证综指大跌6.74%，大智慧的超赢数据显示，两市主力资金当天净流出达131.3亿元，为近期峰值。而在8月沪综指累计大跌21.81%期间，市场也遭遇今年以来最汹涌的资金出逃潮，两市净流出1299.2亿元。
　　8月份资金汹涌出逃
　　终结今年前7个月的连续上涨，8月行情就此惨淡落幕，沪综指一个月内大跌744.31点，跌幅达21.81%。8月也同时迎来了今年以来最汹涌的出逃资金潮，两市主力资金单月累计净流出1299.2亿元，环比增长35.6%。
　　机构投资者逐渐投奔“空营”。大智慧数据分析员指出，今年4、5月主力资金合计净流出近1100亿元，大小非是主要做空力量；6月净流出958.3亿元，保险和QFII资金也加入资金出逃队伍；到了7月、8月，主力合计净流出2257.5亿元，基金、保险、QFII、大小非形成协力做空的局面。
　　据上海证券报数据中心统计，游资营业部与机构席位还在活跃个股上形成“多空对阵”。8月份，活跃资金整体净流入4.3亿元，其中机构专用席位净流出17.8亿元。仅银河证券宁波解放南路、光大证券深圳深南中路、中信证券深圳新闻路、民生证券济南文化西路、东方证券上海肇嘉浜路、东吴证券杭州文晖路等7家营业部游资，便整体净流入14.1亿元，一度主导了部分活跃个股的行情。
　　在大智慧8月主力资金流向统计中，权重板块主力资金净流出最为严重。有色金属、银行类、房地产、煤炭石油、钢铁五大板块整体净流出707.8亿元，而且除地产板块外，其他几个板块的资金出逃力度都超过了7月水平。中信证券、民生银行、招商银行、浦发银行、万科A等个股资金出逃明显。此外，基金重仓股、QFII持股板块8月合计净流出473.2亿元，流出趋势也有所加剧。沪信

