5月大小非减持环比增七成

　　投资者报(分析员 杨秀红)“红五月”如期而至，大小非减持的热情也随之而来。
　　根据Wind数据统计，在股指迭创新高的5月，上市公司的公告减持金额大幅攀升近七成，达到70亿元。其中最令市场关注的一桩减持是新华都董事长、紫金矿业第一大个人流通股东陈发树13亿元的大手笔套现。
　　大小非减持意愿增强
　　5月，A股大部分时间在2500点上方维持高位震荡，沪指在月中创出本轮反弹以来的新高2688点。伴随着股指叠创新高，大小非的减持热情在4月有所降温之后再度高涨。《投资者报》研究部的统计结果显示，5月以来大小非的公告减持数量和套现金额均环比大幅提升七成。
　　Wind数据显示，今年5月两市共计有97家上市公司发布了大小非减持公告，大小非股东累计减持8.46亿股，环比增加69%。参考公告减持价格和交易日平均股价，今年5月97家公司的减持公告中，大小非股东累计套现金额约为70亿元，环比增加73%。
　　实际上，今年以来，伴随着股指的反弹，大小非曾一度疯狂减持并接连创下月度减持新高。不过在今年4月，大小非减持步伐有所放缓，减持数量首度出现回落。而5月股指再攀新高，大小非减持也“峰回路转”，开始再度攀升。
　　根据Wind统计数据，今年5月有148家公司的288.85亿股限售股解禁。由此可知，5月大小非减持占比(减持数量占解禁数量的比例)为2.93%，明显高于4月份1.88%减持比例，但低于3月份3.46%的减持比例。这表明在股指攀升并创出新高之时，大小非减持意愿也随之水涨船高。
　　此外，《投资者报》的统计结果还显示，在5月份165笔大小非减持交易中，仅有28笔是通过大宗交易方式减持的，减持数量为1.77亿股，占总减持数量的21%。可见，5月大小非仍主要以二级市场为减持通道。
　　陈发树套现13亿元
　　在5月份大小非减持金额攀升七成的背后，一些大非的减持成为市场热议的焦点。
　　从减持规模来看，在97家发布了大小非减持公告的上市公司中，减持数量超过1000万股的有20家，其余77家被减持数量均小于1000万股。被减持数量最多的前5只股票为紫金矿业、韶能股份、民生银行、赛格三星和广钢股份，大小非减持数量均超过2000万股。
　　如果按减持金额排行，5月份遭遇套现最多的5家公司为紫金矿业、保利地产、韶能股份、辽宁成大和瑞贝卡，大小非在这5只股票上套现金额均超过2亿元。
　　由此可见，5月份大小非减持数量最多，套现金额也最多的股票就是紫金矿业。
　　根据紫金矿业近期公告，其第一大个人流通股东、新华都董事长陈发树于今年4月27日至5月22日累计减持1.47亿股的紫金矿业，占紫金矿业总股本的1.01%，套现金额达到13亿元。由于紫金矿业是以0.01元每股的发行价上市的，所以陈发树的持股成本最多为0.01元每股，由此可见，其借减持紫金矿业获利不菲。
　　此外，紫金矿业第二大个人流通股东柯希平也在今年4月27日至5月5日期间减持了7476.69万股，累计套现近7亿元。
　　据新华都CEO唐骏透露，此次陈发树大额减持紫金矿业套现13亿元完全是为了增持青岛啤酒。
　　今年5月10日，作为福建首富的新华都集团董事长陈发树接手了英博公司所持有的青岛啤酒7.01%的H股股权，这笔交易的金额为2.35亿美元，其收购款项来自陈发树的个人资金。
　　除紫金矿业外，另一只遭遇大股东减持的股票也分外惹人关注，该股票就是国恒铁路。
　　数据显示，国恒铁路曾是4月大小非股东减持数量和减持金额最多的股票，减持该公司股票的大小非股东为赤峰鑫业投资有限公司，其减持数量达到4883.63万股，套现金额逾2亿元。而继4月大规模减持之后，5月赤峰鑫业投资公司再度减持了2116.37万股，并借此套现超过1亿元。两个月内，其累计减持了7000万股，占公司总股本的12.48%。而在此次减持之后，赤峰鑫业手中仅余3万股，完全失去第一大股东的控股权。

