证券通热门板块机构调研深度透析
化工
产品价格回升驱动行业连续上行，该板块后期有继续上扬的潜力。
6月份下游需求恢复趋势较为明显，预计在房地产新开工需求和出口好转的带动下，国内大部分化工品需求提振有望在四季度开始显现。
☆☆☆★
当前TDI价格仍在高位运行，由于下游沙发和床垫受益国内地产和国际经济回暖，预计沧州大化（600230）业绩超预期可能性较大，证券通综合评级“增持”。
医药
成长的确定性是医药行业上行的基础，良好的三季报后期将继续推动股价走高。
今年8月，新医改一批配套方案将有望公布，两类企业受益显著：1、主导产品进入国家基本药物目录和地区增补目录的生产企业，2、区域性商业龙头将受益于基本药物集中招标和统一配送。
☆☆☆★
恒瑞医药（600276）发展战略清晰，产品梯队完善，销售能力突出，研发实力雄厚，目前正逐步实现从仿制药企业向创新药企业过渡，是最值得长期配置的中国化学制剂公司。证券通综合评级增持。
工程机械
良好的中报数据成为行业表现的催化剂，板块后续有继续上升的潜力。
6月份，在国内城镇固定资产投资持续高速增长的带动下，工程机械行业的内销量增速继续保持着逐步回暖的态势，而大部分产品的出口同比增速仍呈－30％以上的负增长。由于国内工程机械行业主要依赖国内市场，6月份行业内销的继续回暖带动了行业整体的继续缓慢回暖，基建投资预计仍将主导下半年工程机械行业的回暖。
☆☆☆★
中联重科（000157）中报业绩超出预期，主要产品增速好于预计，费用控制情况良好，下半年行业复苏速度将进一步加快，公司有望继续超预期增长，证券通综合评级“增持”。
 
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

