开来资讯每日板块热点透析
数据来源：开来资讯
旅游
该板块今日涨幅为2.37%，进入行业消费旺季和经营数据持续向好推动板块上行，后期股价有持续走高的空间。
5月份以后，中国进入传统旅游旺季，从各地披露的数据来看，受世博会召开的积极影响，无论是入境游市场，还是国内旅游，均呈现出强劲的上升势头。尽管世博会参观人数低于预期，但从资本市场商业研究的角度，更为重视世博会这一主题事件对今年国人旅游出行和入境游市场的正面影响，维持行业“增持”评级。
☆☆☆★
峨眉山A（000888）淡季不淡将持续并成为常态；费用总体可控；资本开支处于低投入期；酒店因激励体制的改变和景气的回升对业绩拖累减少。预计公司2010年EPS将达到0.48元，同比增长34%，2011、12年EPS分别达到0.58元、0.72元，开来资讯综合评级“增持”。
航空
该板块今日涨幅为4.25%，经营数据持续向好和政策扶持是整个板块企稳的动力。板块后期依然有走高的潜力。
目前航空行业呈现周期性上升趋势，近期很可能将陆续出台多项支持性政策包括免收支线航线维修用进口航材关税、飞机租金营业税等，将持续利好航空板块，我们看好行业发展前景，维持“增持”评级。
☆☆☆★
南航作为国内三大航空公司之一，无疑也将受益于行业格局发生的积极变化。公司基于人民币升值预期对美元贷款比例的调整，提升了公司盈利对人民币汇率波动的弹性，这也将最终体现在公司股价的弹性之中。考虑到出售MTU50%股权的投资收益将被计入今年，调高公司2010 年EPS预测至0.25元，开来资讯综合评级增持。
银行
该板块今日涨幅为1.41%，估值水平偏低且经营形势不错对板块构成支撑作用，后期行业有持续走高潜力。
目前银行业量价齐升推动景气回升，基本面稳健向好，银行投资价值凸显，维持银行长期增持评级。但考虑到后续房地产政策风险，以及融资平台贷款状况和拨备要求的不确定性，仍会对市场心理产生一定负面影响，短期建议适度谨慎。个股选择方面，注重成长性和金融创新两条选股思路。
☆☆☆★
今年以来，招商银行息差反弹较快，这对公司盈利情况产生了积极的影响。由于政府平台贷款较少，资产质量后期将保持稳定，如果2010年不良贷款余额保持稳定，拨备支出有所下降，预计2010年全面摊薄后EPS为1.20元，开来资讯综合评级“增持”。
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

