逾五成投资者看好四季度股市
　　证券日报与数字100市场研究公司联合网络调查显示
　　逾五成投资者看好四季度股市
　　□ 本报记者 彭春来
　　投资者如何展望四季度行情？明年对股市的投资意愿如何？《证券日报》与北京数字100市场研究公司联合进行的最新网络调查结果显示，仅在参与调查的投资者中，看好十月份和整个第四季度行情的投资者都超过了50%。此外，有近半数投资者从不参与打新，而在未来1年，过半投资者会增加在股票基金方面的投资。
　　在参与调查的网民中，男性占58.6%，女性为41.4%。调查范围为广州、北京、上海、武汉、郑州、沈阳、深圳等全国范围内的一、二、三级城市。年龄分别为23-35岁，26-28岁，29-30岁，31-35岁等年龄段。参与调查者所从事的职业范围分别在企业、机构、行业、及自由职业者。
　　近六成预测10月份股市会上涨，23%的人会加仓
　　“十一国庆节”过后，很多人似乎对股市的期望有所增加，期望股市变暖，所以，调查显示，“和9月相比，您认为在”十一“后国内股市走势会怎样？”一项调查中，47.3% 的大众预测股市会“略有上涨”；10.2%的人还预测“会大涨”；15.3%的人表示与9月份相比，会“基本持平”。但在对不同股龄的人的调查中，大家不约而同地认为股市会在“反复震荡”中有变化；股龄1年以下的年轻股民最希望股市上涨。
　　所以，针对10月份的股市的期盼，有23%的人表示出了会加仓的意愿；其中，会大幅加仓的人占7.7%；37%的人会“与现在持平”。
　　而在不同股龄的股民中，股龄1-2年的将投资10-30%到股票中；1年以下股龄的人将投资的金额小于10%。
　　09年第四季度，股民依然预测股市“会上涨”
　　调查中，股民盼后市上涨的热情延续到了第四季度。45.3%的人预测第四季度股市会“略有上涨”。19.1%的人预测第四季度会与三季度“持平”；依旧持“反复震荡”观点的人占14%；只有11.9%的人预测会“略有下跌”；另有9.8%的人预测第四季度相比第三季度，股市会"大涨"。
　　那么，在不同股龄的人中，又对四季度股市的表现有何期望呢？
　　通过对不同股龄的人的调查分析，四季度股市的变化，不同股龄的人都认为会在“反复震荡”中变化。股龄15年的人意识最强烈；其次为股龄5-10年的人；2年和1年的人。根据分析可看出，股龄在1-2年的人最希望看到的就是在震荡中变化，也希望是在震荡中上涨。
　　47.7%的人从不参与“打新股”
　　参与打新股的人中，5年以上——10年的投资者最多，但中签率最低。
　　“打新股”是最近以来比较热门的话题，但是，有多少人会参与“打新股”呢？本次调查结果显示，经常参与打新股的人只有11.3%；偶尔参与打新股的人有41%，比例稍高；而明确表示从不参与打新股的人比例最多，占了48%。
　　在参与打新股的中签情况中，大家的机会似乎是均等的，因为在此次调查中，表示从来没有中过的人所占比例是34%；“偶尔会中”和“中签不理想”比例几乎相同。

