开来资讯每日板块热点透析
数据来源：证券通
  保险
估值水平偏低和经营形势良好对板块构成支撑作用，行业后期仍有上行空间。
寿险业务超预期且有持续性，超预期的主要原因是银保重新开始高速增长。虽然增长很快，各家保险公司后续都还存在较为明显的业务压力，因此未来持续性也是值得期待的。长期来看，行业的发展前景和盈利能力均不错，中期而言，业务发展和估值水平均支持行业的表现，只是短期表现可能会受制于中报。
☆☆☆★
中国人寿个险新单保费预计累计同比增长60%左右，继续大幅领先同业，产险保费继续大幅增长，盈利能力或提高，看好平安和深发展长期的经营协同。目前中国平安股价对应寿险2010年2倍P/EV和8倍新业务倍数，股价下跌空间有限。从2010年保费收入情况看，平安寿险质量最优，保险业发展无政策风险，开来资讯综合评级“增持”。
经营数据不断向好对板块构成支撑作用，后期行业依然有持续走高的潜力。
中国航空业具有“国内航空需求更加依赖于消费”以及“供给增速可调节性程度高”两大特征，这使得中国航空业有望在经济增速有所降低的情况下依然能够保持供需改善的进程，基于对于航空业中远期基本面发展趋势的分析，在6月中旬至7-8月份间，航空股有望展开一轮反弹，给予行业“增持”的投资评级.
☆☆☆★
今年航空景气高位，油价温和，人民币升值预期仍在，而且航空是带有消费性质的强周期，这与投资类周期不同，考虑到行业景气情况以及与上杭的协同效应，上调东方航空2010-12年EPS至0.4元，0.42元和0.43元，开来资讯综合评级增持。
估值水平偏低和中期前景继续看好对板块有支撑作用，后期板块将有超跌反弹的潜力。
经过前期持续下跌后，目前行业估值水平已经在很大程度上反映悲观预期，未来获得相对收益可以期待，但由于盈利预测下调压力尤在且流动性受限，因此板块也很难出现持续的绝对收益行情。
☆☆☆★
今年以来，招商银行息差反弹较快，这对公司盈利情况产生了积极的影响。由于政府平台贷款较少，资产质量后期将保持稳定，如果2010年不良贷款余额保持稳定，拨备支出有所下降，预计2010年全面摊薄后EPS为1.20元，开来资讯综合评级“增持”。
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

