A股上周参与交易账户大降17%
　　周小雍
　　中国证券登记结算有限公司(下称“中登公司”)最新公布的数据显示，虽然上周A股市场股票账户数34.95万，比前一周略有上升，但A股持仓账户数上升幅度却收窄，参与交易的A股账户数更是出现较大的下滑，降幅达17.06%。这显示出在长假前，投资者的观望情绪趋于浓厚，心态更加谨慎。
　　上周A股从2937点下降到2838点，下跌了4.18%。不过，大盘的调整并没有影响到新增开户数，新增开户数依然保持了正增长。中登公司公布的数据显示，上周A股市场新增股票开户数为34.95万，和此前一周的34.49万户相比，上升了1.33%。此外，上周新增B股开户数为905户，下降4.03%。截至上周末，两市股票账户数为13632.63 万户。
　　上周期末持仓A股账户数也略有增长，但涨幅明显收窄。上周末持仓A股账户数为5085.84万户，比此前一周的5079万户增加了5.86万户，涨幅仅为0.12%，低于前两周0.38%、0.35%的涨幅。
　　此外，随着股市的持续调整，加上“双节”临近，两市参与交易的A股账户数却出现了较大幅度的下滑。上周参与交易的A股账户数1688万户，比前一周2035万户下跌了17.06%，而此项数字在前两周都保持着10%以上的涨幅。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

