证券通热门板块机构调研深度透析
  电力
电力调整预期的逐步清晰推动了行业的走高，经过整理后，该板块后期仍有走高的潜力。
10月份发电量相比9月份环比上升，尤其是中西部地区环比上升明显。销售电价上调基本确定，而沿海地区标杆上网电价下调幅度远低于市场预期，而中部及西南地区标杆电价会有所上调，目前发电企业股价里对电价下调反映过度。按照发电企业估值水平，有所低估，建议积极增持。
☆☆☆★
作为全球最大的水电企业，长江电力（600900）拥有较高的利润率，也不会受到煤炭价格波动的冲击，考虑到后续电价上调和集团资产注入的因素，证券通综合评级“增持”。
钢铁
持续滞后于市场和偏低的估值是行业上行的推进器，按照行业态势，后期这种走势还将持续。
建议等待一波由国际补充库存引发钢价上扬促成的钢铁股的反弹行情。在三季度业绩披露完毕后，钢铁股的选择将逐步从着重考量业绩的思路转向弹性与业绩并重的思路。因此依然维持钢铁行业同步大市的投资评级，且依然将未来钢铁股的反弹界定为给投资者纠错的行情。
☆☆☆★
酒钢宏兴（600307）属于钢铁板块中业绩弹性较大的品种，不仅受益于钢材价格的上涨，还受益于明年长协矿价格上涨和大宗商品价格上涨预期。通过对钢铁业务和铁矿石业务进行综合测算，证券通综合评级增持。
电力设备
国网招标情况的趋好以及行业内资产的整合是股价上行的催化剂，未来行业仍有表现空间。
鉴于电价改革前局部地区上网电价可能下调，而智能电网规划方案、“十二五”环保规划有望在年内出台，建议重点关智能电网和节能环保板块。
☆☆☆★
国电南瑞（600406）未来增长点包括内涵增长及外延扩张两方面。今年公司注重研发投入，未来两三年自身业务将有快速增长；外延方面，未来将逐步收购集团相关资产，预计明年将有相关收购动作。证券通综合评级“增持”。
 
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

