开来资讯每日板块热点透析
数据来源：开来资讯
该板块今日涨幅为0.40%，盈利增长确定性高和较低的估值对板块构成推动作用，后期股价有修正的潜力。
近期三大电信运营商公布2010年资本预算，2010年三大电信运营商的资本开支预算总额为2355亿元，较09年资本预算下滑了16.8%，短期内会对市场情绪产生一定影响。但电信运营商竞争的加剧将使得2010年实际的资本开支较大可能超出预算。2010年电信运营商资本开支的主要投向仍然会是3G及宽带数据业务，因此光通信行业受益最为明显，看好光通信行业的投资机会，推荐估值具备安全边际的投资标的
☆☆☆★
亨通光电2010年将受益于中国移动加快TD建设和“三网融合”试运行对于光纤缆需求增加的影响，盈利或将进一步提升。预计公司2010年业绩将超预期。开来资讯综合评级“增持”。
该板块今日涨幅为0.98%，行业增长确定性高以及估值适中是整个板块回稳的动力。板块后期依然有持续走高的潜力。
2010年前两个月规模以上医药企业累积实现销售收入1430.18亿元，较09年同期增28.35%，增速较09年同期明显提高。在目前的估值水平下，大盘绩优医药股具备更积极的投资价值
☆☆☆★
恒瑞医药即将迎来“创新药物快速发展、仿制药物增速依旧、海外出口取得突破”的美好时代，2010年EPS有望达到1.38元，2011年也有望保持30%左右增速，另外伊立替康注射剂等产品近期通过FDA制剂认证将是公司股价的催化剂。开来资讯综合评级增持。
该板块今日涨幅为2%，政策对智能电网的扶持和行业内整合对板块构成显著的支撑作用，后期行业有持续走高潜力。
鉴于输变电设备和新能源设备仍处于高景气周期，给予“强大大市”评级，二季度智能电网或将有突出表现，可采取“业绩”+“题材”的投资策略。
☆☆☆★
去年7月许继电气发布公告，向集团定增购买换流阀等资产，预计今年5-6月此项工作将完成，届时集团的输变电相关资产将全部注入上市公司，尤其是注入的换流阀业务盈利能力强，前景良好。而且公司还计划在今年底启动定向增发，用于产能扩张，预计2010-2011年EPS分别为0.90元和1.20元，智能电网、整体上市等潜在利好尚未体现股价当中。开来资讯综合评级“增持”。
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

