11日资金流向监测报告 
　　全景网2月11日讯 A股市场周四有微量资金离场，节前投资者选择以观望为主。今天公布的1月份CPI和新增信贷数据舒缓了市场对政策收紧的忧虑情绪，令前期资金加速流出的态势得以遏制，钢铁、地产股明显获逢低买盘吸纳。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金18.86亿元，其中机构资金净流入3.65亿元，散户资金净流出22.51亿元。
　　行业方面，深沪两市80个行业中，共有22个行业录得资金净流入，超过七成行业被净卖出。
　　受到钢材提价的预期支撑，钢铁股大获追捧，黑色金属加工板块全天净流入4.39亿元，远超其他行业。加息忧虑的舒缓也为地产股注入动力，房地产开发经营板块净流入1.67亿元。计算机应用服务业流入1.01亿元。饮料制造、专业科研、有色采选板块流入金额在5000万元以上。
　　资金流出的行业中，交通运输辅助业流出2.66亿元居首。受华泰证券网上中签率创下近12年半以来新高影响，昨日活跃的证券期货板块遭遇回吐，净流出2.61亿元。通信设备制造板块流出1.90亿元，综合类板块流出1.79亿元。农业、非金属矿物、零售、普通机械制造板块，均流出逾1亿元。
　　个股方面，钢铁股龙头宝钢股份流入1.82亿元居首。今日上市的创业板新股中青宝净流入1.18亿元，欧比特流入0.81亿元，三五互联、鼎龙股份分别流入0.76亿元、0.64亿元。山东黄金净流入0.80亿元。
　　金风科技抛压最重，净流出1.04亿元。吉林敖东、二重重装、光大证券、亚通股份、海通证券，流出金额都超过7000万元。
　　另外，周四相对资金净流入量前五名的个股为：欧比特、三五互联、中青宝、鼎龙股份、钱江生化；相对资金净流出量前五名的个股为：富临运业、二重重装、北新路桥、东方园林、北京科锐。(全景网/陈丹蓉)

