69家上市公司中期业绩增超200%
　　逾600家上市公司公布中期业绩预告 近八成公司报喜
　　据《大众证券报》
　　截至前日，共有663家上市公司公布2010年中期业绩预告，其中510家报喜，占比约77%；240家连续四个报告期实现正增长；另外，实现报喜的公司中有69家公司预增超过200%。业内人士表示，中期业绩增长趋势已经确立。
　　本报讯 截至前日，共有663家上市公司公布2010年中期业绩预告，其中510家报喜，主要集中于电子元器件、房地产、化工、机械设备、建筑建材、交通运输、生物医药等行业；148家报忧，其中预减31家，续亏89家，首亏10家，略减17家，ST就有54家，占比约37%；另外有5家具有不确定性。
　　报喜的公司中，有69家公司预增超过200%，可称得上是超高速增长，这其中大部分公司是产品价格和产品销量均有上升。
　　预计增长10倍以上的有13家，安纳达、徐工机械、风华高科名列前三名，分别预计增长126.6倍、89倍和40倍。主营产品市场需求旺盛而实现高增长的还有三峡新材、宝钢股份、华峰氨纶、贵糖股份、景兴纸业等40多家上市公司，占比约三分之一。而因新项目产生收益致使业绩大幅提升的包括安纳达、海鸥卫浴、歌尔声学、鞍钢股份、宏达新材等多家公司。相反的，也存在像德赛电池那样，关闭亏损项目而实现业绩增长的公司。
　　当然，还是存在一小部分公司是因重组、退税以及一些非持续性因素而“催肥”业绩的，但是与2009年年报相比，已经明显减少。
　　240家连续四个季度正增长
　　数据显示，240家上市公司从2009年第二季度以来出现连续四个季度的利润同比正增长，主要集中在电子元器件、机械设备、信息设备与服务、医药生物、化工新材料五大行业。
　　240家公司中，总共有44家公司从去年第三季度至今年首季以来的单季业绩同比增长幅度出现环比上升，占比不足两成，电子元器件、机械设备与医药生物斩获24家。
　　另外，凤凰光学、歌尔声学、通富微电、华天科技、横店东磁等5家公司暂居三个季度平均涨幅排行榜的前五名。

