证券通热门板块机构调研深度透析
 钢铁
钢铁产品价格正在走出低谷，行业估值处于市场低端，这些都将成为行业持续上行的推进剂。
由于需求的稳步恢复以及对原料成本上升的预期，国内钢价连续5周上涨；而《推进钢铁产业健康发展的指导意见》、《钢铁行业兼并重组指导意见》等文件即将出台，将加速钢铁行业重组的进程，有利于股价表现。
☆☆☆★
基于对汽车和家电行业需求看好，将宝钢股份（600019）09-11年EPS提高至0.33、0.72和0.93元，证券通综合评级“增持”。
零售
国内零售市场进入旺季，也带动力上市公司股价的走高，基于对消费前景的乐观预期，后期板块依然有走高潜力。
10月份的消费和零售数据均 显示，零售行业正走向全面复 苏，由于去年的低基数效应， 靓丽的消费数据还会进一步 向好。今年提早到来的冬雪 季，也将助推零售行业11月 的销售提速，12月份又面临 圣诞节和元旦假期的来临，零 售板块的行情有望持续，维持 行业“推荐”评级。
☆☆☆★
作为区域性超市龙头企业，武汉中百（000759）“仓储超市＋便民店”双业态发展值得期待，09年来公司的经营业绩持续回升，预计09-10年EPS分别为0.38元、0.48元，分别同比增长22.58％和25％，证券通综合评级增持。
汽车
汽车市场持续火爆以及行业整合预期是上市公司股价表现的催化剂因素。未来行业仍有表现空间。
10月汽车销量122.6万辆，环比下降7.9%，主要受季节性因素影响，同比增长达到71.4%，整体销售情况保持良好，同时企业盈利水平稳步提高，预计汽车行业需求旺盛、盈利水平较高的趋势仍可持续，从行业比较来看，汽车相关公司盈利确定性强，估值水平相对较低，继续维持对行业“推荐”投资评级。
☆☆☆★
在新车型投放速度加快的背景下，上海汽车盈利能力将获得显著提升，综合本部自主品牌和合资公司盈利情况，上调2010年EPS至1.51元，证券通综合评级“增持”。
 
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

