开来资讯天天涨幅榜背景大揭秘
北纬通信公布股权激励方案后，申银万国万建军发布报告表示，行权条件表明公司对未来增长的信心，后期业绩增长将主要来自于新业务拓展和成本费用控制，虽然短期中移动对手机内置业务的整顿，会对收入增长构成压力，但长期看，公司的核心竞争力将得到强化，上调2010-2012年EPS至0.59、0.72和0.86元，上调评级至增持。
川大智胜2009年公司新签订单1.91亿元，同比增长110%，其中空管产品订单合同金额达到1.20亿元，同比增长287%。随着新建机场新建系统以及旧机场空管系统的升级等需求的拉动，公司在技术与主用系统应用经验上的领先优势，其空管自动化系统以及空管模拟机等主要产品将迎来爆发性的增长。随着智能交通的进一步推广，预计公司的地面交通产品也将继续保持快速增长。看好公司的长期发展，预测公司2010-2011年EPS预计将达到0.97元和1.41元，维持“谨慎推荐”评级。
2010年全球经济复苏，外需增长，将为外贸业务提供良好的经营环境。经营策略上，公司将继续深化外贸产品结构调整，增大制成品比例。从2010年一季度情况看，公司外贸业务仍表现出良好增长势头。公司在化工园区建设新的电解液生产装置已在试生产，总产能增加一倍至5000吨。从目前情况看，公司新产能释放情况良好，预计2010年电解液销量可达到3500吨以上，预测公司2010-2012年EPS分别为0.74、0.88、1.03元，其中未考虑六氟磷酸锂的贡献。公司短期估值已合理，考虑到公司质地优良，是锂电池板块稀缺的投资品种，给予“谨慎增持”评级。
法拉电子在各国政府推进节能减排的背景下，节能灯替代白炽灯的进程正在加速，而短期内LED灯在家用照明市场还难以替代节能灯，节能灯市场有望保持稳定增长。公司预计2010年营业收入为8.3亿元，营业成本控制在5.5亿元以内, 三项费用控制在1.1亿元以内，预期公司2010-2012年销售收入分别为9.04亿元、10.48亿元、11.89亿元；净利润分别为1.50亿元、1.81亿元、2.10亿元；对应EPS分别为0.67元、0.80元、0.93元。谨慎增持评级。
国电电力未来3-5年均有望保持持续高成长：在目前的煤价和电价水平下，公司凭借上述大项目的相继投产,10~12年EPS复合增长率将达25%。此外，上市以来公司从母公司收购机组规模占比高达65.6%，目前集团未上市装机相当于公司现有规模3.6倍，且税前利润率在五大也居于首位，公司未来几年仍有望实现超预期外延式扩张。公司后续项目具有明显资源优势，盈利能力强且较为稳定，提高10～12年EPS至0.34/0.43/0.53元，复合增长率达25%；此外，集团优质资产储备能够保障公司超预期高增长，兼顾目前电价机制缺失导致火电盈利能力被低估，维持“买入”评级。

