五月新基金发行创纪录 资金面或悄然改善
　　每经记者 魏玉卿 发自北京
　　在沪指持续萎靡不振中，新基发行数量已达到了一个前所未有的高度。
　　昨日(5月20日)，5只新基金同时发布募集公告。一位业内人士分析认为，今年以来新基金发行密集，但同一天5只基金同时发布发售公告的还是不多见。这意味着给市场带来的增量资金将会逐步增加，同时加上前期成立的次新基金建仓速度缓慢和老基金的持续减仓，基金资金面正在悄然发生着变化。
　　发行数量创月度纪录
　　昨日这5只齐发的新基金分别是银华信用债券型基金、交银主题优选基金、东吴新创业基金、民生加银稳健成长基金以及诺德中小盘基金。
　　Wind统计显示，今年以来截止到昨日，共发行了58只基金，而上年同期则发行了50只基金，在发行数量上明显较去年同期增多。
　　特别是在5月份，虽然刚过中旬，但发行基金的数量就已创下了历史纪录。数据显示，目前已有18只新基金在本月开始募集，其中有11只是偏股型基金，同时还有QDII、指数型基金和债券型基金等。
　　这不仅是今年以来基金发行数量最多的月份，更是自2001年基金发行以来，发行数量最多的一月。
　　资金面正在悄然变化
　　截至目前，今年以来发行的新基金累计募集金额超700亿元；而去年同期发行的新基金累计募集金额则超过1400亿元。虽然募集规模不及往年同期，但新基金发行的加速，能够给市场带来的增量资金无疑将会逐步增加。
　　不仅如此，已成立的次新基金建仓速度缓慢，这就使得新基金手中的子弹逐步出现了叠加效应。记者粗略统计，今年以来发行并成立的偏股型基金(含开放式和封闭式)有32只，募集金额超600亿元。
　　除指数型基金建仓较快之外，主动管理型股票基金普遍建仓极为谨慎，从其净值波动中，就能看出一些仓位水平的端倪。如农银汇理中小盘基金成立于3月25日，截至4月2日，其单位基金净值仍然为1元，而在整个4月，其净值变化也并不大，截至5月7日，净值为0.982元。
　　而一些建仓速度较快的基金，其净值变化也较大，如3月30日成立的南方策略优化基金，截止到5月7日，其净值已跌到了0.9元以下。
　　与此同时，老基金也在继续减仓套现。德圣基金研究中心数据显示，截至5月13日，各类以股票为主要投资方向的主动型基金平均仓位继续下降。可比主动股票基金平均仓位为74.77%，偏股混合型基金加权平均仓位为68.90%，配置混合型基金加权平均仓位63.30%。
　　《每日经济新闻》记者曾根据新基金的增量资金和老基金减仓套现后的存量资金粗略估算，截止到今年4月24日，基金手中弹药或在800亿元左右。这与当时16万亿的A股流通市值而言，只是沧海一粟。但如今随着新基金发行数量增多，加上前期成立的次新基金建仓速度缓慢，以及老基金的持续减仓，或许表明基金的资金面也正在悄然地发生积极的变化。

