开来资讯天天涨幅榜背景大揭秘
国内消费升级对于大杨创世高中低档的自主品牌发展都有推动作用，而网络销售成本低，信息传播快，弥补了公司国内市场渠道建设经验的不足。网络直销品牌Yousoku 定价低，在细分市场上，尚无竞争对手，是未来公司业务增长的重要看点，预计2010年公司的外贸业务维持稳定，网络直销品牌Yousoku在2011年开始快速增长。预计2010-2011年可以实现每股收益0.74元、0.82元。
众合机电是轨交信号系统和脱硫等细分行业市场中的龙头企业。为配合国家对城市轨道交通的加大投入，公司将逐渐扩大轨道交通信号系统的市场份额和销售收入。公司目前的产品符合未来城市轨道交通和低碳节能的发展方向，并且具有自主知识产权。从销售收入来看，公司轨道交通信号系统的在手订单超过15亿元，已经锁定了未来2年的收入，而且从目前城市轨道交通加快投资来看，新增订单的速度将不断加快，首次给予买入评级。
通过本次投资，一方面，可以使海印股份有效利用KAL优秀的矿产资源，使其在高岭土矿产开采、深加工、应用开发方面具有领先的技术水平得到有效发挥；另一方面，公司有望提升其高品质高岭土资源储量，进而加强对国内乃至世界范围内高岭土产业的整合，不考虑巴西项目，预计2010年公司将实现EPS0.50元，2011年EPS可进一步提升至0.82元。按此业绩计算，当前估值水平优势明显。
兴发集团是我国磷化工行业的龙头企业，拥有磷电一体化的生产基地，通过募集资金项目公司产业链进一步完善，逐步向高附加值磷化工产品发展。公司磷矿石能完全自给，自有的水电能满足自身达60%的需求，具有无可比拟的成本优势。预计公司2010年和2011年的EPS分别为0.76和0.98元，目前的股价对应2010年和2011年的PE分别为22.12倍和17.08倍，估值水平合理。公司拥有不可再生资源磷矿，具有长期投资价值，维持公司“谨慎推荐”投资评级。
友好集团在新疆省内具有绝对优势，且这两年加快在区域内扩张，新疆政策带来的居民平均收入增长等会拉动消费较为明显，预期未来新疆地区的消费增速将远高于中东部地区。而且公司已经不仅是新疆区域振兴规划受益，作为区域内优势明显的商业龙头企业，其主业具备快速增长的基础，看好其长期发展，预计2010年主业每股收益0.30元。

