开来资讯天天涨幅榜背景大揭秘
重组北药对华润集团意义重大。重组北药集团后，华润控制的医药资产将包括北药、三九、东阿阿胶，涵盖中药、保健品、化药、医药流通与医疗器械，整体规模在国内居于第二位，构建央企医药大平台。在此次重组中，万东医疗受益最为明显。1、华润集团旗下的上海医疗器械集团与万东医疗资产整合预期强烈。其是万东医疗在X射线机市场上最大的竞争对手，协同效应显著。2、华润对业绩的考核，将促进万东盈利能力提升。3、万东医疗未来或成为华润医药的医疗器械平台，华润集团将通过并购整合支持其发展，预计10年净利润6700万元左右，EPS0.31元，如果资产整合完成，正常经营净利润水平在1.5亿元以上，维持“推荐“评级。
时代出版09年实现每股收益0.58元，基本符合预期。中、高职教育市场的不断开拓使得教辅教材依然会发挥“稳定器”的作用；随着资源的不断积累，一般图书将会加快实质性利润贡献的步伐，公司在2010年有望实现稳定增长。预计公司10-12年每股收益分别为0.657，0.753，0.873元，处于传媒板块估值低端，估值安全边际较高，重申“买入”评级。
天威视讯
国泰君安
公司主业稳定，资产优良，现金流超好。用户付费基础好，高清互动视频业务在“三网融合”背景下亦具有一定竞争优势，未来若在关外用户整合上能得到集团的大力支持，其业务发展前景将更为乐观，在没有大的资本资产预算项目情况下，2011年间公司将结束巨额费用摊销而带来利润释放。预计公司10-12年的每股收益为0.32元、0.53元、0.55元，维持谨慎增持的投资评级。
洋河股份
洋河股份良好的股权结构提升公司的营销能力，伴随着销售结构的不断升级，公司盈利增长潜力值得期待，不考虑到对双沟的收购，将公司2010-2012年EPS提高至4.358、6.004和7.709元，建议积极配置。
买入
赤天化从天然气化工向煤化工转型后，“技术+垄断+资源”三方位提升公司竞争优势。预计09-11年公司营业收入1,143、1,730、3,799百万元，归属于母公司的净利润分别为146、262、450百万元，对应EPS为0.396、0.552、0.947元，首次给予“买入”评级。

