地产调控重挫周期行业 A股市值两周蒸发2.3万亿
　　本报记者 王兆寰 北京报道
　　4月17日，国务院发出“关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知”，提出十条举措，这被业内称为最严厉、力度最大、针对性最强的“新国十条”。
　　地产板块应声下跌，纠结许久的银行、钢铁、有色等周期性行业无奈连坐，成为市场最大做空动力。仅两周时间，沪指跌破年线，2800点岌岌可危，投资者纷纷离场观望。
　　同时，高盛被查等国际市场不稳定因素再次来袭，A股遭遇二次探底，一时间，牛与熊的大讨论再次响起。
　　地产重压
　　可以看到，此轮地产调控引发的资本市场暴风骤雨出奇的猛烈。
　　自地产政策出台以后，股市大跌两周。据WIND统计数据显示，从4月16日收盘至4月30日收盘，A股总市值按照合计算法缩水达2.34万亿，按照证监会算法缩水达1.6万亿。其中，周期性行业在二级市场遭到抛弃，在总市值缩水排行榜中，中国石油以1703.97亿元居首，中国石化、工商银行、建设银行分别以缩水1222.51亿元、1202.47亿元、701.07亿元随后。流通市值缩水排行方面，中国石化以两周缩水985.9亿元居首，工商银行、中国人寿、招商银行流通市值缩水紧随其后，分别是903.46亿元、451.87亿元、250.86亿元。
　　自4月16日收盘至4月30日收盘，区间跌幅达到20%以上的公司有127家，跌幅超过30%是*ST罗顿、*ST关铝。地产行业的多个公司跌幅很大，ST松江、新黄浦、阳光城、大龙地产跌幅均超过25%。南都电源、汉威电子、上海佳豪等创业板股票跌幅都超过24%。
　　此外，以钢铁、有色为代表的周期行业业界期待的行业回暖“毁于一旦”。中国铝业、宝钢股份跌幅达一成多。而4月20日，华菱钢铁、安阳钢铁股价跌破每股净资产。
　　尽管如此，调整下的市场仍有大批黑马，德赛电池、路翔股份、包钢稀土、永太科技、莱宝高科、登海种业、通葡股份、信立泰、汉王科技、广汇股份等入围“抗跌军”，且有两成以上的涨幅。
　　中原证券研发中心副总经理刘舒在接受《华夏时报》记者采访时指出，此次市场的调整并不能完全归结于地产行业的调控，主要还是对于地产信贷政策所传递的政策紧缩信号。
　　和讯分析师夏立军则向记者分析，在欧洲主权债务危机恶化、国内房地产市场调控以及未来政策方向不确定性增加的背景下，市场心态变得较为脆弱，不排除未来继续寻底。银行、钢铁行业与地产联动性较强，自然成为重灾区。
　　股指期货加速探底
　　记者通过采访发现，股指期货对于市场此轮调整的影响不可小视，而机构在当前阶段选择做空股指期货远比做多要容易得多。从4月16日股指期货合约正式上市后，A股持续下跌便可以看出，明显放大了利空效应和股指下跌的波动区间。这种恶性循环使得市场人气遭受严重打击，从而进一步加速股指的探底过程。
　　有数据显示，截止到4月29日，沪深300期指主力合约IF1005持仓量上升到8705张，伴随着持仓量的持续增加，颇有空逼多的味道。距离5月21日IF1005合约的结算日还有15个交易日，结算价是当日沪深300指数的收盘点位。
　　民族证券证券研发中心副总经理徐一钉认为，进入5月以后，随着结算日的临近，参与期指交易的多空博弈将更加激烈，沪深300成份股成为期指主力博弈工具的特征将更加明显，A股市场的波动恐怕将加大。
　　事实上，4月28日，权重板块银行、地产、钢铁，券商依然小幅震荡，但近期的强势板块如新能源、医药、计算机、软件、传媒均大面积大幅度补跌。4月30日，沪深两市无涨停股，沪指继续缩量震荡下跌，2800点关口面临挑战。
　　平安证券策略分析师蔡大贵在接受《华夏时报》记者采访时直言：最近的下跌不再仅仅是因为房地产政策调控，而是有更加深层次的原因。包括信贷紧缩、股票融资规模超量、股指期货市场分流二级市场最活跃的资金等多个因素。
　　蔡大贵指出，目前市场连续下跌使得投资人信心遭受较大打击，在此情况下，投资人会降低风险偏好，追求较为确定的投资品种。纵观A股市场，目前确定性较高的当属金融行业，特别是银行。银行当前的低估值水平，以及2010年盈利增长的可预见性，使得银行成为相对安全的投资品种。
　　跌出的机会
　　可以看到，3000点神坛瞬间已不复存在，市场牛与熊的争论风生水起。经过近阶段的持续下跌之后，市场做空动能得到了一定程度的释放。
　　有乐观人士指出，漂亮的上市公司一季度数据和行业数据，市场整体估值合理，似乎并不支持大盘存在继续大跌。近期市场表现与宏观基本面的显著改善存在明显偏差，而这种偏差在很大程度上由国内房地产调控政策、未来加息预期以及外围市场影响所造成。
　　因此，一旦投资者悲观情绪得到缓解，市场纠偏机会也将随之而来，尤其是一些具备良好业绩支撑或具有高成长潜力的超跌个股有望率先反弹。
　　4月30日，宝钢股份(600019)公布一季报显示，2010年一季度实现归属于上市公司股东的净利润39.3亿元，基本每股收益0.22元。公司预计，年初至下一报告期期末的累计净利润与上年同期相比增长6至10倍。早市开盘后，股价直线飙升4.15%，带动钢铁板块集体活跃。
　　在长城证券看来，对于市场趋势不应过度悲观，考虑到结构性风险与潜在的紧缩政策，系统性下跌的风险仍然没有释放完毕，股指还有下跌空间，但市场长期走熊的条件还不具备。
　　从政策取向看，2010年是金融危机后的过渡年，有保有压的组合调控政策是主基调。在看到对地产行业抑制的同时，还要看到国家在新兴产业方向、区域经济、民营企业方向上的大规模鼓励与投入。
　　而从货币、财政与产业调控政策的走向看，目前增长速度并没有急剧下滑，对应的工业产出还维持在较高位置。从增长预测的变化来看，并没有看到纷纷下调GDP增速的转折性变化，经济不会因为调控而硬着陆。

