开来资讯天天涨幅榜背景大揭秘
法拉电子不论纯电动，还是混动，不论是用镍氢，还是锂电池，新能源汽车都要用到大功率电容，新能源战略+竞争对手退出带来订单转移推动法拉电子加速成长，公司未来三年业绩有望保持复合30~40%的速度成长，重申“买入”评级。
晋亿实业在高强度异型紧固件上优势突出，如铁路扣件和汽车专用紧固件市场广阔、成长潜力大，但是由于传统紧固件受贸易壁垒和国内竞争加剧影响前景并不明朗，预计公司2010-2012年EPS为0.22、0.28和0.32元，给予“增持”评级。
作为国内锂电材料龙头，公司在小型锂电领域具有较强的话语权和成熟的客户群，市场份额有保证。而其产品结构的全面性和生产技术的领先性也将推动新能源汽车动力电池市场份额的不断提升。综合来看，公司业务量在短期至中期将保持高速增长态势，是极具成长性的锂电材料企业，预计2010-2012年钴酸锂产品销量的预测为4500吨、6000吨和8000吨，EPS分别为1.12元、1.84元和2.68元。
桂林旅游是桂林核心旅游资源的掌控者和整合者，“两江四湖”环城水系游是公司未来主要利润增长点。在原有业务和增发项目的共同推动下，公司2010年将实现跨越式增长，预计2010-2012年EPS分别为0.32元、0.47元和0.55元。
烽火通信在PTN和家庭网关市场上拥有不错的市场前景，未来将成为产业的主要受益者，考虑到广发基金的股权投资收益和因为家庭网关等三网融合业务终端带来的新增收入，预计2010-2012年EPS分别为0.98、1.43和1.76元。

