开来资讯天天涨幅榜背景大揭秘
截至2009年6月我国已核准项目有24个核电机组，按照4-5年的建设期，预计2011年将迎来核电设备需求的高峰期。中国一重作为我国核电设备最主要的提供商之一，将首先受益于核电设备需求的爆发性增长。目前我国90%以上的国产核电锻件、80%以上的国产核反应堆压力容器由一重生产，2008-2009年6月30 日国内核电站反应堆压力容器的26次招标中，公司中标21次。2009年公司核电新接订单达到37.39亿元，占当年新接订单39.5%，目前公司订单已排产至2013-2014年，预计2012年公司核电设备收入占比有望达到20%以上，核电业务的爆发性增长将带动公司业绩步入新的增长轨道。
目前公司污水处理能力23万吨，在建污水处理能力32.5万吨。污水处理能力今年年末有望实现翻番。而垃圾发电成新增长点，垃圾发电业务日处理量2010年底将实现400吨到1900吨的飞跃，绿电一期的异地重建完成后，公司日处理能力将达到3000吨。
加大供应量作为平抑房价重要手段之一的调控政策对房地产开工不会构成较大负面影响，未来水泥需求不会受到明显抑制，而基建项目从建设周期上来看，2009年新开工的项目在2010年进入水泥需求的高峰期，目前股价较为充分地反映了市场对水泥需求的悲观预期，预计未来有向上修复的机会，维持“增持”评级。
2010年公司管理层为提振市场对公司的信心，树立国酒茅台的市场形象，有释放业绩的动力。根据一季报的情况，结合公司2010年的计划，预计公司2010-2012年EPS分别为5.81、6.94和8.18元，考虑到公司强大的品牌地位，以及对市场渠道维护和掌控能力，维持增持的投资评级。
随着CPI水平的恢复，公司一季度仓储超市同店增速已达11%，预计全年仍能维持10%左右的同店增长。此外随着直采比例的扩大和年底在建物流配送中心的逐步投入使用，公司的毛利率有望得到进一步的提升，预计公司10-11年EPS分别为0.41元和0.58元，给予买入评级。

