二季度到期资金将达1.58万亿
　　本报讯  尽管较一季度2.17万亿元的到期资金减少近三成，但“宽松”仍然是二季度货币环境的主基调。
　　统计显示，二季度公开市场到期资金为1.58万亿元，央票和正回购的到期量均较一季度有所回落。其中，有1.04万亿元的央票到期，环比减少近19%；正回购到期0.54万亿元，环比减少近39%。从到期资金的时间分布来看，4月份释放资金量最大，到期资金为6710亿元，占整个二季度的42%。5月份和6月份分别约为3430亿元和5700亿元。其中，4月份资金释放呈驼峰态势，第一周最低，为100亿元，第二周开始迅速攀升至1800亿元，第三周则高达2280亿元，随后一周将下降至1980亿元，最后一周又回落至550亿元。
　　记者注意到，在二季度到期资金里由3个月期央票唱主角，为7520亿元，占整个到期资金量的近一半。“这还是根据央行调节资金的需要来制定的。”昨日申银万国债券研究员姜超表示，“历史上1年期品种和3个月期品种就一直交替发行，1年期央票一直是央行回笼货币的主力，3个月央票只是短暂平滑货币到期量的一种手段。但从2008年第三季度开始，随着经济的下滑，3个月央票才成为主力，这段时间3个月央票的发行是为了调节各月到期资金。目前货币政策已由宽松向中性转化，因此1年期央票将逐渐成为主要工具。”
　　深圳一基金经理则表示，投资者不能再“静态”地根据未来公开市场到期量来判断未来月份流动性的松紧。“因为央行的调控使得未来到期量的分布是‘动态’变化的，从近几个月的公开市场操作来看，央行调控月度到期量的技术已经运用得十分娴熟。”
　　而在公开市场操作力度加大以及灵活性提高之后，法定存款准备金率的使用频率有望下降。从历年经验来看，央行在上调法定存款准备金率的当月，公开市场操作力度会相应地放松：或者减少净回笼资金量，或者向市场净投放资金，以缓解存款准备金率上调对商业银行带来的短期资金压力。因此，存款准备金率和公开市场操作某种程度上会相互替代。
　　“3月份上调的可能性小了。”一股份制银行债券分析师也认为，一方面，公开市场操作力度可以有效地加大，帮助央行实现回笼资金的目的；另一方面，2月份商业银行的贷款投放也获得抑制，央行近期再上调存款准备金率的必要性下降。不过仍有分析人士对于存款准备金率的上调仍持谨慎心态。安信证券分析师刘海东就认为，虽然贷款控制住了，但央行的政策目标之一是维持商业银行流动性适度，而且最近央行公开市场回笼力度虽有所加大，但净回笼力度仍嫌不够，再考虑到外汇占款的增长，央行在近期再度上调存款准备金率的可能性仍然存在。  记者 刘扬 

