开来资讯天天涨幅榜背景大揭秘
武汉塑料公布重大资产重组预案，根据本次重组预案，楚天网络和省总台承诺在相关资产完成转制和实现盈利后半年内启动资产注入，相关资产包括150 万有线电视用户，资产注入完成后公司将成为A 股用户规模最大的有线网络运营商和湖北省广电网络资源的整合平台。考虑到公司与同类上市公司相比存在一定估值折价，以及公司在“三网融合”背景下的长期发展前景，首次给予增持评级。
经历过资产重组之后，金马集团的资源优势变得更为明确：鲁能集团前期规划的优质煤电项目，以及国家电网的电源规划调度优势，使得其拥有超越五大发电集团的“天生丽质”。虽然短期来看，估值已经反映了重组初期的业绩价值，但是长期来看，其未来成长空间及盈利能力的明确性，将随着时间的流逝而进一步凸显，是值得长期投资者等待的“玫瑰”，首次给予“推荐”评级。
哈药股份虽为国企但经营机制灵活并存在进一步业务整合与管理改善预期，业务全面，产业链完整，新医改明确受益，财务稳健业绩稳定增长，具医药“蓝筹股”潜质，预计2010年收入将达到128亿元，净利润达到近11.6亿元，10-12年EPS分别为0.94、1.08和1.24元，以此业绩计算，目前估值安全并具有股改承诺的26亿元优质资产注入预期，投资评级由“谨慎推荐”上调至“推荐”。
新华传媒目前基本面正在经历二次重组以来“底部反转”的拐点，基于移动手持阅读运营的积极战略转型将打开公司的长期发展空间，以及在此基础上的媒体跨区域扩张、产业链整合，都将给公司带来十分正面的影响，据此给予买入评级。
公司作为行业领军企业将直接受益行业增长，另外面对迅速增长的需求，公司积极扩大光相关产品产能扩张，并利于规模优势进行地域拓展，取得效果明显，重点地区增长迅速。公司积极开发新产品，并提高配件自给率，利于整体毛利率提升。另外，公司积极布局海外市场，预计今年海外收入将有回升，预计2010-2012年EPS分别为1.185元、1.569元、2.165元。
证券通免责声明：以上数据仅供读者参考，不构成任何投资或其他建议,投资者据此操作，风险自担。

