A股现金榜：中石油1389亿居首 两ST股零现金
　　《投资者报》研究员 周俊
　　现金是企业的命脉，现金安全的重要性，如同血液对之于人。因此，《投资者报》数据研究部根据A股上市公司2010年第一季度报告，以货币资金和可交易性金融资产合并作为现金及现金等价物，制作出A股公司现金排名。
　　根据统计结果，A股公司平均现金额为17亿元，而现金最多的公司是中国石油，达到1389亿元。形成鲜明对比的是，由于偿还破产债权人债务，*ST九发以及S*ST鑫安两家公司账面现金为零，此外，ST方源等4家公司的现金也低于5万元。
　　中石油1389亿居首
　　安全的现金链，是企业生存的根基。原料采购、研发投入、日常开支、员工薪酬等等，无处不需现金，因此，充足的现金是企业健康运营的重要标志，为此，我们以A股公司2010年第一季度报告，以货币资金和可交易性金融资产合并作为现金及现金等价物，制作出A股公司现金排名。
　　由于银行的会计核算方法有别于普通公司，其不存在货币资金科目，而账面的现金为存款，具有负债性质，因此，本次排名中不包括银行业上市公司。
　　根据统计，2010年第一季度末，A股市场每家上市公司的平均现金为17亿元，较2010年初增加7%，较2009年初增加52%。
　　中国石油是A股市场现金数额最高的公司，第一季度末达到1389亿元，高于1000亿元的公司还有中信证券以及中国平安。
　　在现金排名靠前的A股公司中，除了中国平安、苏宁电器等少数公司外，其他多数为在行业内具有垄断地位的国有企业。
　　而现金最少的公司莫过于*ST九发以及S*ST鑫安，这两家公司由于已进入破产清算程序，现金已被全部用于清偿债务，因此现金均为零。此外，ST方源等4家公司的现金也低于5万元。现金额低于100万元的公司合计有21家，低于1000万元的公司则达到62家。对于一家上市公司而言，低于1000万元的现金量基本意味着公司无法继续正常而有效的经营活动，面临着极大的财务风险和经营风险，投资者应对上述风险密切关注。
　　A股公司现金状况改善
　　我们统计了第一季度末A股公司现金占上年营业收入的平均比率为28%，较2009年高出了1个百分点。这一比率代表了上市公司现金对未来经营发展的保障能力，一般情况下，该比率越高，意味着公司的现金相对于其规模来说就越充裕，公司未来的业绩增长也就更有保障。但如果该比率太高，也在一定程度上说明公司的资金利用效率较低，经营业务开展情况较差。
　　这表明，在经历了2009年的全球性经济低谷后，上市公司的现金链有所好转。从现金占总资产的比重以及占销售额的比率看，A股公司的现金状况变得更为健康。
　　从排名榜单可以看出，虽然中国石油现金额最高，但与营业收入的比率却是相对较低的，仅为13.6%，甚至要远远低于A股公司平均水平。
　　该比率最高的公司是ST东源，达到33倍，出现这一极端值的原因是，公司2009年以1.63亿元的价格转让了持有的一家公司18.75%的股权，使得现金大幅增长，但营业收入仍起色不大，全年仅72万元。对于该公司而言，现金的大幅增加将大大提高公司的财务安全性，但能否提高资金的利用效率，是公司摆脱困境的关键。
　　从另一个角度看，A股改善2010年第一季度末现金占总资产的比重为16%，这一比重与2010年初未发生变化，但比2009年初高出了2个百分点。这也证实了A股公司现金状况的改善。
　　现金占总资产比重最高的公司是*ST丹东，由于该公司已进入破产清算程序，除现金外，公司不存在其他任何资产，其现金系转让全部经营资产所得，因此，该公司现金占总资产比重为100%。

