期指满月贡献佣金3.34亿
　　羊城晚报讯  记者吴海飞报道：4月16日开通的股指期货至昨日“满月”，共运行21个交易日，期指开通以来，交易和持仓的持续增长和指数的持续下跌成最大特点，交易的活跃让中金所的佣金收入稳步增长。现货市场上，指数也出现单边急跌，而沪深两市ETF自期指开通后日益活跃的成交规模也引起市场人士广泛关注。
　　期指上市以来，指数方面呈单边下跌态势，以主力合约IF1005为例，月跌15.7%，其它三个合约跌幅略少。指数的下跌显然由空头主导了行情，期指的交投从上市以来便呈日趋活跃态势。作为目前A股市场做空的主要途径，股指期货受到机构投资者的重视。同时，股指期货作为金融期货，由于不需要实物交割，其交易额要比商品期货大得多；还有机构投资者进行无风险套利交易，频繁操作，贡献交易额。
　　根据中国期货业协会 4月份的数据，中金所4月份新上市的沪深300指数期货成交量为285.92万手，成交额27460.50亿元，分别占全国期货市场的1.32%和 15.19%，而这一数据是在四月份只有11个交易日的情况下录得。而从与现货市场的比较来看，羊城晚报记者统计发现，仅期指上市第四日，主力合约成交额便达1363.4亿元，四个合约总成交额1476.2亿元，而当日A股沪市的总成交额才1272.3亿元，仅一个IF1005合约成交额便超过了沪市。而 5月7日开始，股指期货每日成交金额已经连续超过沪深A股总体交易金额。5月7日，股指期货全部合约累计成交额2243.61亿元，而当天沪深A股累计成交1930亿元；而5月8日至14日，股指期货全部合约累计成交额均接近或超过2000亿元，而这期间A股的成交金额均未超过1800亿元。
　　股指期货交易的快速升温，使得中金所获得不错的佣金收入。根据中金所的规定，期货公司需按照交易额的万分之0.5向中金所缴纳佣金，且为双边征收。用股指期货上市以来全部合约21个交易日的成交总额3.34万亿乘以万分之0.5的佣金率，双边征收再乘以2，即可初步计算出中金所已经获得3.34亿元的佣金收入。
　　随着期指的如火如荼，沪深两市ETF活跃的成交规模引起了市场人士的广泛关注。截至13日，上证180ETF五月份的成交金额已逼近40亿元，而其四月份总成交金额不过30.7亿元；深圳100ETF不到半个月的时间成交68亿元，占其四月份总成交金额的70%。沪深ETF的持续放量始自于股指期货上市。自4月16日起，上证180ETF、深圳100ETF的交投日趋活跃。
　　业内人士认为，这应该不是股市抄底资金大举介入的表现，而是部分资金利用ETF与股指期货进行期现套利的结果。

