开来资讯每日板块热点透析
数据来源：开来资讯
本板块今日涨幅2.12%，股指期货和融资融券推出时间临近对板块构成坚实的支撑，后期行业依然有上行空间。
目前券商股走势偏弱，股价甚至低于年初创新业务尚未公布之时，年初至今的相对走势落后于上证指数，价值背离。3月创新业务推出刺激进一步明朗，券商板块前期超跌，短期酝酿反弹动量，未来一个月存在较大上行机会。由于创新业务开展后对盈利贡献的不确定性，目前对券商的盈利预测和估值大部分未包含创新业务收入的增量贡献，而PE也仅为25倍，估值安全边际已然显现，维持行业推荐的评级。
☆☆☆★
光大证券凭借深厚的经纪业务基础和实力相对靠前的期货公司，在股指期货业务方面具有较强的优势。总体来看，营业部扩张、国际化战略的进展、创新业务以及可能存在的兼并收购机会将使光大证券2010年亮点不断。不考虑直投业务，预计公司2010年-2012年EPS分别为0.93元、1.04元和1.15元，开来资讯综合评级“增持”。
本板块今日涨幅0.93%，销售数据趋好和政策推动是整个板块回稳的动力。板块后期依然有持续走高的潜力。
汽车市场基本面没有变化，板块下跌更多是市场因素。对于汽车销量，尽管2010年不可能有09年的高速增长，但从汽车行业历年的增速以及行业发展阶段来看，2010年达到15%的增速应该是大概率事件；从估值来看，经过上周调整，大部分整车制造类2010年PE在20倍以下，考虑到业绩仍将稳定增长，2010年行业跑赢大盘会是大概率事件。因此维持行业增持评级，建议调整后积极介入。
☆☆☆★
一汽轿车09年业绩超出预期，未来随着二工厂产能的逐步释放，从2011年开始，产能将不再成为瓶颈因素，考虑到09年业绩情况，将公司2010年EPS提高至1.41元，考虑到集团整体上市预期强烈。开来资讯综合评级增持。
本板块今日涨幅0.32%，1月份行业数据强劲和经营前景看好构成行业表现的基础，后期板块有走高潜力。
1月份行业保费的同比增长较高，超出市场预期，随着人们收入水平的提高，保费的持续增长可能会超过市场预期。　　从去年的市场来看，保费的超预期增长并不一定会导致股价的强劲增长，保险股价的上行还依赖于市场对于大盘的信心。从另一个角度考虑，保费的超预期增长会使得保险股估值有安全边际，投资保险股会有相对受益。
☆☆☆★
据根据业内权威人士估计，如果年金业务发展起来，规模将超过现有保险业务规模，但年金业务目前受到税收政策的限制；而上海推出延税型个险仍需相关部门协调，年金业务的推广仍需要一段时间，中国太保收购的长江养老主要提供信托型年金业务，太保本身有商业养老险业务，两条腿走路，开来资讯综合评级“增持”。
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

