8只银行保险A股平均倒挂18% 可买金融股压箱底
　　比H股便宜的A股已有12只，8只银行保险A股平均倒挂18%
　　买点金融股“压箱底”
　　本报记者 刘芫信 本报实习生 张蝶兰
　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。
　　鲁迅的这句名言，或许可以成为A股市场金融股的真实写照。
　　近期，AH股溢价指数新低不断。上周五，AH股溢价指数创近四年新低，周二，该指数又创新低。而AH折价最大的均是金融股。
　　出乎市场意料的是，周三银行股保险股出现了激情四溢的上涨。分析人士认为，经过近期调整，A股市场中的银行保险股在估值上已经接近历史低点，如果后市不出现重大利空政策，金融股的投资机会值得期待。
　　AH股溢价逼近零
　　上周五，AH股溢价指数创出102.05点的近四年新低，周一，该指数竟再现惊魂一跳，盘中一度低至100.34点，离A股较H股整体倒挂这一“历史奇观”已近在咫尺。周二，该指数收报101.86点，再创自2006年以来的近四年新低，离历史最低位不不足5%。至周五，AH股倒挂的个股已经增至12只(见附表)，其中有8只为银行保险股，中国人寿和招商银行股价倒挂最厉害，均为25%。8只金融股的平均倒挂幅度高达18%。
　　此前，就有东方证券的统计显示，至上周五，AH银行股溢价率大跌至92.1%，创出历史新低。尽管金融股在周三一度出现较喜人的上涨，但一周下来，金融股还是跌多涨少，周K线均报收十字星。
　　从AH股的历史走势来看，绝大多数时候都是A股股价要比H股高，如今为何会有这么多的个股倒挂H股呢？金融股为何在A股遭人唾弃，而在港股则成了香饽饽？
　　无锡金百灵分析师孙皓表示，房地产调控及农行的IPO是造成金融股在A股市场受冷遇的主要原因。而就港股而言，由于一些中资股被香港机构投资者当成避险品种长期持有，使得其跌幅有限，也就造成了AH股溢价率的持续收窄，AH股溢价创新低。另外，从近阶段市场热点来看，近期市场操作大都以短线炒作为主，股性活跃的创业板和中小板随成为了炒作的首选目标，这使得投资者短期对大盘权重股的热情不高，如金融股自上周至本周初连续阴跌。
　　广州私募吴国平则认为，A股跟国际接轨是大势所趋，AH股溢价率创四年新低其实就反映了这样的趋势。金融股在A股市场受冷遇，国际投资者眼中吃香，这跟目前A股的投资制度环境有关系。国内投资者喜欢炒概念题材，国外则更喜欢炒价值和分红等。
　　未来A-H股价是否会整体倒挂呢？对此，海通证券认为，溢价率彻底消失甚至出现负溢价的概率比较小，除非市场出现了极端的行为。AH股溢价率在某种意义上代表了两个市场对中国经济的看法。尽管溢价率降低，代表着A股市场和国际接轨的趋势不容改变，但要出现负溢价的倒差现象还是有一定难度的。安信证券认为，AH溢价指数在100点附近触底的可能性较大。
　　金融股阶段性机会将至
　　房地产调控政策、信贷收缩以及银行融资潮等因素影响，自去年11月中旬以来，业绩优良的金融股也开始踏上了一条不断下跌的通路。统计数据显示，至本周四收盘，银行股和保险股中有6家跌幅超过30%(详见附表)，其中北京银行居跌幅第一，为-38.06%。从估值来看，14家银行上市公司的平均市盈率已经低于10倍，其中民生银行等6家银行的市盈率低至8倍左右。另有10家银行的市净率低于2倍。不少券商的报告也指出，目前银行股在估值上已经接近1664点和998点了。东方证券银行业分析师王鸣飞表示，至上周五A股市场银行股的市盈率(用2009年的收益数据)为11.3倍，排名处于全球倒数第二。
　　银行融资潮已告结束，农行上市的影响也已消化，对银行股来说，最差的时刻是否已经过去？周三的异动是否意味着金融股将要否极泰来？
　　孙皓认为，在经过持续下跌后，已处于历史低位的中资金融股引发了香港机构大户的抄底热情，逐步成为其加仓品种。整体而言，港股市场中金融股受到机构投资者的关注将对A股市场的金融股形成一定的带动作用。而中小盘股相对大盘股的溢价已经持续了4个多月的时间，中小盘股的强势行情或已逐步接近尾声，大盘股在后市或存在一定机会，特别是金融板块。若后市无重大利空政策出台，金融股将逐步企稳回升，但因市场整体弱势仍未扭转，短线仍不可抱太高期望。
　　长城证券研究所副所长但朝阳表示，放眼全球，除德意志银行外，其余世界主要银行的PE估值在15倍左右，要高于A股。目前A股银行股接近历史估值低点，他认为将有阶段性机会。

