超2000亿限售股3月解禁 首发配售股套现压力大
　　信息时报讯 (记者 詹丽冬) 2月23日，受到限售股减持方案超过市场预期的影响，中国平安受到重挫，并直接拖累金融保险类个股集体下挫。与中国平安一起在3月份解禁的，还有107家公司超过2000亿元的规模。
　　大市值股集中在下周解禁
　　继平安下周一解禁后，3月份还有107家公司的147亿股将解禁，合计解禁规模2125亿元，比2月份增加65%。其中股改限售股的解禁额度为692亿元，仅占全月解禁额度的33%；而首发、增发配售、定向增发等部分的解禁额度为1433亿元，约占2/3。因此3月解禁股以非股改限售股为主体。
　　从解禁额度来看，3月份限售股解禁额度在10亿元以上的有32家公司。其中，中国平安、中国石化、柳钢股份、上海机场、天马股份、国金证券、云南铜业和中国重工共8家公司解禁市值超过50亿元。当月限售股解禁份额最大的为中国平安，解禁额度389亿元，占3月份限售股解禁总市值约两成，其次是中国石化的171亿元，柳钢股份的167亿元。
　　从时间先后看，3月份限售股解禁呈前高后低趋势，上述解禁大市值股主要集中在下周即3月初，3月1日共有中国平安等17家公司限售股流通，投资者需警惕相关股票的减持压力。
　　首发机构配售股套现压力大
　　3月解禁股以首发机构配售部分和定向增发机构配售等为主，涉及56家公司。其中，属于首发机构配售股份解禁的32家公司存在套现压力，尤其8家创业板公司。另外，市盈率在100倍至200倍的拓日新能、云海金属、德豪润达、理工监测、中成股份、三泰电子、键桥通讯、永太科技等解禁部分容易被抛售。
　　从3月份股改限售股解禁公司看，股东家数最多的前三家为ST磁卡、ST湖科、*ST雅砻，股东家数分别为26家、15家、7家。如果上市公司业绩不佳或股权分散，遭减持的可能性较大。如ST湖科、ST磁卡、威华股份、ST博信、青海明胶、ST石岘、旭飞投资、中国服装8家2009年预亏公司。

