创业板指数六一首演不亮 三分之一个股曾破发 
　　创业板开板整整7个月后，才有了一个专属于它的指数——创业板指数(399006)。该指数以5月31日为基准，基点是1000点，但昨天创业板指数的亮相并不“亮”。
　　昨天早盘创业板指数的低开幅度就超过1.5%，午后更是出现急跌，盘中跌幅一度接近5.19%，在几个主要指数中表现最差。最终，创业板指数的首演以973.23点报收，日跌幅2.68%，全天最高仅见到994.79点，没有翻红过。
　　丁艳芳
　　创业板指首日即跌2%
　　创业板指数发布后，投资者对创业板行情的“冷热度”将有更直接的感受。实际上从4月中旬以来，炒完高送股概念后的创业板已经提前主板大幅回落，再加上新股上市首日频频破发，创业板的热度已迅速消遏。
　　从数据上看，去年10月30日，创业板“开幕”当天，上市公司家数为28家，当天收盘后的总市值1399.67亿元，流通市值250.69亿元，平均市盈率111.03倍。而截至昨日收盘，创业板公司家数已增加至86家，总市值3596.59亿元，占深市总值的6.3%；流通市值相应上升至810.23亿元，占深市总流通市值的2.4%；创业板平均市盈率62.54倍，比首日大幅降低，其中固然有股价回落的因素，但更重要的因素是由于2009年年报净利润激增而摊低了市盈率。不过，根据中证指数有限公司统计，代表两市蓝筹板块的沪深300指数的市盈率水平仅18.27倍，因此在市场对创业板公司寄予高增长厚望的背景下，其估值水平依然不低。
　　7个月经历沸点到冰点
　　7个月前，首批28家创业板新股上市，无一例外地遭到爆炒，深交所一日内对28只个股连发48道临时停牌令，才在午后遏制住了疯狂的气氛。金亚科技(300028)当日更飙升到开盘价的80%以上，领受了深交所专门创业板新股所设的“极刑”，一直停牌至收盘前3分钟的集合竞价。其后近两个月的时间里，深交所频频出手冻结一些违规炒作创业板的个人账户，创业板的温度有所回落。
　　但今年春节过后，随着年报披露季的到来，市场纷纷预期创业板个股将集体推出高送转方案，创业板再度风生水起。最典型的是神州泰岳，自2月5日提前宣布10转增15股的方案后，从100元左右冲上最高的237.99元，一时“技惊四座”，但其实不少创业板个股在今年2月至4月期间的飙升幅度并不亚于神州泰岳。事后披露的一季报显示，今年一季度大幅增仓创业板的正是机构。
　　创业板在4月中旬已经提前回软，5月更随主板市场急跌。但创业板新股在发行时还频频爆出七八十倍的市盈率，一二级市场开始倒挂，导致首日破发渐成常态，创业板新股上市从沸点骤降至冰点。
　　在已经上市的86家创业板个股中，有31家曾经跌破过发行价，中科电气、朗科科技、台基股份、天源迪科、南都电源、宁波GQY、奥克股份一度比发行价低了20%以上。而且破发现象主要集中在今年上市的公司中，今年以来创业板共增加了50家新股，其中27家曾经破发或仍然破发，破发比例高达54%。

