证券通机构天天涨幅榜背景大揭秘
截至2009年10月，公司土地储备分为两部分：安置房权益建筑面积约55.3万平米，楼面地价约400元/平米；商品房权益建筑面积约110.8万平米，楼面地价约800元/平米。在不考虑增发的情况下，预计公司09-11年EPS分别为0.48、0.58、0.73。结合公司RNAV7.36，首次给与“推荐”评级。
洪都航空当前业务持续增长，K8教练机市场订单饱满，出口需求不断提升，L15猎鹰教练机有望2010年形成收入，对公司业绩也将有所增厚，预计09-10年EPS分别为0.52和0.8元。需要提示的是，公司作为中航防务事业部资本运作的平台，存在资本运作的空间，维持买入评级。
公司的太阳星城项目售价连续超预期，预计未来售价仍有上调空间。目前，公司在太阳星城没有预售的项目还有30万平米，并且公司负责太阳星城D区的一级开发，预计该区域还有20万平米项目可供开发，作为一级开发商，公司很有希望获得后期项目开发权，优质的项目储备将对公司未来业绩构成重要支撑。
公司100亿片的制剂扩产项目一期33亿片明年将投产，公司承接海外大额订单能力将大幅提高，三季度一举扭转二季度负增长态势暗示公司经营处于拐点，上调投资评级至“买入”。
在尿素价格回升的生产情况下，公司最坏的时刻已经过去，经营业务将逐步好转，预测公司2009-2011年的EPS分别为0.095元、0.497元和0.649元，首次给予增持评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

