反弹以来大小非两月累计减持200亿
　　中信证券成被减持冠军，专家认为部分股票已高估
　　新快报讯 (记者 张艺 实习生 彭婷)A股市场自9月1日至今连续反弹，上市公司股价攀升，大小非减持再显加速迹象。据Wind资讯统计显示，9月以来沪深两市大小非减持股份数量累计达19.82亿股，减持市值约200.39亿元。分析人士认为，目前大盘仍然较强，大小非减持尚不足惧，不过投资者在操作的时候可参考大股东的行为。
　　减持频率不断增加
　　据Wind资讯统计显示，9月以来，减持数量的市值呈增加趋势，9月、10月及11月1日至19日减持股份数和市值分别为：7.46亿股、67.84亿元；6.83亿股、71.07亿元；5.52亿股和61.47亿元。
　　纵观今年以来，截至11月19日，454家公司大小非减持数量为84.51亿股，减持市值约853.82亿元。中信证券、海通证券、保利地产、紫金矿业、招商银行、西部矿业、九龙山、中科英华和远兴能源等9家公司股东套现金额均超10亿元。中信证券被中国人寿以及雅戈尔减持超过5.71%的减持比例，使其成为今年以来的被减持金额之最，减持金额高达88.59亿元。Wind统计显示，在10月至11月公告减持的近百家上市公司中，有55家公司遭到股东连续减持。其中，四川美丰被减持次数最多，累计减持了13次，其间该股价上涨超过二成。
　　“最近减持数量增多是正常现象。”英大证券研究所所长李大霄认为，部分股票已出现高估，此外还可能是股东对公司的长远发展信心不足；当然不排除股东急于用钱的情况。
　　创新高个股易被减持
　　记者统计发现，估值较高和高位套现是大小非减持的主因。今年多被减持化工、信息设备、房地产、机械设备和电子元器件行业估值整体偏高。而中国中期自10月以来不断创出历史新高，累积涨幅达129.54%，该股东哈尔滨嘉利科技发展有限公司就在其间先减持736万股，后再减持550万股。
　　大股东减持数也在不断增加。如惠泉啤酒近期连续14个交易日收阳，公司大股东中国武夷实业股份有限公司就减持了248.71万股。“大股东若减持说明股价较高，若增持则说明股价较低。”李大霄称。
　　李大霄指出，要注意被减得一股不剩的个股，涨幅或会略跑输于上证指数，如ST玉源、熊猫烟花从9月份以来涨幅分别为3.85%、1.04%，远低于上证指数24.47%的反弹幅度。其中熊猫烟花今年以来遭控股股东广州攀达国际投资有限公司减持1259万股，减持比例占流通股比例的17.36%，其三季报显示广州攀达已经退出其十大流通股股东。

