资金流向：汇金增持传闻刺激 46亿资金回流股市
　　A股市场周三出现46.46亿元资金回流，一举终结了此前连续11个交易日资金净流出的颓势。其中，机构资金净流入52.09亿元，散户资金净流出5.63亿元。行业方面，两市80个行业中共有35个行业获资金净流入，接近六成行业被净卖出。
　　受国际原油价格飙涨提振，煤炭采选板块大获追捧，净流入10.22亿元。因有报道称，汇金公司可能增持三大银行，受此激励，金融、地产等低估值的大盘蓝筹股随即获得买盘强力回补。银行板块净流入9.99亿元，证券期货、保险业分别流入6.88亿元、5.70亿元，房地产开发经营板块流入5.46亿元。综合类、电汽热水生产供应、交通运输辅助、有色金属加工板块流入金额都在3亿元以上。
　　此前表现活跃的中小盘股多遭遇回吐。食品加工板块净流出1.75亿元，医药制造板块流出1.66亿元，计算机应用服务业流出1.65亿元，饮料制造、广播电影电视板块分别流出1.40亿元、1.36亿元。农业、通信设备制造、零售、非金属矿物、专用设备板块均流出逾1亿元。
　　个股方面，金融股最受青睐，中国平安净流入3.15亿元，中信证券流入2.80亿元，深发展A、海通证券、中国太保流入金额都超过2亿元。昨日上市的北京科锐净流入2.32亿元。资金流出的个股流出金额都相对不大，均在7000万元以下。泸州老窖净流出6785.33万元，复星医药、阳光股份、天音控股、佛塑股份、合康变频流出逾5000万元。

