9000亿资金释放能否护航反弹
　　李宇欣 赵峰 大众证券报
　　近两日申购资金解冻加上公开市场到期，市场迎来9000亿元资金释放，资金面困境是否暂时解决？未来一周IPO出现少有的断档，供给压力是否暂缓解？股市具不具备企稳反弹的资金面条件等，《大众证券报》采访了多位业内专家。
　　增量资金还是一种预期
　　《大众证券报》：证监会时隔两年批新基金公司，有无政策导向意图？增量资金对市场的作用有多大？
　　中投证券策略分析师/杨宗耀：对市场作用有限，但也说明管理层基本认可目前的点位，再继续下跌的幅度不会太大，从这方面来讲是一个积极信号，不是说短期内能带来多少增量资金。
　　国都证券首席策略分析师/张翔：政策导向意图不明显，主要还是因为金融危机期间批新的基金公司暂停，现在正常化，而且等待审批的基金公司已经有好几家。
　　《大众证券报》：申购资金解冻加上公开市场到期，市场将迎来9000亿元资金释放。资金面困境是否暂时解决？
　　张翔：从数量上看，周四、周五有1350亿元公开市场资金到期，加上农行冻结的4800亿元资金，以及4只中小板新股申购资金解冻，总计确实有将近9000亿元资金。这无论从心理上、市场情绪上，还是真金白银的攻击上，对市场都是利好的，可以说因农行申购带来的资金面困境暂时确实解决了。不过，从长期来看，货币政策基调仍然没有变。
　　杨宗耀：会有所改善，但是之后预计央行还会有所回笼，其实市场外围不缺资金，主要问题在于市场的信心和预期。从中长期市场环境来看，政策调控的目标是在通货膨胀和经济增长之间寻求平衡，下半年如果经济回落，那么资金面将会比上半年宽松一点，短期的资金面变化不足以改变整个市场走向。
　　资金释放有利A股反弹
　　《大众证券报》：股市具不具备企稳反弹的资金面条件？
　　大通证券策略分析师：现在的资金面状况确实是相对较好的，而且现在资金价格出现了大幅度下降，从6月底开始至今，货币市场中短期利率大幅度下降，资金紧张的状况已经明显缓解。A股有望延续小幅超跌反弹的格局，但反弹不要给予过高的期望。
　　张翔：由于农行申购之后的大规模资金释放已经被市场早先预期到了，而现在市场又预期央行将重新开始资金净回笼，且新股继续发行的步伐肯定是不会停止的，因此这种预期对市场也是不利的。未来最重要的就是关注6月和二季度经济数据，这将是高层政策调控的依据。
　　杨宗耀：短期市场资金是不缺乏的，房地产市场调控挤压出大量资金，这部分资金是要寻找出路的，M1也处于相对高位，外围资金还是比较充足的。这个市场并不缺钱，缺的只是对市场和对未来经济形势的信心。
　　反弹力度、空间有限
　　《大众证券报》：怎么看待这波反弹的力度和空间？
　　张翔：就目前的市场点位来看，大盘大幅上升动力不足，但系统性风险也相对有限。未来市场很可能维持弱势震荡的格局。投资者在操作上仍应立足于防御，保持较低仓位，适时把握阶段性的投资机会。
　　杨宗耀：市场有望延续强势，但是短期大盘还需要震荡消化一下，下周将继续反弹。预计2500-2600点的平台还是可以冲击一下的，当然这需要一点时间。
　　《大众证券报》：有色金属近日表现抢眼，目前很多周期性行业估值已到2008年底部水平，是否具备投资价值？
　　杨宗耀：从估值角度讲，周期性行业是有投资价值的，但是从后期的发展来看未必。不利的方面比较明显，经济回落的趋势已经基本形成，预计下半年经济增幅将逐步回落；经济结构调整还要继续，传统行业在未来必然会出现分化。从潜力来讲，比如有色金属行业中的稀有金属，新兴产业对稀有金属的需求也在逐步加大，所以传统行业也需要分开来看。当然这些传统行业今年跌幅也比较大，如果市场氛围好转会有反弹，但是对反弹力度不要抱太大希望。
　　张翔：即使这样，仍然不好看周期性行业，而是依然看好中小盘成长股的机会。建议投资者继续围绕经济转型，在新兴产业与消费行业中把握结构性行情。

