173亿资金强力抄底 A股长阳回应政策暖风
　　晓晴
　　政策“暖风”终于引来了市场的积极回应。5月24日，A股市场强劲反弹，上证指数创下近七个多月以来的最大单日涨幅。
　　当天，上证指数跳空高开近二十点，之后便走出连续大幅上扬的行情。下午在获利盘打压下，有一定的反复。至终盘，上证指数以2673点报收，全天上升90点，大幅上涨3.48%；深成指数全天上涨411点，升幅高达4.03%。沪深两市全天总成交金额为2292.71亿元，和前一交易日相比增加603亿元。
　　“从市场表现来看，市场对于政策层面的积极信号开始从视若无睹走向积极回应，显示投资者过度恐慌有所缓解。同时，保障房的落实将推动市场进入对地产新政的影响进行重新评估的阶段，市场可能离底部已经不远。”华融证券策略分析师周隆斌如此认为。
　　据广州万隆盘后统计数据显示，全天资金净流入约173亿。若包括上周五(21日)在内，连续两个交易日累计吸引约320亿资金强力抄底。
　　“在希腊主权债务危机和房地产新开工快速下滑的冲击下，上周住建部与各地方政府签订2010年住房保障工作责任书，此举显示政府正通过‘有形之手’对冲前期的严厉楼市调控带来的供给不足问题。此外，周末广州等地楼市新政细则出台，均表明楼市调控政策强度在弱化。政策的积极信号有助市场触底反弹。”东海证券高级策略分析师鲍庆称。
　　周隆斌表示，保障房的落实引导市场进入“重估新政”阶段。其逻辑是：“超预期政策(恐慌性下跌)→重估地产新政的影响(震荡寻底)→新预期的形成(底部出现)”。
　　阶段性反弹
　　“近期量价背离明显，结合政策面上的因素，市场短期底部已经形成。与前面的反弹不同的是，这一次反弹是阶段性反弹，行情将持续两三周，甚至更长时间。”鲍庆认为，“虽然楼市过程还将延续，但楼市调控最严厉的时刻已过去。”
　　近日，重庆、广州为响应中央“新国十条”而制定的地方细则相继出台，此前浙江、深圳也均出台了相应细则。但从北京之后出台的各地细则来看，相对“新国十条” 没有加码，比北京要宽松很多，并没有限购条款，特别是重庆、广州甚至没有对第三套房限贷，重庆反而明确提出要鼓励普通商品住房消费，普通商品住房(含二手住房)交易手续费减半收取，对在主城区首次置业的纳税人实行财政补助，并执行购房入户和公积金贷款优惠政策。
　　此外，包括北京在内的各地细则均未包括房产税扩大至住宅征收的条款，之前媒体炒得沸沸扬扬的重庆将对豪宅征收“暴利税”或“特别消费税”的措施也落空。
　　长江证券首席宏观经济分析师李冒余称，从短期来看，也存在着支撑市场反弹的因素。外围市场在经过前期的大幅下跌之后，在周五(21日)也迎来了强势反弹。美国股市道琼斯指数当天上升了1.25%。这在心理上给了A股延续周五反弹的支撑。
　　此外，从政策面上看，包括主板新股发行放缓、央行公开市场操作、新基金的发行提速以及建行再融资的推迟等或多或少的体现出了管理层并不认可市场在短期内的大幅下跌。
　　渤海证券研究所分析师周喜表示，经过近五周调整的A股市场，其估值水平已然显著回落，指数在估值支撑下已经具备技术性反弹的条件。同时，国际形势的迷茫也将令国内政策调控的力度暂时趋缓，为市场反弹营造一个宽松的政策环境。
　　李冒余则认为，自4月16日的下跌以来，上证综指截至5月21日的最高累计跌幅曾达到22%。股指短期内存在着严重的超跌，超跌纠错的反弹顺理成章。自 2007年底以来的历次市场调整中接近或超过20%的调整次数一共有7次。而在每次市场大幅调整之后，反弹最少持续时间也超过了3个交易日；而在反弹空间上，最低的也有7.46%。
　　从资金流向来看，前期曾受避险资金青睐的防御性行业，如农林牧渔、医药生物、餐饮等行业连续两周资金净流出明显，而前期下跌幅度较大、估值优势明显的地产、建材等行业在最近几个交易日中资金净流入比较明显。这反映出在短期内，整体市场的风险偏好正在逆转。
　　反转需等待
　　不过，广发证券策略研究小组研究员余晓宜表示，尽管市场估值已经进入底部，但是当前的政策环境或仍不足以支持市场确认底部。
　　余晓宜认为，市场在2700点的理性估值线上破位下行，破坏了投资情绪，未来走势将由政策主导。目前来看，影响投资情绪的三大政策分别是地产政策、加息和汇率政策。当前，三大政策中仅地产政策出现松动传言，其他两大政策走向仍未明朗。
　　而华泰联合证券分析师穆启国的判断逻辑是，如果仅仅是估值底，市场是弱势反弹；如果是估值底和政策底，市场有望出现中级反弹；如果是估值、政策和经济三重底部，市场将走向反转。
　　穆启国认为，“保障房”新政反映了管理层对前期调控政策的微调，政策的积极信号有望推动市场触底反弹，但紧缩调控政策逆转短期仍难以见到，经济增速下行仍具有负向效应，市场反转的时机仍需等待。
　　从历次政策调控出台的时点看，70个大中城市房价指数在100至107是政策容忍区。4月15日“国十条”出台后，4月的房价指数仍继续攀升至 112.8，同环比增速均上升。未见房价明显下降前，房地产政策的调控必将持续下去。货币政策方面，5月份CPI超过3%的概率很大，6月将迎来加息敏感期。整体而言，房价居高未下、CPI继续攀升下紧缩政策逆转概率偏小。
　　“从历史上股指跌破年线后的表现看，筑底需要时间。以股指相对年线的位置划分牛熊市的话，4月19日上证指数跌破年线后，市场步入熊市区域。近10年来，包括本次在内，A股共四次处于熊市区域，而前三次跌破年线至最低点均超过1年时间。”穆启国称。
　　李冒余也认为，当前所处的宏观经济阶段是一个小周期的滞涨阶段，未来还可能面临一个小周期的衰退阶段。在这个阶段，实体经济的运行在经过资本市场提前反映之后似乎并无特别亮点，而小周期衰退的逻辑也使得未来市场关注的焦点则可能会主要集中于实体经济会不会出现二次探底，以及结构转型下经济持续增长的关键点在哪里。短期纠错下的反弹并不会体现实体经济中的中期因素，反弹之后的市场走势可能仍面临许多的变数。
　　周隆斌称，当前，经济高位回落、流动性和政策趋紧趋势短期难以改变、通胀预期和向下修正业绩的预期将继续对市场形成制约，经济结构的调整在给新兴行业带来投资机会的同时，也使传统行业发展速度放缓，对其估值构成一定压力。与此同时，欧洲主权债务危机增加了外部经济复苏的不确定性，市场底部的确认可能也需要一个过程。

