地产新政出台仅10个交易日 75只股跌幅已逾20%
　　4月16日既是最近这波地产新政第一记重拳出台的日子，也是股指期货的上市日，至今的10个交易日里，股指跌幅已近10%，而个股则是严重的两极分化。10个交易日的上证指数、深证成指和沪深300指数的累计跌幅分别为9.37%、10.52%和9.85%，地产股权重比例较高的深证成指跌势明显要大一些，同期，累计跌幅超过20%的个股有75只。
　　丁艳芳
　　【跌势靠前】地产股、次新股、ST股
　　在跌幅超过20%的个股中，受政策打击的房地产股不少，包括新黄浦、荣安地产、深物业A、阳光城、中珠控股、冠城大通、龙元建设、华丽家族、上实发展、大龙地产、华业地产等在内的地产股跌势较重，但上市不久的中小板及创业板次新股也相当多。例如，合众思壮、南都电源、汉威电子、长青股份、联发股份、上海佳豪等也都因上市定位最高或季报业绩低迷而连续重挫。此外，刚刚戴上ST帽子的*ST罗顿、*ST关铝、*ST博通、*ST博盈等，也因为变成ST族而出现断崖式的连续暴跌。
　　前期跌势较急的银行股并未列在跌幅榜前列，大盘银行股中，除交行和招行跌幅达到15%和13%外，工行、建行、中行的跌幅都小于大盘；跌势稍重的小盘银行股中，北京银行、宁波银行、南京银行、兴业银行等昨天则出现了止跌或小幅反弹的迹象。
　　【强股转弱】牛股显露疲态开始回调
　　大盘重挫另一面，却还有311只个股逆势上涨或保持了平盘。德赛电池、路翔股份等既牛又妖的新能源概念股甩开大盘疯狂飙升，10个交易日里的最大涨幅超过了40%；信立泰、海宁皮城、汉王科技等次新股也在强势资金的掌控下逆势大涨。
　　但值得注意的是，这批累计涨幅靠前的个股已经在近日特别是昨日出现有所不支，题材炒作的风险已经显现。最明显的是包钢稀土，4月16日起该股连续飙升，昨天午后突然变盘直杀跌停。
　　牛股信立泰在上周二10转增10股除权前疯狂抢权，除权后又连续飙升，摆出一副气势汹汹意欲填权的姿态，但最近三个交易日已明显转势，昨日跌幅逾8%。登海种业、路翔股份等也都出现了回调。

