证券通机构天天涨幅榜背景大揭秘
山西三维
000755
5.23％
推荐
广发证券
我国BDO行业最坏时候已经过去，在进口冲击减弱的背景下，山西三维产品环比盈利能力将越来越好，从价值投资的角度来讲，正是买入的最好时。
ST南方
000716
5.01％
推荐
国信证券
在燃气公司控股情况得到落实后，公司的发展将迎来契机，考虑到燃气利润空间有扩大趋势，南管燃气获利丰厚。而且在股权确认后，资产注入将重新启动，假设2010年资产注入基本完成，预计09-10年EPS分别为0.25和0.4元，同时上调2011年EPS至0.62元，维持推荐评级。
风神股份
600469
4.36%
买入
湘财证券
本次股权转让目的是对中国化工旗下的各主要业务板块进行整合，在不考虑未来资产注入的情况下，预计09-11年EPS分别为0.94元，1.02元，1.17元，基于资产注入确定性较大，这将给公司带来内涵与外延的双增长，维持“买入”评级。
鞍钢股份
000898
1％
审慎推荐
鞍钢是国内出口占比最大的钢企，2010年将受益于出口复苏，另外公司2010年上半年铁精粉成本将仍处于低位，毛利率将显著提升，预计10-11年EPS为0.76、0.98元。
华新水泥
600801
0.51％
推荐
中投证券
短期而言，虽然公司目前主要市场所在的湖北、湖南等省由于前期水泥产能快速投放对公司盈利能力的提升有所制约，但从中长期看公司所在的中部区域其水泥需求仍有较大增长潜力，我们也看好公司在大股东HOLCIM 支持下正逐渐形成的长期竞争能力。预计公司09-11 年的EPS 分别为1.28、1.29 和1.73 元，维持推荐的投资评级。
开来资讯免责声明：以上数据仅供读者参考，不构成任何投资或其他建议,投资者据此操作，风险自担。 

