天量解禁股减持可能性小 10月A股将平稳度汛
　　本报记者 谢闻麒 北京报道
　　工行11日发布股东汇金公司增持该行股票的公告，再次增强了市场对于汇金不减持10月27日即将解禁的工行首发限售解禁股的信心。
　　虽然10月份A股市场限售股解禁股份总量将达到3192.56亿股，解禁市值约2万亿元，解禁规模环比增11倍，创下股改以来单月解禁规模的历史峰值。但其中工商银行、中国石化、上港集团三家公司占当月解禁市值总额的95%，多家券商分析师认为，上述公司限售解禁股绝大多数为国有股东持有，减持的可能性非常小，解禁“洪峰”对A股市场冲击不大。
　　天量解禁是“纸老虎”
　　上周五(9日)A股迎来节后开门红，上证综指上涨4.76%。即将在周一(12日)迎来解禁高峰的中国石化无惧压力，一开盘便与中国石油强拉大盘，成为推动指数上涨的主力，最终报收11.79元，上涨4.34%。
　　数据显示，中国石化股改形成的570.88亿股限售股将于12日解禁流通，这些股份占已流通数量的比例为444.81%，占总股本比例为65.84%，但上述股份均为其大股东中国石油化工集团公司持有。市场人士普遍认为，考虑到其限售解禁股为国有股东持有，一要保持绝对控股地位，二要响应管理层号召，减持的可能性非常小。
　　工商银行首发形成的2360亿A股限售股将于10月27日解禁，成为10月天量解禁的主力，财政部和汇金公司各持有一半。鉴于工行作为大型国有商业银行的特殊性，财政部和汇金公司都是国有出资人，二者在解禁后减持的可能性较小。其实，早在今年7月汇金持有的中国银行限售股到期解禁前，汇金方面已表态，所持股份“解禁不等于减持”，也不意味着汇金对国有重点金融机构持股政策有何重大调整。
　　工行另有约380亿股H股限售股将于10月20日解禁，除社保基金持有140亿股外，剩余240亿股为高盛集团、美国运通、安联三大外资股东持有。9日收盘时，工行H股股价6.12元，A股股价4.94元，AH股股价出现明显倒挂。东海证券分析师李文认为，外资股东极有可能选择减持工行股票进行套现，虽然这对工行的基本面不会造成太大影响，但二级市场的股价表现将会有一定波动。
　　上港集团首发原股东限售股129.98亿股也将于10月27日解禁，限售股市值合计约688.91亿，仅为中国石化此次解禁市值的1/10，不足工商银行解禁市值的6%，上述股份绝大多数为上海市国资委持有，其余持有人上海同盛投资有限公司、上海大盛资产有限公司、上海久事公司均为上海市国资企业，均归口上海市国资委管理。
　　减持意愿并不强烈
　　华泰证券郭春燕认为，历史数据统计显示，股改限售股减持的高峰基本发生在指数位于3000点以上的时间段内，且市场整体静态PE在35倍水平。目前市场整体静态PE为30倍左右，沪深300指数接近3000点，故从市场点位和市场估值角度考虑，四季度限售股有一定的减持动力，但意愿应该并不强烈。由于股改限售股和首发原股东配售股合计解禁额为22042亿元，占四季度解禁总额的93%，预计减持资金规模为281亿元左右。
　　国海证券研究所齐志华等认为，剔除上述三只“超级大非”后，解禁量明显减小。但这不意味着其他公司不减持，目前累计减持的量在不断增大，影响不容忽视。
　　中证登数据显示，今年以来大盘的大幅反弹，使得大小非的月均减持量从去年的月均减持量5亿股左右上升至今年的平均月减持量10亿股左右，其中市场大涨的7月份减持量增至13.65亿股。但随着8月份市场大幅调整，大小非减持量也锐减至7.07亿股。但9月份反弹以来，上市公司大小非和大小限减持有再度加速的迹象。据Wind资讯统计，至9月15日，半个月时间公告减持的大小非股份合计已近3.94亿股，是8月份公告减持数量的七成。而且，9月份的减持更多是通过大宗交易进行的，“大非”正逐渐成为减持的主要力量。国海证券认为，如果按照目前的累计占比计算，四季度大小非减持压力约150亿股，主要减持压力出现在10月底和11月。
　　虽然券商研究员多将大小非减持视为市场向下的重要压力，但投资者却对其担忧不大。中证网调查数据显示，61.22%的网友认为新股发行及再融资是对A股10月走势影响最大的因素，16.57%认为最大因素是宏观政策。认为限售股解禁是最大因素的仅占11.45%，略高于认为上市公司三季报的10.76%，位列第三。

