大宗交易昨共成交八笔 征税抑制减持作用不明显
　　本报讯(记者 赵笛)从昨日起，个人转让限售股将需要按所得的20%征税。该政策出台之后，一度被视作2010年A股市场的首条利好，但大盘的表现却相对麻木。而从大宗交易的角度，“征税”并未对限售股转让起到多大程度的抑制。相反，有分析机构指出，不排除“大小非”借机低价减持避税。
　　上交所方面，昨日共有两家公司成交了四笔大宗交易，其中，ST贤成共成交1091.12　万股，成交金额7757.86万元。风神股份也出现500万股，金额7350万元的成交量。深交所方面，昨日三家公司成交了四笔交易。金城股份成交量329万股，成交金额1842.4万元；中兴商业成交400万股，成交金额4480万元；海翔药业成交金额1046.64万元。由此可见，对限售股征税尚难有效抑制“大小非”解禁后的抛售，由于原始成本过低，海翔药业、中兴商业、ST贤成等股票的昨日成交价均为当日跌停价格。
　　对于市场普便认为限售股“征税”将抑制“减持”，广州万隆则从反面指其为利空。广州万隆指出，征收个人转让限售股的税收，很可能导致“大小非”们进行相应洗筹。这是因为，抛售转让后的限售股就不再属于限售股范畴，也不再受到征收20%的个人税收限制。那么，市场中的不少限售股持有者，很可能通过制造利空压低价差出售从而减少税收，随后在较低位置买回的策略来尽量规避征税。而另一方面，限售股也可以通过“过桥”减持的方法，先低价卖给关联账户，随后让其在二级市场高价卖出。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

