全景证券分析师29日股市资金流向监测报告
　　全景网9月29日讯 A股市场周二继续收低，上证综指已连续五日失守半年线支撑。长假前谨慎情绪继续主导市场气氛，尤其是中小投资者更倾向于兑现离场。全天有接近40亿资金流出，为连续第八个交易日净流出，八天累计流出金额达到765.88亿元。
　　“全景证券分析师”系统的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金38.55亿元，其中机构资金净流入4.71亿元，散户资金净流出43.26亿元。
　　行业方面，深沪两市77个行业中，共有10个行业录得资金净流入，接近九成行业被净卖出。
　　近期表现较差的金融股重获资金青睐，银行板块净流入7.46亿元，远超其他行业，保险业净流入1.83亿元。中国农业银行战略管理部发布最新预测称，9月银行信贷或增加6000亿以上，远高于8月份的4104亿元，对市场构成提振作用。铁路运输板块净流入1.55亿元，主要来自大秦铁路的贡献。林业、油气开采板块分别流入3608.72万元、3534.83万元。
　　受长假前投资者急于兑现的心理影响，此前遭到热炒的医药、电子信息等板块纷纷出现回吐。医药制造板块净流出4亿元，居净流出排名榜首，计算机应用服务板块净流出2.16亿元。化学原料制品板块继续被抛售，净流出3.1亿元。有色金属加工、证券期货板块分别流出2.06亿元、1.95亿元。
　　个股方面，金融股表现较好，浦发银行净流入2.21亿元居首。紧随其后的是大秦铁路、北京银行、中国太保、特变电工。今日上市的精艺股份流入金额也在9000万元以上。
　　资金流出的个股中，流出金额相对不大，都在9000万元以内。华兰生物净流出8946.49万元，中国联通、中信证券、金风科技、紫金矿业排名居前。
　　另外，周二相对资金净流入量前五名的个股为：ST东海A、张裕A、大秦铁路、福建水泥、国电南瑞；相对资金净流出量前五名的个股为：太工天成、美菱电器、富龙热电、兴发集团、轻纺城。(全景网/陈丹蓉)

