5月新增贷款约6400亿元 银行流动性比例略降
　　5月四大行的新增贷款3063亿元，比去年同期的2500亿元稍高；截至5月末，今年银行业全部新增人民币贷款余额为4.02万亿元
　　【财新网】(记者 温秀 7日发自北京)“5月人民币新增贷款约6400亿元，同比增速较高，但单月净增长额呈下降趋势，全年将呈现高开低走态势。”接近货币和监管当局的权威人士上周末告诉财新记者，当前的信贷投放符合预期，整个投放节奏尽在掌控之中。
　　来自大行同业的数据显示，5月份四大行的新增贷款3063亿元，比去年同期的2500亿元稍高。截至5月末，银行业全部新增人民币贷款余额为4.02万亿元。二季度前两个月的信贷投放占控制目标的三分之二。
　　此外，按照监管部门要求，一季度超出计划多投放的3000亿元，须在二季度“坚决打回”。银监会主席刘明康在银行业二季度的经济形势分析报告会上并坦言，应严防“突击放贷”和“急刹车”的局面。
　　汲取去年的教训后，今年的信贷投放果然精准。
　　不过，一些银行家对未来贷款投放的增长质量表示了担忧。因为在银行从过去一些主力投放领域战略撤退之后，有效需求的不足开始凸显，银行开始感到贷无可贷。如果一定按照年初预定的7.5万亿元作为全年实际投放的目标，那么贷款的质量如何保证？
　　有银行家直言，此轮金融危机从信贷危机开始，但原本置身事外的中国却通过信贷投放制造了信用危机，以机制、体制的牺牲为代价，换取了暂时的增长和稳定，同时也拖累了结构调整的步伐。
　　“上头的政策像月亮，初一、十五不一样。”一位地方分行行长说，“左右摇摆、变幻莫测的要求，常常令银行乃至监管当局都感到无所适从。”
　　不少受访银行高层人士也认为，在以间接融资为主的大背景下，经济和社会发展高度依赖商业银行的信贷投放，难以避免的是，多种经济失衡也在信贷领域集中体现。
　　接近决策层的权威人士称，7.5万亿并非铁板钉钉，如果缺乏有效需求，可以酌情减少投放。但他同时表示，如果今年新增贷款少于6万亿的话，则整个中国经济可能出现骤冷的趋势。
　　权威统计数据显示，截至一季度末，商业银行的贷存比为65%，超额准备金率为3%，较年初下降了0.8个百分点，而商业银行的流动性比例为41.1%，下降1.3个百分点。有银行家表示，只要商业银行的流动性超过35%，就仍处于较好的水平。他预计，随着资本市场的低迷，5月之后，或将出现存款从股市回流，银行的流动性进一步增加的可能。
　　当前，关于新增贷款的统计数据有两个权威口径，但结果略有不同。一个来自央行，通过先进的信息系统，央行几乎可以实施获取来自各银行业金融机构的数据。另一个来自银监会，通常后者的统计数据会略低于前者。知情人士称，这主要是因为，前者更多的是进行基本的数量加总，而后者则剔除了一些可能重复计算的信贷投放量。如财务公司的贷款，以及信托公司的委托贷款等，都属于贷款的二次投放。通常只有前者会对外公布，而后者则是节奏调控的重要依据。
　　同时亦有多位受访的银行家表示，目前的信贷投放量的统计并不完整，还有一些可能规模非常庞大的货币投放没有列入统计范畴，即商业银行进行的大量表外理财业务。
　　一位银行家直言，这些业务规模相当可观，而且也是实实在在的货币投放量，不应对此视而不见。因考虑将其纳入有关部门的统计范畴。■

