央行本周净投放1660亿元 央票利率连续四周攀升
　　商报讯(记者 孟凡霞)央行昨日发行了100亿元3月期央票，价格为99.61元，中标收益率上升4.04个基点至1.5704%。这也是3月期央票中标收益率连续第四周上升。
　　此前3月期央票发行利率已经连续3周攀升，每次涨4个基点左右，上周上行至1.53%。分析人士表示，银行间市场对于长线央票需求较大，而对短线央票需求意愿不强，因此央行上调1年期以及3月期央票利率以引导资金投资。短期央票利率上调并不能简单解读为加息的信号。央行昨日还恢复了暂停近一个月的正回购操作。本次正回购金额为100亿元，期限91天，中标利率为1.57%，本次利率水平较上次(5月13日)的300亿元正回购中标利率上涨了16个基点。
　　据统计，本周公开市场到期资金量为2110亿元，明显高于上周1440亿元的规模。由于周二央行已发行250亿元1年期央票，在经历了昨日的对冲操作后，本周公开市场大幅净投放资金1660亿元。而此前两周，公开市场分别净投放资金1450亿元和140亿元。
　　专家认为，由于货币政策和监管政策的叠加效应，5月份市场流动性“由松到紧”陡然转向，包括大行在内的商业银行突然面临钱紧的尴尬。短期内银行体系资金面结构性趋紧如果得不到缓解，央行可能继续在公开市场净投放资金。

