开来资讯每日板块热点透析
数据来源：开来资讯
本板块今日涨幅2.92%，政策扶持和估值水平的回落对板块构成坚实的支撑，后期行业依然有上行空间。
中国仍处于工业化初期，节能仍具有较大空间，中国国情与欧美发达国家不同。而且节能技术在降低碳排放的同时，能给企业带来经济效益，一举两得。新能源因为技术、价格问题，短期内仍为政府主导，还不具大量市场空间。
☆☆☆★
特变电工变压器行业低位稳固，未来业绩有望延续高速增长，同时公司是新疆电力工业飞跃式发展的最大受益者。预计09-11年的EPS分别为0.85、1.15和1.66元，对应10-11年PE分别为19、13倍，估值水平偏低，开来资讯综合评级“增持”。
本板块今日涨幅1.31%，销售数据趋好和政策推动是整个板块回稳的动力。板块后期依然有持续走高的潜力。
新能源汽车成为中国汽车产业最重要的赶超途径、中国“低碳经济”最重要着力点和中国经济最重要的新增长点的格局已经清晰，新能源汽车产业已上升为国家战略重要组成部分，相关支持政策的出台时间和力度均可以期待。
☆☆☆★
在毛利率复苏和费用合理控制的情况下，福田汽车具有较好的业绩弹性，将公司09-10年EPS提高至1.14和1.49元。按此业绩测算，当前股价偏低，考虑到公司同时具有新能源概念，开来资讯综合评级增持。
本板块今日涨幅2.44%，通胀预期和政策因素构成行业表现的基础，后期板块有走高潜力。
从总体来看，2010年国家对农业的补贴增幅是近年来最小的，因此未来的一号文件不会有太大的超预期。尽管总体会较为平淡，但是政府对种子行业重视程度却有显著提升，其中加快良种培育和做大做强种业首次上升至战略举措地位。在前期股价已经累积一段升幅的基础上，建议继续持有包括登海种业和丰乐种业等在内的种子行业上市公司。
☆☆☆★
历史上绿大地的收入以苗木为主、工程为辅，未来1-2年情况将发生逆转。工程规模扩大，加上工程使用自产苗木比例的提高，将使工程收入成为主体。工程收入的快速增长，将部分弥补苗木收入的下降。在提升绿化工程收入预期的基础上，上调10-11年EPS预测到0.94和1.30元，开来资讯综合评级“增持”。
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

