证券通热门板块机构调研深度透析
数据来源：开来资讯www.cnsec.com
  水泥
估值偏低和产业前景看好是近期板块走高的催化剂。未来仍有持续上行空间。
2010年建成投产的水泥产能约2.9亿吨，考虑约6亿吨落后产能淘汰，净新增产能2.3亿吨，供给压力较大。但根据预测，2010年新增水泥需求约1.8亿吨，新增产能略高于水泥需求，行业景气度仍将有望保持良好
☆☆☆★
冀东水泥未来两年产能能够保持30%增长，预计2009-2010年EPS分别为0.8元和1.1元，证券通综合评级“增持”。
航空
行业形势向好和经营数据改善是行业走高的动力。在预期逐步增强的情况下，板块有持续走高的潜力。
随着进出口总额的由负转正， 国际航线实质性恢复将得以 持续，同时在国内消费与投资 的带动下，国内航线在2010 年继续保持快速增长可以期 待，并且供给增速将保持稳 定，从而航空业在2010年供 需格局进一步改善为大概率 事件
☆☆☆★
随着宏观经济复苏，整个航空行业在民航总局严格控制市场准入下已进入新一轮黄金增长期。中国国航将显著分享行业的增长，定价能力以及运力结构与航线的重匹配将催生业绩弹性，明年收益可能超过历史上最好年份，证券通综合评级增持。
化工
反倾销政策出台将将底行业构成坚实的支持，板块后期依然会有超越市场的表现。
从2007年第二季度开始，我国BDO价格一路下跌，行业内企业已艰难经营两年之久，产品持续亏损也有一年半之久。产品长期亏损对任何行业都不具备可持续性。在反倾销政策支持下，我国BDO行业最坏时候已经过去，在进口冲击减弱的背景下，产品环比盈利能力将越来越好。
☆☆☆★
我国BDO行业最坏时候已经过去，在进口冲击减弱的背景下，山西三维产品环比盈利能力将越来越好，从价值投资的角度来讲，正是买入的最好时机，证券通综合评级“增持”。
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐
开来资讯免责声明：以上数据仅供读者参考，不构成任何投资或其他建议,投资者据此操作，风险自担。

