银行地产联手做空 上周资金净流出272亿
　　大智慧超赢数据(SuperView)显示，在股指期货登场之际，继此前一周(4月6日至9日)大盘资金4天净流出193.7亿元，上周主力资金减持达272.3亿元，仅房地产、银行两板块资金净流出便超过100亿元。板块方面，除有色金属、医药、酿酒食品、保险、外贸等5个板块呈资金净流入外，其他板块均呈资金净流出态势，房地产、银行、工程建筑、化工化纤、机械等板块位居资金净流出前列，其中房地产、银行两板块资金均呈大幅流出态势。
　　银行地产接连受打压
　　在连续调控政策打压下，上周房地产板块资金再度大幅流出62亿元，万科A、保利地产、金地集团等板块龙头资金流出均超过3亿元，300地产指数上周跌幅达5.03%。地产股的连续下跌也带动银行板块的调整，银行板块上周资金也大幅流出32.94亿元，此外，工程建筑、化工化纤、机械、钢铁、券商、汽车、交通设施等板块资金净流出均超过10亿元。
　　在资金净流出排行榜中，和此前一周一样，受政策紧密调控的房地产、银行资金大幅净流出，两者成为拖累股指的主要因素。万科A、金地集团、保利地产、深发展A、北京银行、兴业银行、招商银行、建设银行等大市值指标股资金净流出均超过3.0亿元。
　　值得注意的是，以上地产龙头周五一度企稳反弹。除以上两板块，工程建筑、化工化纤、机械、建材、钢铁、券商、汽车、交通设施等8大行业全周主力资金净流出10.0亿元以上。具体看以上板块中具体个股资金流向发现，板块资金大幅净流出仍主要是受权重股被抛售影响，如中国建筑、中国中冶、盐湖钾肥、中国重工、海螺水泥等。
　　概念股热度不减
　　上周市场跌宕起伏，权重股、题材股均有所表现，市场波动幅度有所加剧，在大盘剧烈震荡之际，有色金属、医药等板块表现相对稳定，受多因素催生金价上涨，黄金股上周摆脱前期盘整格局，全面上扬，中金黄金、山东黄金、紫金矿业、辰州矿业等黄金股资金全面回流，其中中金黄金资金净流入达3.68亿元，位居两市资金净流入之首。医药板块上周也呈资金净流入态势，板块资金净流入5.34亿元，上海医药、山东药玻等个股资金净流入均超过7000万元。
　　具体来看，受益人民币升值预期及抗通胀概念的有色金属一周资金净流入10.4亿元，居板块资金净流入首位。中金黄金、紫金矿业、辰州矿业、包钢稀土、宏达股份、铜陵有色等6只蓝筹股资金净流入超过5000万元，其中中金黄金净流入3.68亿元，全周股价涨12.73%。
　　医药股继续受资金追捧，位居板块净流入第二位，4月以来医药板块资金已净流入22.3亿元，除了抗通胀及医改概念，上周又新增”分拆上市”概念。上周内资金关注较多的医药股有山东药玻、华兰生物、太龙药业、康缘药业、上海医药等。此外，酿酒食品、保险、外贸三板块资金一周呈净流入，分别为1.68亿元、0.29亿元、0.17亿元。
　　此外，上周五股指期货的推出未能对市场产生实质性的影响，两市低开低走，股指期货概念股急跌，石油石化等权重股表现低迷，地产板块在调控政策出台后则稍有企稳迹象，小盘新股再度活跃，尤其是创业板以及百元新股更是有领涨的态势，但由于权重股占指数比例大，所以，新股的活跃未能改变大盘调整的趋势。
　　◎一周异动股
　　重庆啤酒(600132)??
　　疫苗基因概念，该股复牌后上周三个交易日中两日成功冲上涨停板，上涨力度加大，公司旗下乙肝疫苗研发消息是此次爆炒的关键，该股仍有惯性上涨空间，谨慎持股，累计涨幅18.80%；大智慧超赢系统显示，主力资金净流出0.27亿元，主力持仓由14.099%减至14.007%。
　　同方股份(600100)??
　　公司产业多元化，上周受到多重利好消息影响放量攀升短线上涨，周一巨量封涨停并带动物联网板块上冲，当日活跃资金流入达1.5亿元，超大户介入迹象明显，长线可关注该股，一周涨幅19.02%；大智慧超赢系统显示，一周主力资金净流入1.9亿元，主力仓位由13.611%增至14.210%。
　　大商股份(600694)??
　　商业连锁概念，上周受到市场关注放量高位震荡攀升，上涨势头逐渐增强，该股近期走势强于指数，大方向保持乐观，上周累计涨幅15.55%，居该板块首位；大智慧Superview系统显示，主力资金上周累计净流入0.51亿元，主力持仓位由75.306%增至75.891%。
　　铁龙物流(600125)??
　　具有行业垄断优势，公司人事变动引发机构做多热情，上周三该股以30多万手的巨量封死涨停板，当日超大户增仓达2.93%，股价已露拉升态势，强势特征明显，公司前景看好可持续关注，五日累计涨幅15.71%；大智慧超赢系统显示，主力资金上周净流入达2.9亿元，主力仓位由8.039%增至9.646%。
　　南方日报记者
　　黄应来
　　资料来源
　　大智慧研究所

