四季度将迎逾3500亿股解禁洪流
　　工行和中石化占10月解禁额度92%，恐对市场带来心理压力
　　【本报讯】(记者 李玲)9月份限售股解禁低谷过去后，A股市场四季度将迎来3534.91亿股的解禁洪流，占全年7000多亿股解禁总规模50%以上。其中解禁规模最高的4只个股均将集中在10月解禁，投资者担心如此巨量的限售股解禁，刚刚重拾升势的A股能否经受住考验。业内人士认为，虽然四季度出现抛售潮的可能性不大，对二级市场的影响有限，但投资者仍需警惕资金面压力。
　　wind统计显示，将在四季度解禁的个股有235只，解禁总量达3534.91亿股。解禁数量排在前5名的为工商银行、中国石化、上港集团、中国建筑以及大唐发电。而四季度解禁洪潮主要集中在10月，56只个股3191.56亿股限售股将于本月开始流通，市值超过20000亿元。其中，月度解禁量居前三的公司为工商银行、中国石化和上港集团，解禁量依次为2360.12亿股、570.88亿股和129.98亿股。11月、12月限售股解禁量仅为117.87亿股、225.48亿股。
　　中投证券黄君杰表示，工商银行和上港集团都是首发原股东限售股份解禁，中国石化是股权分置限售股份解禁。工商银行这部分解禁股的股东为汇金公司和财政部；中国石化这部分解禁股的股东为中国石油化工集团公司；上港集团这部分解禁股的股东主要为上海国有资产监督管理委员会和上海同盛投资有限公司，持股分别为92.84亿股和35.28亿股，共占此次解禁股的98.56%。总体来说，这三家公司股东减持的可能性不大，而其余个股的解禁对股指的影响并不大。
　　西南证券研究中心王刚认为，工商银行和中国石化两只个股占到10月解禁额度的92%，因此年内最大的解禁潮恐怕是雷声大、雨点小。但值得注意的是，解禁潮将带来一定的心理压力，有可能引发的恐慌性下跌。解禁潮开始后先跌后回升的可能较大，但非理性下跌也促成了一个低成本建仓的机会，投资者可以择机进入。

