证券通热门板块机构调研深度透析
 食品饮料
市场持续红火和旺季来临驱动了股价走高。未来行业的表现依然可以期待。
看好11月至明年1月食品饮料行业的市场表现，主要理由：1）10月份市场已基本消化严惩酒驾行动延长至年底的利空；2）高档白酒一批价格10月份小幅回落后11月重拾上升势头，比如茅台一批价格已回升至680-690元，随着元旦和春节的临近，12月初开始白酒、葡萄酒、植物蛋白饮料等子行业将重新进入销售旺季。
☆☆☆★
目前泸州老窖已经具备快速发展的条件，因此增长即将进入发展快车道，预计从明年下半年开始将呈现持续高速增长态势，证券通综合评级“增持”。
水泥
政策支持是行业走高的驱动力，基于未来前景改善，后期依然有走高潜力。
看好水泥行业，主要逻辑如下：1、随着国家严控产能扩张和淘汰落后产能力度加大的政策相继出台，该问题的负面影响明显减小；2、三季度末、四季度东部地区水泥价格的持续上调超出市场预期，；予以领先大市评级。
☆☆☆★
赛马实业（600449）第三季度表现优异，按照目前经营态势，公司当前估值水平远远低于行业平均的15倍。虽然公司10年的利润率水平有可能下滑较多，但是公司成长性良好，且估值优势明显。证券通综合评级增持。
农业
行业以及上市公司基本面改善和农产品价格向好都是行业表现的催化剂因素。未来业仍有表现空间。
随着寒潮到来，市场需求略有增加，加之冰雪天气交通运输受阻，预计后期农产品价格或将止跌回升，维持农业板块“增持”评级
☆☆☆★
敦煌种业（600354）的先锋种子产能持续扩张，子公司盈利水平将大幅提升，考虑公司短期业绩成长具有爆发力，且种子板块估值水平较高，证券通综合评级“增持”。
 
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

