开来资讯天天涨幅榜背景大揭秘
鱼跃医疗
002223
3.33％
买入
国金证券
在国内家庭医疗器械市场的不断增长以及国家加大基层医疗机构建设对医疗器械需求的拉动下，公司的销售收入在未来数年仍能保持快速增长势头。2009年，公司制氧机和轮椅的增幅均超过 40%；汞柱式血压计、听诊器、医用雾化器等实现20-30%的增长； 高频X射线机、电子血压计、体温计等作为新产品贡献收入。公司将医院设备产品线列入了未来重点发展的项目，2010年将会有DR、医用缝合线、医用缝合针等新产品投入市场，预计公司2009-2010年净利润分别为1.01亿、1.44亿和1.99亿，EPS为0.653元、0.931 元和1.292元，继续给予“买入”的投资评级。
华润三九
000999
2.91％
增持
申银万国
公司收购了金蟾生化（8月份以后并表）等公司，虽然规模都不大，但对于提升收入和利润水平有正面价值税收因素导致公司业绩超出预期，在基本药物制度逐步推进、子公司金蟾生化快速增长以及外延扩张的共同作用下，预计2010年业绩将会继续保持高速增长，将公司09年EPS提高至0.72元，维持2010-2011年0.89和1.16元的盈利预测，继续予以增持评级。
南风股份
300004
2.02％
增持
安信证券
南风股份公告中标核电HVAC系统设备约3.7亿元后，安信证券认为，此次项目公司独家中标在预期之内。如果将系统设计部分分离，那在此次HVAC系统设备的招标中公司为独家中标。未来竞争虽会加大，但不会太激烈，公司龙头地位难以动摇，获得一半以上的市场份额是可以期待的。由于公司较早介入该项目，并且中标可能性较大，之前盈利预测中已经考虑了这一因素，但包括台山二期在内的我国以及全球的核电建设很可能加快，因此小幅上调公司未来两年的盈利预测，预计公司今明两年每股收益分别为0.89元和1.39元，虽然短期来看，公司股价偏高，但考虑到核电的高成长性，维持增持-A的投资评级。
赤天化
600227
1.40％
增持
申银万国
公司两套煤化工项目分别采用壳牌技术和德士古水煤浆技术，在国内已有较好的运行先例，运行风险小。随着天福化工和金赤化工2010年的先后建成投产，公司2011年具备110万吨氨醇生产能力，而贵州地区较低的煤炭价格也将保证其良好的差别化优势，预计2010-2012年摊薄后EPS分别为0.42、0.65和0.8元，考虑到化工项目投产后的前景看好，首次予以增持评级。
民和股份
1.06％
强烈推荐
农历春节后第一个鸡苗交易日21日，北方地区鸡苗价格均上涨0.5-1元/羽至2.6-3.5元/羽。民和股份重点交易市场临沂地区的鸡苗价格为2.9-3.4元/羽，从1月初的0.5-0.9元/羽到2月初的1.6-2.0元/羽，意味着白羽鸡苗养殖孵化环节1.9-2元/羽的成本从亏损0.5元/羽到盈利1.5元/羽。因今年春节推迟淡季拖长和鸡苗下跌过程中产量的扩大，公司四季度又陷入亏损，不过随着行业面的转好，公司未来两年盈利将逐步复苏，维持此前10/11年EPS0.47元和0.93元的预测。

