5.88万亿 A股半年蒸发三个中小板
　　□本报记者 刘兴龙
　　内外交困 指数跌跌不休
　　从年初的3277.14点，到如今的2398.37点，沪综指在半年间跌去了878.77点，跌幅高达26.82%。“3”时代向“2”时代的倒退，让投资者对2010年股市大涨的期许变得遥不可及；2500点、2400点的接连破位，让A股仍在艰难寻底。
　　从全球来看，上半年美国三大股指跌幅仅为5.35%-6.62%，欧洲跌幅最大的法国CAC40指数为12.88%，而亚洲地区的日经指数跌幅为11.04%，恒生指数下跌了7.97%。总体来看，以沪综指为代表的A股市场上半年跌幅远远超过了全球主要股指，成为了全球股市“重灾区”。
　　之所以A股市场“跌”冠全球，原因可谓是内外交困。国内流动性收紧，以及房地产调控措施密集出台，使得沪综指从4月中旬开始出现了一轮暴跌。而在此期间，欧洲主权债务危机爆发，也让国内企业出口和经济增长蒙上了一层阴影。
　　随着指数的重挫，A股的市值损失十分惊人。剔除年内上市和停牌的股票，可比的1659只A股年初市值合计24.18万亿元，而以6月30日收盘价计算，最新市值已经下滑至18.31亿元，市值减少了58779亿元。目前整个中小板437只股票的市值总额为20884亿元，也就是说，上半年A股的市值损失相当于亏掉了三个中小板。
　　行业表现强弱分明
　　虽然上半年的A股市场持续走弱，不过各行业的表现却强弱分明，政策、业绩的影响十分明显，而周期、非周期行业的差异也非常大。年初以来，申万一级行业中，跌幅超过30%的行业指数有4个，分别为黑色金属、采掘、化工和房地产；而表现最好的医药生物行业仅下跌了4.96%。
　　黑色金属是上半年受伤最深的板块，行业指数跌幅高达38.81%。4月中旬开始，房地产调控导致钢材的需求回落，社会库存再度累积，钢厂纷纷下调出厂价格。目前钢企盈利已经逼近成本线，加上铁矿石季度定价导致的高成本，分析人士普遍认为三季度钢铁行业将出现大面积亏损。而且6月下旬出口退税取消政策的出台，也使得黑色金属行业雪上加霜，目前钢铁板块市净率已经接近历史底部。
　　采掘、化工行业指数年初以来分别下跌了36.22%和36.14%，主要是受困于产品价格的下跌。伴随欧洲主权债务危机的影响，国际石油价格不断下滑，煤炭等能源的价格也出现了下跌。与此同时，出于对国际经济走势的担忧，化工行业出现了产品价格下降、商品需求减少的现象。
　　房地产行业的大幅下挫主要是受到了调控政策的影响。从年初以来，针对房地产行业的政策不断出台，从限制上市企业融资，到购买商品房贷款限制，以及房产税的呼之欲出，目前的房地产市场出现了成交量急剧萎缩的现象。由此，房地产也成为了机构大幅减持的板块，上半年房地产行业指数跌幅达34.29%。
　　作为非周期性行业，医药生物成为了A股市场最为抗跌的板块，上半年行业指数跌幅不足5%。无论是4月中旬开始的股指暴跌，还是近期的大盘破位，医药生物行业指数均岿然不动，频频走出独立行情。6月30日，沪综指下挫1.18%，而医药生物行业指数却逆市上涨了0.63%。基于医改带来的行业机遇，以及国内不断增长的医疗需求，良好的业绩前景成为了医药生物板块的“护身符”。
　　随着沪综指的破位下行，A股市场短期内的低迷恐难以改变，不过超过七成公司中期业绩预喜，以及银行、钢铁等权重板块估值接近底部等因素也为下半年的行情留下了一丝希望。
 

