开来资讯每日板块热点透析
数据来源：开来资讯
BDI大幅上行和估值偏低等积极因素推动板块上行，后期股价有持续走高的空间。
BDI指数近期大幅上行，短期指数将进一步冲击4000点，考虑到一季度航运板块业绩改善明显，而股价却逆势回落的因素，行业有交易性机会。
☆☆☆★
中国远洋2010年有望扭亏为盈，作为一个“牛市健将”，其投资价值在航运牛市中将展露无疑，业绩爆发取决于大量低成本租入船舶在运价暴涨时高额业绩贡献，预期全年EPS为0.15元开来资讯综合评级“增持”。
年初以来的经营态势向好以及估值偏低的因素是整个板块上行的动力。板块后期依然有持续走高的潜力。
随着2010年保费的分解入账，保险公司加强长期有价值保单开拓的动力将更加充足，保险的估值水平处于绝对洼地，具有较高的安全边际，维持“买入”的投资评级。
☆☆☆★
保险业的长远发展取决于营销渠道及产品的突破和年金业务的发展。企业年金的潜力非常巨大，据根据业内权威人士估计，如果年金业务发展起来，规模将超过现有保险业务规模，中国太保收购的长江养老主要提供信托型年金业务，太保本身有商业养老险业务，两条腿走路，太保对年金发展有很好的期待。开来资讯综合评级增持。
经营态势稳定和估值偏低对板块构成支撑作用，后期行业有持续走高潜力。
物价水平快速攀升、经济逐渐转为偏热、人民币升值预期带来的热钱流入与加息预期的自我实现构成了加息窗口提前的推动力量。而具体加息时点尚有待于观察已有货币政策的执行效果及外围经济未来的走势，当前行业基本面确定、估值包含较大安全边际，加息和股指期货、融资融券未来构成潜在催化剂，维持对银行业中长期“买入”的评级。
☆☆☆★
工行具有较高的业务成熟度、均衡的业务结构，在对公大客户和零售业务领域均具有很好的基础，未来有望成为具有国际竞争力的大银行，预计2010-2011年每股收益分别为0.47元和0.54元，目前估值处于十分安全且具有一定提升空间的位置上，开来资讯综合评级“增持”。
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

