开来资讯天天涨幅榜背景大揭秘
受生物产业发展规划上报国务院的利好刺激，在公司基本面持续向好的前提下，生物产业发展规划细则即将公布的预期以及手足口病的爆发都将成为公司的股价催化剂，促使股价进一步上涨，故上调公司的投资评级至“买入”。
公司建筑起家，立足地产，在发达的三线城市布局大盘开发，“建筑+地产”模式类似于中国建筑，区域竞争优势明显。公司2005 年开始做地产，迅速崛起为与建筑并列的两大盈利来源之一。预计公司10～12 年动态PE12X、11X 和7X，估值低廉、成长明确，给予增持评级。
公司土地储备优势显著，地价成本低廉。商业地产长期看好。我国目前处于城镇化和“人口红利”的有利发展时期，居民对时尚消费、娱乐、餐饮、休闲的消费需求不断增长，REITs 的推出和保险资金投资不动产开闸，有利于商业地产的长期发展。预计2010 年、2011 年、2012 年公司每股收益分别为0.95 元、1.34 元、1.54 元，每股RNAV 为23.87 元，公司目前股价估值水平较低，给予公司“买入“的投资评级。
由于受地产调控和在售项目本身为慢周转项目的两重因素影响，公司去化速度低于之前预期，2010 年业绩也低于之前预期。政策不放松的局面如果继续，去库存将维持低速度。考虑到公司2011 年的业绩已经锁定了格力香樟项目，我们维持公司“谨慎推荐”投资评级。
1.46%
增持
回天胶业产品下游除了包括传统的汽车、机械和电器产业，同时也包括高铁、太阳能、风能和LED等新兴产业，未来一段时间，下游仍将保持旺盛的需求，随着公司募集资金项目逐步投产，预计公司产品的高毛利率仍将维持，因而，公司业绩将会稳定增长，预计10-12年EPS为1.22、1.61和2.25元，未来三年的净利润的复合增长率在40%左右，首次给予“增持”评级。

