央行25日将再上调存款准备金率 冻结3000亿
　　中国人民银行12日晚突然宣布消息称，从2月25日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，农村信用社等小型金融机构暂时不上调。
　　这是短短42天内央行两次收紧流动性，上调存款准备金率。此前，1月12日，央行宣布上调存款准备金率0.5个百分点，为央行18个月来首次上调存款准备金率。
　　存款准备金率是指金融机构必须将存款的一部分缴存在中央银行，存款准备金占金融机构存款总额的比例则叫做存款准备金率，是央行调控流动性的重要手段之一。此次上调之后，金融机构存款准备金率为16.5%，这意味着金融机构每吸收100元存款，就必须向央行缴存16.5元的存款准备金，用于发放贷款的资金为83.5元。
　　以1月底我国金融机构存款余额61.29万亿元计算，此次上调存款准备金率0.5个百分点，将相当于一次性冻结资金约3000亿元。
　　虽然1月份监管层一再强调均衡投放，但1月份信贷投放规模仍高达1.39万亿元，为历史同期第二高点。与此同时，1月份CPI同比增长1.5%，连续第三个月保持温和增长。
　　摩根大通中国首席经济学家王黔表示，管理通胀预期成为央行目前调控重点。预期7、8月份CPI同比增长将触及4%，全年的平均水平为3.2%，短期内存款准备金率仍有上调空间。而对于会否预示提前加息的悬念，大部分经济学家都认为将视CPI而定。兴业银行首席经济学家鲁政委表示，是否加息要看CPI同比是否持续突破3%、环比是否超预期，加息最早可能发生在4月份。国金证券宏观经济分析师王晓辉预计，可能要到5月左右才会出现持续的负利率(CPI同比增速超过1年期定期存款利率2.25%)，上半年至多加一次息，因此对于政策持续加大紧缩力度的担忧可能并不必要，货币政策今年可能呈现“前紧后稳”。
　　渣打银行首席经济学家王志浩昨天表示，央行上调存款准备金率的时间选择在春节之后，剑指节后充裕的流动性。节后央行回笼流动性压力剧增。    据《新京报》
　　李稻葵：央行回收流动性目标明确
　　清华大学金融系主任李稻葵教授表示，央行此次调整准备金“目标明确、用意明显”，是为了防止流动性的过快增长。李稻葵表示，基于平滑信贷和回笼流动性需要，此次准备金上调用意明显。
　　同时李稻葵也认为，从CPI、PPI的角度来看，尽管一月份1.5%的CPI涨幅低于预期，但随着CPI、PPI的双双转正，同时考虑到节日因素导致的菜价、肉价上涨，也需要进一步预防短期的价格波动因素触发长期的价格上涨预期，他也认为，当CPI达到2.5%-3%时，央行应该会加息。
　　而对于节后股市而言，李稻葵认为会产生流动性收缩预期的影响，但主要还是警示意义，可能会促使部分市盈率过高的股票调整。
　　华生：不排除上半年加息可能
　　著名经济学家华生表示，1月M1增长非常厉害，调整存款准备金率也在预料之中。此次提高存款准备金率主要是由于一月信贷增长较快，央行要适当收回一部分货币。选择这个时点，主要是为了减少对证券市场的影响，通过春节这段时间来消化政策对市场的影响。
　　接下来是否会频繁调整存款准备金取决于两方面因素。一个是信贷货币增长情况，一个是CPI走势。
　　至于加息，华生认为不能排除上半年加息的可能性，但是央行会比较慎重地使用加息手段。            
　　综合

