证券通机构天天涨幅榜背景大揭秘
资产整合基本落地，资产估价可以接受，未来的经营能力将有显著提升，持续成长空间有望打开，参考荣事达洗衣业务情况和股本摊薄因素，预计10-11年EPS分别为0.51和0.72元，上调评级至谨慎推荐。
看好新潮实业（600777）的理由有三个: 1.NAV估值便宜；2.天越湾项目从2011年开始的盈利高峰将能够连续维持4年；3.公司后续获得优质项目有先发优势，维持买入评级。
公司业绩超预期，根据3季度的情况，安信将公司09年的发电量上调4%，同时将煤价略微下调，由此提升09年业绩至0.462元，10年则提升至0.573 元，并将公司的投资评级提升至“增持-A”。
横店东磁（002056）三季报业绩超越市场预期，4季度有望在出口订单反弹带动下保持三季度的水平。按照公司目前的经营形势，预计其09-11年的EPS分别为0.4、0.6和0.75元，维持买入评级。
公司三季度业绩略好于预期，多项财务指标的显著改善显示公司持续推进的“工厂化生产/装配化施工”业务模式渐入佳境，未来存在摆脱低净利率、重塑商业模式的可能，预计收入增速攀升的势头4季度仍将得以延续，09年业绩预测存在小幅上调空间。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

