证券通热门板块机构调研深度透析
造纸
三季度经营情况向好成为行业表现的推动力，经过调整后，板块有继续走高的潜力。
国内主要纸品的价格水平进入09年下半年以来出现了逐渐上涨的势头，这一方面缘于下游需求的逐步回暖，另一方面缘于成本的推动。预计本轮行业景气的真正全面好转应该出现在今年的四季度，上调行业的投资评级到同步大市-A。
☆☆☆★
由于主要纸种进入销售旺季，太阳纸业（002078）目前产品供不应求，开工率达到饱和；而库存接近“零库存”，下半年毛利率大幅提升已成定局，证券通综合评级“增持”。
医药
基本药物目录推出是行业上行的动力，未来仍有继续走高的动力。
☆☆☆★
最近青霉素价格在逐步上行，考虑到供需因素，后期依然有望保持这种趋势。上市公司中，哈药股份(600664)值得重点关注。考虑到后续的资产整合预期，证券通综合评级增持。
通信
通信行业下半年经营数据向好，驱动行业上行，考虑到后期形势继续向好的因素，未来股价将继续上行。
8月份通信设备指数表现远远高于指数，从全年的表现来看，中国联通走势强于大盘。9月份以及4季度依然坚持之前的观点，看好中国联通、光通信和移动增值业务。建议投资者关注中兴通讯、烽火通信、中天科技、亨通光电，以及海外经济复苏对武汉凡谷业绩的提振。同时随着3G的建设的进行，测试仪表、网管等设备开始进入招标阶段。
☆☆☆★
中天科技（600522）的经营能力并未得到市场的充分认同，随着产品结构完善、产业链竞争力的提升，公司新增长点还将层出不穷，也将继续驱动公司持续高速增长，证券通综合评级“增持”。
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

