开来资讯每日板块热点透析
数据来源：开来资讯
政策扶持和人口老龄化趋向对板块构成显著的支撑作用，行业后期仍有上行空间。
之前普遍预期生物产业发展规划8月才会上报国务院审批，此次上报时间提前，表明了国家对于该方案的重视和振兴生物产业的决心，对生物医药板块属于长期利好。
☆☆☆★
2010年开始，恒瑞医药的专利药将逐步上市，公司未来增长有望提速；股权激励的实施有利于公司潜力释放，有利于豪森资产注入等问题的解决，目前公司股价仍有明显的投资价值。维持对恒瑞医药10-12年每股收益1.07、1.33和1.69元的预测，开来资讯综合评级“增持”。
通胀预期加强和经营数据向好对板块构成支撑作用，后期板块依然有持续走高的潜力。
种子安全关系到国家粮食体系的安全，国家在今年的一号文件中已经提出了种子战略，预计6-7月份行业可能会迎来历史上第一个国家层面的种业扶持政策，它将围绕鼓励企业兼并重组、补贴建设制种基地，因此未来政策的超预期和业绩高增长将共同推动种业股的上行，维持行业强于大市评级。
☆☆☆★
丰乐种业主营业务种子销售未来有望保持25%增速，而“农机一体化”成未来利润增长引擎。此外，公司涉足房地产将使得公司获得想象空间。预计公司2010-2012年EPS分别为0.39元、0.59元和0.87元。开来资讯综合评级增持。
估值处于低位和经营状况的回升使得板块有所企稳，后期板块会有超越市场的表现。
基于对2季度市场仍然不乐观的判断，以及食品饮料行业相对稳定的业绩增长预期，维持行业增持评级。
☆☆☆★
五粮液潜质优良，在理顺内部体制之后仍有可能重立行业第一位。公司内部治理最坏时期已过，2010年将成为公司治理改善的重大转折年。预计公司在2010-2012年将实现EPS分别为1.31元、1.58元和1.9元，开来资讯综合评级“增持”。
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

