资金连续七日离场 两市合计净流出56.17亿
　　全景网1月27日讯 A股市场周三连续第七个交易日资金离场，但流出金额较此前有所缩减。七个交易日两市累计流出金额高达1058.07亿元，拖累沪指最终跌破3000点大关。市场对于信贷收紧的预期进一步升温，近八成行业遭到抛售，银行股抛压最重。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金56.17亿元，其中机构资金净流出16.31亿元，散户资金净流出39.86亿元。
　　行业方面，深沪两市80个行业中，共有18个行业录得资金净流入，接近八成行业被净卖出。
　　因憧憬即将出台的“一号文件”将推出更多惠农政策，农业板块逆势受到追捧，净流入1.09亿元。旅游业流入0.65亿元，计算机应用服务板块流入0.48亿元，煤炭采选板块流入0.47亿元。日用电子器具、塑料制造、广播电影电视、生物制品等板块流入金额都在2000万元以上。
　　受监管部门严控商业银行信贷投放打击，银行板块全天流出金额达12.79亿元，远超其他行业。其他金融股也表现萎靡，证券期货、保险业分别流出2.52亿元、2.13亿元。据证券时报报道，多家在1月上半月信贷投放量过大的银行不仅被要求暂停放贷，还被要求大幅回收旧贷款，以期在月底前达到监管部门所要求的合理均衡放贷的目标，监管部门严控的程度超出市场预期。化学原料制品板块流出4.14亿元，交通运输设备、电器机械及器材、专用设备、有色采选、有色金属加工等板块都流出逾2亿元。
　　个股方面，佛塑股份净流入1.21亿元居首，葛洲坝流入0.94亿元。华侨城A、隆平高科、海宁皮城、中国北车流入金额都超过5000万元。
　　金融股抛压沉重，浦发银行净流出3.19亿元，招商银行流出2.59亿元。光大证券、民生银行、建设银行、北京银行、兴业银行、中国太保均流出逾1亿元。
　　周三相对资金净流入量前五名的个股为：海宁皮城、积成电子、佛塑股份、广州浪奇、合康变频；相对资金净流出量前五名的个股为：皖新传媒、正泰电器、沈阳化工、罗顿发展、北纬通信。(全景网/陈丹蓉)

