开来资讯每日板块热点透析
数据来源：开来资讯
保险
经营数据向好和估值水平偏低等积极因素推动板块上行，后期股价有持续走高的空间。
通胀预期以及外围市场加息将提升保险板块的配置价值，四月份市场调整后，目前板块的估值已经回落至历史低位，保险的消费属性更是凸显出中期建仓机会，维持行业强于大市评级。
☆☆☆★
中国平安2010年一季度规模保费同比增速28.5%略超预期。新准则实施后，公司通过增提准备金部分释放了高利率保单的历史问题。未来公司增长性明确，现有股价下估值优势明显。开来资讯综合评级“增持”。
家电
行业前景看好以及整体估值水平的回落是整个板块企稳的动力。板块后期依然有走高的潜力。
家电行业2季度可从两条投资主线入手，一，成本上升在二季度有上升趋势，选择转嫁成本能力较强的公司，具备品牌价值的公司或是新品种成长性较高的公司是较好选择。二，劳动力过剩在过去较长时间抑制了其工资上涨，而近期低阶层劳动力议价能力上升则有利于农村以及乡镇层面的消费能力上升。应选择公司业绩对农村及乡镇消费更为敏感的公司。
☆☆☆★
二级市场的再度增持释放出大股东对海信电器发展远景看好的强烈信号，未来5-10年，公司具备挑战全球平板电视乃至消费类电子领域领军企业的潜质；基与对行业前景以及公司海外业务的看好，维持公司2010-2011年EPS分别为1.35、1.81、2.13元的预测。开来资讯综合评级增持。
航运
BDI指数持续趋好和估值水平处于历史低位的情况对板块构成支撑作用，后期行业有持续走高潜力。
BDI大涨主要还是铁矿石进口的因素。随着铁矿石谈判的尘埃落定，巴西和澳洲矿企开始向中国大量出货，而中国钢企开始积极进货，协议矿价格相对现货矿便宜所致。从目前市场情况看，预计短期BDI将冲击4000点，如果未来BDI能够维持在3500点附近，航运股将存在机会，
☆☆☆★
权划转表明集团扶持的决心，随着中远航运升级为集团的二级子公司，未来资产整合进程有望加速。目前多用途船市场已经见底，通过在行业谷底新建多用途重吊船，公司将成为全球特种船龙头，开来资讯综合评级“增持”。
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

