开来资讯机构天天涨幅榜背景大揭秘
通富微电
002156
4.12％
审慎推荐
招商证券
目前公司承接高端产品订单的能力已经基本具备，封测产能转移将促它实现整体收入和产品结构的双重大幅提升。以目前的原材料水平和汇率水平来预期，不考虑专项资金对盈利的影响，预计公司09-11年EPS分别为0.15、0.38、0.57元。首次评级“审慎推荐-A”。
锦江股份
600754
2.52％
推荐
国信证券
锦江之星对于未来的发展有着清晰的思路，对自身能力和品牌定位也有着清醒的认识，在经济型酒店发展和并购过程中，锦江之星有能力加速发展，并从中获得超额收益，而锦江之星的大发展也将使得重组后的公司受益，维持公司的推荐评级。
成霖股份
002047
2.35％
买入
国金证券
公司出口比重92%，但由于主要客户是欧美零售卖场，面向消费者日常修缮的需求，且定位大众化，受金融危机的影响小，下半年起业绩反弹明显。预计未来两年在欧美经济和房地产复苏中还会有较快增长。
文山电力
600995
1.55％
买入
中信证券
尽管受到来水偏枯和开工不足影响，预计公司09年业绩将出现12%的下滑，然而此次电价上调将加速公司业绩的触底反弹，预计2010年业绩增速有望超过60%，料09-11年EPS分别为0.27、0.44和0.53元。
云维股份
600725
1.43％
买入
国金证券
公司焦炭质量较好，近期煤焦化产品涨幅较为明显，目前满负荷生产，根据四季度焦化产品价格涨幅情况，四季度业绩应该接近于三季度。此外，新产品有望延伸焦化产业链，巩固国内最强煤化工产业链的地位，继续维持买入评级。
开来资讯免责声明：以上数据仅供读者参考，不构成任何投资或其他建议,投资者据此操作，风险自担。 

