开来资讯每日板块热点透析
 
未来增长确定性高和政策推动的因素提升行业发展空间，后期板块有持续走高的空间。
医药股相对大盘溢价处于高位，个股将出现分化。新医改投入加大，政策开创美好未来，行业发展趋势整体向好。考虑到医药市场扩容明显，中国有望成为全球第二大市场，给予医药行业“增持”评级，有业绩支撑的高增长公司盘整后仍有创新高的可能。
☆☆☆★
鱼跃医疗是国内医疗器械龙头企业，业务发展情况不断超出预期，考虑到整体行业发展态势、消费升级和产品结构改善的因素，公司未来业绩有望继续保持高速增长，假设以40元为增发价，股本增加0.625亿股，预计2010-2011年EPS分别为1.04和1.56元，开来资讯综合评级“增持”。
三网融合的政策推动将推动板块上行，板块后期依然有走高的潜力。
近期传媒行业积极因素颇多，未来的投资可按两条主线展开，一是以政策为导向，关注文化产业相关政策陆续出台为上市传媒企业带来的并购整合机会；二是以业绩为导向，关注下半年业绩有望获得改观的公司
☆☆☆★
新华传媒目前基本面正在经历二次重组以来“底部反转”的拐点，基于移动手持阅读运营的积极战略转型将打开公司的长期发展空间，以及在此基础上的媒体跨区域扩张、产业链整合，都将给公司带来十分正面的影响，给开来资讯综合评级增持。
行业景气度高和经营前景向好对板块构成支撑作用，后期行业有持续走高潜力。
此轮补库存周期可能持续到年底，中期来看，需求旺盛是多个因素叠加的效果，未来景气度可能超过07年，在全球产能扩张不大和产能向中国转移的趋势下，看好下半年行业景气，预计上市公司盈利高点出现在3-4季度。
☆☆☆★
长电科技系统级封装业务已开发出RFID-SIM卡，CMMB MSD卡，WIFI MSD卡，MSD KEY等产品，将直接受益于手机支付的推广，不管是中国移动基于RFID－sim卡的小额支付，还是中国 银联基于MSD卡的大额支付，公司都是芯片封装环节最强的竞争者，这整个产业链上长电科技处于非常有利的地位，业绩释放有望超预期。开来资讯综合评级“增持”。
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐
开来资讯免责声明：以上数据仅供读者参考，不构成任何投资或其他建议,投资者据此操作，风险自担。

