证券通热门板块机构调研深度透析
  医药
甲流疫情升温以及猪病蔓延导致行业持续走高，后期仍有走高的潜力。
医药股第四季度最大的看点就是配套利好政策陆续出台，在众多配套措施中，唯一担心的利空因素最高零售指导价格也已经出来，而其他政策预计也在加紧制定中，包括国家基本药物采购配送指导意见，国家基本药物配备使用规定，国家基本药物质量监督管理规定，国家基本药物临床应用指南和国家基本药物处方集，以及完善基本药物国家储备制度。
☆☆☆★
拥有“动物疫苗国家队”特殊身份的中牧股份（600195）将在动物疫苗行业长期景气中享受到的发展机遇，预计公司09-11年的EPS分别为0.772、0.992和1.144元，目前价值处于低估状态，证券通综合评级“增持”。
零售
增长的确定性和适中的估值水平提供了良好的安全边际，在总体市场震荡的背景下，后期估值水平有提高潜力。
☆☆☆★
改制是大商股份（600694）发展进程中的转折点，上市公司成为管理层利益的最大和最终落实平台。集团改制和管理层激励完成有望使公司成为明年零售板块中的主力投资品种。证券通综合评级增持。
银行
估值水平偏低和明年确定性增长的潜力成为股价上行的催化剂，未来行业仍有表现空间。
未来银行股上涨动力将来自于经济繁荣和加息预期，虽然也会面对政策趋紧和再融资压力，但依然给予行业强于大市评级，资本金充足、资产质量良好和业绩弹性大的公司值得关注，
☆☆☆★
发行完成后，浦发银行（600000）核心资本充足率提高至6.20%，资本充足率提高至9.63%，资本金提高不仅增强了风险抵御能力，也扩大未来资产规模的成长空间。根据公司此前披露的中长期资本规划目标，在本次发行完成后，公司目前的资本充足水平可以支撑未来两年17%和20%的风险加权资产增速。证券通综合评级“增持”。
 
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

