合众思壮首日涨147.3% 郭信平资产升至49.55亿
　　北京合众思壮科技股份有限公司(002383，以下简称“合众思壮”)4月2日在深圳证券交易所中小板成功上市，上市首日盘中一度触及92.88元，收盘报91.50元，较发行价37元涨幅高达147.3%。
　　根据上市首日的收盘价计算，合众思壮第一大股东、董事长郭信平个人资产飙升至49.55亿元。此外，近期备受关注的合众思壮第四大股东姚明所持公司股份，其上市首日的账面市值也达6176.25万元。
　　据了解，该公司IPO网下配售冻结资金323.9亿元，超额认购达到145.9倍；网上配售冻结资金2252亿元，超额认购达到254倍，均创下近期中小板和创业板新高。实际募资11.1亿元，比计划募资4.69亿元高出6.41亿元。
　　合众思壮经过十余年积累，技术储备已涵盖GPS、北斗、GLONASS及多系统组合导航定位的硬件、软件及各类算法，拥有卫星导航定位接收机中包括射频、基带信号处理、卫星导航电文处理等核心技术，已有专利12 项，部分核心技术已达到世界先进水平。其研发的GPS/北斗/GLONASS(俄罗斯全球卫星导航系统)三合一授时设备和GPS/北斗/GLONASS三合一卫星用户机，填补了我国卫星导航兼容系统应用产品的空白，在卫星导航行业中居于领先地位。
　　由于行业及产品的特殊性，合众思壮长期“潜伏”于公众视线之外，只有姚明代言的民用汽车导航品牌“任我游”被大家熟知。近年来，随着我国独立的全球卫星导航定位系统“北斗计划”的逐渐实施，深度参与该计划并取得多项技术突破的合众思壮，才被行业人士所关注。此次成功上市，中国本土的卫星导航巨头终于浮出水面。
　　随着汽车普及率的迅速提升和“北斗计划”的大规模实施，未来五年，我国卫星导航定位产业将迎来高速度、跨越式增长期，2009年总体市场规模550亿元，预计2011年市场规模将超过1000亿元，2015年将达到3000亿元，成为国民经济新的重要增长点。以民用市场为例，2009年底，中国新增汽车消费超过1300万辆，跃居世界第一，并且市场规模将以30%—50%的速度增长，根据欧美日等国平均70%的汽车导航系统加装率推断，中国汽车导航仪的市场容量至少有750亿元。作为国内率先进入卫星导航产业的企业，合众思壮已取得先发优势，将助力中国导航产业成为继欧洲、北美之后的世界第三极。公司股票的发行与上市，意味着真正具备核心技术能力的行业龙头开始发力奔跑。
　　招股说明书显示，合众思壮本次募资主要投向三大领域：现有卫星导航数据采集终端与系统产品的扩产、技术改造项目，卫星导航兼容系统多功能应急装备的新产品研发，以及汽车卫星导航智能信息系统的建设，公司将分别在西安、北京、上海扩建生产和研发基地，项目达产后，预计将实现年销售收入11亿元，年新增利润1.99亿元。尚放

