开来资讯每日板块热点透析
 
该板块今日涨幅为1.00%，经营数据向好以及行业整合潜力对板块构成推动作用，后期股价有修正的潜力。
需求复苏但运力增速较低，航空业供需将继续改善，人民币升值窗口可能在5-6月份打开，国内航空公司将从中受益较大。高铁短期对航空公司冲击有限，但中长期对中短途航线冲击较大，而消费升级将拉动民航客运需求保持快速增长
☆☆☆★
中国国航的经营情况也持续趋好，在研究员看来，08年是公司最惨谈的时刻，目前行业趋势向好，未来业绩有望进一步超预期，考虑到4月份商务市场旺季，5月份世博因素和三季度旺季的情况，后续经营值得期待，预计2010-2011年EPS为0.61和0.83元，开来资讯综合评级“增持”。
该板块今日涨幅为1.46%，旅游市场向好以及政策前景好是整个板块上行的动力。板块后期依然有持续走高的潜力。
清明小长假和春节黄金周行业数据均再次证明了我国旅游市场已经迎来消费拐点，在中国旅游业未来黄金十年中，国内旅游公司也会诞生一批具有长期成长性的个股，它们有可能实现由小变大，由大变强的华丽转身。我们非常看好具有连锁性质并且扩张能力强劲的个股的中长期投资价值，
☆☆☆★
峨眉山A景点多、旅游路线较长，且其休闲养生之效逐步得到国内外游客特别是省内游客的认同，预计下一次门票提价有望达到200元左右；此外，随着商务旅游、会议逐渐增加，山脚酒店淡旺季逐渐不显著，酒店业务逐步步入良性循环。预计2010-2011年EPS分别为0.52元和0.60元，开来资讯综合评级增持。
该板块今日涨幅为1.46%，通胀预期加大和政策预期驱动板块走高，后期行业有持续走高潜力。
“两会”之后，关于农业的政策推动因素可能逐步减弱，后期农业股的走势或将出现分化，因此通过自下而上寻找未来业绩增幅大、确定性高、拥有收购等短期催化剂的品种将是主要策略，
☆☆☆★
登海种业09年业绩情况超出预期，超试玉米推广情况顺利，销售价格超预期，未来超级玉米和先玉335等优秀品种仍有较大的市场空间，将公司09-11年EPS上调至0.54、1.1和1.6元，开来资讯综合评级“增持”。
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐
开来资讯免责声明：以上数据仅供读者参考，不构成任何投资或其他建议,投资者据此操作，风险自担。

