证券通机构天天涨幅榜背景大揭秘
公司三季度业绩已经确认业绩和经营拐点。铸锭炉竞争力进一步明确，领先指标继续向好。在手订单交付加快，三季度首获一线企业订单彰显铸锭炉竞争力；预收款及新增有效订单等指标向好，显示在手订单未来交付情况乐观。鉴于拐点已现，开始步入快速成长期，重申推荐。
虽然公司三季度业绩低于预期，然而在供给短缺的情况下，棉花价格中期上涨格局对粘胶短纤景气度总体有利，在帘帆布业绩四季度明显改善的背景下，将09年EPS调整为0.18元，同时将2010-2011年EPS提高至0.45和0.58元，维持推荐评级。
今明两年业绩压力基本释放，在不考虑索道提价，新酒店2011年之前的业绩贡献以及云南旅投公司入驻对公司业绩的增厚作用，预计09-2011年每股收益分别为0.38、0.27和0.83元，给予买入的投资评级。
此次实现核电核岛焊材国产化突破，具有重大的产业意义，按照未来10年核电总投资8000-10000亿计算，核电焊材年需求在2-4亿元，市场空间巨大，在三季度稳步增长的基础上，保守估计前三季度EPS在0.5元，上调目标价至20.7-22.5元，建议积极增持。
公司三季度收入增速有所提升，毛利率保持较好，作为国内小家电行业龙头企业，配合09年的产能释放，未来五年持续获得25-35%增速的可能性高，预计09-11年EPS分别为0.72、0.91和1.15元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

