4月份大小非解禁市值比本月增加逾千亿元
　　明天，股市运行将跨入4月份。4月份的“大小非”解禁市值合计约为3728.6亿元，与3月份相比，增加逾千亿元。业界认为，解禁股带来的压力，将成为4月份各方关注的焦点之一。
　　下月解禁量环比激增
　　相关数据显示，整个4月份，A股市场共有108家上市公司的限售股份解禁，解禁股份总量为368.66亿股，解禁市值约为3728.60亿元。与3月份2717.72亿元的解禁市值相比，4月份解禁规模环比增加幅度达37.20%。
　　其中，中信银行243.30亿股首发原始股东限售股份将于4月28日解禁，解禁市值为1737亿元。此外，明天，兖州煤业的股改限售股解禁数量为26亿股，解禁市值约为501.80亿元，是当月解禁规模仅次于中信银行的上市公司。
　　从全年情况来看，4月份以368.66亿股的解禁股份数量，在今年各月中位居第三。如果仅就上半年来看，4月份是同期解禁股份最多的一个月。而今年限售股解禁高峰将出现在下半年，解禁峰值出现在11月份。
　　届时，中国石油首发原始股东限售股份解禁，将有1704.6亿股股份步入流通，从而使得11月份解禁股在今年各月份中居首。此外，12月份的解禁股份合计达到537.91亿股，在今年各月份中排名第二。
　　24家公司迎来全流通
　　随着股改限售股和首发原始股东限售股解禁，4月份有24只个股将迎来全流通，环比略有减少。统计显示，2010年1月份，有22只个股限售股解禁后实现全流通，2月份有13只，3月份有31只。其中，4月份，中信银行以243.30亿股的解禁股，成为当月步入全流通规模股份数量最大的股票；潍柴动力也将通过首发原始股东限售解禁实现全流通，解禁股份为3.50亿股，解禁市值约达到218.99亿元；露天煤业的原始股东解禁股为8.68亿股，解禁市值约为214.03亿股。
　　此外，兖州煤业是4月份实现全流通中股改解禁规模最大的股票，内蒙华电和浙江广厦的股改解禁市值也分别达到86.78亿元和33.93亿元。从数据来看，尽管4月份的总体解禁股份和解禁市值环比均出现增加，由于没有大市值股票“参与”，4月份大小非解禁应该不会对市场造成明显冲击。
　　分析人士认为，目前股市运行的环境已经发生了很大改变，“大小非”的解禁与减持，对股价的负面影响已明显弱化。本报记者  许超声

