证券通机构天天涨幅榜背景大揭秘
中国出版集团是国家级出版社，此次资本合作预计双方将采用相互参股的方式。由于尚未披露实质合作方案，暂时维持盈利预测不变，2010年公司EPS为0.68元，目前估值处于传媒板块估值的低端，安全边际较好，重申推荐评级。
航宇电器的产品和市场与公司有较强的互补性，公司此次通过投资控股航宇电器将有助于拓展市场链和产品链，满足市场差异化需求，增强公司的市场竞争力。因此维持“增持”评级。
变身西部污水处理企业后，蓝星清洗后期业绩将稳定增长，增长速度有望超预期，水价上调后，后期资产注入预期在进一步增强，考虑重组于年内完成，但不计入资产注入的因素，预计10-11年EPS分别为0.5和0.6元，首次予以推荐评级
铁龙物流旗下特种箱型有望获得高速成长，这将提升市场对于公司的预期，将公司2010-2011年EPS提高至0.5、0.61和0.83元，维持买入评级
公司综合实力已稳居行业前列，尤其是在资本实力、创新业务实力上远远超越其他券商。目前，公司可供出售金融资产潜在收益可观。创业板成功推出之后，融资融券和股指期货适时推出的时间窗口已经来临；据测算，融资融券、股指期货推出将分别给公司带来14%和6%的直接的增量收入。因此提高评级至增持。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

