年报盘点：149家公司筹码大幅集中
　　记者 李燕娜 实习生 陈晓琼
　　超五成公司股东减少 筹码集中
　　编者按：
　　随着年报披露进入高潮，上市公司股东人数的变化也成为了投资者研究分析个股的重要参考依据。本期将详细归纳上市公司去年四季度的筹码变化情况，辅以股东人数增减对个股的影响等分析。通过阅读，投资者可以纵观全局，发现一些市场未曾留意的潜力股。
　　股东户数减少公司超五成
　　Wind数据显示，截至3月8日，沪深两市共有285家上市公司披露2009年年报，剔除去年四季度上市的15家公司，共有270家公司股东户数的年度数据具有可比性，股东户数环比下降的有149家，占可比公司总数的55.19%。这表明超五成上市公司的股东人数呈现下降态势，持股集中度上升，其中，石油化工、机械、金属和非金属行业公司持股集中度上升明显。
　　股东户数环比下降的149家公司中，股东户数环比下降30%的有21家，其中青松建化(600425)、重庆百货(600729)和长征电气(600112)的股东人数下降幅度最大，分别为60.75%、55.09%和54.52%。
　　从这3家公司09年年报来看，除重庆百货业绩略为下降外，青松建化和长征电气的业绩均出现大幅增长，其增幅分别达到76.73%和64.52%，显示出，业绩增长势头较强的公司相对容易赢得市场普遍青睐。
　　此外，辉煌科技(002296)、华邦制药(002004)、凌钢股份(600231)、歌尔声学(002241)、浙江阳光(600261)等公司的股东人数下降幅度也均超过40%。凌钢股份股东人数的下降，反映出在经济回升局面下，市场对于钢铁行业的景气回升有一定的期待。
　　筹码：化工集中 地产分散
　　值得注意的是，在股东户数环比下降较大的公司中，2009年四季度重点增仓、建仓的基本上都是基金、QFII、社保、券商等机构。
　　进一步分析上述149家公司可以发现，属于石油化工、机械、金属和非金属行业的上市公司数量最多，分别为35家、41家和31家。
　　随着经济逐步向好，市场普遍对化工行业景气回升寄予厚望。2009年度股东户数减少的35家石油化工股中，年度业绩实现增长的有21家，占比近六成，与前期多数化工类公司纷纷公告亏损的局面相比已有所改观。其中，山东海化(000822)、渝三峡A(000565)、黑猫股份(002068)均被机构增仓，显示化工行业的景气回升对机构的吸引力胜过当前的业绩表现。
　　同时，机械行业股东人数下降的公司数量也较多。受前期4万亿投资的拉动，机械行业公司的业绩普遍向好。国电南瑞(600406)、福星股份(000926)和长征电气等公司均被机构增仓。分析人士指出，机构投资者增仓机械设备行业有个原因，既有分享前期4万亿投资成果的原因，也有布局行业景气回升的考虑。就如福星股份，尽管09年业绩并不出彩，但依然赢得基金青睐，也是行业景气回升使然。
　　与以上公司形成对照的是，在持股集中度下降的115家公司中，多数分布在房地产行业。其中，深物业A(000011)、霞客环保(002015)、新湖中宝(600208)的股东人数环比增长分别高达156.39%、109.03%、103.27%，位列前三名。
　　在股东人数环比增长前10位中，就有4家地产公司，深物业A和新湖中宝的股东人数增加幅度超过100%，而保利地产(600048)、广宇集团(002133)的股东人数增加幅度也达到47.40%和46.25%。其筹码分散程度比较严重，这从一个侧面反映出市场对地产上市公司的前景并不乐观。
　　股东集中个股跑赢大盘
　　从市场表现来看，1月4日至3月8日，上证指数下跌了6.83%。而统计数据却显示，48家股东户数集中幅度超过20%的公司中，有31家期间股价实现上涨。
　　其中，方兴科技(600552)、金德发展(000639)、东湖高新(600133)等6家公司的涨幅甚至均超过30%，其中表现最好的方兴科技，在此期间最高涨幅曾达到103.27%，而东湖高新最大涨幅也有95.38%。
　　同时我们也看到，即使在出现下跌的16家公司中，也有12家个股跑赢同期大盘。而统计股东户数分散幅度超过20%的35家公司，虽然有禾盛新材(002290)、南通科技(600862)、许继电气(000400)3家公司期间的涨幅超过了10%，但仍有32家公司年初至今股价下跌，其中有13家跌幅超过同期大盘6.83%的跌幅。
　　由此可见，持股趋向集中的股票绝大多数市场表现明显强于大盘，而持股分散个股其市场表现则会相对较弱。
　　数据还显示，持股集中度上升的公司中，今年以来累计下跌的公司仅有5家。其中包括在四季度基金青睐的冠城大通(600067)、泛海建设(000046)、宁波银行(002142)等。
　　业内人士表示，相对于已经涨幅很大的个股，那些持股集中度上升、股价变化不大的个股反而更值得关注，因为没有人吸筹码，股价应该是下跌的，而这些个股股价相对稳定，后期应该还有一定机会。
　　透视筹码集中度
　　一般来讲，如果一家上市公司股东人数突然大幅削减，则意味着流通筹码正在由分散转向集中，主力在收集筹码。如果一家上市公司股东人数突然大幅增加，则意味着流通筹码正在由集中转向分散，主力派发嫌疑较大。
　　与此相对应的是上市公司的人均持股数变化。在排除一些限售股解禁的特殊情况后，如果人均持股数大幅增加，也意味着筹码不断集中，代表主力持续吸纳筹码或已经高度控盘，反之亦然。此两项数据在一定程度上反映了个股流通筹码的集中度并与机构控盘程度密切相关，因此，股东人数和户均持股数的变化在很大程度上能反映资金流向，可以作为投资者研判个股后市走向的一个重要参考指标。
　　筹码逐渐集中到高度控盘程度的个股，究竟是意味着风险还是机遇，投资者应该好好掂量。鉴于这些个股筹码集中度从分散到集中的过程已基本完成，后市投资反而要有所谨慎。
　　首先，投资者应该认识到，对于那些筹码高度集中的个股，特别是户均持股数增幅惊人，其绝对持股数甚至已达到1万股以上的个股，如果排除首发解禁股或大股东限售股大量上市的因素外，往往意味着该股已经成为事实上的庄股，即高度控盘个股。所以，通过年报发现的部分上市公司股东人数减少的现象，就应该引起重视。
　　其次，投资者可以将本期的股东人数和上期或上一年末的股东人数作一个对比，如果股东人数出现了比较大的变动，再通过对公司股东人数改变的幅度、方向，并结合二级市场走势，进行综合的判断过后可以揭示出主力资金是处于吸筹阶段还是派发阶段。
　　最后，一些个股筹码极度集中后，会有走势独立性极强、累积升幅大、未来股本扩张快或重组注资力度大、筹码流动性严重不足等特点。基于这一特点，如果目前这些个股股价还处在上个季度机构建仓或增仓价格区间，则风险应该不大，虽然机构短期内或许不会有大动作，短线攻击力不足，但中线可适当跟踪关注。
　　筹码观察
　　青松建化(600425)
　　青松建化年报显示，公司2009年实现营业收入12.5亿元，同比增长31.63%；净利润2.069亿元，同比增长76.74%；每股收益0.56元，拟每10股派2元(含税)。
　　从机构持仓来看，青松建化去年三季度时仅有4家基金重仓，而到2009年年末，持股基金家数一举跃升为9家，其中有3家基金为2009年四季度新建仓。嘉实主题在2009年四季度大幅建仓，以1618万股一跃成为青松建化的第二大股东，而去年三季度末时该基金还未出现在该公司前十大流通股东行列中。类似大手笔的还有富国天瑞强势地区，该基金去年底持股1103万股，位居公司第四大股东，同样是在去年四季度时才“潜伏”进来的。
　　长征电气(600112)
　　长征电气年报称，2009年公司大力发展主营业务电气设备，实现净利润同比增逾6成。公司09年实现营业收入4.05亿元，同比减少11.91%，实现净利润9696.37万元，同比增长64.52%，每股收益0.30元，同比增长64.55%，拟每10股送2股派0.23元(含税)。
　　据统计，2009年9月30日到12月31日，公司股东从32251人下降到了14669人。截至12月31日，华商基金和长盛同德分别新增持有长征电气股份。增持后，两基金所持该公司的股数分别达到了839.97和606.18万股，位列十大股东第四、第五位。而个人股东方面，徐功荣等四名股东退出，仅有陈幼龙一名股东增持。

