开来资讯每日板块热点透析
数据来源：开来资讯www.cnsec.com
产品价格前景向好对板块构成显著的推动作用，行业后期仍有上行空间。
目前有主流氨纶企业开始上调部分批号氨纶产品价格，考虑到2010年氨纶新增产能较少，产能增速低于需求增速，行业周期向上确定，产品价格继续上涨是大概率事件，维持行业推荐评级。
☆☆☆★
在今年行业复苏的基础上，明年氨纶行业景气度继续提高依然是一个大概率事件，这会对包括华峰氨纶在内的氨纶企业产生积极的推动作用，公司目前股价还没有充分反映氨纶价格上涨到60000元/吨的盈利情况，证券通综合评级“增持”。
经营数据持续向好是板块近期走高的动力。板块后期依然有持续走高的潜力。
2010年航空业需求增速将超越供给3个百分点，尽管较07年行业景气高点时差额低1.5个百分点，但供求偏紧仍将推动行业景气复苏。再考虑到明年世博会、亚运会等事件的刺激，看好航空股2010年由于主业超预期增长与人民币升值双轮驱动带来的超越市场的机会。
☆☆☆★
2009-2010年，海南航空运力增速分别为36%和20%，明显快于行业10%的平均水平，反周期运力扩张将带来快速成长，预测其09、10年EPS分别为0.08元、0.15元,证券通综合评级增持。
低碳经济给行业赋予了新的机遇，板块后期依然会有超越市场的表现。
低碳经济下，对电力设备制造类上市公司的投资或将遵循“开源”与“节流”并重的原则：在发电端采用无碳排放的核电、风电以及少碳排放的燃气蒸汽联合循环（IGCC）发电方式实现碳减排；在输配电及用电侧装置高效和节能设备以减少无谓的电能浪费，间接实现碳减排。
☆☆☆★
虽然国网收购许继集团还有不确定性，但未来成功的概率已经比较大。收购完成后，由于电科院退出竞争，许继的换流阀资产盈利能力和后续成长得到保证，估值有了安全边际，同时后续的资产注入预期也为估值打开空间，证券通综合评级“增持”。
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

