安永：上交所明年IPO总额将增两倍
　　每经记者  胡俊华  发自上海
　　明年国内企业上市融资行为或出现激增。12月21日，安永发布最新报告称，预计明年上海证券交易所的IPO(首次公开发行股票)融资总额将出现超过两倍的增长，达到3800亿元。
　　报告称，今年上半年，上海和深圳证券交易所都没有IPO，但进入下半年国内企业A股上市活动增加。截至11月，上海证券交易所有9宗IPO，筹集1180亿元，其中中国建筑以筹集501亿元位列本年度全球第二大IPO；而深圳证券交易所则有90宗IPO，宗数较上海证券交易所为多，但融资总额只有后者的一半，为580亿元。
　　安永华中地区主管合伙人梁伟立指出，预计明年上海证券交易所IPO活动将继续保持强劲增长，融资总额将增长超过两倍，融资总额将达到3800亿元，而“金融和工业企业的融资总额将会最高。”
　　明年IPO扩容超过两倍，是否会打压A股？对此，梁伟立表示，目前内地经济体系中的资金还很充裕，加上IPO不是一步推出，不同的企业会根据市场情况分别推出，因此对A股冲击有限。
　　梁伟立还表示，明年香港联合交易所的融资额将达到3700亿港元的历史纪录，较曾创下历史最高的2007年IPO融资总额还要高28%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

