今年118家首发公司超募810亿元
　　□本报记者 李阳丹
　　前期市场对新股尤其是创业板新股的追捧导致今年以来发行的股票大多出现超募，118家公司超募金额达810.5亿元。而这些突如其来的巨额超募资金使得新上市公司不知所措，明确公告超募资金用途的上市公司可谓凤毛麟角，而大量资金趴在银行吃利息，或被用于偿还此前的银行借款。
　　年内超募810亿元
　　根据 wind统计，今年开始招股并已经完成IPO的上市公司中，有116家公司实际募集资金超过拟募集资金数，只有两家公司没有实现超募。这118家公司的计划募集金额为593.3亿元，而实际募集到的资金额高达1403.8亿元(未扣除发行费用)，超募金额达到810.5亿元，平均每家公司超募资金6.9亿元。
　　在上述公司中，中小板公司海普瑞(002399)的超募资金总额最大，达到50.7亿元，实际募集资金额59.3亿元是其拟募集资金额8.6亿元的近7倍。创业板公司国民技术(300077)的实际募集资金额达到23.8亿元，是其拟募集资金额3.4亿元的7.1倍，成为今年以来实际募资超出拟募集资金倍数最多的公司。
　　业内人士认为，大量超募现象的出现，是由于新股发行“市场化”以后，新股定价随意性过大，在前期市场的炒作氛围中，中小板和创业板公司发行价格过高，使得上市公司募集资金数额普遍超过投资项目计划实际所需资金。
　　如此巨额的超募资金如何使用不仅成为令上市公司挠头的难题，也给监管部门提出了挑战。为了规范创业板公司超募资金使用，深圳证券交易所今年发布《创业板信息披露业务备忘录第1号 ——超募资金使用》，强调创业板公司应在募集资金到账后6个月内妥善安排超募资金使用计划，且超募资金应当用于公司主营业务；对于超募资金用于永久补充流动资金和归还银行贷款的金额，规定每12个月内累计不得超过超募资金总额的20%，且公司最近12个月内未进行证券投资、委托理财、衍生品投资、创业投资等高风险投资。
　　超募资金难见实用
　　按照6个月内安排超募资金使用计划的规定，去年首发上市录得超募资金的部分公司已经陆续公布了资金使用情况，但遗憾的是，大部分超募资金被用于归还银行贷款和补充流动资金，还有不少公司打算用超募资金购买办公楼、装修、买地等，而用在与主业相关的项目上的资金却很少。
　　纵览已有的超募资金计划，只有少数公司将超募资金用于扩大主业，且所使用的资金量与超募资金总量相比也很小。双箭股份(002381)日前公告，公司决定将5000万元超额募集资金用于新建年产600万平方米PVC/PVG生产线。资料显示，公司IPO募资超出原募集计划3.8亿元，也就是说，公司此次公告的用于新建生产线的资金只是超募资金总额的13%。同时，公司还用超募资金中的9,600万元偿还银行贷款，用5,00万元补充流动资金。
　　此外，乐普医疗(300003)、神州泰岳(300002)、鼎汉技术(300011)则将超募资金用于购买房产、汽车等资产。
　　尽管募集到的资金如何使用最终由上市公司自己拿捏，但大量的超募资金没有投入到主业当中，而是趴在账上，甚至被用于和主业无关的事项中，导致资金使用效率极为低下，这无疑有悖于市场配置资源的原则。这一现象有待通过IPO相关政策的完善来改变。

