174亿资金流入五大板块
　　两市今日的总成交金额为2827.87亿元，和前一交易日相比增加521.9亿，资金净流入约174亿。整理2天以后，地产、煤炭石油、金融、有色金属板块开始反弹，智能电网概念的仪电仪表、电力设备及节能环保受到巨量资金追捧，中小板、电子信息、新能源等概念板块继续活跃。上证指数涨1.23%，收在3147.42点。仍维持近期的观点“上证指数已站稳3100，并且良性的板块轮动也已开始，后市指数仍有上升空间，预计短期在在3220左右。煤炭、有色金属、中小板、电子信息都存在一定机会。”
　　今日资金成交前五名依次是：中小板、房地产、上海本地、新能源、节能环保。
　　资金净流入较大的板块：房地产、仪电仪表、电力设备、节能环保、中小板。
　　资金净流出较大的板块：无。
　　中小板，净流入较大的个股有：金风科技、思源电气、报喜鸟、滨江集团、德豪润达、博云新材、大洋电机、莱宝高科、科大讯飞、东华能源、盾安环境、海鸥卫浴、苏宁电器、澳洋科技、智光电气、广州国光、东源电器。
　　房地产，净流入较大的个股有：万科A、金地集团、泰达股份、苏宁环球、中国宝安、新湖中宝、保利地产、绿景地产、名流置业、ST成功、北京城建、滨江集团、华发股份、金融街、同济科技、万通地产、首开股份。
　　仪电仪表，净流入较大的个股有：东方电子、华光股份、闽闽东、宝光股份、特变电工、国电南瑞、国电南自、金风科技、*ST东电、思源电气、东方电气、银河科技、平高电气。
　　电力设备，净流入较大的个股有：东方电子、华光股份、宝光股份、特变电工、国电南瑞、国电南自、金风科技、*ST东电、思源电气、东方电气、万家乐、银河科技、平高电气。
　　节能环保，净流入较大的个股有：合加资源、华光股份、泰达股份、国电南瑞、国电南自、同方股份、思源电气、哈投股份、城投控股。(广州万隆)

