A股开户数连续六周回升 创逾三个月来新高 
　　全景网12月1日讯 尽管中国股市创出近三个月最大周跌幅，但此前市场连续上扬积累的人气仍在发酵中。A股新增开户数上周出现连续第六周上扬，创逾三个月以来新高。此外持仓帐户数和市场活跃度亦连续回升。
　　据中登公司最新披露的数据显示，11月23日-11月27日当周，新增A股开户数为45.11万户，较前一周回升25.1%，为8月21日当周来的新高；新增B股开户数为2947户，较前一周下降40.45%；截至11月27日，沪深两市共有A股账户1.362亿户，B股账户245.55万户；有效账户1.187亿户。
　　持仓帐户数连续第三周增长，再度突破5000万户。截止上周末，A股持仓账户数为5011.63万户，较前一周增加16.44万户，A股帐户的持仓比例为36.79%。同时A股账户的活跃度连续第二周回升，上周参与交易的A股账户为2607.11万户，较前一周增长194.49万户。
　　上周A股市场出现大幅下挫，上证综指全周大跌6.41%收于3100点下方，创近三个月来最大周跌幅。且这一幅度可以排进1665点以来的跌幅前五。中央经济工作会议前夕对国内政策的担忧，以及因迪拜债务问题而引发的海外市场波动等成为市场调整的主要诱因。
　　两市周成交额较前一周放大近15%，获利兑现压力明显，但也能看到较好市场承接，创业板的活跃则从侧面反应了资金的活跃程度。(全景网/雷鸣)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

