开来资讯天天涨幅榜背景大揭秘
一汽轿车
买入
一汽轿车在报告期内抓住了市场快速走高的机遇，经营节奏掌握得力，出色完成了销售增长、新品投放、产能提升三项重点工作，实现产销和效益持续高速增长。09年业绩超出预期，未来随着二工厂产能的逐步释放，从2011年开始，产能将不再成为瓶颈因素，考虑到09年业绩情况，将公司2010年EPS提高至1.41元，维持买入评级，考虑到集团整体上市预期强烈，目标价升至31元。
中海集运
2.91%
增持
相对于行业，中海集运目前闲置运力不足3%，而行业为9%左右；中海集运2009-2011年运力增长分别为-3%、-0.1%和9.7%，而行业09-10年的运力增速都在9%、8%和5%，这意味着在低迷期公司亏损更少，而行业复苏期能够充分分享成长。预计未来2－3个季度出口数据持续向好，集装箱运量及运价仍将持续上升，中海集运ROE水平将持续恢复，一季度有望微亏或不亏，上调公司2010年每股收益由0.05元至0.20元。预测公司2009-2011年EPS分别为-0.56、0.20、0.38元。按照2009年底每股净资产计算，公司目前PB为2.2倍。给予“增持”评级。
日海通讯
1.22%
推荐
国信证券
日海通讯是国内最大的通信网络物理连接设备提供商。“通信带宽需求提升”是全球运营商面临的长期局面，这正驱动投资涌向3G、FTTx，也正在成倍增加“物理连接设备”需求，占总投资比例将从2-3%上升至5-6%。国内未来3年将实现30%以上复合增长，2012年达到188 亿元。未来三网合一更可能新增“有线网络集采”市场，“国际需求+设备中移”使出口市场未来增速不低于30%，且更持续。公司网络覆盖全国、产能扩产迅速，在资金充裕、战略等方面优势明显。“集采深化”有助于公司提高国内市占率1%/年、并保持或小幅提高现有净利润率水平，预计公司10/11年业绩将大幅超过目前市场预期。
蓝星清洗
 1.78%
增持
申银万国
华天酒店
1.32%
谨慎推荐
国信证券
华天酒店成立三大事业部，展示了管理层对“酒店＋地产＋商业”模式的高度认可，也显示其对景区、商业等新业务的积极态度，可以说，公司战略正在经历微妙的转型，即公司的酒店项目储备日渐丰富之际，地产、景区等业务将对华天酒店的业绩形成新的支撑。暂时维持 2010-11年EPS0.24和0.26元的盈利预测，鉴于公司战略更加清晰，催化因素明显增多，上调评级至谨慎推荐。

