创业板市值增217亿元
　　本报记者 刘兴龙
　　伴随着沪深股指企稳，创业板指数也止住了自端午节后的颓势，本周创业板指数上涨了 6.76%，可比的90只股票市值总额增加了216.96亿元。
　　指数反弹幅度居首
　　受欧美股市连续上涨的影响，A股市场止跌回稳，沪综指周涨幅3.69%创下了今年以来的新高。借助市场环境的转暖，创业板也触底回升。本周创业板指数涨幅为6.76%，而同期深成指涨幅为 6.38%，中小板综指上涨了6.49%，可以说创业板是反弹幅度最高的板块。
　　从一周的表现来看，创业板已经很难走出独立行情，指数表现与沪深股指的相关性增强。周一，受大盘下挫的影响，创业板指数一度下探至842.73点，尾盘小幅下跌1.24%。此后，创业板指数拾阶而上，截至7月9 日攀升至932.15点。
　　虽然小幅的反弹让创业板有了喘息之机，不过距离指数的高点仍有较大的差距。从端午节前的1122.2点，跌至目前的932.15点，期间跌幅仍高达16.94%，居A股市场主要股指跌幅之首。
　　此外，创业板的估值水平近期出现了大幅的下降，6月11 日，创业板的加权平均市盈率(TTM，整体法，剔除负值)高达80.14倍，而截至7月9日，平均市盈率已经降至63.12倍。估值水平的回落，一方面是由于创业板普遍出现了大幅的下跌，另一方面则是由于近期创业板新股高价发行的现象得到了抑制，7月8日上市的3只新股平均发行市盈率仅为50.76倍，摊薄了创业板的整体估值水平。
　　市值回升 成交低迷
　　经过本周的反弹之后，创业板股票的“身价”有所恢复。统计显示，截至7月 9日收盘，可比的90只创业板股票(不包含本周上市的新股)市值合计为3551.42亿元，与7月2日收盘时的3334.46亿元相比，合计增加了 216.96亿元。
　　在本周，可比股票中，86只创业板股票上涨，仅金龙机电、网宿科技、金通灵和盛运股份等4只股票小幅下跌，整体呈现出普涨的态势。其中，台基股份成为了表现最为抢眼的“明显”，周涨幅高达28.71%，而上涨的原因则是基于良好的业绩，台基股份7月7日公告称，预计上半年净利润同比增长80-120%，优异的成长性让台基股份连续两个交易日出现涨停。
　　尽管个股普遍出现上涨，但是成交量依旧低迷给创业板的反弹蒙上了一层阴影。统计显示，本周创业板90只股票合计成交股份12.22亿股，而上周的成交股份为13.93亿股，环比下降了12.27%；此外，本周创业板平均换手率为25.28%，而上周的平均换手率为29.58%。
　　市场人士表示，本周创业板反弹幅度较高，体现了很好的弹性，但是在成交低迷和资金参与热情不高的情况下，创业板走势仍将会一波三折，估值偏高仍将在短期内对创业板构成压制。

