证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
通胀预期加强推动板块上行，行业后期经过整固后，仍有上行空间。
在经历了10月份的大幅上涨和11 月份的回调后，近期包括有色金属和贵金属在内的大宗商品价格再度反弹。其中，铜价和金价再创历史新高。伴随着美元走强动力的减弱，全球经济的继续复苏，中国制造业活动的恢复，未来1-2个季度有色金属价格有望引来新一轮上涨。
☆☆☆★
冶炼加工费长协价谈判结果难超市场乐观预期，但它为铜陵有色2011年业绩增长提供了保障，而且公司的业绩弹性在行业也处于高端，因此后期将充分受益于铜价的升势。需要指出的是，集团的矿山资产注入也在稳步推进中，2011年可能会启动。开来资讯综合评级“增持”。
政策预期和经营向好使得板块有超预期的表现，后期行业有望出现超跌反弹。
未来五年中国旅游总收入年均复合增长率为13%，主要增长来自于内需。这一增长速度虽然略低于2006-2010年14.5%的水平，但高于官方预测的12%的水平，主要在于我们对国内居民旅游人均消费的提升更为乐观。驱动行业增长的三大动力包括：居民收入增长带动旅游消费分层次升级、政策扶持延长居民闲暇时间，以及旅游地理变迁重划行业版图。
☆☆☆★
2011年，桂林旅游将迎来成长新起点。首先，桂林市旅游将进入第三次发展期，同时人均旅游花费仍有提升空间；其次，未来三年公司景区存在持续提价预期；三，2011年是公司更换董事长，受益景区提价以及收购资产贡献业绩的第一个完整年；预计2010、2011年公司分别实现每股收益0.20和0.33元；开来资讯综合评级增持。
智能电网和特高压市场启动使得板块出现反弹，经过调整后，板块有反弹潜力。
电力设备行业2011年将面临三大主题性投资机会，它们分别是：节能环保、特高压，以及智能电网。其中，节能环保有望成为2011年最重要的投资机会。
☆☆☆★
荣信股份产品组合完整，技术储备丰富，除了传统优势产品SVC外，SVG、高压变频、光伏逆变器等开始显著贡献销售收入，预测公司10-12年的EPS分别为0.80、1.18、1.76元，开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持

