证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
该板块今日涨幅为5.95%，大宗商品价格走高推动板块上行，行业后期经过整固后，仍有上行空间。
年底物价下降、资金紧张局面缓解可能使短期市场对通胀形势的判断趋于乐观，而有色金属重回上升趋势及中国一季度工业恢复性增长可能对有色价格进一步刺激，因此看好未来1-2月有色金属板块的表现，建议加大有色金属尤其是工业金属板块股票的配置，
☆☆☆★
全球量化宽松环境凸现金融属性，目前社会库存经过消耗后，基本面对铜价的支撑将趋强，江西铜业拥有强大的资源储备，未来矿山产量将迎来新一轮的增长，在将2010-2011年铜价上调后，也将公司2010-2011年EPS提高至1.55和2.05元，开来资讯综合评级“增持”。
该板块今日涨幅为2.28%，政策预期见底和估值偏低使得板块有超预期的表现，后期行业有望出现超跌反弹。
11月中下旬以后，住宅市场有明显回升，从行业龙头企业的经营看，政策已经对楼市产生了明显的影响，虽然公司连续几个月都取得了很好的销售业绩，但是从客户来访量、全款购买比例等指标看，政策压力正在显现。由于明年3季度之前，楼市供应量都会呈现持续上升之势，因此如果抑制需求的政策持续，价格将很难上升。但在通胀压力下去之前，住宅市场热度也很难消退。总体而言，明年上半年地产股难有大机会，因为库存在上升，但考虑到整体估值因素和房地产预期偏低，地产股短期可能有一次反弹的机会。
☆☆☆★
市场忽视了首开股份在北京市场以外出色的政府资源和执行能力，凭借这一优势，公司目前在12个主要二线城市的业务已稳步展开。国企背景使得公司能够更易于获得银行贷款，有助于规模进一步扩张。明年可能持续推出的管理层现金激励计划也可能成为带动公司运营效率提高的又一项有利因素。开来资讯综合评级增持。
该板块今日涨幅为4.60%，整体估值偏低使得板块出现反弹，经过调整后，板块有反弹潜力。
四季度由于节能减排限产的影响，钢材库存尤其是长材库存持续下降，打乱了钢材市场正常的库存节奏。考虑到钢材显著低于历史相对水平的库存储备，各种项目春节后的集中开工，对钢材尤其是长材的需求量增加，可能导致钢材价格出现大幅度上涨。因此钢铁板块可能在春节前后迎来波段性行情。
☆☆☆★
随着节能减排的推进以及限制产能执行力度的加强，行业供需是向好的，钢铁冶炼行业利润水平目前处于周期底部，会缓慢向上抬升的。宝钢股份的产品高端，盈利能力较强，在整体行业利润率上升的时候，其利润率也会提升。开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

