证券通天天涨幅榜背景大揭秘
公司全国布点的模式摆脱了对单个区域的依赖、但对门店经营能力提出更高要求，公司历史上开店成功率极高，目前16 家成熟门店基本实现盈利；在A 股百货公司中公司周转率指标及非刚性费用占比均位居前列，经营效率高、费用控制好。根据债转股及定增完成后的新股本，我们预计10-12 年公司EPS 分别为1.29、1.70 和2.20，未来两年业绩复合增长率为30.6%。买入评级！
整体上看，公司的估值水平略高于行业的平均水平，但是，考虑到公司有可能成为大股东旗下房地产资产的整合平台等，从而使得上市公司的土地储备及开发实力将有较大的提升预期，因此，初步估算得出公司 2010 至2012 年的EPS 分别为0.36 元、0.54 元及0.80 元，对应的PE 分别为20 倍、13.2 倍及9.0 倍；公司NAV 估值为9.21元/股，目前股价折价22%。我们首次给予中华企业“买入”评级，目标价9.5 元/股。
公司通过不断的技术积累和新产品的开发，目前已经出现众多开始规模放量或即将放量的新产品。其中主要有单反相机低通滤波器，产品单价远远高于卡片机和手机镜头用产品，由于消费升级的要求，目前单反及单电相机的普及率正大幅提高，增长空间很大。
目前随着石油市场回暖，半潜式平台需求向好。从日费率和平台利用率情况看，半潜式平台趋势均明显向好，且自升式平台也略有见底回升态势。一般来说首制平台因初期投入较大从而在交付时会计提一定损失，我们预期2010年全年该业务应有一定亏损。随着公司后续生产效率的提升和规模效应的逐步体现，我们预期其海工业务成本将逐步下降，加上“十二五”规划中我国南海对半潜式平台需求迫切，我们对公司半潜式平台的市场前景表示乐观。我们预测中集集团2010-2012年全面摊薄EPS分别为1.08元、1.46元和1.76元，按2011年17-20倍市盈率，合理价值区间为25-29元，维持买入评级。
公司做酸奶产品起家，在酸奶产品的开发上具有领先的技术优势，新产品由公司自主研发，具有一定的技术壁垒，短期内很难被竞争对手复制。这款产品在营养成分上和冷藏酸奶一样，但是保质期长达4 个月。由于目前常温酸奶只有光明在销售，相比其他产品具有更大的成长空间。预计 2010-2012 年EPS 为0.19、0.25 和0.32 元（上次预测为0.19、0.23 和0.28），对应的PE 为54.7、41.8 和33.1 倍，未来3 年复合增长率39%，我们看好公司未来新产品的市场拓展能力，上调至“推荐”评级。
　　

