证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
估值偏低推动板块上行，行业后期经过整固后，仍有上行空间。
目前我国宏观经济与美国70年代的情况较为相似，这样对于2011年银行业的投资策略主要围绕以下几点展开：信贷限额每每都会推高息差，此次幅度不大；资产质量改善或结束，平台贷款影响是慢性病；目前的估值，对银行股供给的增加已有制约。同时该行认为，剔除银行从上升周期的全部获利，其估值也是较低的，该板块防御性出众，但进攻性仍有不足。因此可选择最能避免货币过度供给负面影响的银行，给予银行业推荐评级。
☆☆☆★
作为领先的股份制银行，招商银行战略发展思路是清晰的，二次转型的基础是扎实的，零售业务的优势还是会继续保持。短期来看，明年息差弹性较大，拨贷比相对其他大部分股份制银行较为充足，资产质量风险较小。开来资讯综合评级“增持”。
政策冲击减弱和估值偏低使得板块有超预期的表现，后期行业有望出现超跌反弹。
经过一年多的调控后，市场对于负面政策在趋于麻木，而流动性1月份环比反弹，对此形成的预期将有利于高beta、低估值的周期板块反弹。此外，上个月是通胀高点，短期控制通胀的政策压力会有所减轻，因此买入时机正在成熟。鉴于目前的估值情况，未来政策面不管出现利多还是利空，都将是股价上涨的催化剂。
☆☆☆★
万科A今年全年销售有望达1100亿，加上09年末预收帐款的317.35亿，总共将有1417.35亿的已售未结金额。按照公司年初制定的504万平米的竣工计划，预计今年结算金额587亿，今年年末预收帐款830亿。由于公司目前大部分产品做精装修，一部分已售面积可能无法在明年底之前竣工，预计明年结算金额710亿。这样综合测算下来，10-11年EPS分别为0.68和0.99元。开来资讯综合评级增持。
未来发展潜力大使得板块出现反弹，经过调整后，板块有反弹潜力。
看好中国消费电子行业的中长期成长价值，建议积极关注代表技术趋势的智能手机、平板电脑、智能电视产业链，以苹果为代表的消费电子巨头供应链，电子制造服务以及安防和红外产业链，
☆☆☆★
华天科技的增发项目体现了质和量的提升，铜线键合技术的规模化应用紧跟先进技术，体现未来发展方向；高端产品封测提升产品等级，进口替代空间大；而产能扩张将解决公司产能限制的发展问题。预计公司2010至2012年摊薄EPS分别为0.37元、0.49元和0.70元，公司将步入高速发展期，开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

