三季度暴涨71.56% 稀土永磁笑傲江湖 
　　尽管三季度A股总体涨幅并不大，但却呈现出了多个主题轮番喷发的景观，其中，稀土永磁概念股的平均涨幅就高达令人乍舌的71.56%，平均涨幅超过30%的板块也有好几个。以涨跌幅为标准，让我们来看看三季度中谁是最牛的板块、谁是最熊的板块。
　　三季度最牛五板块
　　稀土永磁
　　平均涨幅71.56%
　　点评：伴随着二级市场对稀土永磁概念的炒作，稀土永磁概念以71.56%的平均涨幅位居三季度最牛板块之首。龙头股广晟有色在收购稀土公司30.5%股权后成功“镀金”，三季度涨幅达128.41%，在三季度个股涨幅榜中排名第5位。
　　多晶硅
　　平均涨幅44.58%
　　点评：自7月份开始，多晶硅价格开始回升，从最低的50美金每公斤逐步上涨到了约70美元每公斤附近。多晶硅价格强劲反弹同样也推动多晶硅概念股的上涨，相关概念股平均上涨达44.58%，其中，该板块龙头股乐山电力三季度上涨超过92%。
　　汽车制造
　　平均涨幅39.03%
　　点评：虽然在市场销量较高的同时，汽车行业也存在政策退出后销量下滑的担忧，但从市场来看，三季度汽车板块以39.03%的平均上涨仍让投资者欣喜。其中，除开复牌大涨的ST昌河外，一汽富维、江铃汽车、东安黑豹等汽车股均有70%以上的涨幅。
　　锂电池
　　平均涨幅39.57%
　　点评：增资中航锂电的成飞集成在整个三季度的拉升过程中，成飞集成共出现了12个涨停，并以三季度231.59%的巨大涨幅，堪称今年妖股之首，成为“轻功”最好的个股。在成飞集成影响下，亿纬锂能、德赛电池等多数有锂电池概念的个股也有亮丽表现。
　　航天军工
　　平均涨幅35.36%
　　点评：在3季度前2个月之内，航天军工板块指数涨幅超过35%，接近同期沪深300涨幅的2倍，其中，龙头股洪都航空在三季度上涨超过87%，对于整个板块而言，资产整合事件成为相关个股上涨的驱动力。
　　最熊五板块
　　创业板
　　平均涨幅3.44%
　　点评：三季度公布的中报显示，中期归属母公司的净利润全部A股增长44.95%，中小板增长45.24%，而创业板仅增长25.63%，难以看到创业板优异成长性的投资者不得不选择规避风险。这也使得创业板指数在各板块指数中排名垫底，整个板块平均涨幅仅3.44%。
　　金融行业
　　平均涨幅0.07%
　　点评：在三季度A股上涨之中，金融股常常成为被遗忘的板块，该板块平均涨幅仅0.07%。欲涨乏力的走势使得最多时总共10只AH金融股中就有9只股票价格出现持续倒挂。
　　环保行业
　　平均涨幅10.72%
　　点评：虽然环保行业衍生的相关题材在近期成为市场热点，但由于整个板块的估值较高，获利回吐压力大，三季度的平均上涨仅有10.72%，在各板块中排名靠后。而涨幅较大的主要集中在多晶硅、锂电池等题材个股中。
　　传媒娱乐
　　平均涨幅12.73%
　　点评：三网合一题材一度让传媒娱乐板块的相关个股冲上两市的涨幅榜前列，但是在三季度，不少个股均没有出现上佳表现，显然是在为前期的炒作买单。三季度期间该板块表现最好的是粤传媒，涨幅为44.22%。
　　房地产
　　平均涨幅15.12%
　　点评：房地产调控措施出台以来，房地产个股应声下挫，在经过半年的调整后，房地产板块出现小幅上涨，不过，二次调控政策的陆续出台依然是悬在地产板块头上的利剑，这让地产板块成为了下盘最不稳的板块。
　　记者 刘洋
　　

