证券通每日板块热点透析(9月7日)
数据来源：证券通
该板块今日涨幅为2.37%，行业景气度回升和行业整合对板块构成支撑作用，行业后期经过整固后，仍有上行空间。
近期国内水泥价格有上行的态势，从供给端来看，即将出台的新版《水泥产业政策》将更加明确抑制新建产能、淘汰落后产能与扶持行业兼并重组；而从需求端来看，无论是600亿中央资金加码保障房抑或是区域振兴规划相继出台以及灾后重建预期规模的提升均有助于水泥需求的提振。乐观情况下，四季度水泥股估值可上探至15-20倍的历史估值中枢。未来行业供需状况将逐步得以改善。建议目前阶段可继续加大水泥股的配置，
☆☆☆★
近期华东地区水泥市场形势良好，产品价格出现明显上行，根据行业状况看，在供给面改善的背景下，未来行业形势将超出预期，不考虑收购的因素，预计海螺水泥2010-2011年EPS分别为1.4和1.8元，开来资讯综合评级“增持”。
该板块今日涨幅为1.41%，严重滞涨和较低的估值水平使得板块有超预期的表现，后期行业有望出现超跌反弹。
自9月1日提示“钢铁行业节能减排超预期”之后，各地的限电停产出现蔓延之势。本周起，河北掀起新的一轮拉闸限电风暴。今日螺纹钢期货主力合约高开4%，现货钢价普涨，上海螺纹钢当日上涨100元/吨。因此重申节能减排为钢铁板块带来的投资机会。 
☆☆☆★
基于测算情况看，宝钢股份下半年经营情况将会不错，在三季度EPS达到0.05-0.1元的基础上，四季度盈利理会更好。全年EPS可达到0.6元。开来资讯综合评级增持。
该板块今日涨幅为1.39%，经营数据强劲和偏低的估值使得行业近期表现活跃，经过调整后，板块有反弹潜力。
目前A股及港股汽车股整体2011年市盈率分别为13倍及11倍，参照历史平均水平的15倍及13倍，市场反应的是对明年盈利预测较为悲观的预期。然而，根据行业分析，即便考虑较为悲观的假设，如产能利用率下降7个百分点，价格折扣为9%，2011年行业整体盈利仍将在销量增长15%的支撑下大体持平，优秀的上市公司完全有可能通过自身的经营优势实现盈利增长。因此随着行业趋势转暖，汽车股估值中枢有望修复至历史平均水平左右。
☆☆☆★
作为乘用车企业的龙头，行业估值的修复将会为上海汽车带来较大的股价提升机会。两大合资公司具有较高的市场地位，其业绩增长的稳定性和持续性是合资公司中最优等的，仍将是公司股价最主要的支撑。自主品牌通过持续的投入和较为成功的品牌战略已经表现出成功的迹象，因此调整公司2010年、2011年EPS预测为1.34元、1.60元，开来资讯综合评级“增持”。
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

