证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
发展潜力看好对板块构成支撑作用，行业后期经过整固后，仍有上行空间。
在农产品价格进入上涨通道，行业利好政策支持下，全面看好农业板块在四季度的表现，给予行业增持评级。
☆☆☆★
荃银高科水稻种子研发实力雄厚，近期与安徽农科院水稻所的合作更是如虎添翼，利用行业整合良机不断吸收优秀研发团队和品种。此外，外延扩张步伐效率惊人，收购的公司和品种的质量也远超预期，公司管理层的眼光和执行力是公司的核心优势之一。开来资讯综合评级“增持”。
产品价格维持高位使得板块有超预期的表现，后期行业有望出现超跌反弹。
 目前水泥行业已进入全年最大消费旺季，华东、华南与华中地区水泥价格将持续受益于旺盛需求。对水泥价格的持续高位运行甚至再度上涨持乐观态度，
☆☆☆★
水泥板块前期出现调整，但在研究员看来，水泥行业供需改善和市场集中度的提高将使得2011年的水泥行业基本面迎来比较大的改善，海螺水泥目前处于行业底部向上的趋势之中，预计2010-2011年EPS分别为1.5元和2.0元。开来资讯综合评级增持。
短期超跌和通胀预期加大使得板块走势强劲，经过调整后，板块有反弹潜力。
美国开始的新一轮量化宽松，流动性将再次宣泄商品市场，且新兴市场近期动作不断，继中国加息之后，印度、澳大利亚持续加息，资本管制日趋严格，也可促使商品市场继续走高。目前我国国内需求端已步入“近似底”，短期出现大幅下滑的概率逐渐降低，也为金属需求的稳定增长提供了支撑。
☆☆☆★
铜陵有色目前冶炼业务前景喜人，冶炼加工费以及硫酸价格的提升带动公司业绩大幅增长，且未来受益于流动性支撑下的铜价上涨和集团资源的扩张加速。因此上调公司2011年EPS至1.44元。预计2010-2012年EPS分别为0.78、1.44和2.16元，开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐
　　

