社保基金400亿元驰援股市
　　刘丽靓
　　晚报讯 时近岁末，沪深股市陷入牛皮胶着状态。从资金面来看，社保基金的动向显然成为市场关注的焦点之一。业内人士认为，假设2010年及2011年社保基金总资产增速均在20%左右，预计2011年新增资产为1900亿元，由于社保资金可投资股票及基金的比例不得超过40%，因此保守估计2011年社保基金能为A股市场新增供给约400亿元。
　　截至今年9月底，全国社会保障基金总资产已超过8000亿元。目前委托投资占全国社会保障基金总资产 44%，相比2009年年末比例下降2.63%，投资市值为3024亿元。而据中国证监会副主席姚刚在近日举行的第九届证券投资基金国际论坛上透露的最新数据显示，截至今年10月底，基金公司管理的社保委托资产共计3151亿元。
　　事实上，今年上半年社保基金对股票投资受到大盘下挫的影响，并不理想，而社保要在短短半年时间里实现6%的收益目标，更是增强了社保基金下半年在A股市场加快风格转换、攻城略地的决心。
　　中金公司分析师汪超认为，今年10月底，基金公司管理的社保委托资产共计3151亿元，而截至今年9月底，全国社会保障基金总资产超过8000亿元。从这两个数据与2009年全国社保基金理事会公布的数据进行对比，可以推得2010年社保基金的增速可能有所放缓，委托投资的资产总额将难以达到之前的市场预期，预计2011年新增资产为1900亿元，由于社保资金可投资股票及基金的比例不得超过40%，因此保守估计2011年社保基金能为A股市场新增供给约400亿元。
　　
欢迎发表评论  我要评论

