A股解禁高峰来临 9月资金供求缺口470亿
　　“9月份将迎来定向增发限售股的解禁高峰。整体而言，9月资金面供小于求，缺口环比扩大。根据我们测算，9 月份资金缺口约为52%，相比8月份缺口46%有所放大。”华泰联合分析师刘湘宁表示。
　　本报记者注意到，仅9月6日至10日一周，两市共有15只限售股合计7.8亿股解禁，按9月3日收盘价计算，其解禁市值约为88.18亿元。特别是增发机构配售限售股数量较大，荣盛发展、日照港等6家公司合计有7亿股限售股将上市，解禁市值高达61.08亿元，解禁数量和市值分别占总解禁量的89%和69%。此外，本周内还有8只首发机构配售限售股解禁，全部为中小板个股，合计解禁数量和市值分别为6661万股和23.78亿元。
　　据华泰联合测算，9月微观资金供给额约为433亿，而当月资金需求总额则高达903亿，资金缺口为470亿。
　　资金需求扩大
　　刘湘宁称，资金需求主要来自于 IPO、再融资、限售股解禁减持等。其中，IPO与再融资预计资金需求达680亿元。
　　刘湘宁表示，随着农行及光大银行的顺利上市，未来新股发行节奏将不会放缓。初步预计9月份将有30家左右的新股上市发行(7月、8月份分别为23、32家)，总IPO规模预期约为380亿。
　　再融资方面，8月份增发配股总额122亿，低于历史均值，保守估计9月份将在均值附近，估计为300亿。综合IPO和再融资的判断，未来一个月的融资规模合计可能达到680亿元。
　　本报记者了解到，截至目前，沪深两市尚有工行、中行、建行、中信、华夏、南京等6家银行股权融资方案待批，规模达2318亿元。其中仅工行、中行、建行三大行融资计划规模合计就高达1800亿元。
　　此外，9月定向增发机构配售股解禁市值达到1051亿，远高于8月份解禁市值176亿。在分析解禁公司的股东明细后，刘湘宁认为，有潜在减持压力的市值约450亿，参照小非的减持比例 22%，将形成股票供给约为100亿元。同样，9月份首发原股东限售股解禁市值约为978亿，相比7月的784亿也有所增加。参照大非18%的减持比例，首发解禁的375亿市值将形成股票供给约为67.5亿元。
　　对此，广发证券研究员余晓宜指出，以创业板为例，未来一个季度是A股市场的解禁高峰，同时也是创业板解禁的高峰期。事实上，创业板上市近一年来，相对于大盘股的估值溢价不降反升，相反，创业板的盈利增速与其高估值并不匹配，中报数据显示，创业板净利润同比增速仅为23%，远低于A股市场41%的平均水平。在这种情况下，首发机构配售股套现压力较大。
　　“创业板估值与盈利增速的这种背离，是流动性相对不足情况下大市值股票缺乏趋势性机会，而市场情绪好转之后资金寻找出路的结果，随着解禁高峰的到来，这种局面恐难持续。”余晓宜认为。
　　资金供给减少
　　刘湘宁则认为，相比之下，9月微观资金供给略有减少。微观资金供给包括新基金募集建仓、个人投资者开户入市、保险资金权益投资等。
　　就新基金募集而言，华泰联合对2010年8月份新成立和正在募集的偏股型基金规模进行了统计和估算，已结束募集的基金合计资金162亿元，以仓位60%计算，新基金建仓将为股市带来新增资金97.2亿；另外，根据对发行中的7个偏股型基金进行募集规模的预测，对基金发行持中性态度，预计平均募集规模为2010年上半年的平均规模17亿，以仓位30%计算，将为股市带来新增资金35.7亿，合计基金募集带来的新增资金为133亿。
　　至于保险资金入市，中国保监会公布的数据显示，7月份保费收入1041亿，去掉保证金等之后约80%可用，按照20%投股票及混合型基金的假设，以及60%的仓位，估计新增资金为100亿。
　　与此同时，预计券商集合理财产品将为市场带来27亿元增量资金。华泰联合谨慎预期未来一个月券商集合理财产品为5个，按平均规模9亿以及 60%的仓位，预期新增资金27亿。
　　那么，个人投资者开户入市究竟能增加多少增量资金呢？统计数据表明，8月份新增A股开户数约102万(按周数据加总)，相比7月份的106万环比减少。为此，华泰联合谨慎估计未来一个月新增个人开户数为100万，低于2010年以来的月平均水平118万。
　　按照8月末流通市值(剔除大股东持有部分)9.2万亿，考虑机构持有市值40%左右，假设剩余的5.5万亿流通市值平均分布在1.28亿个有效账户，则平均每个账户市值为4.3万元。按照每个账户起初入市资金40%估算，股市散户带来新增资金将达173亿。
　　不过，中金公司则表示，在整体市场资金面供应有限而未来又将面临较大资金需求压力的情况下，市场的主要运作模式依然是存量资金的移动。
　　此外，对于目前的存款搬家现象，余晓宜表示，虽然存款搬家可以暂时缓解市场微观流动性的紧缩，但是，目前部分存款搬家是中秋国庆期间消费的需求；同时，未来随着通胀率的回落，负利率局面得到改善，通过存款搬家来补充市场流动性就显得难以为继。

