证券通每日板块热点透析(10月14日)
数据来源：证券通
该板块今日涨幅为1.80%，估值偏低的因素对板块构成支撑作用，行业后期经过整固后，仍有上行空间。
尽管未来面临利率自由化和资产质量的压力，但银行业高ROE的态势可以持续，它也将对整个行业估值水平起到提振作用。
☆☆☆★
中移动入主浦发银行一方面极大补充了困扰浦发已久的资本金短板问题，另一方面可能为浦发提供了通过手机支付撬动零售业务发展的大好机会。一旦内部整合完毕，浦发的ROA将有较大提升，并且成为公司、零售业务齐头并进的强势银行。开来资讯综合评级“增持”。
该板块今日涨幅为2.35%，估值偏低和前景看好使得板块有超预期的表现，后期行业有望出现超跌反弹。
宽松的货币环境和人民币升值预期降低市场风险溢价，提高风险资产估值。尽管短期仍有波动，但成长是中国保险业的重要主题，建议积极配置保险板块，维持行业强于大市评级。
☆☆☆★
中国平安的管理效率高，2010年个险新单保费收入已经超出同业，其增长势头强劲，金融平台为各业务间的交叉销售提供基础，看好发展前景，考虑到目前新业务倍数仅为15倍，开来资讯综合评级增持。
该板块今日涨幅为4.21%，政策推动和涨幅滞后使得行业近期表现活跃，经过调整后，板块有反弹潜力。
市场将更多关注环比数据和明年会出现的变化，随着交易量的转暖、佣金率的企稳和行业佣金新规的出台，上市券商的环比业绩有望出现明显改善，
☆☆☆★
目前中信证券估值仍然具备较高安全边际。随着子公司中信建投股权转让问题顺利解决，抑制公司估值及部分业务发展的瓶颈将得以消除。目前中信证券融资融券市场份额约30%-40%，稳居行业第一，中证期货股指期货份额约2%-3%，公司3家直投项目将于今年10月解禁，公司创新业务收入将步入快速增长阶段。若市场反弹持续深入，公司的估值中枢也将逐步提升。开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

