全景资金流向监测日报：水泥板块遭遇回吐
　　全景网12月15日讯 A股市场周三近70亿元离场，结束了此前资金连续三个交易日净流入的态势。昨日受热捧的水泥股遭遇大幅回吐，交运、专用设备、有色等个股也抛压沉重，不过煤炭、零售股等获资金青睐。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金68.28亿元，其中机构资金净流入0.38亿元，散户资金净流出68.66亿元。
　　行业方面，深沪两市81个行业中，共有23个行业录得资金净流入，超过七成行业被净卖出。
　　煤炭采选板块最受青睐，净流入6.89亿元。零售业流入5.91亿元，煤气生产和供应板块流入1.92亿元，证券期货、银行业分别流入1.57亿元、1.01亿元，印刷业流入1.12亿元。
　　昨日流入居首的非金属矿物板块遭获利抛压打击，全天净流出8.15亿元。交通运输设备板块流出7.76亿元，专用设备板块流出6.06亿元，有色采选、有色金属加工板块分别流出5.69亿元、5.52亿元。
　　个股方面，今日上市的永辉超市净流入7.4亿元，远超其他个股。中恒集团、东阿阿胶、山西证券、国阳新能、长春燃气等流入逾1亿元。
　　中国平安抛压最重，净流出2.1亿元。潍柴动力、西部矿业、山东黄中兴通讯、包钢稀土、海螺水泥等，流出金额在1.2亿元以上。
　　另外，周三相对资金净流入量前五名的个股为：永辉超市、天舟文化、香雪制药、佳隆股份、汤臣倍健；相对资金净流出量前五名的个股为：老板电器、北京旅游、厦门信达、莱钢股份、恒邦股份。(全景网/陈丹蓉)
　　
欢迎发表评论  我要评论

