资金流向监测周报资金重新热捧小盘股
　　一、一周资金流向
　　本周(10月18日—10月22日)A股市场微幅上扬，因央行意外加息以及三季度GDP增速放缓，大盘蓝筹获利回吐拖累资金全周呈现流出逾百亿态势。但受加息利好的保险股以及新兴产业利好的汽车板块本周受到机构资金关注。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，本周深沪两市合计净流出资金139.28亿元，其中机构资金净流入27.66亿元，散户资金净流出166.94亿元。
　　本周五个交易日中，受政府对新兴产业的扶持政策提振，周二近百亿资金进场做多。随后，因中国央行意外加息、9月CPI创新高且经济增速减缓，使得周三周四资金连续流出。
　　行业方面，新财富27个行业分类中，仅有4个行业录得资金净流入，其余23个行业被净卖出。
　　受央行意外加息的利好，保险股受到资金狂热追逐。非银行金融本周净流入26.48亿元，远超其他板块。另外，受新兴产业政策提振，汽车和汽车零部件板块本周净流入5.45亿元。资源类股也获青睐，煤炭采选板块全周净流入4.63亿元。
　　前期表现较为活跃的有色金属则遭遇资金回吐，本周净流出28.76亿元。受央行以外加息打击，房地产本周流出13.93亿元。此外，基础化工、批零、建材、电力设备与新能源本周资金流出居前，流出金额都超过10亿元。
　　27个行业中，本周共有12个行业获得机构增持。受到机构大举增持的有非银行金融，被机构买入27.85亿元，汽车和汽车零部件被机构买入10.84亿元。
　　有色金属股则遭到机构减仓，机构资金净流出14.42亿元。
　　二、基金重仓股表现
　　本周A股市场小幅收涨，上证综指呈现震荡整理格局。从基金重仓股的表现来看，金融、地产、有色为首的大盘蓝筹股重回弱势，不过煤炭股表现强劲，此外中小盘股再经过短暂一周的回调后重新飚升。其中汽车、医药、电子等个股领涨。
　　受央行意外宣布加息和通货膨胀忧虑打击，以金融股为首的权重股本周领跌大市。兴业银行和招商银行均小幅收低，净流出资金分别达到5亿元和1.3亿元，浦发银行则跌幅超过4%，净流出资金1.46亿元。不过加息利好保险股中国平安涨幅超过3%、净流入资金4.35亿元。
　　中国央行本周二晚间突然宣布，上调金融机构人民币存贷款基准利率各0.25个百分点；此举为中国央行自2007年12月底以来的首度加息。市场普遍认为央行突然加息是箭指通胀。随后，中国国家统计局公布，9月份CPI同比上涨3.6%，涨幅创近23个月以来的新高。
　　受美元走强打击黄金价格持续下跌影响，本周黄金股领跌基金重仓股，山东黄金和中金黄金跌幅均超过5%，净流出资金过亿元，盐湖钾肥和诺普信的跌幅也超过5%，分别净流出3692万元和2142.7万元。
　　受美元走强打压，纽约商品期货交易所(COMEX)黄金期货周四下挫近2%，报收于1325.6美元，为近三周低位。
　　市场热点重新切换至小盘股，潍柴动力飙升27.38%，领涨基金重仓股，净流入资金6.23亿元，合肥三洋和煤炭股山煤国际涨幅也都超过20%，净流入资金8515万元和2.66亿元，汽车股福田汽车和医药股哈药股份涨幅也都超过15%，净流入资金在2亿元以上。
　　中国政府网18日刊登的《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》指出，到2020年，节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造产业成为国民经济的支柱产业，新能源、新材料、新能源汽车产业成为国民经济的先导产业。
　　截止收盘，煤炭指数本周涨10.38%，领涨行业指数，传播指数涨9.19%，300医药指数涨6.77%，均升幅靠前；地产指数本周下跌4.34%，跌幅居首、300银行指数下跌2.36%，300公用指数下跌1.67%，均表现落后，截止收盘，上证指数本周上涨0.13%，上证50指数跌1.03%，表现弱于大盘，创业板指数涨7.33%，创指数发布以来最大周涨幅。
　　三、基金看市
　　A股市场延续升势 基金认为后市要关注三季报
　　A股市场本周小幅收涨，市场风格再度由大盘股转向中小盘股，上证指数围绕3000点窄幅震荡，基金多数认为后市应该关注业绩浪。
　　汇丰晋信基金指出，在经历上周的大幅上涨之后，本周市场走出高位震荡整理的行情，并出现一定分化：大盘股在上周的大幅飙升之后本周走弱，而中小盘个股整体继续上涨，本周中小板指数迭创新高。
　　汇丰晋信基金表示，本周，宏观经济面的诸多信息最受市场关注：首先，十七届五中全会审议通过了十二五规划建议，随后国务院随后出台《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》。其次，央行加息举措出乎市场意料，明确了中央抑制通胀的态度。
　　该基金认为，统计局发布的前三季度和9月份宏观经济数据基本符合市场预期。其中，9月份CPI同比上涨3.6%，环比上涨0.6%，再刷年内新高纪录，从另外一个角度证实了央行加息严控通胀的必要性。
　　汇丰晋信基金最后指出，本周市场一反上周行情走势，呈现百花齐放的局面。权重板块轮动表现，中小盘上涨个股更是层出不穷，指数盘中波动幅度明显增大，市场情绪高涨。在这种大的背景下，精选个股将会成为近期的主要策略，一些优质个股可能会借助三季报的时机脱颖而出，成为市场关注的焦点；业绩和题材是市场的热点所在，那些会受益于国家战略性新兴产业政策发展的个股值得投资者重点关注。
　　景顺长城基金认为，四季度市场有众多机会，但将出现结构性的转变，市场上涨得以持续的情况下，热点转换可能会更加频繁，市场对通胀的预期在加强，资源类、资产类的板块将有所表现，同时，银行、保险、家电、汽车等低估值板块中的优秀公司也面临估值修复的机会，也看好同样估值偏低、行业基本面向好的的建材等基建板块。
　　诺安基金表示，A股市场经历估值修复行情以后，周期股与消费股之间的估值差异将逐渐回归到正常合理水平。往后看不论是周期股还是消费股，都是业绩驱动行情。市场表现取决于基本面和业绩增长前景。因此A股市场在3000点以上将呈现显著的分化行情。
　　益民基金则认为，五中全会提出的十二五规划建议，大力培育和发展战略性新兴产业将被明确重点之一，七大战略性新兴产业的定位是，到2020年，节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造产业成为国民经济的支柱产业，新能源、新材料、新能源汽车产业成为国民经济的先导产业。
　　“新兴产业短期有望迎来上涨。但从后续行情演化看，资源股为首的周期股，仍是投资重点，在调整后应继续予以关注。”该基金称。
　　上投摩根基金认为，股指在经受了央行突然加息和宏观经济数据公布等一系列消息面的影响之后，顽强保持住了上升势头，再一次呈现出深强沪弱的格局。当然，权重板块受加息消息影响，出现盘整在所难免，但并未出现恐慌性抛盘的局面。
　　该基金指出，中小盘股则是否极泰来，前期调整带来估值的优势，资金低位介入，深指一周飙升迅速。谈到加息后的股市前景，流动性宽裕的大环境不会改变，宜关注有相对估值优势的诸如汽车、有色、煤炭类股。此外，三季报陆续公布，有业绩支撑的上市公司也有望受到资金的追捧。(全景网/雷鸣 尹霁)

