资金流向监测日报：资源券商股大获追捧
　　全景网10月25日讯 A股市场周一近150亿元进场做多，为10月以来第二大单日资金净流入量。美元加速下跌刺激资金热捧资源类股，券商股也大获追捧，不过银行股表现较为疲弱。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流入资金148.52亿元，其中机构资金净流入121.52亿元，散户资金净流入27亿元。
　　行业方面，深沪两市81个行业中，共有65个行业录得资金净流入，两成行业被净卖出。
　　有色金属加工板块受到狂热追逐，全天净流入26.75亿元，远超其他行业。证券期货板块流入17.78亿元，有色采选板块流入15.06亿元，煤炭采选板块流入14.93亿元。化学原料制品板块流入11.85亿元，非金属矿物、饮料制造、电器机械及器材、航空运输板块流入金额都在4亿元以上。
　　银行业表现疲弱，净流出4.1亿元居首。交通运输设备板块流出2.31亿元，食品制造板块流出0.82亿元，广播电影电视、仪器仪表板块分别流出0.81亿元、0.52亿元。
　　个股方面，中信证券、江西铜业分别流入6.33亿元、6.29亿元。云南铜业、海通证券、兖州煤业、西部矿业均流入逾3亿元。
　　包钢稀土抛压最重，净流出2亿元。三一重工、东方明珠、潍柴动力、中联重科、山煤国际、横店东磁、招商银行流出超过1亿元。
　　另外，周一相对资金净流入量前五名的个股为：兖州煤业、成发科技、南都电源、滨化股份、华东数控；相对资金净流出量前五名的个股为：合肥三洋、得利斯、ST新太、上海莱士、山煤国际。(全景网/陈丹蓉)

