证券通天天涨幅榜背景大揭秘
未来五年，广药集团将加快资本运作，推进内部整合与一体化运作，并在“十二五”末期实现工商销售收入突破600 亿元的财务目标。在集团做大做强的趋势下，广州药业有望享受集团资源的倾斜，在增长过程中贡献更多的权重。同时，工信部等联合发布的《关于加快医药行业结构调整的指导意见》,要求完善企业兼并重组支持政策,鼓励优势企业的收购兼并和联合重组,提高企业规模经济水平和产业集中度。中药企业要求培育50 个以上疗效确切、物质基础清楚、作用机理明确、安全性高、剂型先进、质量稳定可控的现代中药。我们认为,在集团规划和政策支持双重带动下，作为中药行业中的龙头企业的广州药业有望实现超预期的增长。
由于公司在2009 年已获得大量订单，还有已中标而尚未签订合同的准订单，再加上高毛利率的咨询订单增长快于其他业务，我们认为2010 年公司业绩较快增长已无悬念。从中长期看，政府部门、大型企业正处于信息化普及和升级时期，太极股份将长期受益。另外，公司在过去9 年里销售收入每3 年翻一番也显示出强劲的竞争力及发展潜力。预计公司2010-2012 年EPS 分别为0.91、1.23 和1.7 元，对应PE 分别是56 倍、41 倍、30 倍，相比TMT 行业个股具有一定的相对估值优势和更可靠的成长性。看好公司的增长前景，首次给予投资评级“推荐”。
作为国内第一家BDO 生产企业，与国内后续BDO 企业相比，山西三维至今保持着大规模、高技术生产的优势。其对BDO 价格的高度敏感性和生产技术的绝对稳定性，将是BDO 价格回升中的最大受益者。公司目前及明年的风险依然在于焦化原料的供应不足。在比较乐观的预期下，我们预计，公司10-12 年的EPS 分别为0.05 元、0.5 元和0.74 元。11 年、12年对应动态PE 分别为21x、14x。业绩拐点出现，且对BDO 产业链价格及开机率有较大弹性，给予谨慎增持的建议。建议长期关注。
随着公司“有限、相关、多元”战略实施，新业务进展顺利，将逐步为公司带来盈利贡献。公司目前新业务拓展主要有：1）玻璃工程业务：今年玻璃工程新签订单8000万，将成为公司未来盈利新的增长点；2）固废处理业务：公司利用水泥窑处理垃圾、污泥等技术已完全成熟，不仅获取工程订单、投资收益，并为公司备品备件业务的发展谋取市场。3）光伏业务：公司母公司中材集团是我国非金属建材工业龙头，拥有中国玻璃行业最强的研发实力和技术团队，在多晶硅行业上有较强的技术积累。公司携手国际光伏企业捷克天华阳光，很快将进入光伏工程市场，为公司带来新的赢利增长点。预计公司2010-2012 年EPS 分别为1.79 元、2.85 元、3.56 元， 对应 PE 分别为18.7 倍、11.8 倍、9.4倍，首次给予公司“强烈推荐”评级。
公司年初提出了“三年内与橡胶有关的设备销售做到世界第一”的目标，随着产能瓶颈逐步解决，公司液压硫化机、半钢一次法成型机和低温一次密炼机等新产品销量将快速增长；以配料系统为切入点，以软件控制系统为核心，通过并购硬件企业加强纵深的跨行业发展战略正在有条不紊的推进，有望在化工领域最先实现；而随着海外销售服务体系的建立，公司在越南、印度等东南亚国家出口业务将迎来爆发。预计公司每股收益分别为0.53、0.80 和1.07 元。鉴于未来3 年复合增长率38%，按照2011 年38 倍pe，未来6-12 个月目标价30元，给予公司强烈推荐的投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

