证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
短期跌幅大和估值偏低对板块构成支撑作用，行业后期经过整固后，仍有上行空间。
尽管目前尚不能确定政策放松的时间窗口，但在供应规模加大的背景下，房价继续上行的空间有限。进入明年一季度后，在商品房价跌量缩、保障房拉低平均售价以及商品房投资大幅度下滑等多种积极因素出现的情况下，政策有可能会出现松动，“一刀切”政策将会逐步让位于区别对待，考虑到目前行业估值水平已经在很大程度上反映了负面预期的缘故，建议逐步提高配置比重。上市公司中，对于那些周转速度快以及房价/毛利率稳定的公司可重点关注。
☆☆☆★
经历上市3年以来的扩张后，荣盛发展正处在第二阶段“精细化集约生长”的起点。目前公司在战略定位、成本控制、高速周转、强势扩张和产品结构五大方面已经形成明显优势。“环首都经济圈”、股权激励方案和荣盛泰发投资基金的设立将为公司未来成长打开更大的想象空间。开来资讯综合评级“增持”。
通胀预期加大和大宗商品价格上涨使得板块有超预期的表现，后期行业有望出现超跌反弹。
在金属价格没有明确趋势的背景下，有色板块短期内比较难以取得超额收益，建议持有。品种选择上，建议持有基本面最为坚挺的铜和短期受到供应冲击的铅锌。此外，十二五规划对新兴产业的重视将继续带给小金属包括：稀土、钨、锂、锑等品种的交易性投资机会。
☆☆☆★
基于目前供需市场的形势，后期锡价继续上行的概率大，考虑到明年转债转股和可能再融资的因素，锡业股份也有释放业绩的动力，预计EPS可达1.16元。开来资讯综合评级增持。
政策扶持预期加大使得板块走势强劲，经过调整后，板块有反弹潜力。
各部委提出光伏产业明后两年进一步扩大示范，力争2012年以后每年国内应用规模不低于1000兆瓦的目标后，此次的举措表明主管部分已经认为国内已具备大规模推广应用光伏发电的条件，未来政策扶持力度将加大，考虑到金太阳示范工程和太阳能光电建筑应用示范工程均采取集中招标的方式，它将有利于龙头企业提高市场份额。
☆☆☆★
2011年产品价格仍将维持高位，硅价上涨对中游硅片至组件的制造环节带来成本压力。然而亿晶光电与国际7巨头之一的REC签订为期7年的长期供货合同，自2008年开始执行，预计未来2年多晶硅牛市中，亿晶借助低价长单，将增强其既有的成本优势，加速市场份额的提升，并维持较高的盈利能力，在海通集团维持10年1.23元EPS预测的基础上，料其2011年EPS可进一步提高至1.61元。开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐
　　

