反弹主流板块资金出逃上周资金流出48亿
　　大智慧超赢数据统计显示，上周大盘资金净流出48.57亿元，房地产、银行、煤炭石油、电器、电子信息等板块资金净流出居前，农林牧渔、酿酒食品、机械、纺织服装、仪电仪表等板块资金净流入居前。大智慧超赢数据显示上周资金呈现分化状态，其中8月2日、6日资金分别净流入23.1亿元及18.7亿元，期间三个交易日合计净流出90.9亿元，反映周中主力多空分歧。
　　农业及大消费概念股表现抢眼
　　从具体板块资金流向来看，上周资金净流入板块家数与净流出板块家数比为1:2。受到全球复杂气候影响农产品减产预期显著的农林牧渔位居板块资金流入第一位，净流入达7.0亿元。盘中表现火爆的个股如万向德农、獐子岛、东方海洋、新农开发、壹桥苗业等主力净买入均在千万元以上。同样受益抗通胀的酿酒食品资金净流入5.5亿元，位居板块资金流入第二，五粮液、贵州茅台两大权重股主力一周分别净买入2.6亿元及0.8亿元，而中粮屯河、酒鬼酒的二三线股资金流入均在5000万元以上。
　　此外，化工化纤、工程建筑资金流入也超过1.0亿元，资金流入明显且股价表现较强的个股包括盐湖钾肥、普利特、华鲁恒升、葛洲坝、中材国际、腾达建设等。其余资金净流入的板块包括，仪电仪表(净流入0.97亿元)、保险(净流入0.82亿元)、旅游酒店(净流入0.81亿元)、商业连锁(净流入0.66亿元)、运输物流(净流入0.16亿元)。
　　在权重股持续低迷之时，上周农业及大消费概念股表现抢眼，连续走强，带动了市场人气。从资金流向看，上周农林牧渔、酿酒食品俩板块资金净流入居前，农业股的持续走强，主要受近期涨价因素的刺激。夏季以来内外灾害不断，部分农产品价格不断攀升，预计国内在秋收前景明朗化之前，高企的进口价格还将持续刺激农产品的行情，二级市场上农业股的有望延续走强。酿酒食品、医药、商业连锁等大消费类概念股上周也有不凡表现，均位居板块涨幅榜前列。
　　银行地产板块现资金出逃
　　从具体板块资金流向看，上周大智慧31个行业板块中，13个板块呈现资金净流入，18个板块呈现资金净流出，其中前期带动本轮反弹行情的主线———房地产、银行、煤炭石油板块资金净流出位居两市前列，资金大幅流出均超过10亿元，分别为26.44亿元、11.09亿元、10亿元，其中周四房地产板块资金净流出额即达到15.8亿元，这些权重板块表现低迷，资金持续大幅流出，也是上周股指萎靡不振的重要原因。
　　在资金净流出排行中受到政策密集监控的地产、银行资金大幅净流出，两大主流板块周中的调整使得股指面临较大的压力，另外煤炭石油、钢铁有色金属周期类行业资金也大幅净流出，分别达到10.0亿元、2.9亿元及2.4亿元，然而主流板块的集体调整也必将提升小盘股和题材股活跃空间。此外，电器、电子信息、券商、交通工具、教育传媒等资金均大幅净流出。
　　大智慧认为，保险资金提升股票及股票基金投资比率消息给正在选择方向的大盘提供了向上的支撑，不过光大银行快速发行也会给市场带来一定的压力，另外7月关键数据即将公布也将影响投资者情绪。后市操作上除了继续挖掘抗通胀、新能源等主题，持续滞涨的创业板也可开始挖掘。后市大盘还将延续震荡的格局，市场的炒作主线也有切换的趋势，后市市场投资机会将从全面反弹逐渐分化为结构性机会，热点可能从前期受益于估值修复的强周期性板块转向受益于国家调结构的消费、战略新兴产业以及并购重组板块。操作上，投资者近期可关注通胀预期相关板块优质个股，可从估值与成长性的角度进行选股，重点关注估值适中且未来成长性较好的相关个股的投资机会。
　　◎一周异动股
　　美都控股(600175)
　　送转概念，上周重点关注牛股，连续四连阳两个交易日放量涨停，一周累计涨幅达到39.45%，股票交易异常波动表现强势，游资轮番炒作迹象明显，后市股价面临极点反转注意风险，长线支持股价向上；大智慧超赢系统显示，主力资金累计净流出0.56亿元，主力持仓位由1.898%减至1.820%。
　　万向德农(600371)：
　　玉米种业龙头之一，近期股价一路向上攀升走势相当亮眼，从大智慧超赢资金流显示该股活跃资金连续半月呈现流入态势，上周三放量涨停当日超大户增仓0.27%，由于前期涨幅较大后市有抛压风险需谨慎，一周涨幅20.26%；大智慧超赢系统显示，主力资金净流入0.2亿元，主力仓位由9.134%增至9.628%。
　　曙光股份(600303)：
　　交通工具概念，千亿资金扶持新能源汽车消息刺激，该股上周得到资金关照短线强势上涨走出五连阳，成为市场焦点，股价位于主力成本之上呈强势特征，上周涨幅达27.42%，长线可看好；大智慧Superview系统显示，上周主力资金累计净流入0.75亿元，主力持仓位由6.221%增至7.053%。
　　金种子酒(600199)：
　　公司是安徽省农业产业化重点龙头企业，上周不受大盘震荡影响受到市场青睐延续新高之旅，但在量能上未有所跟进呈现缩量上涨态势，大智慧Superview系统显示，主力资金上周净流出0.75亿元，该股长线看好，一周涨幅累计14.13%，主力持仓由4.632%减至4.426%。
　　南方日报记者
　　黄应来
　　资料来源
　　大智慧研究所

