两市市值3天蒸发两万亿 三成个股跌逾一成
　　全景网11月16日讯 继上周的黑色星期五之后，今日市场再次遭受重创，上证指数失守2900点，深证成指也大跌4.61%至12200点附近。两市市值三天蒸发逾两万亿，有色金属业、采掘业、化工业等回调明显。
　　根据交易所公布的最新数据，今日两市总市值为265449亿元，比昨日减少10504亿元。而12日～16日三个交易日两市总市值累计减少21779亿元，下降幅度达7.6%。仅上周五一天，两市总市值便锐减5.35%，即15394亿元。
　　资金流量方面，上周五高达537亿元资金离场，昨日有小量资金回流，而今日再有308亿资金流出，两市三日共计流出792亿元。
　　个股方面，上周五至今天共有582只个股跌幅在10%以上，占全市个股数量约三成。其中跌幅超过20%的个股有6只，辰州矿业跌幅居首，达到23.53%。
　　在跌幅前100名的个股中，有29只属于有色金属板块，6只跌幅超过20%的个股中也有4只属于该板块，有色金属股实属此次大盘跳水的重灾区。
　　根据全景数据决策终端的数据，按照申万一级行业分类，上周五有色金属行业资金流出51亿元，仅次于流出54亿元的机械设备行业，这也是当天流出资金超过50亿元的两个行业。
　　尽管昨日大盘有所回升，但有色金属行业仍然遭弃，全天流出资金近40亿元，居资金流出榜单首位。而今日，有色金属行业再次处于净卖出首位，流出资金达42亿元。有色金属行业三天共计流出资金133亿元，占沪深两市流出资金792亿元的17%。
　　此外，跌幅前100名的个股中有21只来自采掘业，17只来自化工业。这也是近期资金流出较多的两个行业，前者三天累计流出91亿元，后者三天累计流出81亿元。
　　不过，这三天也有部分股票表现突出，涨幅超过10%的个股有20只，其中，涨幅超过20%的个股有三只，晶源电子表现最佳，涨幅达到33%。医药生物等防御性较高的行业受到市场青睐。
　　对于大盘今后的走势，银河证券昨日发布研报认为，通胀形势出现恶化迹象，紧缩政策调整速度加快、力度增大，随着市场更多的考虑政策变量的作用，短期之内A股不具备大幅上涨的动力，市场震荡幅度将加大，运行节奏有所改变，由之前的逐级上台阶改变为区间震荡的可能性较大。
　　农银汇理基金则认为，目前股市泡沫不大，外部没有类似2008年的金融危机，所以股市整体不会重复2008年的大熊市格局。(全景网/邱璧徽)
　　

