资金流向监测周报：医药股炒作退潮
　　一、一周资金流向
　　本周(8月16日—8月20日)A股市场小幅上涨。全周逾百亿资金离场，流出金额较上周明显缩减。超过七成行业遭到抛售，医药股遭热炒之后全面退潮，地产股因调控忧虑也出现较大幅度回吐，资源、金融股则表现活跃。
　　本周珠三角、广西等地方投资计划重振市场对积极政策的憧憬，加上汽车、三网融合、医药、资源股等热点纷呈，推动上证指数一度收复2700点整数关。不过，周五随着市场对房地产调控及全球经济前景的担忧再起，大盘最终回吐了本周前期大半涨幅。上证指数全周上涨1.37%，深证成指涨1.87%。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，本周深沪两市合计净流出资金110.72亿元，其中机构资金净流入95.80亿元，散户资金净流出206.52亿元。上周，两市共流出资金290.69亿元。
　　本周五个交易日中，资金有三个交易日表现为净流出。因受房地产调控忧虑的打击，本周后三个交易日，资金均不断离场，其中周五流出金额高达191.37亿元。不过，周一受海运费用反弹以及新型超级病菌蔓延等消息刺激，当天出现138.28亿元回流做多。
　　行业方面，深沪两市81个行业中，共有22个行业录得资金净流入，超过七成行业被净卖出。
　　银行业全周净流入17.21亿元，远超其他行业，主要来自本周上市的光大银行的贡献，该股周三上市当天净流入9.78亿元。因市场憧憬中国神华将宣布资产注入方案，本周中国神华带动资源类股板块集体获得资金强劲回补。煤炭采选板块全周净流入7.96亿元，有色金属加工、有色采选板块分别流入6.36亿元、5.87亿元。不过，随着神华资产注入方案周四晚间正式宣布，资源类股周五出现大幅回吐。保险业流入4.63亿元，服装及其他纤维制品、交通运输设备、电器机械及器材板块均流入逾3亿元。
　　因“超级细菌”概念遭热炒的医药股本周后期连续退潮，医药制造板块全周流出金额高达23.88亿元。随着对地产调控政策的忧虑再起，上周逆势受捧的房地产开发经营板块净流出11.12亿元。计算机应用服务、专用设备板块分别流出11.02亿元、10.49亿元，食品加工板块流出8.65亿元。化学原料制品、生物制品、饮料制造、计算机设备制造、航空运输板块流出金额都在5亿元以上。
　　81个行业中，本周共有57个行业获得机构增持。银行股最受机构青睐，被机构买入16.99亿元。电器机械及器材、交通运输设备板块分别被机构买入12.53亿元、10.29亿元，煤炭采选、有色采选板块分别被机构买入9.65亿元、7.08亿元。
　　医药制造板块遭到机构减仓，机构资金净流出4.4亿元。航空运输板块被机构卖出3.14亿元，生物制品、食品加工、计算机设备制造板块均被机构卖出超过2亿元。
　　二、基金重仓股表现
　　继上周小幅调整后，本周A股市场重拾升势，上证综指周中一度逼近2700点。从基金重仓股的表现来看，以金融股为首的权重股重夺市场话语权，而前期大幅上涨的题材股，如医药、农业、食品等行业股票则出现获利回吐。此外地产股依然表现低迷。
　　受调控忧虑缓解以及亮丽业绩通过提振，金融股本周表现强势，成为股指的最大推动力。招商银行周涨幅超过2%，净流入资金达到1.65亿元。兴业银行涨幅接近5%，净流入资金超过3亿元。此外，苏宁电器本周升幅也达到5%，净流入资金接近2亿元。
　　本周银行股密集公布中期业绩，招商银行上半年实现净利润132.03亿元，同比增长59.80%。交通银行上半年则实现净利润203.57亿元，同比增长30.67%。
　　同时，受到各地公布巨额投资计划影响，建筑类股本周表现抢眼。基金重仓股中，中国重工、三一重工的涨幅都超过一成，分别净流入资金9615万元和4亿元。国电南瑞上涨13%，领涨基金重仓股，净流入资金近亿元，天音控股也净流入资金超过3亿元。不过许继电气尽管涨幅接近一成，但净流出资金超过3000万元。
　　香港《南华早报》上周末引述泛北部湾经济开发区管委会副主席陈瑞贤的话报道称，中央政府计划在未来3-5年内投入1.5万亿元人民币，对广西壮族自治区基础设施和公共设施进行大规模开发，以促进当地经济增长。
　　此外，广东省颁布了珠三角5个“一体化”规划。根据规划，广东将投资19767亿元，规划建设交通、能源、水利、信息化四类重大工程共150项，近期规划目标将在2012年实现，到远期规划2020年，珠三角地区9市将初步实现五个“一体化”。
　　医药股本周遭遇获利回吐，双鹭药业、新和成、恒瑞医药的跌幅都超过7%，净流出资金都在亿元左右。国药股份跌幅也达到7.64%，净流出资金超过4000万元。
　　此前，受到“超级病毒”在全球范围内蔓延刺激，医药股出现持续上扬。本周在权重股集体上涨的掩护下，获利资金开始出现兑现部分收益。此外，随着通货膨胀概念炒作的退潮，酿酒食品类股也出现回落，贵州茅台下跌1%，净流入1600万元。
　　截至周五收盘，采掘指数本周涨5.81%，领涨行业指数，传播指数涨4.47%，建筑指数涨4.37%，内地资源指数涨3.46%，均升幅靠前；医药指数本周下跌4.43%，跌幅居首、消费指数亦下跌2.97%，300地产指数下跌1.59%。上证指数本周涨1.37%，上证50指数涨1.88%，表现强于大盘，创业板指数则跌1.12%。
　　三、基金看市
　　A股市场本周重拾升势 多数基金认为短期将震荡整理
　　A股市场本周重拾升势，上证指数呈现宽幅震荡走势，在周五大幅下跌的背景下，基金多数认为短期内市场将继续震荡整理。
　　汇丰晋信基金指出，本周A股市场呈现大幅上扬后震荡整理格局。全周成交量环比增长明显，交投活跃，市场信心较上周稍有恢复。
　　该基金认为，影响本周市场的因素纷繁芜杂，管理层针对地产和银行等权重板块的最新政策和讲话成为主导力量。多部委联合打击开发商囤地囤房，吹响了联合监管房地产的号角，尤其是闲置土地清理手法精准，对地产板块走势压制明显。
　　不过，汇金拟首次在银行间发债融资，参与三大行的配股消息利好银行股，然而考虑到下半年地方融资平台的清理，可能会拖累银行的盈利预期和估值，市场对上述两大权重板块仍难言乐观，因此大盘短期踯躅不前。
　　该基金表示，板块和个股本周表现较为精彩。受中央计划巨资开发广西、东北老工业基地发展获重视、内蒙古有望享受“新疆待遇”等利好消息提振，相应区域的部分个股有较好表现；BDI近期大幅反弹，航运股集体大涨；此外，还有横空出世的“超级细菌”概念；受益通胀预期的煤炭、有色等板块周中也曾有抢眼表现。
　　汇丰晋信基金认为，总体上，市场对于股指大涨之后走势分歧明显，投资者逢高抛售的意愿强烈，短期市场或继续震荡调整。在这些变量和条件的制约下，市场选择重心下移来化解压力的可能将增加。
　　景顺长城基金则表示，从经济层面来看，经济增速的缓慢下降还将继续，股市的趋势性转折还缺乏推动力量，市场将维持震荡走势。
　　投资策略方面，该基金继续看好消费和新兴产业，比如食品饮料、商业零售、汽车及零部件、家电等，规避受政策可能影响比较大的行业和个股。
　　金鹰基金表示，近期市场将会继续展开震荡行情，个股的投资机会较多，主要原因是通胀预期的上升和房地产调控继续从紧。秋粮减产可能性较大，近期农产品价格继续上涨，增加了通胀的压力，央行也加大了公开市场回笼资金的力度，近期已经连续4周净回笼；房屋交易量出现了明显萎缩，但是交易价格仍维持在高位，因此前期的调控政策还会继续从紧执行。
　　金鹰稳健成长基金经理杨绍基认为，周期类股票的估值修复反弹基本到位，后续周期股继续上涨的动力来自于基本面的改善，房地产后续的销量和价格走势非常关键。而近期市场热点较多，区域板块、新能源等，将会出现较多的主题性投资机会。
　　农银汇理基金则表示，A股短期内将维持震荡行情，建议等待9-10月房地产市场表现，市场的结构性机会短期内依然存在。(全景网/陈丹蓉、雷鸣)

