限售股迎解禁高峰本周市值超1300亿
　　记者 杜敏
　　根据沪深交易所的安排，本周(11月30日-12月3日)两市共有30家公司的解禁股上市流通，按11月27日股价计算，解禁市值将超过1300亿元。其中解禁规模较大的为中国中铁和中海油服两家公司，首发原股东限售股解禁规模均超500亿元。在两家公司超千亿元规模限售股解禁的推动下，A股限售股解禁迎来年末高峰。
　　在本周限售股解禁方面，两市将有涉及30只个股的1330.6亿元解禁，其中股改限售股份解禁市值为65.8亿元，3个月前挂牌新股的网下机构配售股份解禁市值为25.2亿元，上市一年以上的首发原股东限售股份解禁市值达1172.8亿元，而定向增发限售股解禁市值为66.8亿元。而本周解禁规模最大的就是来自“601”军团的中国中铁，其119.5亿解禁股占解禁总量的71.5%。
　　有市场人士分析认为，虽然中国中铁解禁量巨大，但与中国石油一样，实际抛售压力并不大，对整个A股影响有限。但值得注意的是，本周还有金利科技、嘉寓股份、万讯自控等个股涉及原始股、机构配售股解禁，考虑到在前期的股价反弹中，原始股东和网下参与配售机构已有较大的账面浮盈，这些个股抛压可能会比较大，投资者需保持警惕。
　　

