证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
该板块今日涨幅为0.68%，政策扶持预期推动板块上行，行业后期经过整固后，仍有上行空间。
由于预期政策扶持的缘故，市场对于环保的产业颇为期待，在行业研究员看来，“十二五”期间，政策将对行业予以倾斜，在3.1万亿投资规模中，水务市场是重点，但固废空间最大。伴随着环保价格完善：水价上涨、脱销电价补贴、污泥处置费、废旧金属回收基金，都将带来新的投资机会。上市公司中，推荐商业模式有创新和拥有产业链一体化优势的公司，
☆☆☆★
格林美循环经济模式新颖，将在“十二五”期间受益政策扶持而快速成长。就短期而言，公司受益经济结构转型，钴镍资源需求空间广阔；中长期来看，电子废弃物潜力巨大，塑木型材有望成为公司利润的快速增长点。预计公司2010-2012年EPS分别为0.80、1.29和1.75元，公司盈利未来三年将保持40%以上的复合增长率，开来资讯综合评级“增持”。
该板块今日涨幅为2.26%，发展前景看好使得板块有超预期的表现，后期行业有望出现超跌反弹。
药品市场近三年增速明显高于以前年份，2010年医药工业和医药商业双双创下近10年来的最高盈利水平。未来3-5年：伴随医疗资源下沉，“全民医保”提前实现，基药自2011年起进入实质性实施阶段，行业增速有望继续保持20-25%快速增长。
☆☆☆★
康恩贝业务规模较大，尤其是工业性收入较大，预计今年营业收入19亿，扣除商业收入，估计工业收入接近17亿，拥有过亿品种9个。由于种种原因，盈利能力并未有效释放。未来随着内部管理的稳定和提升，盈利能力有提高的潜力。总体而言，公司现有业务相对当前市值有所低估，考虑未来盈利能力提升前景，，开来资讯综合评级增持。
该板块今日涨幅为2.08%，成长空间大使得板块出现反弹，经过调整后，板块有反弹潜力。
看好中国消费电子行业的中长期成长价值，建议积极关注代表技术趋势的智能手机、平板电脑、智能电视产业链，以苹果为代表的消费电子巨头供应链，电子制造服务以及安防和红外产业链，
☆☆☆★
歌尔声学仍处于高速发展的阶段，现有的客户基础和公司扩宽产品线的能力使其可以至少维持2-3年的高速增长，预计公司很可能会在12-13年间达到百亿元的收入规模。开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

