中秋假期周边股市总体上扬 黄金期货创历史新高
　　新浪财经讯 9月25日消息，中秋假期期间(9月22日-24日)周边股票市场总体表现较好，恒指连续两日上涨并创5个月新高，美股22日、23日虽有回落，但24日大幅收高。日经指数表现不佳，22日、24日连续下跌，欧洲三大股市表现疲弱。
　　此外，黄金期货再创历史新高，原油期货也创下两个星期以来的最高涨幅。具体情况如下：
　　港股：恒生指数22日涨0.21%重返22000点，23日休市，24日再涨0.33%，实现五连阳，创5个月新高。
　　美股：道琼斯工业平均指数周三微跌21点；周四因欧洲与美国经济数据欠佳，使投资者再度担心全球经济增长前景，道指再跌76点；但周五出现大幅拉升，上涨1.85%，周涨2.4%，迎来半个多世纪以来表现最好的9月份。
　　黄金期货：黄金期货自周三开始，受惠美元汇率下滑，连续三日创下历史新高，周五收盘接近于突破每盎司1300美元。
　　原油期货：原油期货周三小幅下跌0.4%，创下自8月31日以来的最低水平后回弹，周四受8月份的美国经济领先指标好于经济学家此前预期影响，收盘涨0.6%，创下自9月15日以来的最高收盘价格。周五再次上涨近2%，报收于每桶76美元以上，创下两个星期以来的最高涨幅。
　　详情见下表：
　　点击浏览更多环球股指报价
欢迎发表评论  我要评论

