资金流向监测日报：全天流出逾160亿元
　　全景网9月1日讯 A股市场周三超过160亿资金离场，官方关于房地产调控的言论打击投资者信心。超过九成行业遭到抛售，医药、电子、机械等板块抛压沉重。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金160.59亿元，其中机构资金净流出31.89亿元，散户资金净流出128.70亿元。
　　行业方面，深沪两市81个行业中，仅有7个行业录得资金净流入，超过九成行业被净卖出。
　　黑色金属加工板块逆势受捧，净流入2.57亿元。石油和天然气开采板块流入0.91亿元，银行业流入0.88亿元。采掘服务、租赁服务、其他批发等板块有少量资金流入。
　　医药制造板块抛压最重，净流出11.14亿元。电子元器件板块流出10.89亿元，电器机械及器材板块流出10.86亿元。交通运输设备、专用设备板块分别流出9.81亿元、9.56亿元，零售、化学原料制品、综合类、计算机应用服务普通机械、非金属矿物板块流出金额都在5亿元以上。
　　个股方面，宁波韵升净流入1.19亿元居首，锌业股份流入1.07亿元。八一钢铁、东方金钰、许继电气、西藏城投流入逾8000万元。
　　中联重科净流出2.19亿元，天音控股、长电科技、农业银行、中信国安、海康威视、国际实业、杉杉股份、佛塑股份均流出超过1亿元。
　　另外，周三相对资金净流入量前五名的个股为：东方金钰、宇顺电子、青龙管业、西藏城投、钢研高纳；相对资金净流出量前五名的个股为：向日葵、华仁药业、巨星科技、博云新材、海康威视。(全景网/陈丹蓉)
欢迎发表评论  我要评论

