A股市场8月份流出逾500亿元 调控忧虑重燃
　　全景网8月31日讯 经过7月的逼空式上涨，A股市场8月份重新陷入震荡。全月超过500亿资金离场，上月领涨的地产、银行、煤炭等大盘股首当其冲，遭遇沉重抛压，但受益通胀的消费类股再度崛起。
　　"全景数据决策终端"的监测数据显示，8月份深沪两市合计净流出资金522.59亿元，其中机构资金净流入214.55亿元，散户资金净流出737.14亿元。同期，上证指数累计上涨0.05%，深证成指涨5.13%。上月，两市共流入资金226.47亿元，为年内首次出现月度净流入。
　　随着中报披露的渐近尾声以及政策调控忧虑重燃，加上外围形势不容乐观，投资者情绪开始显得摇摆不定。本月22个交易日中，资金有9个交易日表现为净流入。不过，期间单日流入流出金额都相对不大，多数保持在百亿以下。
　　地产调控信号的持续加强成为8月的主要制约力量，而对宽松政策环境的憧憬正是此前推动A股市场本轮反弹行情的根本动力。国土资源部清理房地产闲置土地，深圳市出台预售房款监管办法，国务院副总理李克强数度强调坚决抑制房地产投机炒作，发改委官员重提房产税。此外，发改委主任张平还表示，目前部分大中城市房地产价格仍然较高，调控房地产市场仍然繁重。密集的调控言论无疑令市场承压。
　　从行业看，深沪两市81个行业中，本月共有16个行业录得资金净流入，八成行业被净卖出。
　　黄金股逆势受到热捧，有色采选板块净流入11.85亿元，高居榜首。8月份以来，由于美国公布的就业、房屋销售、通胀等一系列经济数据黯淡，引发资金避险需求，推动金价连续上涨。
　　通胀预期刺激消费类股再度获资金追逐，饮料制造板块全月净流入9.82亿元，零售业流入8.46亿元。服装及其他纤维制品制造业流入3.81亿元，渔业、农林牧渔服务业分别流入3.76亿元、3.48亿元。据统计，猪肉、蔬菜价格上涨影响，8月份食品价格环比涨幅明显扩大。申银万国预计，8月份CPI上涨3.6%，涨幅将比7月份提高0.3个百分点，达到年内高点。
　　受官方关于房地产的一系列调控言论打击，上月被热捧的地产股遭遇大幅回吐，净流出53.34亿元，远超其他行业。该板块7月份以43.54亿元的金额居买入榜第二位。化学原料制品板块流出33.57亿元，煤炭采选板块流出28.62亿元，银行业流出28.55亿元，电器机械及器材、专用设备板块分别流出28.28亿元、27.58亿元。证券期货、计算机应用服务、综合类、医药制造板块均流出超过20亿元。
　　另外，在8月份的震荡行情中，机构依然是买入主力，继续实施增仓。81个行业中有55个行业获得机构增持，非金属矿物板块最受机构青睐，机构资金净流入17.93亿元。零售业被机构买入17.49亿元，电子元器件、饮料制造、通信设备制造、有色采选、交通运输设备、化学原料制品板块均被机构买入超过15亿元。
　　银行业8月份则遭到机构减仓，被机构卖出17.96亿元。航空运输、证券期货板块分别被机构卖出10.29亿元、9.08亿元，房地产开发经营板块被机构卖出5.24亿元。(全景网/陈丹蓉)
欢迎发表评论  我要评论

