资金流向监测日报电子及资源股获回补
　　全景网11月18日讯 A股市场周四16亿元离场，流出金额较此前大幅缩减，机构资金呈现小幅流入态势。电子、资源板块受到资金回补，不过医药、地产、银行股继续遭到抛售。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金15.9亿元，其中机构资金净流入20.31亿元，散户资金净流出36.21亿元。
　　行业方面，深沪两市81个行业中，共有24个行业录得资金净流入，七成行业被净卖出。
　　电子元器件板块最受青睐，净流入6.95亿元。其他电子设备制造板块流入4.78亿元，有色采选、煤炭采选板块分别流入2.76亿元、2.57亿元，食品加工板块流入2.56亿元，非金属矿物板块流入1.46亿元。
　　医药制造板块延续昨日回吐之势，净流出4.45亿元。房地产开发经营板块流出3.16亿元，银行业流出2.51亿元，化学原料制品、交通运输辅助板块分别流出2.39亿元、2.06亿元。
　　个股方面，今日上市的超日太阳净流入4.58亿元，远超其他个股。荣华实业、山东黄金、中金黄金、国阳新能、南玻A、大同煤业流入逾1亿元。
　　光大银行抛压最重，净流出2.48亿元，该股网下配售股今日上市。山西证券流出1.14亿元，金钼股份、际华集团分别流出0.88亿元、0.82亿元。
　　另外，周四相对资金净流入量前五名的个股为：超日太阳、东光微电、大康牧业、坚瑞消防、富春环保；相对资金净流出量前五名的个股为：骅威股份、利源铝业、山西证券、嘉事堂、珠江啤酒。(全景网/陈丹蓉)
　　

