证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
通胀预期加强推动板块上行，行业后期经过整固后，仍有上行空间。
2010年农业板块的表现可谓精彩无限，除了国家政策支持，通胀预期强烈外，以往经营差的农业公司，利润出现大幅提升，这也导致市场进行重新定位。随着2010年大量农业公司的上市交易，这些公司中存在一些治理优秀、业绩较好的标的，同时已上市的农业股中也存在一些基本面反转的标的。在2011年应寻找一些业绩确定增长的公司。
☆☆☆★
亚盛集团基本面正在发生变化，盈利不佳的工业资产拟全部剥离，拥有土地使用权证的土地总面积达到340万亩。公司主营将聚焦现代农业，并通过主导农产品的产业化推进现代农业经营模式的应用，进而提升农业资产盈利能力。预计10-12年公司实现归属于母公司净利润1.56/3.06/5.04亿元，开来资讯综合评级“增持”。
行业前景良好使得板块有超预期的表现，后期行业有望出现超跌反弹。
药品市场近三年增速明显高于以前年份，2010年医药工业和医药商业双双创下近10年来的最高盈利水平。未来3-5年：伴随医疗资源下沉，“全民医保”提前实现，基药自2011年起进入实质性实施阶段，行业增速有望继续保持20-25%快速增长。
☆☆☆★
按照三季度的经营态势判断，预计白云山A 10-11年EPS分别为0.5元和0.6元，无论从市盈率还是市销率看，估值低于行业平均水平。另外市场预期公司与大股东广州药业未来有望合并、整合，开来资讯综合评级增持。
政策预期向好使得板块出现反弹，经过调整后，板块有反弹潜力。
“十二五”是环保产业黄金十年的起点，配套的相关政策措施将密接出台，看好行业的发展前景。具体公司中，看好商业模式好，所在行业发展空间大的个股，
☆☆☆★
随着我国未来核电装机容量的大幅提升，九龙电力的SRTF业务具有广阔的成长空间。且核废料处理领域由于其高度敏感性和特殊性，其行业进入者较其他电力环保业务少得多。而公司背靠中电投，形成了多数企业难以逾越的壁垒。在考虑山东海阳核电SRTF项目的情况下，将公司2010-2012年摊薄后EPS分别提高至0.19、0.36和0.41元开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

