证券通天天涨幅榜背景大揭秘
公司所在湖北区域在水泥行业中提前见底，公司未来业绩下行风险很小；由于公司的每股产量在行业内公司中最大，意味着公司业绩对提价最为敏感，业绩向上的弹性巨大；目前公司处在底部拐点上，未来2 年内价格将处在上行通道；根据公司产能的投放进度和所在市场状况，我们上调公司2010-2012 年EPS 分别为0.944、2.092、3.046（按照非公开增发后全年摊薄的股份），公司未来收购和业绩都存在持续超预期可能，我们上调为“推荐”评级。
市场许多投资者只是看到了盘江股份的内生成长性，却忽略了公司通过兼并重组和资源整合的外延式增长空间。总体看，预计公司2010年EPS为1.25元，2011年EPS为1.65元，如果考虑响水矿注入，公司11年业绩将提升为1.81元/股。且鉴于公司未来内生成长性和外生成长空间皆巨大，有望从1000万吨成长为“十二五”期间5000万吨级的区域龙头企业，上调评级至“买入”。
完成对兰花科创的调研后，公司4季度将大幅受益于无烟煤价格的暴涨，而投资大宁矿所获得的盈利也将恢复性增长，4季度预计贡献EPS0.28元，因此上调兰花科创投资评级至增持。
由于华东市场四季度吨水泥盈利不断超预期，上调海螺水泥11-12 年吨水泥毛利90元/吨至95元/吨，2011-2012年EPS也由2.5、3元上调至2.74和3.23元。公司当前股价具有安全边际，维持“增持”评级。
在全球水泥市场明年将持续复苏的情况下，公司海外工程订单持续增长，其中印度、俄罗斯、巴西等新兴市场是公司未来海外市场增长的重点。且毛利率的提升和公司“有限、相关、多远”战略的实施，未来将出现持续性的增长，预计公司2010-2012年EPS为1.79、2.85和3.56元，首次给予强烈推荐评级。
欢迎发表评论  我要评论

