央行连续三周净投放 7天回购利率创2年多新高 
　　本报讯 央行昨晚发布公告称，今日将发行10亿元3个月期央票，较上期的30亿元地量再减三分之二，创下自2006年4月29日以来的新低。继上周三个主要央票品种地量发行共计仅60亿后，本周央行发行量再创新低。本周二发行的1年期央票规模也仅为10亿元，较上期减少一半。
　　本周公开市场到期资金400亿元，本周央行将在公开市场净投放资金380亿元，此前两周央行分别净投放740亿元、540亿元。整个11月央行在公开市场投放量为1075亿元，这也是央行连续3个月净投放。
　　市场人士指出，由于央票发行利率维稳，而二级市场收益率不断上行导致一、二级市场利差倒挂扩大，使得一级市场需求不振。因此央行通过公开市场操作实现资金回笼的难度也在加大，预计未来短期内央票可能继续保持地量价平的方式发行。
　　数据显示，截至11月26日，3个月、1年和3年期央票二级市场收益率分别为2.9213%、3.0248%和3.7453%，而自11月10日央行宣布上调金融机构存款准备金率0.5个百分点后，上述三个品种央票一级市场利率均维持于上浮后的1.8131%、2.3437%、3%，一、二级市场利差明显。
　　尽管央行公开市场连续缩量操作，但此举并未对银行间市场构成实质资金利好。昨日，7天质押式回购加权平均利率为3.3526%，达到了2008年10月10日以来新高，显示了银行间市场资金面依旧紧张。
　　据Wind统计显示，央行公开市场12月份央票和正回购到期量合计达2220亿元，较11月份的3025亿元减少近三成，其中12月份公开市场央票到期量为1540亿元，正回购到期量为680亿元。
　　尽管公开市场12月份的到期量为今年最小单月到期量，但由于部分银行差别存款准备金在12月到期，所以公开市场的到期资金量并不比11月份少。“加上差别存款准备金，公开市场12月大概有4000亿左右资金到期。”光大银行资金部分析师盛宏清表示，再加上外汇占款等因素，12月的资金面也将有所好转。而中金也认为，12月份伴随着财政存款的大量投放，回购利率也将逐步回落。 记者 刘扬
　　

