二季度股基减仓逾10% 7月加仓看好下半年
　　本报记者 丁学梅 北京报道
　　二季报已落幕，大跌之下，基金的减仓步伐较为一致。根据WIND数据，二季度股票基金仓位为74.15%，较上季度减仓10.49%。从基金公司看，除了泰信、工银瑞信和国泰基金微量加仓外，其他基金公司清一色减仓，不过仍有新华、泰信、富国、宝盈和广发这样的“死多头” 仓位高居85%，也有把仓位降至65%以下的，比如金元比联、信诚和华安大幅减仓20%-30%。
　　泰达诺安领衔出逃
　　单只基金中，领衔减仓的有泰达宏利成长、华安中小盘、信诚盛世蓝筹和诺安成长等。业绩证明，有些基金通过早期的迅速减仓，使其受市场下跌的影响相对较小，但也有部分基金跟风乱减，踏错节奏。根据WIND数据，截至7月20日，今年以来信诚盛世蓝筹净值增长率为-2.59%排名第四，诺安成长下跌6.34%排名12，泰达宏利成长排名22，而华安中小盘则大幅下跌16.65%，排名128。
　　同为减仓20%以上，减仓时点的判断却令各基金业绩迥然不同。诺安成长基金经理在接受《华夏时报》记者采访时说：“我们减仓分两个阶段，一是4月份，地产调控政策出台，第二阶段是5月底6月初，那时大盘股和小盘股的估值差异特别明显，医药消费股是30、40倍市盈率，确实比较高，加上欧债危机出来，悲观情绪越来越重，所以减仓消费、医药。”
　　不过从6月30日到现在，诺安成长的仓位又回到了70%，因为判断小股票经过前期的下跌，风险已经得到一定释放，二季度经济数据也好于预期，所以又加到中性仓位。
　　谈到未来的调仓思路，诺安成长基金经理认为：“下半年很难看出系统性机会，相对应的是结构性机会，因此这时的仓位变化不是最重要的，重点在于选择行业精选个股。从政策转型、调整劳动者收入等因素看，未来劳动力结构调整势在必行，这会让消费行业受益。长线我们依然看好科技、消费和转型大背景下的新兴行业。”
　　新华品质钻石基金经理曹明长在接受《华夏时报》记者采访时解释：“因为判断今年是震荡行情，不是单边下跌，所以我们建的仓位比较高，主要做选股。二季度已经跌了这么多，我们预计下半年会有估值修复性行情，所以没减仓，如果作减仓，那是认为跌了还会再跌，对三季度也不看好，我们认为下半年要比上半年乐观。”
　　猛“吃药”基金减持周期股
　　无论是加仓的还是减仓的，对医药、消费、TMT等方向的调仓随处可见，只是少数基金不舍周期股。根据WIND数据，二季度基金减持的前三大行业为金融保险、金属非金属和采掘行业，增持的前三大行业分别是医药、食品饮料和批发零售行业。遭减持前三位的股票分别是招商银行、兴业银行和格力电器，增持前三甲的股票是东阿阿胶、中金黄金和铁龙物流。
　　诺安成长基金二季度除了减仓，做的最主要的工作就是把周期类股票向医药、消费和TMT方向调。虽然6月中旬，诺安成长也配了一些地产、煤炭，抢了一波反弹，但又迅速卖掉，二季度末数据显示其地产、金属非金属、采掘业一股未持。
　　曹明长告诉记者：“现在没有必要黑白分明看大小盘股票，未来可能会有大盘蓝筹行情，周期股价值回归，高成长的新兴行业也会有机会，如果是确定高成长，前期调整到位的我们也会买入。”

