证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
该板块今日涨幅为1.85%，发展潜力巨大对板块构成支撑作用，行业后期经过整固后，仍有上行空间。
过去两年医药板块相对上证综指超额收益率为191%，在最近的上涨中重新获得高估值，相对全部A股的市盈率高出136%，处于历史高位。相对来说风险已经积聚，但基本面依然向好，行业增长的因素远大于风险。中国医药行业发展处于快车道，老龄化推动医药需求增加，新药研发艰难，新医改促进蛋糕做大，仿制药进口替代迎机遇，这将不局限于心脑血管用药、抗肿瘤药等重大专科领域，给予医药行业“增持”评级。
☆☆☆★
康美药业（600518）已经将三大药材交易市场收入囊中，对中药材资源和信息掌握能力无出其右，看好公司的产业链延伸策略，同时公司也将是通胀背景下受益的企业之一，开来资讯综合评级“增持”。
该板块今日涨幅为2.37%，产品提价预期使得板块有超预期的表现，后期行业有望出现超跌反弹。
 白酒行业是最值得关注的食品饮料子行业，因为其增长确定性最强，行业中既有防守的品种也有进攻的标的。一线白酒由于资源的稀缺性和强大的品牌号召力，具有定价权优势，不仅可以直接提价，且能通过推出年份酒、定制酒等手段实现间接提价，保证业绩稳定增长；部分二线名白酒受益消费升级，既能够通过填补一线白酒提价后留下的价格空档实现直接提价又可以通过主推高端产品进行产品结构升级从而实现间接提价，加之他们在深度挖掘本土市场的同时积极开拓周边市场，从而实现销量的大幅增长，达到量价齐升的快速发展。
☆☆☆★
伴随着产品价格的持续上行，贵州茅台（600519）的股价也是一路走高，单单从价格角度看，公司的业绩确实有增长空间，但由于产量处于低谷期且管理层释放业绩的动力也不足，因此短期超预期的能力不大，但是其长期价值还是明显的。开来资讯综合评级增持。
该板块今日涨幅为0.10%，经营前景看好使得板块走势强劲，经过调整后，板块有反弹潜力。
光通信行业将在未来三年进入爆发性增长期，首先，宽带需求空间巨大，明年是宽带需求的爆发点，市场需求强劲，二，FTTx收益率高，运营商有动力推进，三，十二五规划加大宽带投资力度，广电NGB的建设预期提速给运营商更大的压力。从各个子行业来看，光接入、光器件、保护设备和光线光缆值得重点关注。
☆☆☆★
未来看好宽带投资持续高涨给烽火通信带来的良好发展机会，公司有望成为实质进行中的国家宽带战略中最大的受益者之一。根据对广电接入网双向改造及电信FTTx部署的投资额度分析，宽带接入市场在未来3年的投资规模将达到1074.5亿元。同时，从2011年开始，国家电网电力“光纤到户”将进入实质试点阶段，而未来智能电网建设驱动的电力“光纤到户”也将释放大量光接入投资需求。开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐
　　

