证券通每日板块热点透析(11月4日)
数据来源：证券通
该板块今日涨幅为4.55%，行业整合预期高对板块构成支撑作用，行业后期经过整固后，仍有上行空间。
军工行业的基本面与宏观经济无关，主要取决于中国周边的国防安全局势，近阶段包括黄海军演、南海争端等事件都将促进政府加大军工的投资力度，行业基本面持续向好。目前国内大型军工企业的资产证券化率过低，而根据相关企业的发展规划来看，2010-2015年将是国内企业军工资产证券化率提升加速的过程，从投资层面看，应重点关注资产质量和未来的发展前景。
☆☆☆★
江南红箭正在逐步注入兵器集团下属的优质军工防务资产，主营业务将逐步改变为制导武器业务。由于公司产品在国际军贸领域占有较大的优势，看好中国军工高端制造产品的出口。开来资讯综合评级“增持”。
该板块今日涨幅为1.85%，行业发展空间大使得板块有超预期的表现，后期行业有望出现超跌反弹。
未来几年行业的保费增长确定性强，而平安的竞争优势短期不会动摇。尽管板块已经有较大涨幅，但从配置角度看，行业在估值上仍然具有比较优势。
☆☆☆★
中国平安的管理效率高，2010年个险新单保费收入已经超出同业，其增长势头强劲，金融平台为各业务间的交叉销售提供基础，看好发展前景，考虑到目前新业务倍数偏低，开来资讯综合评级增持。
该板块今日涨幅为2.53%，旺季临近和经营数据良好使得板块活跃，经过调整后，板块有反弹潜力。
零售板块在经历了一周多的放量急跌后已经进入加仓区域，综合考虑企业价值及流动性冲击成本两方面因素，部分优质个股已经具备极好买点。目前行业11年动态PE约25倍（家电连锁20倍），考虑到明年临近估值水平上移，在未来半年内行业20%的确定性收益实现概率很大，个股机会及上涨空间更多过行业平均水平。
☆☆☆★
华联综超 2007年以来，开店较快对业绩形成压力、净利润率下降至0.7%，股价显著落后大盘和零售板块，只有最高价位的46%。但其门店数量和销售收入翻倍、进行了业态细分和精准定位、加密优势区域的门店，经营管理并未松懈，业绩提升潜力巨大。开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐
　　

