证券通每日板块热点透析(9月27日)
数据来源：证券通
该板块今日涨幅为5.00%，通胀预期加大和大宗商品价格上行对板块构成支撑作用，行业后期经过整固后，仍有上行空间。
由于宏观经济不明朗，短期内金属价格还无法形成方向性的趋势，投资者也处于谨慎状态。在这种宏观环境中，工业金属价格短期内将更多表现为震荡状态。由于下半年新能源相关政策将密集出台，所以，有色投资收益更多来源于自下而上的机会。
☆☆☆★
广晟有色已经控制了广东省内4张稀土采矿证中的3张，但目前广东省已经办理的4张稀土采矿证的可采储量非常小，大量的稀土资源都还没有办理采矿证，这些区域正被无序开采，这也导致了整个稀土行业的供给难以控制，未来广东稀土资源的整合空间非常大，鉴于公司在广东稀土行业的龙头地位，未来储量有望大幅增加。开来资讯综合评级“增持”。
该板块今日涨幅为3.54%，通胀预期和政策推动使得板块有超预期的表现，后期行业有望出现超跌反弹。
国际小麦价格上涨后，将带动国际玉米和大豆价格上涨，特别是玉米。由于当前美国南部玉米产量不达预期，国际市场普遍预期9月份的USDA报告中会调低玉米产量和库存数据。在国际大宗原粮将继续上涨，并带动农资价格，从而推升全球通胀预期，建议四季度农业超配。
☆☆☆★
东方海洋从加工到海参养殖到胶原蛋白再到三文鱼，无不体现了公司一直致力于创业，公司一直处于蓬勃发展阶段。公司是农业中的消费品企业。从2003年开始到2009年，公司净利润每年都是递增的，相信农业中找不出第二家这样的企业。预测公司10－12年EPS分别为0.32元、0.54元和0.73元，未来三年净利润复合增长率47%，维开来资讯综合评级增持。
该板块今日涨幅为2.86%，前景看好和经营数据向好使得行业近期表现活跃，经过调整后，板块有反弹潜力。
当前医药板块仍处于进退两难的局面，一方面大盘震荡走弱，作为具备消费和新技术特征的板块，在确定性增长概念的支撑下，将持续被市场所关注；另一方面，在经历长时间的上涨后，医药板块的相对估值水平已站上了历史高峰，在政策风险和估值压力的双重挤压之下，后市的波动几率将明显加大。
☆☆☆★
华东医药未来将聚焦医药主业，政策性利好将继续推动工商业一体化。而器官移植条例修订后，器官移植手术有望大幅增长，作为免疫抑制剂行业龙头、产品线最齐全的公司，未来将会充分受益，业绩有超预期可能，同时后续抗肿瘤产品的推出也将成为新的增长点，预计10 -12年EPS为0.81、1.01和1.25元。开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

