证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
该板块今日涨幅为2.39%，经营数据强劲以及行业形势向好推动板块上行，行业后期经过整固后，仍有上行空间。
工程机械行业在前三季度高景气度延续，上市公司业绩靓丽，且行业不乏发展新动力，“新36 条”、区域规划和保障性住房将为行业的发展提供新的驱动力。同时考虑到行业发展新动力、未来几年良好发展前景和行业内上市公司的竞争优势，继续维持工程机械行业“强于大市”的投资评级，
☆☆☆★
三一重工三季度业绩符合预期，明年挖掘机、起重机带动公司实现增长，且工程机械进入成长中后期，挖掘机、出口将打开空间，预计公司2010-2012年EPS分别为1.12、1.37和1.61元，开来资讯综合评级“增持”。
该板块今日涨幅为1.00%，通胀预期以及短期超跌使得板块有超预期的表现，后期行业有望出现超跌反弹。
全球主要经济体仍持扩张态势，2011年铜供应缺口扩大，铅锌铝供应过剩显著缩窄是大概率事件。新兴市场（中国）面临加息预期，在未来1－3月继续压制金属价格。预计2011年在流动性和供需面作用下，基本金属价格呈先抑后扬态势。无论是从供给控制还是从新经济（清洁能源、高端制造）推动的需求爆发性增长看，中国优势资源（稀土钨锑锡钼）景气度持续向上，因此2011年优势小金属价格涨幅仍将超越基本金属。维持稀土等小金属板块“看好”评级以及基本金属板块“中性”评级。
☆☆☆★
全球量化宽松环境凸现金融属性，目前社会库存经过消耗后，基本面对铜价的支撑将趋强，江西铜业拥有强大的资源储备，未来矿山产量将迎来新一轮的增长，在将2010-2011年铜价上调后，也将公司2010-2011年EPS提高至1.55和2.05元。开来资讯综合评级增持。
该板块今日涨幅为1.56%，部分产业的爆发性增长潜力使得板块出现反弹，经过调整后，板块有反弹潜力。
虽然全球经济增长仍面临诸多不确定性，仍对电子产业可持续增长抱有信心。基于10-11年全球产能的快速释放，以及10年较高的增长基数，或许11年行业增速将大幅度下降，回归平稳增长的可能性大幅增加。预计全球半导体增长将回到个位数，预计中国电子产业将保持高于全球平均的增长。从产业成长阶段来看，产业发展正从中低端产品进口替代、出口替代步入中高端产品进口替代、出口替代的过程。技术、创新将逐渐取代成本优势，成为决定企业未来长期发展能力的最核心要素。已关注到少数企业竞争能力的快速提升，相关公司有机会成就全球一流企业的品牌地位。
☆☆☆★
莱宝高科在电容触摸屏处于国内最领先，当前受iPhone 4热销的影响，公司中小尺寸触摸屏产能迅速扩张起来，并且公司已经部署大尺寸触摸屏，有望在明年赶上大尺寸触摸屏需求爆发的步伐。尽管目前也有不少厂商在谋求进入市场，但考虑到技术攻关、良品率、客户开拓、打样、量产等的追赶时间，因此公司的高景气阶段可以继续持续到明年，预计2010-2011年EPS分别为0.96和1.60元，开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐
　　

