资金流监测日报大盘蓝筹股集体爆发
　　全景网10月11日讯 A股市场周一约65亿资金进场做多，为连续第三个交易日净流入。各行业出现明显分化，对宽松政策的憧憬刺激资金纷纷涌向资源、金融、地产等大盘蓝筹股，而前期表现较为活跃的中小盘股遭遇沉重抛压。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流入资金64.62亿元，其中机构资金净流入116.17亿元，散户资金净流出51.55亿元。
　　行业方面，深沪两市81个行业中，共有39个行业录得资金净流入，逾半数行业被净卖出。
　　煤炭采选板块全天流入金额高达28.61亿元，远超其他行业。证券期货板块流入16.29亿元，有色金属加工板块流入15.96亿元，银行、房地产开发经营板块分别流入15.70亿元、13.01亿元，保险业流入12.19亿元。化学原料制品、有色采选、黑色金属加工板块也流入逾5亿元。
　　医药制造板块抛压最重，净流出18.87亿元。零售业流出9.90亿元，饮料制造板块流出8.89亿元，计算机应用服务、电子元器件板块分别流出7.91亿元、7.56亿元，电器机械及器材板块流出6.97亿元。
　　个股方面，江西铜业流入达13.38亿元，中国平安、中信证券分别流入6.07亿元、5.66亿元。紫金矿业、中国太保、云南铜业、国阳新能、海通证券流入金额都在3亿元以上。
　　长城开发净流出2.55亿元，包钢稀土、天音控股、苏宁电器、中恒集团、中国卫星、五粮液、山东黄金、泸州老窖等流出超过1亿元。
　　另外，周一相对资金净流入量前五名的个股为：杭齿前进、奇正藏药、二重重装、山煤国际、宁波港；相对资金净流出量前五名的个股为：松芝股份、川大智胜、通葡股份、出版传媒、羚锐制药。(全景网/陈丹蓉)

