证券通天天涨幅榜背景大揭秘
继今年3月26日提价后，半年多后公司宣布再次提价，两次提价表明公司已经开始步入对产品线的积极价格管理，面对去年以来年份原浆爆发式的发展势头，公司更加冷静的思考如何让短期的火爆得以长期持续健康发展下去：从目前公司积极的价格管理与品牌规划来看，年份原浆的发展将不断超预期：成功的价格管控和品牌形象的打造，是一支产品生命周期长短最重要的两个因素，我们认为公司已经在做正确的事。从市场的消费氛围来看，年份原浆在三通工程的保驾护航下，已经形成了非常良性的消费惯性。
深圳惠程主要产品为电力设备及绝缘材料，盈利能力强，稳定增长。通过合作开发，公司在聚酰亚胺领域有望取得突破，转型为掌握聚酰亚胺核心技术的新材料公司。聚酰亚胺性能优异，应用领域广阔。国内主要应用于高温除尘、微电子行业和军工航天领域，需求快速增长，严重依赖进口，需求潜力巨大，处于严重供不应求的状态。深圳惠程的聚酰亚胺项目成功工业化之后，市场前景广阔。从技术和市场空间看，公司在新材料公司里估值较低，看好公司发展前景，首次给予买入评级。
公司公告拟定向增发2400万股，募集资金不超过8.3亿元，本次增发主要围绕附加值较高的上游和下游深加工，将进一步深化公司的产业链一体化。据了解，公司目前的调味品、动物饲料、保健品等业务虽然规模较小，但发展速度非常迅猛，公司正脚踏实地朝着打造终端消费品品牌的方向努力。随着募投项目的投产和公司产业链一体化的推进，2012 年公司将步入新的业绩快速增长期。假设公司2011年完成2400万股的定向增发，预计公司2010-2012年摊薄后的EPS分别为1.01、1.29和1.86元，公司所处行业发展广阔、经营稳健、龙头地位稳固，对公司维持长期看好的观点。
公司具备完整的一体化产业链，装置开工率高，产品成本优势显著，能够充分分享此次制冷剂景气回升带来的机遇。新建项目将巩固公司行业地位。公司公告将新建含氟聚合物、72kt/a新型氟致冷剂等项目。项目的实施有利于公司延伸氟化工产业链，促进产业升级，提高公司产品附加值，并在制冷剂更新换代进程中占得新机。
收购HSW工程机械业务对可以大幅节省海外建厂的费用和时间，以HSW为平台在欧洲建立高效的研发、采购、生产、营销及配件服务网络，将柳工推土机等产品推向欧美高端市场，对实现柳工国际化战略具有重要意义。总体而言，柳工未来的增长体现在各个业务规模的增长和毛利率的提升。预计2010-2012年EPS分别为2.55、3.31、4.24元，即使考虑公司的增发预案，2010-2012年摊薄后的业绩分别不低于2.08、2.70、3.47 元，继续给予增持评级。
　　

