证券通天天涨幅榜背景大揭秘
　　大富科技竞争力受到华为认可，看点：1)短期，横向进入新市场：公司进入塔顶放大器等有源射频器件市场，预计明年新产品可贡献36%的收入增速；2)中长期，有望进入其他设备商供应链：一旦进入爱立信、诺西供应链，面对的将是全球市场，目前公司占全球份额仅4.3%，空间巨大。维持我们此前2010-2012 年全面摊薄后EPS 1.43，2.00 和2.67 元的判断不变，未来三年复合增速45%，对应PE 44，31 和24 倍。给予公司2011 年35-40 倍估值，对应目标价70-80 元，“买入”评级。
　　南京港的业务开始逐步走出低谷期。公司处于长江南京段黄金水域，是我国内河最大的石油、液体化工产品中转储存的港口运输企业。今年以来，公司在原油、液体化工和成品油方面业绩都有较为明显的改善。公司未来业绩正在逐渐走出低谷，稳步上升，我们预计2010-2012 年EPS 为0.09 元、0.10 元、0.11 元，对应市盈率100 倍，90 倍，82 倍，业绩仍不能支撑当前股价，高市盈率主要是对未来重组的预期，首次给予“审慎推荐”评级。
　　华星创业是我国仅有的几家全国性网络优化测试服务企业之一，2010年5月公司收购了明讯网络，持股60%，明讯业务与公司相同，但客户不同。华星创业收入中90%来自中国移动，而明讯网络40%来自中国联通、中国电信，并与两家运营商保持紧密关系，50%来自华为、诺西等设备厂商，这与华星创业形成互补，也为公司的稳定成长奠定了基础。预计公司2010-2012年每股收益分别为0.50/0.65/0.97 元，对应动态PE 分别为62x/47x/16x，估值水平仍有上升空间，首次给予公司“增持”评级。
　　华仁药业通过对连接口管盖的研发和自产，使得软袋制造成本下降26%，从而取得了高出行业竞争对手的毛利率水平。公司在大输液之外，重点发展血液净化产品。目前的产品主要是血液透析置换液。而公司将力推的是腹膜透析液产品。预计2011 年能拿到批文。腹膜透析液生产线已经基本就绪，明年该产品就能贡献利润。我们给出2011 年-2012 年EPS 分别为0.50 元和0.65 元。公司是非PVC 软袋技术和成本的领先者，也看好腹膜透析液产品前景，给予12 个月目标价20 元，对应11 年和12 年的eps分别为40X 和31X，给予公司“增持”评级。
　　四川省的经济发展速度历年来高于全国平均水平，物流业快速发展，成都承接产业转移明显，公司的内生增长源已经由灾后重建逐渐转变为产业转移和产业结构调整。目前国家正在抓紧制定成渝经济区规划，我们预计《成渝经济区区域规划》在2011 年将获批，将较大程度的推动公司所属高速公路收入。暂不考虑成南高速和遂渝高速的资产注入，提价等因素对公司经营的影响，我们预计公司受益于川渝经济区的经济发展，公司未来几年车流量将保持较快的增长，预计2010 年、2011 年、2012 年EPS 为0.39、0.44、0.52，对应PE 分别为17.5 倍、15.5 倍、13.0 倍。提价后2011年EPS 为0.59 元，对应PE 为11.5 倍，在高速公路板块中市盈率也处于较低水平，给予“推荐”评级。
欢迎发表评论  我要评论

