下周将有70亿限售股解禁 次新股抛压较大
　　见习记者 沈梦捷
　　晚报讯 本周千亿解禁市值已呼啸而过，而下周两市共24只个股，70.2亿股限售股解禁，合计423.53亿元的解禁市值，仅为本周的四分之一。其中，中海集运解禁量和解禁市值分别占下周总量的76.9%和52%，而其解禁股东是中国海运(集团)总公司，因此预计下周总体压力不大。
　　但值得注意的是，下周涉及多只次新股“大小限”以及首发机构配售股解禁，由于部分股票涨幅已高，未来或存在较大的抛售压力。
　　解禁股中，沪市将有涉及7只个股的59.32亿股限售股解禁，占到了下周解禁总量的84.5%，解禁市值为282.98亿元；深市则有涉及17只个股的10.89亿股解禁，占下周解禁总量的15.5%，相比下来，下周沪市将面临较大的解禁压力。
　　从限售股解禁类型来看，下周主要的解禁力量来自于首发原股东限售股和定向增发限售股。其中将有涉及10只个股的57.6亿首发原股东限售股解禁，占下周解禁总量的82.05%。其中东方雨虹复权以后收盘价较发行价大涨了584%，而方正电机、海隆软件复权后收盘价也分别大涨了254%和124%。从解禁的股东来看，东方雨虹解禁股东是60位自然人，海隆软件解禁股东有40位，方正电机解禁股东有28位，大多为自然人，分析人士指出，这3只个股解禁后或存在较大抛售压力。
　　此外，统计显示，下周还有6只机构网下配售股将解禁，包括3只中小板和3只创业板，其中较发行价涨幅最高的是立讯精密，涨幅为89%，最低的瑞普生物涨幅为21%，其余个股大多涨幅在30%左右。
　　
欢迎发表评论  我要评论

