证券通每日板块热点透析(10月22日)
数据来源：证券通
通胀预期对板块构成支撑作用，行业后期经过整固后，仍有上行空间。
当前，节能减排政策跨入“十二五”将对煤炭下游需求产生向好预期，国内季节性旺季、差别电价实施、铁路运力紧张导致合同煤价上涨，确保了明年煤价处于微涨通道，加上大部分煤炭企业三季度业绩预告盈利增长，同时在流动性充裕、美元贬值、通胀预期的背景下，资源类股票的配置型需求提升使煤炭股估值水平得以恢复。近期加息对于煤炭股影响较小，各种内外因素还将继续推高煤炭板块。
☆☆☆★
潞安环能在蒲县、宁武地区的整合矿井将从2011年开始产能逐步释放，同时考虑到明年喷吹煤价格合同价格上涨的因素，公司2011年将有强劲增长，预计2011-12年EPS分别为3.05和3.47元，按此业绩计算，公司是有估值优势的，开来资讯综合评级“增持”。
通胀预期加大和大宗商品价格波动使得板块有超预期的表现，后期行业有望出现超跌反弹。
虽然短期不排除涨幅过快过大引发回调的可能，但考虑到流动性还在加速泛滥中，通胀预期加强，基本金属价格仍将上行，有色板块行情不会很快结束，建议在板块调整中加大配置有色金属铜、铅锌和黄金的龙头公司。
☆☆☆★
中金岭南战略到位，08年澳洲公司收购价为2亿元，去年贡献1.8亿收入，今年预计贡献3.6亿收益，当前估值水平处于行业低端，开来资讯综合评级增持。
估值水平偏低和行业形势良好推动板块活跃，经过调整后，板块有反弹潜力。
工程机械行业在前三季度高景气度延续，上市公司业绩靓丽，且行业不乏发展新动力，“新 36 条”、区域规划和保障性住房将为行业的发展提供新的驱动力。同时考虑到行业发展新动力、未来几年良好发展前景和行业内上市公司的竞争优势，继续维持工程机械行业“强于大市”的投资评级。
☆☆☆★
柳工三季度的业绩修正公告表明公司业绩再度超预期，市场需求淡季不淡是主要驱动因素，由于行业景气度超预期，将公司2010-2011年EPS提高至2.46和2.8元，当前股价有所低估，开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

