中小板公司高管8月减持超5000万股 套现近7亿
　　本报记者 贺辉红
　　上证指数停滞不前，但中小板指数又快要创新高了。这也给了一些中小板公司的高管卖股票提供了良机。据深交所的交易数据显示，8月份，中小板公司高管减持又现小高潮，总共减持超过5000万股，套现金额近7亿元，涉及交易110余笔。
　　再现单笔过亿套现
　　据统计，8月1日至今，总共发生减持交易116笔，涉及股数约5076万股，涉及交易金额超过6.87亿元。单笔套现最高金额为沃尔核材董事长周和平，他总共减持1000万股，套现1.46亿元。相关资料显示，自8月初以来，沃尔核材董事长、副董事长和董事及家人套现就超过1.7亿元，周和平获利66倍。该股最早减持的是周和平的兄弟周合理和周文河，两者在今年4月和5月，总共套现约800万元。目前，周和平仍持有该公司约1.2亿股，大股东地位并未动摇。周和平是通过大宗交易实现减持的。该股经历减持之后，近期来了一波小反弹。
　　除此之外，还有13笔减持超过1000万元。这13笔交易中，天马股份占据大部分，8月份该公司高管总共有9笔减持，而这9笔套现的金额都超过了1000万元，而且都是通过大宗交易实现的。其中公司董事马伟良发生了两笔减持，总共减持550余万股，套现超过5600万元；沈高伟套现也超过3000万元，沈有高套现近4000万元。天马股份被减持过程中，表现一般，没有出现大的波动。
　　这117笔减持交易中，总共有5家减持笔数超过了8笔，分别是大立科技11笔，天马股份9笔，浙富股份9笔，远光软件9笔，红宝丽8笔。其中，远光软件是另一只单只个股被高管套现过亿的股票，该股被陈利浩和珠海市东区荣光科技有限公司套现约1.17亿元，而珠海市东区荣光科技有限公司与陈利浩属于受控法人关系。减持之后，珠海市东区荣光科技有限公司仍持有该公司近6900万股，仍是控股股东。远光软件似乎也并未受此影响，昨日再创历史新高。
　　开始套现去年上市股票
　　今年下半年以来，不少投资者都在担心中小板和创业板的解禁潮。去年重启IPO的第一股桂林三金和随后的万马电缆已经出现套现情况。
　　桂林三金的董事韦葵葵和监事李荣群都在8月份做出了减持交易。韦葵葵总共做出了三笔交易，套现200多万元；李荣群则套现约112万元。万马电缆则发生了5笔，套现金额达1261万元。此外，天润曲轴的董事刘昕卖出该股35万股。桂林三金上市之后，表现一直欠佳。而万马电缆也是四平八稳。
　　另一个奇怪的现象是，在目前这个高位，仍有一些中小板公司高管及其亲属在增持相关个股，而且这些个股都是去年重启IPO之后上市的股票。潮宏基的监事林镜坤就增持了该股10000股，而光迅科技董事余庆华的配偶唐建新也增持了该股10000股。光迅科技上市至今涨幅不大，潮宏基相对而言则是今年的一只牛股。
　　分析人士认为，从业绩上看，中小板公司相对创业板和主板而言，的确体现了它们的成长性。但这些公司的估值也的确不低，另外，如果主板的大企业业绩走下坡路，势必也会传导至中小板企业，这或许是中小板公司高管减持的重要理由。在目前点位和目前的环境下，投资者不如多一丝谨慎。

