证券通天天涨幅榜背景大揭秘
公司目前在研“国家一类生物抗癌新药重组人血管内皮抑素注射液获得的研发与产业化”项目获得了江苏省科技成果转化专项资金扶持，此次补贴对于公司开展重组人血管内皮抑素注射液帮助非常大。政府的资助加上该药物已经通过二期临床，我们认为公司产品通过三期临床的可能性非常大。假如临床研究顺利，公司很可能在3年左右拿到生产批文准许上市，预计会对公司业绩造成非常大的贡献。
公司膜结构、膜材料方面的进展，有望构建长期竞争优势：1、钢结构行业的传统业务技术成熟，透明度也很高，因此竞争激烈，收益较低，缺乏核心竞争优势。2、膜结构、膜材料的设计、制造、安装过程涉及力学、材料学等多方面专业知识和经验，属于“新材料、新工艺”，有望在该领域建立先入为主的竞争优势。3、市场方面，国外的膜结构、膜材料技术、市场已经十分成熟，国内市场正在快速成长，但是高端膜材料仍需从国外进口（比如鸟巢、水立方）。4、公司在钢结构领域耕耘多年，有渠道、技术、市场等领域的广泛经验，在膜结构、膜材料等领域也已经做好了市场考察和团队规划，未来发展值得期待。
预计公司将花费1-2年的时间实现工业放大的规模化连续化生产。考虑到国产化后产品价格将有所下跌，假设未来实现年产10万吨规模、吨净利润保守估计1万元、60%权益计算，每年将带来净利润6亿元，增厚EPS可达0.4元。浙江龙盛并不缺业绩，主要是市场对其成长性的怀疑。溴化丁基橡胶项目短期不会给公司带来实质性利润，但其将显著提升公司估值水平。我们维持公司“买入”评级。
公司今年合计从协鑫获得217 台(套)的订单。此次订单将对公司明年的盈利产生积极影响，并提升公司估值水平，再一次印证我们对公司和行业的判断（参考我们此前公司深度研究报告：精功科技-轻舟已过万重山，不一般的炼丹炉）。我们修正调整公司盈利预测，预计2010-2012 年EPS 为 0.47、1.07、1.31 元，对应PE 为49、21.5、17.6，维持买入评级，上调目标价42.8 元。
收购中信医药和爱心伟业，是公司继收购中山医药进入珠三角后的又一大举措，大举进军环渤海地区，触角伸向全国市场，公司以往特长均在华东地区，收购完成后，将改变这一形象。至此，公司在全国最有影响力的三大地区长三角、珠三角、环渤海均有根据地，为成为全国性医药分销龙头企业打下坚实的基础。此次收购让我们看到公司扩张的决心和管理层的执行力。继续看好上海医药工商业一体化发展，维持推荐评级。上调对上海医药10-12 年的盈利预测为0.68、0.99 和1.21 元，目标价30 元。
　　

