证券通天天涨幅榜背景大揭秘(9月7日)
公司拥有世界上最大的火车轮生产线，产能超过30万吨。公司动车轮已经研制成功，预计2011 年可以批量生产。高铁车轮已进行技术准备，配套的100万吨电炉即将开始建设，预计三年后高铁车轮可以研制成功。我国铁路和城市轨道交通的大发展将为公司提供较大的发展空间。 我们预测公司2010-2012 年每股收益分别为0.19 元、0.26 元、0.32 元， 目前股价对应动态PE 分别为18.75、13.77、11.08 倍。参考行业估值水平，给予公司1.2 倍PE,对应合理股价4.13 元，给予“推荐”投资评级。
公司发布中报同时公告了衡阳风顺车桥公司与长丰汽车集团（公司第二大股东，原大股东）合资成立新公司从事自动变分器研发业务，以历史投资形成的资产做为出资，不再增加投资，后续投资由长丰汽车集团承担，公司专注于整车设计研发和销售的战略意图得到再次明确。SUV 市场未来三年复合增长率将维持在高位，我们维持公司10\11\12 年业绩预测0.57\0.99\1.44 元，对应目前PE 为16 倍\10 倍\7 倍， 轿车行业给予15 倍PE 估值比较合理，SUV 行业成长性比轿车成长性还要高5-10 年，给予20-25 倍PE 估值比较合理，公司目前股价明显偏低，维持“强烈推荐” 评级。
看好东方海洋的逻辑在于公司华丽转型，由加工转向海参养殖。加工型向资源性转型，对应估值提升。海参是我们2010年下半年最看好的品种。公司未来3年海参逐步量产，将成为国内最大海参养殖企业之一。我们给予东方海洋10—12年EPS：0.32元、0.44元和0.63元的预测，对比好当家当前估值与市值，给予公司买入评级，目标价格18.9元，对应46亿元市值，30倍12年PE。
通过本次调研我们了解四点重要信息：（1）主业确实做到了淡季不淡。（2）国际旅游岛建设带动货车量大幅上升。（3）大船盈利能力大幅超过小船。（4）明年存在进一步提价的可能。在现在的市场环境下，寻找到有安全边际并且有足够的爆发空间的标的，持有待涨或许是最好的选择。海峡股份主业拥有一定的安全边际，同时自身的资源禀赋赋予其外延式发展的巨大空间。基于此，我们持续推荐海峡股份。
冀东未来两年产销量CAGR 高达45%，增速居行业之首，充足的在建生产线资源优势短期内别的企业难以复制。内部控制能力的提高和余热发电装机容量的大幅度增长使得公司抵御行业毛利下滑风险的能力提高，我们认为冀东业绩增长的确定性仅次于新疆双雄。预计2010-2012 年的EPS 为1.15 元、1.55 元、2.10 元。重申“推荐_A”评级，6 个月目标价23 元。
欢迎发表评论  我要评论

