证券通每日板块热点透析(7月19日)
数据来源：证券通
该板块今日涨幅为4.02%，估值水平偏低和政策推动对板块构成支撑作用，行业后期经过整固后，仍有上行空间。
近期宏观经济政策开始出现放松的迹象，加上估值处于底部区域，维持煤炭行业推荐的评级。看好成长性较好的和资产注入预期强的两类公司。
☆☆☆★
伴随着开滦股份此次在陕西资源整合中的成功，不仅可以带来业绩增厚，而且也将改变各方的观点。从目前来看，2010年可以看介休整合，2011-2012年的增长则取决于资产注入，一旦顺利完成，公司实现整体上市后，公司盈利能力将得到提升，合理价值在33元左右。鉴于市场对公司成长性和获取资源能力的改变，开来资讯综合评级“增持”。
该板块今日涨幅为6.21%，强劲的中报使得板块有超预期的表现，后期行业有望出现超跌反弹。
目前航空业处于生命周期的成长期，航空需求将继续恢复性增长，行业整合协同效应显现，将迎接量价齐升的暑期旺季。下半年关注三大投资主题：旺季量价齐升有望带来毛利率有望提升，从而使主营业务利润改善超预期；国际航线复苏有望超预期；人民币升值有望提升股价。因此给予行业“领先大市”评级。
☆☆☆★
目前还是不是行业最好的时刻，因为国际航线的复苏刚刚开始，随着未来国际航线的持续复苏，以及中国国航在国际市场的地位不断提高，下半年其业绩仍有超预期的可能。开来资讯综合评级增持。
该板块今日涨幅为3.11%，股价大幅下跌使得板块估值水平持续下行，考虑到中报数据强劲，板块有反弹潜力。
行业的负面因素已较充分反映在股价中：估值处于低位，全年盈利预测下调风险较小。同时下半年家电行业需求有政策支撑，加上成本高位回落，家电板块的表现应会超越市场。
☆☆☆★
美的的营销变革取得了成功，在费用率稳定的情况下，销量取得了快速增长，预计2010-2011年每股收益为0.8和0.97元，公司未来的增长确定，鉴于目前估值较低，开来资讯综合评级“增持”。
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

