A股市场资金面告急 IPO大小非汹涌空袭
　　本报记者 付刚  北京报道
　　悄然中，A股市场正在面临多层次的资金面紧缩尴尬。
　　这让8月25日大盘震荡走低，权重股中，房地产、券商、钢铁、煤炭等领衔下跌，并将大盘又拉回2600点之下；26日，在银行全面停止房产开发贷传闻被否之下，大盘依然在2600点上下窄幅震荡，成交金额比25日缩减两成，处于1600多亿元的低迷水平。
　　在西南证券张刚看来，这一方面说明投资者对市场担忧，另外也显示出投资者找不到市场的方向感，在没有特别正面的消息刺激下投资者依然持谨慎态度。这与券商报告一边倒地认为短期风险已现，或是认为大盘还将上攻2800点截然相对，矛盾尽显。
　　《华夏时报》记者采访获知，基金等机构仍整体谨慎，他们的仓位近期在不断下降，且近期频发的债基和QDII基金均在分流基金流入A股市场的资金。
　　流动性遭遇尴尬局面
　　记者对同花顺资讯数据整理统计后了解到，截至8月27日，A股市场今年以来的募集资金总额已达5393亿元，超过2009年全年募资总额5115亿元。其中今年IPO的个股达233家，创A股市场历史纪录，共筹资3362亿元，占筹资总额比重达到65.72%。
　　此前，普华永道会计师事务所提供给记者的数据显示，他们预计沪深股市全年IPO将达300宗，其中25宗在上海A股发行，其他275宗将在中小板及创业板发行。这些数据意味着，无论从数量还是融资金额统计，中国今年都将成为全球最大的IPO市场。
　　而在今年剩下的4个月时间里，A股还将先后迎来建行、中行和工行的再融资，市场筹资压力仍将维持高位。
　　此外，按8月26日的收盘价计算，2010年全年限售股解禁的市值为6万亿元左右，创历史新高，较2009年增长约15%。按2009年重要股东减持市值占解禁总市值的2.17%比例计算，2010年大小非会将市值1300亿元的股票推向市场。
　　在中投证券策略研究员黄君杰看来，今年股票供给的大幅上升已是不争的事实，而资金的供给方面却并未有显著改善。
　　记者注意到，一紧一松的资金流动性紧张还不仅仅局限于当下，齐鲁证券金融工程部分析师马国栋指出，未来3年中若IPO发行规模中50亿以上的企业增加，那么3个年度的解禁压力仍然存在超越10 年峰值的可能性，因此，未来3年来自限售股的压力仍不容忽视。
　　除去股市自身，宏观层面有关流动性的负面消息也不断袭来。第一创业证券研究所宏观分析师王皓宇的研究显示，到7月底为止热钱已持续3个月流出。而据黄君杰研究，此轮指数的反弹主要是存量流动性的配置要求推动，一旦存量流动性和增量货币供给出现停滞后，这一风险因素将凸显。
　　仰仗新基金的资金增量已不靠谱
　　面对A股市场资金面趋紧，不少市场人士寄希望新基金给股市带来新鲜的“子弹”。但Wind资讯统计数据显示，截至8月27日，今年以来新成立的106只基金，总规模仅在1735亿份，其中偏股型基金82只，平均规模只有13.28亿份。这意味着，靠基金带来资金增量，并不靠谱。
　　而且，基金对市场的影响力正在下降。
　　在今年整个公募基金整体资产规模没有增长的形势下，截至8月27日，721只开放式基金的资产净值合计21183亿元，这一数据较去年底626只的23577亿元资产规模大幅减少了2394亿元。
　　同时，近期募集、成立的QDII和债券型基金这两类基金还在分流偏股型基金进入A股的资金。由于今年以来，投资于海外市场的QDII基金整体业绩表现较好，据Wind统计数据，上半年16只可比的QDII产品平均净值增长率近3%，这使得QDII基金再次成为投资者关注的热点。
　　2010年以来，已有8只QDII基金发行并成立，目前在发的QDII就有建信全球机遇、华安香港精选、鹏华环球发现、嘉实H股等4只，使得今年QDII发行量已达12只，超出过去4年总计的11只。继2008年“债券基金”年，2009年“指数基金”年之后，2010年将很有可能是一个QDII年。
　　建信基金海外投资部执行总监赵英楷向记者指出，发展QDII基金已经成为基金公司的一个重要方向。他表示，海外投资的主要任务有两个：获取收益和分散风险。
　　记者还注意到，除去基金QDII，有关监管层还向券商颁发了QDII的通行证。券商系QDII在断档30多个月之后，国泰君安“君富香江”集合资产管理计划再现于市场。
　　“君富香江”集合资产管理计划的投资经理陈义进向记者指出，有大量优质上市公司未在A股上市，尤其是电信、网络科技、传媒等公司几乎都在海外上市，QDII产品正好可以与A股市场形成互补。他举例说，目前许多行业龙头，如腾讯、百度等网络科技股的投资机会能吸引不少资金和投资者的注意。“我们大的原则是比A股贵的不会买，主要看基本面，即成长性和估值。”
　　持股集中度上升到精选个股
　　在资金面并不宽松的背景下，机构投资者对后市究竟持何种态度？从已公布报告的基金股票持仓汇总情况看，二季度基金持仓由2010年第一季度的82.50%下降至74.75%，为单季环比下降幅度最大，说明基金经理在二季度进行了大规模套现，显示出对整体市场十分悲观的态度。
　　与此同时，根据张刚的统计，基金持股集中度由一季度的41.44%上升至二季度的43.79%。这意味着，机构投资者在持股上的选择出现了进一步精选的趋势。
　　张刚进一步分析指出，持股集中度出现上升，这是因为采掘业、金融保险、房地产、机械设备、金属非金属等周期性行业被大幅减持，医药生物、食品饮料、批发零售等非周期性行业被较大幅度增持。
　　上半年结构性的熊市中，只有电子元器件和医药这两个属于大消费类的板块还有正收益。金元比联消费主题基金经理黄奕向记者指出，IPO和再融资继续放量对股市资金面的分流冲击的确不可忽视。但目前A股小盘股中热点不断，各方做多热情高涨。“资金分流正导致市场对银行等大盘蓝筹缺乏兴趣，但结构性行情依然值得期待。”
　　黄奕指出，目前中国高度依赖投资与出口的经济增长模式将不得不改变，消费拉动经济效应将在未来数年越来越明显。经济增长将从主要由投资、出口拉动，逐步转向消费拉动。而收入分配模式的改善将提升居民的购买力，释放巨大的有效需要，消费必将成为未来经济增长的主旋律。特别是在金融危机逐渐平复后，宏观经济企稳，居民可支配收入增加，并且在政府政策的推动下，各个层次的消费增长都会表现出强劲的动力。
　　国泰估值基金经理余荣权也表示，下半年出现二次探底的风险并不大，但困扰市场的是如何在控制实体经济短期景气回落过渡过程中又要能实现中长期的经济转型。“面对当前投资的两难局面，我们在行业方面将继续重点配置符合经济转型方向的内需消费类行业；在个股方面将回避那些还主要依靠产能扩张进行简单外延式扩张的传统加工制造企业。”

