证券通每日板块热点透析(9月3日)
数据来源：证券通
该板块今日涨幅为1.40%，政府对内需的启动和行业整合预期对板块构成支撑作用，行业后期经过整固后，仍有上行空间。
现阶段，政府对于消费的扶持态度明确，未来中国的经济增长转型主要依靠内需发展。预期收入倍增计划的推行，将加强对商业零售行业的良好发展预期。从行业增长情况来看，2010年的增速将达到30%或以上。从投资角度考虑，建议把握三条主线：1）中西部地区商业龙头。2）估值较便宜增长好。3）重组。上海市国资下属的商业资产重组已经开始。
☆☆☆★
大商股份中期业绩达到预期、体现出了业绩逐季上台阶的反转趋势。上半年经营性净利润达到7200万元同比增长95%，二季度同比增长56%、环比增长251%。对于这个刚刚完成改制的公司，业绩释放虽不能一蹴而就，但中报业绩再次体现出：盈利的低谷已经过去，公司发展翻开了新的一页。开来资讯综合评级“增持”。
该板块今日涨幅为1.21%，销售数据强劲和偏低的估值使得板块有超预期的表现，后期行业有望出现超跌反弹。
尽管市场对于汽车市场有颇多的担忧，但从已经公布的中报数据看，研究员发现，行业中报的业绩普遍好于预期。由于库存增加，价格下跌，行业景气下行的端倪已经出现，行业整体利润率面临高位下调。未来能取得跨越周期成长的公司主要是三种：零部件公司，经营稳健的乘用车龙头企业和研发实力强大的商用车企业。     上市公司层面，推荐盈利表现稳定性强，估值相对较具优势的公司以及处于业绩拐点期，未来盈利向上弹性较大的品种。n
☆☆☆★
江铃汽车上半年业绩靓丽，销量大幅放量，各细分车型市场占有率均有所提升。目前，公司在各个细分市场中深耕细作，盈利能力、现金流优异。未来几年，随着新产品陆续投放市场、产能扩建，公司将进一步成长，并显示出较强的抗周期性。开来资讯综合评级增持。
该板块今日涨幅为1.10%，通胀预期加强和政策推动使得行业近期表现活跃，经过调整后，板块有反弹潜力。
近期农业板块表现活跃，后期可从两条主线入手，一，通胀预期，可重点关注价格上涨受益、农业新兴产业和农业资源的价值，二，业绩主线，对于业绩持续增长，且主营具有核心竞争力的公司，也应予以积极关注，
☆☆☆★
吉林项目继续亏损和销售费用大幅增长是得利斯业绩下降的主因，伴随着募集资金项目在10-11年投产，公司屠宰和低温肉制品产能有望大幅增长，预计10-12年EPS分别为0.32、0.64和0.88元，开来资讯综合评级“增持”。
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

