本周两市资金合计流入50亿元
　　《红周刊-机构内参》作者：夏岩龙
　　本周两市合计流入50亿元，周资金流向已连续四周呈现净流入态势。上证周K线再次收于十字星，量能较上周有所下降。日流向观察发现，本周一两市发生天量资金流入，当日流入量创下自09年9月以来最高值，之后的四个交易日，由于获利回吐的缘故，做多资金无明显进场动作。下周若做多动能重燃，则需要有明显的资金流入才行。不过从长期来看，周资金流入已经连续四周，做多动能持续明显，美中不足的是资金流量金额在逐渐降低，预示做多动能的力道正在减缓。尽管短线资金进场明显，但由于缺乏连续性，不排除近期做多动能衔接不上的可能，届时将造成指数快速杀跌局面。
　　《红周刊-机构内参》认为继上周本栏重点提示的稀土永磁和创业板两板块后，本周激进资金疯狂做多，使得板块资金流入率和涨幅均较上周放大两倍，资金认同度暴增，不过，本栏提示下周投资者应适当提高止盈，防范资金快速出逃风险。此外，本周引起我们注意的是电子信息板块和航天军工板块，以上两板块均是首次进入资金流入前5名板块，资金开始布局，短线资金可以在下周继续跟踪。资金流出板块方面，黄金、机械等前期热点有获利回吐迹象。
　　本周进入TOP50个股中，以计算机应用服务业表现最为突出，资金布局板块效应明显，代表股为二六三、银江股份、顺网科技、交技发展、乐视网。此外，以航天军工为代表的北方股份、成发科技、航天长峰资金关注度也有增长，激进投资者下周可积极关注。资金流出方面，刚刚上市不久的次新股资金出逃依然力道很强，建议规避。
　　10月25日-10月29日行业资金流向
　　                                     数据来源：证券市场红周刊 机构内参整理
　　10月18日-10月22日资金净流入、流出TOP10
　　                                      数据来源：证券市场红周刊 机构内参整理
　　

