1500亿增量资金跑步入场 深综指冲半年线大关
　　大盘指数尤其是上海市场在本周的振荡幅度较大，而作为“个股行情温度计”的深综指在本周继续表现强悍，本周涨势明显领先于沪市，目前深综指已逼近半年线11100点的大关，从目前非常清晰的上涨趋势去判断，估计在下周深综指有望攻克半年线大关。
　　个股可操作性非常强
　　周五沪深两市早盘低开，小幅冲高后便振荡回落，盘中一度破周四低点并击穿2600点大关，但随着权重股金融与有色板块的闪亮登场，大盘展开绝地反击，大盘午市企稳后的反弹在权重股的反复推升下涨势愈发明显，市场人气也被调动起来，各板块热点以全红报收，部分区域概念股及互联网股涨幅居前，农业与食品饮料消费股升势凌厉，连续三日领先于大盘走强。沪深股指最终以接近全天最高点收盘，沪指涨幅1.44%，成交金额1250.6亿元。
　　从盘面来看，本周沪指周涨幅为0.79%，深综指周涨幅为1.46%，平均股价指数周涨幅为3.84%。从本周的涨幅来看，两市个股行情持续升温，板块热点轮涨的特征非常明显，个股的可操作性非常强。
　　增量资金狂扫通胀股
　　从资金面去看，尽管本周的市场出现宽幅振荡，但是市场并没有出现明显的缩量，增量资金在本周二至周五利用盘中的快速下跌大肆进场吸纳。沪市周成交金额放大至6020亿元，较上周的5288亿元增长了近800亿元。深市本周的成交金额为5160亿元，较上周的4487亿元增长了近700亿元。本周沪深两市的成交总金额较上周增长了近1500亿元。根据周五的市场表现来看，本周场外增量资金跑步入场的迹象十分明显，这也是导致周五市场再次表现出强烈上攻欲望的主要原因。
　　从本周市场资金持续热炒农业板块的情况来判断，“防通胀抗通胀”应该是引发场外资金加速流入资本市场的主要原因，预计后市与通胀概念相关的个股板块，如钢铁、水泥、食品、商业和农药化肥将会被增量资金所持续关注。
　　关注低于半年线个股
　　经历过本周二至周四的技术性调整，大盘在周五再次以中阳线报收，重新站上5日均线，摆出了继续向上攻击的姿态。经过本周的调整，技术指标得到了修复，目前大盘中短期均线已成多头排列，60日线昨日也拐头向上，后市大盘将会再次上行展开中级行情已几乎没有悬念！由于目前深综指已反弹至半年线附近，因此短线操作可重点关注目前低于半年线的中小市值补涨概念股。前期被套的朋友可以安心持股，等待大盘涨至2700点以上再择机高抛。
　　补涨股回顾
　　上周重点提示关注的补涨股——江苏索普本周的周涨幅为3.53%。周五已成功站上了60日均线，目前技术形态良好后市仍有机会挑战前期的新高位置。
　　短线补涨股股票池
　　代码 名称 最新 涨幅 120日均线乖离率
　　000909 数源科技 10.75 0.84% -12.453
　　000599 青岛双星 5.72 2.14% -17.447
　　000892 ST 星美 6.20 0.98% -17.654
　　600678 ST 金顶 5.48 1.86% -17.815
　　600077 *ST百科 8.46 3.05% -18.989
　　2010/08/06
　　(作者是本报实盘赛多次冠军)
　　000892ST星美
　　前期主力资金流入迹象十分明显，本周在6元-6.3元之间做平台整理。根据补涨股原理，目前股价距离半年线的7.50元有将近18%的安全套利空间，后市可重点关注！
　　600678ST金顶
　　该股是目前为数不多的还低于60日均线之下的个股，公司主营水泥业务，后市有望受益于通胀概念的热炒，随时有可能展开向上突破的行情。

