资金流向监测日报：科技股获资金热捧
　　全景网11月19日讯 A股市场周五近30亿元进场，结束了此前连续三个交易日资金净流出的态势。科技股受到资金热烈追逐，但昨日一度反弹的资源股再度遭遇大幅回吐，银行、地产股也表现萎靡。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流入资金29.62亿元，其中机构资金净流入17.82亿元，散户资金净流入11.8亿元。
　　行业方面，深沪两市81个行业中，共有48个行业录得资金净流入，四成行业被净卖出。
　　电子元器件板块延续昨日受捧之势，净流入16.51亿元，远超其他行业。通信设备制造业流入9.94亿元，医药制造板块流入8.73亿元，计算机应用服务、电器机械及器材板块分别流入8.12亿元、7.3亿元。
　　煤炭采选板块则出现回吐，净流出11.5亿元。银行业流出7.61亿元，有色金属加工、有色采选板块分别流出6.33亿元、4.43亿元，房地产开发经营板块流出2.58亿元。证券期货、黑色金属加工、保险业均流出逾2亿元。
　　个股方面，南玻A净流入4.6亿元高居榜首，超声电子、新大陆、彩虹股份、豫光金铅、天通股份、莱宝高科等流入金额在1亿元以上。
　　招商银行抛压最重，净流出1.95亿元。太原刚玉、西山煤电、青松建化、中国平安、兴业银行、兰花科创、西部矿业等流出超过1亿元。
　　另外，周五相对资金净流入量前五名的个股为：合众思壮、超声电子、长信科技、通鼎光电、三维工程；相对资金净流出量前五名的个股为：利源铝业、大康牧业、太原刚玉、超日太阳、出版传媒。(全景网/陈丹蓉)
　　

