证券通天天涨幅榜背景大揭秘
公司煤化工工程业务将积极得益于行业的快速发展，而国外业务的逐步复苏则为公司的发展进一步提速，预计2010-2012年公司EPS分别为0.27、0 .35、0.45元，未来三年复合增长率达31.2%。综合考虑未来化工工程市场的发展以及公司在市场中的竞争优势，特别是公司在煤制天然气领域的龙头地位，我们认为公司目前显著被低估，给予买入-A的投资评级，6个月目标价7元，对应2011年20倍PE。
金通灵正处于转型期，从一般制造到精密制造、从制造类企业向“服务+制造+服务”类企业转变；产品结构也开始向高毛利率产品倾斜，未来2、3年内净利润增速将快于收入增速；管理团队的执行力强，上市融资后公司将有更多的资金实力开拓新的业务。预计公司2010年、2011年、2012年的EPS分别为0.94元、1.39元、2.00元，维持买入评级，6个月目标价42元。
假设公司定向增发方案在2010年底完成，我们预测公司2010-2012年的营业收入分别为6.0亿、18.2亿、20.9亿元，摊薄后EPS分别为0.53元、1.03元和1.21元，对应当前动态市盈率分别为36X、18X和16X。我们认为自来水资产注入将给公司带来超预期的业绩增长和股东回报率，公司目前估值明显偏低，合理目标价位为30元，股价还有50%的上涨空间，继续维持“推荐”投资评级。
假设公司定向增发方案在2010年底完成，我们预测公司2010-2012年的营业收入分别为6.0亿、18.2亿、20.9亿元，摊薄后EPS分别为0.53元、1.03元和1.21元，对应当前动态市盈率分别为36X、18X和16X。我们认为自来水资产注入将给公司带来超预期的业绩增长和股东回报率，公司目前估值明显偏低，合理目标价位为30元，股价还有50%的上涨空间，继续维持“推荐”投资评级。
我们看好公司的理由主要三点：1）公司是国内最大的铜业公司，拥有国内铜储量的三分之一，国内铜矿产量的17%以及精铜产量的20%。无论从市值/储量看，还是铜矿自给率看，公司均是国内最具投资价值的铜业公司。2）公司成长性较高。预期未来2 年自产铜矿增长30%，未来5年权益自产铜矿产量有望翻番，将推动公司未来几年利润大幅增长。3）看好公司附属板块。我们强烈看好未来几年贵金属价格，也非常看好公司的贵金属和稀有金属板块，此外化工板块——硫酸价格正走出行业低谷。
欢迎发表评论  我要评论

