证券通每日板块热点透析(7月28日)
数据来源：证券通
该板块今日涨幅为4.86%，政策扶持和估值偏低对板块构成支撑作用，行业后期经过整固后，仍有上行空间。
行业的政策前景并不悲观，未来可能出台的政策将使得行业估值有提升潜力，首先，李克强总理提出“城镇化”加速的方向。其次，7月5日，国家发改委网站公布一则信息，国家计划2010年西部大开发新开工23项重点工程，投资总规模为6822亿元；三，落实淘汰落后产能的政策；最后，580万套保障性住房政策的提出。未来政策一旦得到落实，行业表现可以期待。
☆☆☆★
冀东水泥增发获得省发改委批准后，这表明公司定向增发向成功又迈进一步，也说明地方政府对该事件持积极态度。公司定向增发成功后，将解决公司收购兼并扩张过程中的资金问题，有利于未来两年公司保持快速增长，预测2010-2011年EPS分别为1.2元和1.7元。开来资讯综合评级“增持”。
该板块今日涨幅为0.94%，经营数据强劲和旺季的临近使得板块有超预期的表现，后期行业有望出现超跌反弹。
白酒行业是下半年最值得关注的食品饮料子行业，因为其增长确定性最强，行业中既有防守的品种也有进攻的标的。一线白酒由于资源的稀缺性和强大的品牌号召力，具有定价权优势，不仅可以直接提价，且能通过推出年份酒、定制酒等手段实现间接提价，保证业绩稳定增长。
☆☆☆★
古井贡酒坚持聚焦产品和聚焦市场的发展战略，引入战略投资者浦创投资后将有利于推动集团改制和股权激励的顺利进行。目前公司已经走上回归与振兴之路，中报大幅增长只是开始，未来几年将迎来一轮快速地增长。预计公司10-12年的EPS分别为0.99、1.51和2.01元，开来资讯综合评级增持。
该板块今日涨幅为2.85%，受益于人民币升值和经营数据的趋好，板块近期表现活跃，经过调整后，板块有反弹潜力。
航空行业基本面依然向好，供需关系的紧张保证了航空公司客座率和票价水平的持续提升，航空公司今年将录得历史最好的业绩。从估值来看，目前航空板块的平均市净率水平为4.2x，接近板块历史平均估值水平。作为一个高Beta的板块，如果市场企稳，亮丽的中报业绩将有望支持板块录得较好的表现。
☆☆☆★
南航作为国内三大航空公司之一，无疑也将受益于行业格局发生的积极变化。公司基于人民币升值预期对美元贷款比例的调整，提升了公司盈利对人民币汇率波动的弹性，这也将最终体现在公司股价的弹性之中。考虑到出售MTU50%股权的投资收益将被计入今年，调高公司2010 年EPS预测至0.25元.开来资讯综合评级“增持”。
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

