证券通每日板块热点透析(10月15日)
数据来源：证券通
该板块今日涨幅为3.58%，估值偏低的因素对板块构成支撑作用，行业后期经过整固后，仍有上行空间。
受紧缩政策导致建筑活动放缓的影响，2010年下半年和2011年工程机械销量增速将会减缓，但市场对该行业将严重滑坡的担忧有些过度。首先， 未来几年内工程机械需求应会继续受益于持续的铁路基建投资；其次，随着经济放缓迹象越发明显，未来几个月政策有望放松；三，基建投资/地方政府融资平台是政策最有可能放松的领域。
☆☆☆★
随着国内经济增长对物流设备需求的拉动，叉车需求稳步增长，安徽合力叉车销量同比显著改善，在产销规模提升以及原材料成本较低背景下，公司盈利能力在不断提升。按照三季度叉车销量环比持平的情况看，预计三季报EPS将达到0.76元，同比将实现显著增长，这是超预期的，预计全年EPS约为1.05元，当前估值偏低，开来资讯综合评级“增持”。
该板块今日涨幅为2.18%，政策扶持和前景看好使得板块有超预期的表现，后期行业有望出现超跌反弹。
四季度市场将更加关注“十二五”规划，预计将会出台智能电网规划、新兴能源产业规划、2011年电网投资规划等。而十二五节能减排目标的推出也是值得期待的。在政策利好的作用下，行业走势令人期待，
☆☆☆★
二重重装目前处于快速发展的阶段，尤其受益于国内核电业务大发展的背景，在考虑冶金业务未来订单萎缩的背景下，公司未来受益于管理水平提高毛利率和公司高毛利产品结构占比改变的影响，未来三年净利润复合增长率在40%以上，预计2010-2011年EPS分别为0.34和0.47元。开来资讯综合评级增持。
该板块今日涨幅为9.24%，政策推动和经营数据向好使得行业表现活跃，经过调整后，板块有反弹潜力。
在中国经济结构转型的背景下，航空需求消费升级有望跟随居民收入的快速提升而保持快速增长。更值得关注的是，无论从航空公司意愿、政府监管导向、波音空客的生产能力以及我国空域紧张等各个层面都导致未来我国运力供给增速趋缓，未来行业供需将持续改善，因此该行认为2010年只是本来航空景气的起点，而非顶点。后市人民币升值有望继续成为催化剂，这将给具有巨额美元负债的航空公司带来很大汇兑收益，同时也能降低航空公司进口航材和航油的成本。未来航空将有望迎来EPS和PE估值的双重回升，维持增持评级
☆☆☆★
中国国航战略最清晰、盈利性最强、最稳定的国内航空企业，未来受高铁影响较小，看好公司的短期盈利能力和长期竞争力。开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

