证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
通胀预期加大推动板块上行，行业后期经过整固后，仍有上行空间。
未来煤炭行业需要关注两大因素，金融属性因素和煤价超预期，2011年煤炭行业的投资机会将主要来自于基本面转暖，煤价超预期的形成以及十二五新局下的结构性机会，推荐价格弹性高、量有高成长性以及估值偏低的公司，
☆☆☆★
兰花科创4季度将大幅受益于无烟煤价格的暴涨，而投资大宁矿所获得的盈利也将恢复性增长，4季度预计贡献EPS0.28元，开来资讯综合评级“增持”。
大宗商品价格走高使得板块有超预期的表现，后期行业有望出现超跌反弹。
经过前期的上升后，2011年有色行业最大的制约因素来自于流动性的收紧，这将对行业估值构成显著的压制作用。在估值无法提升的背景下，那些业绩确定性高且外延扩张潜力大的公司将会成为市场关注的重点，
☆☆☆★
全球量化宽松环境凸现金融属性，目前社会库存经过消耗后，基本面对铜价的支撑将趋强，江西铜业拥有强大的资源储备，未来矿山产量将迎来新一轮的增长，在将2010-2011年铜价上调后，也将公司2010-2011年EPS提高至1.55和2.05元，开来资讯综合评级增持。
涨幅滞后和市场反弹使得板块出现反弹，经过调整后，板块有反弹潜力。
近期券商板块出现持续上涨，尽管各方的观点不一，但这种上涨仍会持续一段时间。之所以这么判断，主要基于以下四个方面的考虑，一，目前风格转换带来调仓需求，加上新入场资金加仓带来成交量持续放大，预计成交量能够维持一段时间的高位；二，佣金率方面虽然长期仍有下降的压力，但短期呈现企稳态势。三，转融通近期有可能推出，它将对估值提升起到推动作用。四，年初以来，券商涨幅落后，有补涨空间。
☆☆☆★
2010年长江证券前三季度公司盈利高于此前预期。下半年以来股市持续反弹了24%，公司20%较高的股权投资占比和历史上较高的投资水平理论上将使其自营获益6亿元；开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

