资金流向监测周报资源股承受获利抛压
　　一、一周资金流向
　　本周(11月1日—11月5日)A股市场重拾强劲升势，上证指数成功收复3100点整数关。由于前期涨幅较大的有色、煤炭股遭到获利抛压打击，拖累全周呈现资金小幅净流出态势。近半数行业受到追捧，黄金股表现尤为突出。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，本周深沪两市合计净流出资金40.03亿元，其中机构资金净流入160.13亿元，散户资金净流出200.16亿元。
　　本周五个交易日，资金有三个交易日表现为净流出。周一，因中国10月份制造业数据远胜预期，当天高达147.71亿元进场做多。但随后两日，受到以煤炭股为首的资源股大幅回吐拖累，资金连续离场，其中周三净流出204.65亿元。周四、周五，由于美国推出新一轮量化宽松政策获投资者欢迎，两日分别有85.6亿、66.08亿资金流入。
　　行业方面，深沪两市81个行业中，本周共有36个行业录得资金净流入，超过半数行业被净卖出。
　　随着金价迭创历史新高，黄金股在本周受到狂热追逐，有色采选板块全周净流入14.58亿元。综合类板块流入12.74亿元，石油和天然气开采板块流入8.09亿元，食品饮料烟草板块流入7.72亿元，土木工程建筑板块流入6.98亿元。农业、计算机设备制造、商业经纪代理、证券期货、水上运输、银行板块流入金额都在4亿元以上。
　　有色金属加工板块抛压最重，净流出23.31亿元。电器机械及器材板块流出17.11亿元，煤炭采选板块流出16.86亿元，电子元器件、交通运输设备板块分别流出14.01亿元、10.51亿元。非金属矿物、普通机械制造、航空运输、化学原料制品、日用电子器具板块均流出逾4亿元。
　　81个行业中，本周共有62个行业获得机构增持。综合类板块最受机构青睐，机构资金净流入18.48亿元，有色采选、化学原料制品板块分别被机构买入17.98亿元、11.62亿元，房地产开发经营、土木工程建筑板块则分别被机构买入8.89亿元、8.35亿元。
　　资源股遭到机构大幅减仓，有色金属加工板块被机构卖出16.19亿元，煤炭采选板块被机构卖出8.07亿元。电器机械及器材、航空运输板块分别被机构卖出4.46亿元、3.36亿元。
　　二、基金重仓股表现
　　本周A股市场延续强势，上证综指以5%的周升幅再创七个月以来新高。从基金重仓股的表现来看，市场热点重新切回至金融、军工为首的大盘蓝筹股，不过地产股仍表现疲软。而上周走强的中小盘股重新回落。其中家电、纺织、消费等个股均显著跑输大盘。
　　在市场充裕流动性的助推下，以金融股为首的权重股本周领涨大市。招商银行全周升幅接近6%，净流入资金达到2.71亿元，中国平安的涨幅也超过4%，净流入资金1.46亿元。
　　美联储本周宣布第二轮量化宽松政策，6000亿美元的数额略超出市场预期。引发美元指数迭创新低。美元的走低提振了市场的风险偏好情绪，全球股市纷纷大涨。国际热钱大举涌入新兴市场和国内投资热情高涨导致A股的流动性泛滥。
　　与此同时，前期小幅回调的医药、消费类股重拾升势。中恒集团和广汇股份涨幅都超过两成，分别净流入资金2.91亿元和2.6亿元，人福医药上涨18%，净流入资金1.23亿元。此外，中国南车和小商品城的涨幅也都超过17%，净流入资金分别达到2.44亿元和2.97亿元。
　　不过此前涨幅较大的汽车、煤炭、有色等本周继续横盘整理，集中消化前期较大的获利盘。其中福田汽车跌4.13%，领跌基金重仓股，净流出资金2.28亿元，山煤国际、伊利股份跌幅也都超过3%，净流出资金过亿元。青岛海尔下跌2.83%，净流出1.24亿元。
　　截止收盘，航天军工指数本周涨9.10%，领涨行业指数，商业指数涨7.03%，金融指数涨6.84%，均升幅靠前；地产指数本周微涨1.97%，表现落后、纺织指数涨2.11%，内地消费指数涨2.23%，均跑输大盘，截止收盘，上证指数本周上涨5.06%，沪深300指数涨4.17%，上证50指数涨4.09%，表现强于大盘，创业板指数涨0.72%，显著跑输大盘。
　　三、基金看市
　　A股市场创近七个月新高 基金认为后市仍将震荡向上
　　A股市场本周大幅收涨，沪综指再创近七个月新高，市场风格重新切回至大盘股，基金多数认为充裕的流动性将推动A股继续攀升。
　　“流动性宽裕甚至可以说泛滥仍是市场走强的主要原因。”汇丰晋信基金指出，联储第二轮量化宽松政策出台之后，美元继续遭到抛售，美元指数创出一年新低。美元的走低提振了市场的风险偏好情绪，全球股市纷纷大涨，大宗商品价格也借势大幅上涨，全球资本市场的走强有利地支撑A股市场的上涨。
　　汇丰晋信基金表示，美国的二次刺激经济方案加剧了全球通胀的步伐，中国等新兴市场国家承压，在央行引导货币政策逐步回归常态的决心下，政策收紧将会是一种趋势，应密切关注货币政策最新变化以及可能会对市场造成的冲击。
　　投资策略方面，该基金认为，抗通胀、人民币升值以及符合产业政策导向的新兴产业都是较为不错的选择，例如大宗商品相关个股、农业股以及农业生产上下游的个股，移动支付、物联网等概念也值得长期看好。
　　景顺长城基金认为，经济数据显示经济触底回升的态势比较明显，对经济的调控方式也回归到加息这种正常的市场手段上，此前市场对流动性和经济趋势的担忧都已经在前期的调整中得以体现，目前这些担忧均已经缓解。
　　该基金指出，外围市场造好，国内股市借助外围因素反弹，场外资金大举流入。短期内市场都将维持向上的方向，各行各业均有表现机会，处于相对均衡的状态。在整个经济稳定增长的大背景下，市场整体回归正常的估值水平，与正常估值距离最远的个股是首选。
　　益民基金则认为，多个统计数据表明经济是平稳运行状态，已经纠正了之前的悲观预期，来自经济层面的担忧在一段时期内不复存在。而人民币升值话题与预期、股市成交金额的持续高位，充分显示出进入股市的资金较多，流动性充沛，利于行情发展。
　　“从基金三季报看，偏股基金的平均股票仓位已经上升至81.95%，比二个季度大幅上升9个百分点。基金普遍对A股市场的短期前景抱乐观态度，4季度行情将继续延续震荡向上格局。资源品、"十二五"规划、新能源、新材料以及大消费是基金最热衷的投资主题。”该基金称。
　　上投摩根基金认为，美联储二轮量化宽松政策出炉，基本符合市场预期，美元弱势和市场流动性的大环境没有改变，此外中央经济工作会议将提前于11月底召开，新兴产业板块和大盘蓝筹股可密切关注。(全景网/雷鸣 陈丹蓉)
　　

