开门红：4个月来单日最大涨幅
　　羊城晚报讯 记者严丽梅报道：沪深股市昨日喜迎十月开门红！在煤炭、有色、金融等三大权重板块齐齐发力上攻的推动下，上证指数昨日不仅向上突破了近5个月来屡攻未破的2700点整数关口，而且还一路攻城略地，收盘时指数放量创下近5个月来收市新高2738.74点，全天上涨3.13%，为近4个多月来单日最大涨幅。     
　　国庆长假期间，外围股市纷纷造好，大宗商品市场亦继续走好，加之其间日本等国传出将采取进一步刺激经济复苏的措施等消息，令沪深股市昨日开盘即双双向上跳空，巨量资金纷纷进场，其中，煤炭、有色等资源股和金融股受到资金热捧。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，昨日，深沪两市合计净流入资金高达163.4亿元，其中：机构资金净流入126.4亿元，散户资金净流入37亿元；煤炭开采和有色金属类资源股获流入资金热捧，净流入均逾30亿元；此外非银行金融股和银行股资金净流入均逾12亿元。    
　　个股方面，江西铜业最受资金青睐，全天净流入6.7亿元。此外，中国平安、中国神华净流入均逾4亿元。资金流入靠前的个股还有西山煤电、冀中能源、西部矿业、云南铜业、兴业银行、神华股份、山东黄金、上海能源、中国太保、吉恩镍业等资源、金融股，净流入均逾2亿元。
　　昨日盘面显示，煤炭板块近半数涨停，涨幅接近9%；有色、金融、石油、酿酒等板块涨幅居前；受节前国家调控房地产市场“组合拳”影响，房地产板块表现相对落后。
　　煤炭、有色、金融三大权重板块的联袂上涨，极大地带动了市场人气，两市成交明显放量。截至收盘，上证指数报收2738.74点，涨83.08点，涨幅3.13%；深成指报收11911.4点，涨442.83点，涨幅3.86%；两市成交合计超过2850亿元。截至收盘，两市涨停个股有34只，170多只个股涨幅超过5%。仅不到100只个股飘绿。
　　对于后市，科德投资的王小宏认为，技术上，短期股指快速上涨突破箱体平台后，或有回抽确认要求，之后再进一步向上拓展空间，第一目标位2850点，第二目标位3100点。

