万亿资金本周突击入市 背后或藏四大推手
　　每经记者 宋元东 王炯业 朱秀伟 魏玉卿
　　本周，A股市场绝对算得上是“激情燃烧的岁月”：上证综指连续冲过2800点、2900点两大关口，一周上涨232点，创18个月来最大周涨幅，并收于近6个月以来的新高，直逼3000点关口。值得注意的是，本周指数大涨的同时，两市成交量也持续高位运行，比节前一周成交1703亿元猛增6倍，成交额竟达1.25万亿元之多，并创下历史第二高的纪录，仅次于2007年“5·30”当周的1.26万亿元。
　　如此巨量的资金来自何处？背后的推手究竟是何方神圣？对A股后市影响如何？是否具有持续性？针对市场关心的热点话题，《每日经济新闻》驻北京、上海、深圳、成都记者本周展开了四地联合调查。综合各地证券营业部的调查情况以及业内专业人士的观点进行分析，记者发现，四大假说逐渐浮出水面。
　　深圳·“热钱游资”说
　　巨资从期指市场回流股市
　　“钱真是太多了，这简直就是牛市行情！”本周四收盘后，望着沪深两市超4500亿元成交额，国泰君安深圳上步中路营业部里的大户翟先生发出感叹。节后蜂拥而至的资金到底来自何方，《每日经济新闻》记者在深圳展开了调查。
　　大户异口同声指向热钱
　　“最近一周我们这里新开户的投资者增加并不是太明显，跟节前差不多。”国泰君安深圳上步中路营业部的一名工作人员向记者介绍。
　　类似情况在国信泰然九路、宏源上步中路等几家营业部的调查中均有出现。
　　“这种级别行情、这么大的量，绝不是一般散户能完成的，最有可能是在外部环境催化下，比如国际商品市场等各路资金形成一股合力的结果。”光大证券深圳某营业部一位副总向记者表示。在他看来，热钱、游资在行情推进过程中起到“带头羊”的作用。
　　随后记者采访了几位活跃的游资代表，对巨量资金来自何方的问题，他们共同将矛头指向热钱。市场资深大户刘先生表示：“现在国内资金本来就很充裕，只是找不到突破口。前期热钱在炒一些小宗商品，但容量根本不够，现在美国的EQ2(数量型货币宽松政策)给了这些钱进入股市的理由，于是开始大量进入A股。”热钱说也得到其他一些大户的认可，知名游资大佬徐先生在接受记者采访时也认为，巨量资金来自热钱。
　　对于热钱采取什么方式进入市场的问题，上述光大证券营业部副总向记者解释称，“海内外热钱进入A股的渠道非常多，账户也根本不是问题。目前A股总账户数超过1亿，但持仓账户只有四成，所以账户只是小事。”
　　游资从期指市场撤资回流
　　热钱打响第一枪后，向来活跃的游资当然不甘示弱，刘先生就是其中之一。“我自己就是例子，之前大部分资金都躺在银行里，看到EQ2的信号后，我将所有资金取出投入股市。”
　　通过每天盘后数据来看，在很多热点股票背后不乏一些知名游资营业部的身影，如光大证券深南中路营业部、国泰君安上海江苏路营业部等，近期上榜频繁，活跃度明显提高。
　　活跃的私募在节后增仓也非常明显，比如龙腾资产吴险峰管理的产品在9月初仓位还不到四成，但节后迅速提高至九成以上，动作十分迅速，加仓主要都是保险和券商股，也都是当前市场上最火爆的品种。
　　股指期货推出后，对场内资金有较为明显的分流作用。在这轮火爆行情中，记者通过调查了解到，一些最近半年一直在股指期货市场厮杀的游资大户已紧急从期指市场撤资回现货市场，显然是不愿错过这轮行情。
　　可能很多人会感到奇怪，为什么游资要撤回二级市场，而不在期指市场放多单赚钱？同样的问题记者抛给一位刚刚从期市撤回现货市场的大户，对方表示：“股指期货推出后，市场大部分时间都在下跌，自己的空头思维已经形成，短线内可能难以改变。而目前回股市也是不想错过行情，以前都是在股市成长起来的，所以行情来了上手很快。”
　　“近期推高股价的资金应为热钱和大户、游资加仓所形成的合力，而不太可能是专业机构的资金，因为社保和保险资金在行情发动前已提前加仓，基金仓位也接近上限。而不靠大户、游资的加仓，场内游资是不可能发动行情的。”另一位大佬分析表示。
　　成都·“炒楼资金转移”说
　　楼市调控 “炒楼不如炒股”
　　本周三，在国金证券成都市武成大街营业部的开户柜台，《每日经济新闻》记者发现6个柜台全部坐着开户的客户，工作人员显得较为忙碌。“节后我们这里的开户的确增加了，但还不算特别多，其中有一部分是转户的。”一名工作人员向记者表示。而一位正在开户的中年妇女也告诉记者，“本来我是想买房做投资的，没有想到国家在国庆节前又出台了新的调控政策，我就只好暂时搁置买房了，而存银行又觉得不划算，因此干脆先投资到股市里。”她告诉记者，自己有40多万元存款，目前打算根据股市的好坏，逐步进入股市。而对于投资收益，这名投资者看得比较淡，认为只要比银行存款多一些就行。
　　无独有偶，记者在东方证券天祥寺营业部、兴业证券航空路营业部等多家证券营业部探访时发现，终止买房意愿而转战股市的个案还有不少。市中心某证券公司一名经纪人就向记者透露，他有一个客户在节前变卖了3套住房，并将资金投入股市。
　　某证券公司营业部不愿具名的高层人士向记者表示，按照国务院有关“地方尽快出台相关调控细则”的要求，上海、北京、广州、深圳、厦门、杭州等各城市房地产调控细则相继出台，多数地方都实施了“限购令”，虽然成都暂时还没有出台楼市细则，但大方向应该一致。“总之，政府就是要打压房产的投资需求，因此房价短期难有比较大的上涨空间。”
　　如今，“炒楼不如炒股”的说法逐渐传开。成都一家房产开发公司策划部的祝小姐向记者透露，公司对即将开盘的几个楼盘已采取适当下调房价的销售策略。
　　不过也有部分营业部的负责人向记者表示，炒楼资金进入股市的情况肯定有，但目前应该还不具备普遍效应。如果A股牛市进一步确立，失去暴利效应的楼市投机资金应该还会逐步向股市转移。
　　北京·“超级机构阳谋”说
　　公募、保险称自己也是“看客”
　　《每日经济新闻》记者通过在北京的调查发现，券商营业部节后的新增客户并不如市场预想的那般火热，而主要机构如公募基金、保险公司也基本沦为“看客”。那么到底谁在行情中最受益呢？
　　营业部新增开户数不明显
　　《每日经济新闻》记者近日走访了北京地区多家券商营业部，得到的答案与记者的预期有些出入。当记者在交易时间走进某券商营业部的开户大厅时，发现仅有一名女士在填写开户资料。该营业部负责人告诉记者，现在每天的开户数量只比国庆前每天多了三四户，平均每户资产就在20万元左右。北京另一家券商营业部负责人告诉记者，这几天新增开户数量并没有明显增加，但从客户数据来看，近日由第三方存管转入的资金量每天均出现了几百万元的增加，表明有一些客户正积极转入资金。
　　记者还走访了基金公司、保险公司。对于公募基金而言，节前股票仓位已接近上限，手中可用的资金有限，即便是调仓换股也不可能在短短几个交易日内就出现这么大的动作。某大型保险公司投资总监向记者表示，近期保险资金虽有加仓，但入市资金不多。
　　基金称不是行情最大受益者
　　从记者的调查来看，这波迅猛的行情似乎并没有给券商营业部带来更多的客户。而作为机构如公募基金、保险公司而言，也并不是这波行情的最大受益者。
　　数据显示，节前基金仓位已经悄然加至85%以上，逼近2009年88%的历史高位。但从10月8日以来基金这几天的净值表现中可以看出，在所有偏股型基金中，净值涨幅超过10%的绝大部分都是被动型指数基金和投资品种主要是大盘蓝筹股的基金，而主动型股票基金的净值涨幅在节后后几乎均未跑赢沪深300指数，有100多只基金在这6个交易日内的净值增长甚至为负数，跌幅最高的达6%。
　　而从基金前期的主要投资品种来看，大多倾向于大消费类、新兴产业类等题材，对于大盘蓝筹股而言，除了配置需求之外，大部分基金几乎是将之摒弃。显然，基金在这波行情中并不是股市上涨的最大受益者。
　　这6个交易日里，沪指上涨近400点，行情几乎全部集中在大盘蓝筹股，并不是普涨格局，因此小盘股、题材股、前期强势股纷纷出现回调。而要让这些大块头“翩翩起舞”，没有超级资金的推动显然不太可能，而谁又具备这种超级实力呢？当记者把这个疑问抛向业内人士时，一市场资深人士认为：“联想到作为‘国家队’的社保基金前期的增仓行为，或许这一切都是管理层的授意，因为只有超级机构才有这样的实力。”
　　上海·“储户搬家”说
　　短期理财产品资金涌入股市
　　十一黄金周后，上证指数大幅上扬，巨量资金蜂拥入市，这些资金从何而来？有关人士对后市又有何看法？《每日经济新闻》记者本周实地调查了上海多家营业部，并采访多位散户、大户和营业部高层。
　　人气虽旺 开户数环比持平
　　本周，在上海徐家汇附近一家本地券商营业部里，《每日经济新闻》记者看到这里的散户人气颇旺，能容纳100多名投资者的一楼散户大厅里几乎座无虚席，人人都在谈论着这几天的股市。
　　在该营业部的开户和咨询柜台旁边，记者观察了约1个多小时以后发现，虽然有几名投资者前来开户，但并没有出现排队或者拥挤的情况，而这与节前记者走访该营业部的情况基本相似。
　　该营业部老总告诉记者：“我们的新增开户数并没有出现环比增加，基本与节前股市低迷时差不多。大盘这几天大涨，有一些还未入市的股民可能反应还没有那么快。”
　　银行短期理财资金明显介入
　　在东北证券一营业部内，记者见到了坐在大户室里正操盘的张宏(化名)先生，40多岁的他已经是在股市上沉浸多年的老股民了。
　　张宏指着盘面对记者说道：“节前大家都在说十一长假后股市不会涨，然而在十一假期前的最后一天，9月30日股市突然上涨了1.72%，接着10月8日表现得更明显，沪指突然放量上涨超过3%，而且上涨得颇为奇怪，基本都是大盘蓝筹在涨。而我的资金刚好在10月8日就已经都空出来了，于是在跟着就介入了股市。”
　　“10月8日就空出来了？从哪里出来？”记者忙好奇地问道。
　　张宏笑着说：“十一黄金周7天当然不能让资金闲着了，肯定要寻找短期理财产品，比较来比较去，我选择了银行的短期7天理财产品，年收益率可达3%呢。”
　　据了解，目前银行7天通知存款的收益率为1.35%，是活期存款的3.75倍，其投资期限少则3天、多则半月的假日理财产品多投资于债券市场、央行票据、同业拆借等。而这次银行国庆长假，部分银行更是推出了吸引眼球的短期理财产品，如交行针对国庆长假专门推出的国庆一号理财产品，预期收益率3%，光大银行推出的7天期国庆版假日盈产品，预期收益同样也为3%左右，工行，农行也都推出了高收益率的理财产品。
　　前述营业部老总也表示，“其实在节前，资金从我们这里流出还是比较多的，就是因为这两天几大银行为了达到一定考核指标，开通了7天短期理财产品，利率大都高达3%，导致大部分资金转移出去。而这些短期理财产品在10月8日正好到期，所以这两天巨量资金很有可能进入二级市场。”
　　上海银行一位VIP客户经理表示，“近期各大银行短期理财产品虽然利率高，但对资金都有要求，一般不少于50万元。这些资金在节假日后都会回到股市，加上近期一些老股民看到股市上如此高的涨幅，都把存款‘搬家’到了股市。”
　　券商齐看多 策略报告趋乐观
　　那么，这些从短期理财产品和部分银行存款上流入的资金，对股市的未来会有何影响呢？张宏表示，9月30日及10月8日股指连续跳空大涨，沪指迅速拿下2700点大关，技术形态一下子从弱势变成突破。之后沪指连续跳空高开，大幅上涨，在他看来未来盘面的风格将予以转换。
　　的确，从盘面来看，基本是沪深300在大幅上扬，煤炭、银行、券商、保险等大盘股连续上涨，相反中小盘指数却持续走弱。
　　湘财证券策略分析师徐广福也表示，本周大盘股表现强势预示新的行情来临，风格转换迹象较明显。
　　节后陆续新发布季度策略报告的机构们近日似乎口风大变，集体信心高涨。国金证券在近期策略报告中用“利空褪色利好浮现”来形容4季度行情，并认为货币政策宽松基调持续，地产调控利空兑现，十二五规划利好升华，创业板估值冲击暂告段落，明确看多沪指有能力升至3000点。此外，国泰君安、湘财证券、渤海证券、大通证券、国都证券、国信证券等也都在节后发表了趋于乐观的四季度策略报告。
　　“显然，沪指要冲破3000点关口，一定大盘蓝筹启动才可能实现。”张宏表示。
　　结语
　　“点火”完成 后续资金接力尚待观察
　　每经记者 宋元东
　　对于节后这波行情，业内人士普遍倾向于乐观。英大证券研究所所长李大宵接受《每日经济新闻》采访时表示，国庆期间海外股市持续回暖，大宗商品价格上涨，直接影响A股投资氛围；而国内多个地方出台楼市“限购令”也驱动一部分投机资金涌入股市；加上节前资金习惯性持币避险，节后突然转暖的氛围刺激了这些资金入场，多方面因素最终促成节后一周成交量大幅增加。
　　“无论是从资金面，还是从蓝筹股的估值来看，这波行情还只是个开始。”李大宵表示，本周上涨最受益的资金应该是汇金公司、社保基金等，如果牛市确立，下一步分享牛市盛宴的将是基金、私募以及散户。目前，A股银行股市盈率在10倍左右，而石化双雄也只有12倍~15倍之间，作为市场的重心，其整体估值并不高。从资金面来讲，目前可能只是一些先知先觉的资金进入股市，随着年线站稳，接下来还将不断有散户、产业资金及其他游资热钱进入股市，而银行储蓄存款、债券市场资金这些主力还没有动，资金面上应不必担忧。不过他提醒说，即使在牛市，适当的调整也是必须的。
　　一上市券商营业部负责人也认为，从数据看，本周增仓的资金并不明显，随着牛市步入整固阶段，短期来看似乎不存在资金断链的情况。不过，目前热点仅在银行、有色、煤炭等少数板块，不少个股涨幅已达30%以上，后续热点能否成功轮动将进一步验证资金的充裕程度。
　　现在看来，炒楼资金、储户存款资金、游资热钱的介入并不算深。接下来，接力棒能否继续传接下去？相信不久市场将会给出一个答案。

