证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
该板块今日涨幅为1.85%，产品价格维持高位以及行业形势向好推动板块上行，行业后期经过整固后，仍有上行空间。
近期水泥板块表现强劲，产品价格强劲是主要驱动因素，短期而言，水泥价格将维持强势，明年一季度可能短暂下行，但继续看好明后两年的行情，特别是格局改善带来的盈利能力系统性上升。
☆☆☆★
水泥行业供需改善和市场集中度的提高将使得2011年的水泥行业基本面迎来比较大的改善，海螺水泥目前处于行业底部向上的趋势之中，预计2010-2011年EPS分别为1.5元和2.0元。开来资讯综合评级“增持”。
该板块今日涨幅为1.51%，前景看好以及短期超跌使得板块有超预期的表现，后期行业有望出现超跌反弹。
十二五期间的经济转型和产业升级是医药所处的中期背景，主要具体表现在三个方面：首先，经济增长方向从出口拉动向内需推动转变、粗放式经济增长方式向节约型经济增长方式转变；其次，新兴产业的发展将逐渐替代传统产业成为我国未来制造业发展的重要力量；最后，三大产业间以及东部、中部、西部地区间的再平衡发展。在“十二五”规划的背景下，生物医药将成为国民经济新兴产业的四个支柱产业之一。
☆☆☆★
经过未来两年的储备，科伦药业将迎来新一轮快速发展，输液业务的结构改变可以维持2年的高增长，包括独家产品“可立袋”和双腔袋等一系列高毛利品种能继续提高输液业务的毛利率。同时，有可能在行业巨头的整合上获得进展。此外，非输液业务有望借助抗生素的原料和制剂一体化优势获得快速扩张。，开来资讯综合评级增持。
该板块今日涨幅为1.58%，整体估值偏低使得板块出现反弹，经过调整后，板块有反弹潜力。
11月中下旬以后，住宅市场有明显回升，从龙头企业的经营看，政策已经对楼市产生了明显的影响，虽然公司连续几个月都取得了很好的销售业绩，但是从客户来访量、全款购买比例等指标看，政策压力正在显现。由于明年3季度之前，楼市供应量都会呈现持续上升之势，因此如果抑制需求的政策持续，价格将很难上升。但在通胀压力下去之前，住宅市场热度也很难消退。总体而言，明年上半年地产股难有大机会，因为库存在上升，但考虑到整体估值因素和房地产预期偏低，地产股短期可能有一次反弹的机会。
☆☆☆★
经历上市3年以来的扩张后，荣盛发展正处在第二阶段“精细化集约生长”的起点。目前公司在战略定位、成本控制、高速周转、强势扩张和产品结构五大方面已经形成明显优势。“环首都经济圈”、股权激励方案和荣盛泰发投资基金的设立将为公司未来成长打开更大的想象空间。预计公司2010、2011和2012年每股收益在0.69、0.98和1.34元。开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐
　　

