证券通天天涨幅榜背景大揭秘
　　聚酰亚胺性能优异，市场前景广阔。聚酰亚胺性能优异，应用领域广阔。国内主要应用于高温除尘、微电子行业和军工航天领域，需求快速增长，严重依赖进口，需求潜力巨大，处于严重供不应求的状态。我们认为，深圳惠程的聚酰亚胺项目成功工业化之后，市场前景广阔。深圳惠程与长春应化所合作关系紧密，长春应化所及其技术人员在长春高琦均有持股。凭借双方深厚渊源和股权合作，深圳惠程和长春应化所在聚酰亚胺后续产品开发上，仍然值得期待。
　　长期来看，公司靠着集团公司的资本和技术支持，将逐步发力固废处理BOT 和运营管理业务，并且逐步拓展污泥处理、电子垃圾和工业废弃物处理等领域，公司业务预计将随着行业高景气进入高速成长期。预计2010-2012 年，公司营业收入8.92、11.98、15.10 亿元，分别同比增长30%、34%、26%，每股收益分别为0.51、0.72、0.93 元，对应市盈率分别为59、41、32 倍，估值水平中等，但公司成长性可能会超越市场预期，仍然给予“推荐-A”的投资评级。
　　公司市场份额领先，具有较高的品牌知名度。华东地区是公司的绝对优势市场，这一区域的优势还在不断扩大，多渠道抢占市场。目前加盟是公司渠道建设的主要模式，这种营销模式有利于快速抢占市场。在加盟店的铺设速度上，公司快于其主要竞争对手富安娜与梦洁。同时公司也在通过募投项目扩大直营规模。此外，公司开发了针对网络、超市、三四线专卖店的一些低端品牌，加强市场覆盖。
　　公司定位于特大功率高压变频器，掌握矢量控制和能量回馈技术，增发项目产能刚刚释放，具有传统产品销售渠道的优势，高压变频器销售进入爆发式增长期。首次给予买入评级，目标价60 元。根据我们的预测，公司10-12 年的EPS分别为0.80、1.18、1.76 元，参考可比公司2011 年PE 的取值范围和均值，并考虑到公司一直保持50%以上的增长和公司的龙头地位，给予2011年50 倍PE，对应目标价60 元，首次给予买入评级。
　　双象股份此次募投项目LDPE/PU 超细旦聚氨酯短纤维超真皮革其产品性能指标达到日本高端超细纤维产品水平，投产后将以成本优势和极高的性价比替代进口高档超细纤维超真皮革产品。公司ipo 募投项目总共为600 万平米聚氨酯超细旦短纤维，其中一期300 万平米目前已进入试生产阶段(试生产情况顺利)，二期300 万平米将于2011 年建成投产，预计未来公司还将根据订单情况继续进行产能扩张，明年公司产能进入释放期，业绩提升幅度较大，给予“买入”的投资评级。
　　

