证券通天天涨幅榜背景大揭秘
公司专注于新材料，逐渐形成钽电容器、碳化硅、钛材等多点开花的局面。消费电子智能化和便携化发展继续对钽电容需求形成强劲支撑。太阳能领域对多晶硅切割用刃料级碳化硅需求的增加以及产品价格的提高，碳化硅盈利能力得以提升，成为公司的重要增长点。公司目前正在建设3000吨钛及钛合金熔炼加工技改项目，预计明年上半年全线竣工，钛材将成为潜在的盈利增长点。预计公司2010-2012年EPS分别为0.18 元、0.38元、0.54元，市盈率分别为130.50、62.22、44.44倍，我们给予公司“增持”评级。
受困于适宜种植天胶的新增土地供给有限，据预测，我国未来天胶的极限产能为75 万吨，因此未来天胶的增量需求将基本来自于进口。中化国际作为我国掌握海外胶源最多的天胶企业将显著受益。中化国际未来三年橡胶板块的业绩将高速增长，至2013 年在盈利中占比达到50%以上。而中化的其他业务板块中化工物流、化工分销和农化板块，今年皆在周期谷底，未来业绩反弹的概率很大。而对于铁矿石业务，我们出于谨慎性考虑，预测未来几年维持10年水平，没有增长。因此我们调整公司今、明两年盈利预测为0.54 和0.68元，维持公司买入评级，目标价14.5 元。
公司已在高温超导领域具备国内领先的技术优势和产业化能力，目前项目进展顺利，我们判断项目有望进入规模化应用阶段。高温超导滤波器在国防军工、移动通信领域有广阔的应用前景，预计将成为公司信息产业的新增长点。目前公司子公司综艺超导的高温超导滤波器项目进展顺利，从 2011 年开始有望产生一定规模的订单，将带动信息产业相关业务发展提速；公司太阳能电站总包业务快速发展，已经成为公司今年和未来几年主要利润增长来源。
假设增发能够完成，按增发完成后总股本5.48 亿股（增发前3.78 亿股）计算，考虑到竹纤维、竹浆粕产能可能提取释放，我们上调2012 年的盈利预测，我们预计2010-2012 年公司每股收益分别为-0.13 元、0.43 元、0.81 元。考虑到公司是粘胶价格高位运行中受益最大的公司，公司未来竹纤维为体，阻燃、保温纤维为翼，即将大鹏展翅，随着产能不断扩张，公司业绩将逐步提高，我们给予2011 年25 倍市盈率，目标价为10.85 元，维持买入评级。
风电投资有望推动公司价值重估：公司参股投资的风电铸件企业江阴德哈克铸件有限公司进入设备调试阶段。德哈克铸件有限公司主要从事风能铸件的生产和研发。预计一期铸件产能可达2 万吨，实现税后利润6000 万元，归属模塑科技的收益达2700 万。预计模塑科技 2010 年、2011 年和2012 年的每股收益为0.23 元、0.27 元和0.40 元，对应的市盈率为31.6 倍、27.7 倍和18.8 倍。给予“谨慎推荐”评级。
欢迎发表评论  我要评论

