证券通天天涨幅榜背景大揭秘
江西省周边临近福建、安徽、浙江，为水泥净流出区域，受益周边地区限电拉动江西水泥价格大幅增加，目前水泥价格较9 月底上涨了约58%左右，估计公司前11 个月产品综合售价约256 元左右、12 月水泥均价330 元左右，今年均价约263元左右。公司判断明年水泥价格均价将高于今年20 元以上，预期2010-12 年EPS0.4、0.9、1.2 元，同增142%、124%、35%，建议谨慎增持，目标价格14.45 元。股价未充分反映江西停批生产线的带来的业绩高弹性利好因素。明年3 月十二五规划新农村建设、建材下乡扩大主题性机会龙头公司。
公司和扬子江船业集团、江苏韩通船舶重工有限公司、泰州三福船舶工程有限公司、江苏奕淳集团有意共同投资设立江苏海兰船舶电气系统科技有限公司签订《合作意向书》，联合投资设立合资工资，拟注册资本1 亿元。合资公司目标为发展成为中国乃至全球最大的船舶电气系统综合供应平台。此次合作将进一步深化和船厂的战略合作伙伴关系，大大拓展公司产品市场前景，VEIS 产品出厂数量明年有望进一步增加，我们提高公司2011 年-2012 年的EPS 至1.17 元、1.86 元，重申“买入”评级。
公司近两年业绩由珠三角贡献，未来两年业绩将由粤东贡献。07-09 年公司在珠三角的水泥销量年均复合增长率仅实现39%的情况下，营业收入却实现了45%的年均复合增长率，充分享受珠三角水泥市场繁荣带给公司的效益。随着新型干法水泥熟料生产线近两年陆续投产，在粤东固定资产投资有望保持高增长的前提下，我们预计未来两年粤东将成为公司业绩增长的主要区域。预测公司10-12 年EPS 为0.72、0.99、1.09 元， 对应目前股价15.47 倍PE，考虑到粤东水泥需求存在比较明确的成长性，给予推荐评级。
公司原有聚酯产能35万吨，其中17万吨供下游涤纶短纤原料，其余18万吨成聚酯切片外卖。在棉价的高景气作用下，涤纶短纤与PET切片价格差曾高达6000元/吨。我们认为由于涤纶短纤价格与棉花价格具有直接的比价关系，受棉价的带动要高于PET切片，在涤纶短纤行业景气度较高时可享受较高的毛利率。公司目前是长江下游最重要的储运中心，拥有30万立方米的化工仓储业务。仓储业务历年毛利率均在70%，是公司毛利率最高的业务，预计2010年将实现8500万元-9000万元的净利润。
公司是国内高速增长的精密钣金制造龙头。精密钣金制造业市场容量数以千亿，目前处于加速向中国转移阶段，行业空间巨大。公司是国内管理规范、国际化和市场化程度最高的钣金制造公司，将随着精密钣金制造业转移中国而快速成长。同时公司积极准备进入其他家电钣金领域；无刷电机有望2011年投入生产；通讯事业部与APC、爱默生等国际客户的新业务洽谈也在积极进行；汽车钣金在2012年将进入爆发增长。公司利用募集资金与上海大众合资成立公司主营四门两盖汽车车身钣金冲压和焊接总成业务。将一下子进入高端汽车钣金业务。
　　
欢迎发表评论  我要评论

