证券通天天涨幅榜背景大揭秘
富安娜公布业绩修正方案后，从去年的经营态势看，冬季销售较好推动去年业绩超预期，在股权激励方案通过后，未来持续增长可期待，将10-12年EPS提高至0.93、1.26和1.7元，维持买入评级。
江西水泥将继续受益于“十二五”期间江西省城镇化建设向上增长的趋势，产量增速每年或可达到10%以上。公司2011-2012年业绩有望大幅改善，其源于三个方面：一是公司市场集中在江西，而江西价格提升幅度较大，且或维持相对高位运行；二是无烟煤改造及吨煤耗降低可有效缩减生产成本；三是公司三项费用率有望稳步降低。预计公司2010-2012年EPS为0.42、0.95和1.20元，首次给予买入评级。
葛洲坝凭借在三峡、葛洲坝、二滩水电站建设中积累的丰富经验，25%的国内市场份额，将在水利水电建设大潮中充分受益，工程承包业务将实现交通基建和水利水电的双引擎拉动,我们的测算显示，公司水电业务年均营收保守估计还有75%的增长空间，而水利业务增长空间或达10倍。根据测算，在中性的假设下，葛洲坝水利水电业务在“十二五”期间的复合增长率将达53%，按年均水利水电业务收入356亿测算，可贡献净利润14.27亿，折合每股收益0.41元。合理价值在17.93-20.15元之间，给予“推荐”评级。
公司此次融资已顺利成行，虽然对EPS有一定的摊薄，但由于公司正处于产业升级的关键时期，资本投入较大，融资后将降低公司资产负债率，减少财务费用，偿债能力也将得到提升，有利于公司的长远发展。不考虑增发后摊薄的影响，预估2010-2012年EPS分别为0.74、1.06和1.47元，作为明年制剂出口投资主题的重要品种，引领了国内化学原料药产业升级的时代，继续看好海正的国际化前景，维持“推荐”评级。
中兴通讯去年经营情况超预期，今年国内投资恢复上升是大概率事件，全年业绩有望超预期，看好公司的成长空间，市场对电信投资悲观预期的修正和对公司成长的再认可，将给公司带来业绩和估值的双重修正，维持买入评级。
欢迎发表评论  我要评论

