资金流向监测日报：有色股遭遇获利抛压
　　全景网1月5日讯 A股市场周三微量资金离场，结束了此前连续两个交易日资金大幅流入的态势。各行业表现分化，有色、酿酒、保险股等抛压沉重，但煤炭股逆势受到热捧。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金8.56亿元，其中机构资金净流入25.25亿元，散户资金净流出33.81亿元。
　　行业方面，深沪两市81个行业中，共有24个行业录得资金净流入，七成行业被净卖出。
　　煤炭采选板块全天净流入15.74亿元，远超其他行业。专用设备板块流入6.83亿元，普通机械板块流入5.34亿元，交通运输设备、电器机械及器材板块分别流入5.06亿元、3.41亿元。
　　有色采选板块抛压最重，净流出8.33亿元。饮料制造板块流出7.61亿元，有色金属加工板块流出6.54亿元，保险业流出4.79亿元，零售、航空运输、证券期货、食品加工板块流出金额都在2亿元以上。
　　个股方面，西山煤电净流入5.02亿元居首，开滦股份、徐工机械、中核科技、中联重科均流入逾2亿元。
　　中国平安净流出3.62亿元，山东黄金、苏宁电器分别流出2.84亿元、2.08亿元，五粮液、贵州茅台、中金黄金、重庆啤酒、泸州老窖流出超过1亿元。
　　另外，周三相对资金净流入量前五名的个股为：精华制药、沃尔核材、中核科技、昊华能源、新筑股份；相对资金净流出量前五名的个股为：金杯电工、汤臣倍健、华意压缩、大连热电、云铝股份。(全景网/陈丹蓉)
欢迎发表评论  我要评论

