18只AH折价股隐存套利机会 
　　尽管春节前上证综指基本收复了今年以来的“失地”，但A股市场中的A+H股还是有些伤了“元气”。截至目前，A+H股溢价率在逼近新低后有所回升，但A+H折价股仍达18只，折价最多的中国平安负溢价25%，这些个股有望节后出现投资机会。
　　根据历史经验，A股市场常把AH股溢价的变动作为A股价值衡量的标准之一，而A股市场的反弹也总是在AH股溢价创新低或临近新低时出现，因为此时场外资金进场的勇气大增。2011年以来，AH股溢价率一度随着A股的持续杀跌和H股的持续反弹而逼近历史最低，1月21日，AH股溢价指数曾最低探至94.3点，AH折价股最多时达到了23只的历史最高。1月24日，该指数有所企稳，随即次日A股市场即展开反弹。
　　交易信息显示，春节A股休市期间，恒指并未追随美股凌厉上涨的走势反而累计下跌了1.77%。今日，虽然A股行情尚属未知数，不过，从早前业内的普遍预期看，收红的概率较大，这也就意味着AH股溢价指数或继续回升。那么，A股市场的A+H折价股又将何去何从？
　　数据表明，目前AH股溢价指数仍盘旋在110点以下，A+H“倒挂”股有18只之多，以中国平安居首，较H股折价25%；鞍钢股份、招商银行、农业银行、中国人寿、建设银行、中国太保等依次紧随其后，折价率也均达20%左右。
　　中原证券分析师刘峰表示，通过对AH股溢价指数的观察，投资者可以发现每当恒生AH股溢价指数下降至110点附近时，就会有一些A股的股价低于H股价格，而此时往往会成为较好的买入相关A股的时点；而每当恒生AH股溢价指数上涨至160点甚至更高的位置时，就该考虑抛出了。目前，A股市场上的A+H股“倒挂”严重，而市场又现企稳迹象，投资者不妨从中找寻较为稳定的机会。
　　不过，富国基金策略分析师张宏波提醒说，A+H股“倒挂”所反映出来的低估值，可以被作为投资者的选股依据，但不能作为评价是否值得投资的最主要依据。目前来讲，这些“倒挂”个股中，保险股相对更“保险”。
　　《北京商报》

