证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
该板块今日涨幅为1.82%，行业供需形势偏紧使得板块强劲反弹，后期经过整固后，仍有上行空间。
11年是电力供求进入“紧平衡“的开始，未来两年紧张格局或将进一步加剧，发电企业对火电投资积极性及能力不足有望倒逼相关部门从本质上理顺煤电价格机制，火电行业有望迎来长达2年的投资机遇。
☆☆☆★
经济回暖带来发电量增加和投资收益增加，新投产的控股电厂和参股煤矿保证京能热电业绩快速稳定增长。同时，作为京能集团的唯一上市平台，集团对上市公司的支持力度将加大，外延扩张空间非常广阔，因此看好公司的长期发展。预计公司2011-2012年每股收益分别为0.75和0.86元，开来资讯综合评级“增持”。
该板块今日涨幅为1.06%，估值回落和良好的前景使得板块有超预期表现的潜力。
      中国在2007年左右进入了拐点期，劳动成本开始快速增长。人们收入快速增长刺激批发零售业维持在近20%高速增长。与市场悲观预期相反，人工成本快速上升带来的销售增速加快，进而促使折旧摊销、水电、其它费用等费用率下降的正效应超过了人力上升的负面压力，07年起重点百货的销售和管理费用率稳步下降：01-06年的平均管理+销售费用率为13.8%，人们收入增速最快的一年07年大幅下降至13%，2010年再创新低：12.8%！因此刘易斯拐点促进了零售黄金时代的持续！
☆☆☆★
新华百货一季度业绩略超预期，在保持收入快速增长的同时，市场空间依然很广阔，未来的成长值得期待，预计11-13年EPS分别为1.25、1.6和2.02元。考虑到公司在银川地区的垄断地位，以及物美商业可能的吸收合并，开来资讯综合评级增持。
该板块今日涨幅为1.17%，前景良好和估值回落使得板块出现反弹，经过调整后，板块有持续走高潜力。
尽管2003-2010年间我国前三大医药分销商市场份额由13%提升至22%，但与发达国家仍有较大差距，我国医药流通市场壁垒低、行业竞争激烈，而药品降价政策使企业盈利缩水，行业整合是大势所驱，此次规划的出台将加速整合进程，在行业整合的背景下，看好全国性商业龙头企业。
☆☆☆★
上海医药作为华东地区的医药分销龙头，同时在华南华北地区初步完成网络布局，未来将显著收益于医药流通行业集中度提升的大潮，预计公司 2011、2012、2013年每股收益为0.96元、1.21元、1.48元开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

