证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
该板块今日涨幅为2.43%，整体估值水平偏低使得板块强劲反弹，后期经过整固后，仍有上行空间。
一季度末工程机械有望再度跑赢大盘，理由包括：1）3月初两会召开公告各部委十二五投资规划，将增强市场对工程机械长期发展的信心；2）2011年春节较早，年后采购高峰有望提前到来；3）2010年部分公司业绩存在超预期的可能；4）主要龙头公司二季度存在融资需求，业绩释放动力较强。
☆☆☆★
作为国内工程机械龙头企业，三一重工其品牌和售后服务已成为行业内的一种优势，而产品链的拓展和国际化布局则是公司持续高增长的主要驱动因素，因此上调公司2010-2012年盈利预测幅度分别为79%、73%和73%开来资讯综合评级“增持”。
该板块今日涨幅为1.71%，供需形势向好使得板块有超预期的表现，后期行业有望出现超跌反弹。
年前水泥价格的调整已经基本到位。年后如果天气不会过于寒冷并且没有持续灾害性天气，价格企稳并在二季度旺季回升的可能性较大。因此，今年淡季水泥价格底部或已出现。经过两周的市场调整，水泥板块估值吸引力再现，因此重申对水泥板块的看好。
☆☆☆★
江西水泥将继续受益于“十二五”期间江西省城镇化建设向上增长的趋势，产量增速每年或可达到10%以上。公司2011-2012年业绩有望大幅改善，其源于三个方面：一是公司市场集中在江西，而江西价格提升幅度较大，且或维持相对高位运行；二是无烟煤改造及吨煤耗降低可有效缩减生产成本；三是公司三项费用率有望稳步降低。预计公司2010-2012年EPS为0.42、0.95和1.20元，开来资讯综合评级增持。
该板块今日涨幅为1.36%，行业发展前景好使得板块出现反弹，经过调整后，板块有反弹潜力。
医药股1季度估值提升有压力，板块性机会在2季度，但近期的调整幅度和速度超乎我们的预期。目前重点医药公司11PE已快速降低至 29X，估值压力大幅缓解，优质个股已从“阶段性高估值”进入2011年的低部区域，个股将会继续分化，因此继续减持优质医药股已无必要，建议逐步增持基本面优异、确定性高增长、受政策干扰较少、估值已具吸引力的医药股
☆☆☆★
海正药业此次融资已顺利成行，虽然对EPS有一定的摊薄，但由于公司正处于产业升级的关键时期，资本投入较大，融资后将降低公司资产负债率，减少财务费用，偿债能力也将得到提升，有利于公司的长远发展。不考虑增发后摊薄的影响，预估2010-2012年EPS分别为0.74、1.06和1.47元，作为明年制剂出口投资主题的重要品种，引领了国内化学原料药产业升级的时代，继续看好海正的国际化前景，开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

