证券通天天涨幅榜背景大揭秘
公司作为业内的龙头，在隧道工程设备、施工方面具有明显的技术优势，而且上海国资委对旗下资产的整合一直在持续，公司大股东上海城建集团的资产注入上市公司的事情将逐渐明朗，维持公司“增持-A”的评级。
诺普信虽然去年经营情况一般，但是以短期业绩为代价，公司的新销售模式正在逐渐进入良性运转的轨道，加上农药行业的景气趋好，未来业绩增长可期。预计公司2011-2012年EPS分别为1.06、1.52元，继续看好农药制剂行业的类消费品竞争特性和长期发展前景，以及诺普信的竞争优势和长期成长空间，维持“推荐”的投资评级。
长信科技是国内最大的ITO导电玻璃供应商，ITO导电膜玻璃的产、销售量居国内第一位，OLED用ITO透明导电玻璃、IMITO玻璃、电容式触摸屏ITO玻璃等在研项目具有良好的发展前景。近两年来，随着3D眼镜、车载显示器等的增长，使得相应的STN型ITO玻璃的供不应求。未来两年内，公司STN导电玻璃生产线有望提升至5条，年产能达到1500万片，将一跃成为STN型ITO的行业龙头。此外，公司计划使用3.31亿超募资金，投资建设年产2000万只中小尺寸电容触摸屏，公司已经具备行业内较好的技术团队，具有自主知识产权，2011年投产可能性很大，电容TP将成为公司未来的爆发式成长点。预计公司2010-2012年全面摊薄每股收益分别为0.81元、1.30元和2.28元。公司作为平面显示材料的行业龙头，首次给予“买入”评级。
公司定位于中低端，产品结构清晰，销售渠道扁平化。皖江经济的快速发展给公司创造良好的消费环境，而再融资的4个项目将有利于公司白酒业务放量和产品升级。预计其2010-12年的EPS分别为0.26、0.41和0.56元，对应PE44、26和19倍，由于未来三年仍在高速增长阶段，维持增持评级。
丽江旅游在重大资产重组系列报告中进行的2010-2011年盈利预测中，基本未考虑大索道的接待量提升、整体旅游接待环境改善、以及酒店于2011年贡献利润等因素，整体预测偏保守。根据大索道12月份开业后的效果、以及和府的经营前景，维持2010-2012年EPS分别为0.11元、1.02元、1.35元的盈利判断。
欢迎发表评论  我要评论

