四大银行分红1693亿 汇金独得一半红利876亿
　　本报记者 钱秋君 北京报道
　　2010年，在中国货币政策由宽松转为稳健、利差逐步回升的背景下，中国银行业的发展备受关注。截至3月31日，工、农、中、建四大行的业绩已经全部揭开面纱。年报显示，2010年四大行实现净利润超5000亿元，不良贷款余额和比例均实现“双降”，资产质量普遍提高。
　　高利润背后，国有银行一如既往选择高现金分红。根据年报披露数据，《华夏时报》记者统计，四大国有银行合计分红1693.05亿元，约占其全部净利润的33.8%。而四家银行共同的大股东——汇金公司成最大受益者，获得分红共计约875.89亿元。
　　但是，在当前通胀压力下，信贷规模收紧、监管标准提高、利率市场化加速推进，以及融资平台和房地产贷款等方面风险尚存。此时，健康稳健发展成商业银行的首要任务，而迫在眉睫的转型也使商业银行面临考验。
　　但未来依旧光明。四大行高层表示，正采取措施予以应对，对2011年银行业务发展已然充满信心。
　　汇金分红876亿
　　3月29日，银监会公布的《2010银监会年报》(下称“年报”)显示，2010年，银行业金融机构实现税后利润8991亿元，同比增长34.5%。统计显示，在近万亿元的利润构成中，大型国有银行约占银行业整体利润的六成，约为5004亿元。
　　高利润的背后，四大行一如既往选择了高现金分红方式。
　　根据年报披露的数据，《华夏时报》记者统计，工行合计分红为614.6亿元(含税，下同)，建行约为530.5亿元，中行约为407.55亿元；而农行也以每10股派息0.54元，共计分红140.4亿元。至此四大国有银行合计分红1693.05亿元，约占其全部净利润的33.8%。
　　单从分配预案来看，建行每10股派2.122元的分配方案无疑最为慷慨，工行每10股派1.84元次之。换句话说，如果以巴菲特式的长期持有为理念投资，主要通过上市公司回报股东获利，则建设银行2010年度回报能力最强。
　　事实上“回报股东权益”是银行高层们一直强调“履行社会责任”的重点。
　　而四家银行共同的大股东汇金公司成了最大受益者。据《华夏时报》独家统计，2010年汇金将从四大国有银行分红共计约875.89亿元。值得一提的是，汇金单从上市仅一年不到的农行回报分红就达70.2亿元。
　　事实上，汇金对于中、工、建三大行A股的投资力度一直被视为“国家队对A股的态度的缩影”。同时，市场也十分关心汇金在三大行之间究竟更偏爱谁，因为这也代表了汇金对三大行中哪一家更具有投资价值的看法，其对三大行的投资意图在某种程度上是投资者信心的来源。
　　《华夏时报》记者从三大行年报中发现，2010年汇金增持中行达17141万股，增持建行达9338万股，这似乎可作为“中行最受汇金青睐，建行次之，而后为工行”的注脚。
　　业绩倚重净利息收入
　　事实上，国有银行利润大增背后的最大“动力”依然是净利息收入。
　　回顾过去的2010年，央行宣布货币政策由适度宽松转为稳健，并七次上调存款准备金率，两次上调存贷款基准利率。这一紧缩政策对银行业的利差起到较大的正面作用，一方面持续的加息扩大了存贷利差，另一方面紧缩的贷款额度导致银行议价能力增强，这都扩大了息差，为银行利润提升创造了条件。
　　“从结构看，净利息收入、投资收益和手续费及佣金净收入是收入构成的三个主要部分。”《2010银监会年报》的统计显示，净利息收入占比高达66%，投资收益占比达21%，手续费其及佣金收入达12%，其他占比1%。
　　农行在其年报中对净利息收益率和净利差上升的分析颇具代表性：原因之一是央行连续提高存款准备金率，市场流动性趋紧，令非重组类债券收益率回升，存拆放同业平均收益率大幅提高。
　　以中行为例，其净息差从2009年的2.04%扩大到2010年的2.07%；而建行从去年二季度至四季度净息差分别上升6个、10个和12个基点至2.62%。而“得益于净息差强劲反弹，令商业银行实现以价补量”。西南证券银行业分析师王剑辉分析说。
　　同时各大银行的手续费及佣金收入都持续增长。如仅次于工行的建行，手续费及佣金净收入为661.32亿元，同比大幅增长37.61%。中行手续费及佣金净收入544.83亿元，增长18.41%。
　　转型任重道远
　　需要反思的是，目前，对于利润来源绝对依靠净利息收入的中国银行业来说，转型任重道远。
　　随着利率市场化的稳步推进，“十二五”期间取得明显进展，更让银行业转型显得紧迫异常。两会期间，银监会主席助理阎庆民曾表示，在商业银行盈利压力不大的情况下，应该尽早推行利率市场化改革。
　　“过分依赖净息差带来利润增长的模式是不可持续的，商业银行要通过创新来提高中间业务的收益，扩大收入来源。”监管层的声音多次提醒。
　　但在“利率市场化”的面前，中国银行业显然底气不足。“尚不具备完全利率市场化的条件。”建行首席财务官曾俭华在该行发表2010年业绩时表示。
　　他认为，要完全推进利率市场化，需要具备三个基本要素：首先是宏观经济形势非常稳定，不至于大起大落；第二是利率传导机制要非常有效，“但当前的机制还不够真实客观。”曾俭华坦言。同时“利率市场化的推进会对银行盈利产生负面影响”是银行高管的统一观点。
　　但“枪已上膛”，高管们也只能“居危思危”，国有银行也逐步回归理性。


