证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
该板块今日涨幅为0.63%，行业景气继续向好使得板块强劲反弹，后期经过整固后，仍有上行空间。
旅游行业正处于高速发展的黄金时期。景区将成为各地旅游大发展的核心载体。品牌连锁经济型酒店未来增长潜力巨大。建议二季度超配旅游板块，就估值而言，目前整体处于历史估值较低的水平，2011年动态市盈率30-35倍，远低于2006年至今52倍的平均值。短期来看，预计接连不断的催化剂将维持市场的人气。
☆☆☆★
西藏旅游（600749）现有景区的质量优，与其他成熟景区相比，公司游客量增长空间最大，增长持续性也最强。按照现有游客量增速计算，未来三年公司净利润有望翻倍，未来五年净利润复合增长率可达75.3%，开来资讯综合评级“增持”。
该板块今日涨幅为2.55%，产品价格走高和人民币升值预期加大使得板块有超预期表现的潜力。
看好纸业股价上涨不仅仅是建立在溶解浆高盈利的预期上，更重要的是2011年纸品有一定的供需缺口，这使得造纸企业在成本抬升阶段能顺利转嫁自身成本，纸价逐月调涨背景下，企业1、2季度盈利处于上升通道，同时，人民币升值将降低企业采购成本，国际经验看，升值阶段造纸均有正收益，由此继续维持行业看好评级。
☆☆☆★
太阳纸业引入长期资金改善了企业资本结构，同时二、三季度企业的主要纸产品白卡纸、文化纸将持续提价，盈利增长预期得到巩固。值得一提的是，公司前期公告将在广西地区设立太阳纤维公司，总投资15亿元，建设年产9.8万吨的浆粕和粘胶短纤维一体化项目，预计2012年年底完成，同时，公司预计2011年底将改造完毕本部20万吨溶解浆项目，加上本次30万吨高松纸项目在2012年达产，未来2年公司增长点非常明确，开来资讯综合评级增持。
该板块今日涨幅为2.06%，人民币升值预期加强使得板块出现反弹，经过调整后，板块有反弹潜力。
目前行业盈利仍维持较好水平，且近期的人民币快速升值也带来催化剂因素。在强周期行业中，现阶段航空板块动态PE为12倍，位于历史低位；PB为3.1倍，位于历史中低位，因此航空板块或将出现估值修复行情，建议关注。
☆☆☆★
中国国航是目前国内盈利能力最强、管理水平最高、竞争优势最为突出的航空公司，将充分享受2011年行业景气继续上行的盛宴。预计2010-2011年EPS为0.95元和1.20元。开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

