证券通天天涨幅榜背景大揭秘
江铃汽车增长模式的转变开始进入收获期，未来将依托优秀的经营管理能力和强大的产品竞争力，不断拓展新产品与新市场，实现规模与盈利并举的内涵+外延式增长。预计公司2011、2012年可实现每股收益2.60元、3.16元，以2011年15倍PE估值，维持买入评级。
江淮汽车旗下和悦助推轿车销量增长，海外市场拓展也值得期待，预计今年公司轿车销量有望接近18万辆，随着总销量持续提升，以及和悦车型摊销的结束，公司轿车业务的盈利能力有望得到提升。基于此，将公司11年EPS提高至1.3元。
王府井此次向集团定向增发获得12亿元现金，体现出对上市公司成长性的信心，有利于公司与资本市场形成良性互动，提升业绩释放意愿。同时作价6亿元收购成都店少数股东权益，收购市盈率低使得2011年EPS增厚8%。中长期来看，公司是我国著名的全国性百货连锁零售品牌，在北京市场具备领军地位，外地门店大多在中西部市场，后续持续较快增长可期。因此上调评级至推荐。
近两年华帝股份经营改善趋势较为明显，股权关系理顺，内部制约和激励机制的引入保证公司运营效率的稳步提升，预计2011年公司由于渠道下沉和激励经销商会使得收入高速增长，毛利率轻微下浮，但销售费用率持续下降，管理费用率回落至正常水平，预计未来三年净利润均能保持30%以上增速，2011-13年每股收益为0.72、0.93和1.20元维持“推荐”评级，仍然看好公司基本面反转带来投资机会。主要风险来自于原材料价格大幅上涨和消费信心指数下降。
公司是全国最大的水泥生产、加工和销售公司，目前拥有熟料产能14525万吨，水泥产能达到17827万吨，2011年新建产能增长16%，业绩增长确定，且随着水泥价格体系的改善，公司吨毛利率将上升。同时该行认为，公司目前负债率业内最低，未来重组兼并进程值得期待。预计公司2010-2012年EPS为1.57、2.38和3.25元。给予买入评级。
欢迎发表评论  我要评论

