中信等8家上市券商2月合计赚10亿 环比升84%
　　证券时报记者 邱晨
　　截至昨日晚间，共有东北证券?国元证券?中信证券?海通证券?国金证券?西南证券?太平洋证券和光大证券等8家上市券商公布了2月份经营情况简报。数据显示，上述8家上市券商2月份营业收入和净利润较1月份均出现大幅度提升。以母公司数据为基准，8家公司2月份营业收入合计22.66亿元，环比增长42.96%；合计实现净利润10.19亿元，环比大幅上升83.77%。
　　刚刚过去的2月份，上证指数由2795点提升至2905点，被市场人士称为“2月春季攻势”，行情的好转也给“靠天吃饭”的券商带来了“红包”。在经历了1月份净利润“滑铁卢”以后，部分上市券商在2月份稳住了阵脚，收入有较大提高。
　　业绩简报显示，上述8家券商中，有6家券商2月份的经营情况较1月份有较大幅度的回升，其中提升最快的是中信证券。中信证券2月份营业收入5.54亿元(未含中信金通、中信万通，下同)，环比增长218.39%；实现净利润2.44亿元，较1月份的422万元有大幅增长。国元证券2月份净利润也有大幅提升，该公司1月净利润仅为572万元，但2月份却大幅提高到1.48亿元。
　　除此之外，在1月份亏损的东北证券和太平洋证券在2月份也均实现了盈利，这2家公司净利润分别为5308万元和4129万元。
　　尽管如此，仍有国金证券和西南证券2月份的营业收入和净利润均出现不同程度的下滑。西南证券2月份净利润为0.56亿，环比下降62%；国金证券实现净利润仅为0.22亿，环比下降66%。
　　对于上市券商在2月份的表现各异，西南证券券商行业分析师王大力表示，2月份市场回暖为券商带来新的收入增长点，经纪业务收入受2月份下半月交易量增大影响而有一定的提高，但由于2月份交易日较少，仅有15个交易日，对券商的总体贡献不大。不过，从投行业务来看，券商投行业务仍保持了较好的势头，同比去年2月份也有小幅提升。　　“主要是券商自营收入提高。”王大力称，2月份的“春季攻势”行情为券商带来一笔可观的自营收入，虽然券商的经营情况简报中未披露各项业务的具体情况，但仍预计自营业务收入提高导致部分券商经营状况大幅回升的可能性很大。

