本周A股市场610亿巨资离场 比上周增加约470亿
　　两市昨日总成交1723亿元，比前日减少394亿元，资金净流入约70亿元。昨日上证指数止跌反弹，资金回流的板块开始增加，节能环保、化工化纤、电力、上海本地、房地产排名资金流入前列。上证指数涨0.85%，收在2911.51点。
　　近期由于煤炭石油、房地产、有色金属等权重板块资金集中流出，使得指数跌破2980~3000点的区间支持，而该区间为今年1月25日和3月15日低点形成的上升趋势线，因此后市仍会振荡下跌，建议控制好仓位。因连续几天的下跌使得市场出现超跌，短期在2900点附近产生反弹，但下周在 2950~2980点范围仍应逐步减仓。
　　昨日资金净流入较大的板块：节能环保、新能源及材料、中小板、电力、化工化纤。
　　昨日资金净流出较大的板块：银行类。
　　本周两市资金累计净流出610亿元，与上周的净流出139亿元相比增加约470亿元。
　　本周净流入排名前列的板块是：商业连锁、造纸印刷。
　　本周净流出排名前列的板块是：中小板、化工化纤、创业板。
　　和上周相似，资金本周是净流出，各市场行为主体如超级机构，机构，中、大户，散户资金全部净流出，空方力量远大于多方力量，预计下周短期反弹后仍继续调整。广州万隆
欢迎发表评论  我要评论

