资金流向监测日报：银行地产股抛压沉重
　　全景网1月28日讯 A股市场周五有微量资金进场，各行业表现分化。受房产税试点启动打击，银行、地产股遭遇沉重抛压，但交运、计算机等板块受到热捧。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流入资金0.36亿元，其中机构资金净流入9.34亿元，散户资金净流出8.98亿元。
　　行业方面，深沪两市81个行业中，共有38个行业录得资金净流入，超过半数行业被净卖出。
　　交通运输设备板块最受青睐，净流入8.42亿元。计算机应用服务板块流入2.48亿元，专用设备、非金属矿物板块分别流入2.46亿元、2.35亿元，有色金属加工板块流入2.11亿元。
　　银行业抛压沉重，净流出7.79亿元。房地产开发经营板块流出4.07亿元，保险业流出1.88亿元，煤炭采选、有色采选板块分别流出1.69亿元、1.63亿元。
　　个股方面，三一重工净流入2.2亿元居首，中国联通、潍柴动力、云南铜业、中联重科均流入逾亿。
　　兴业银行净流出2.13亿元，中国平安、晋亿实业、华夏银行、中国南车流出金额也都在1亿元以上。
　　另外，周五相对资金净流入量前五名的个股为：新界泵业、海南橡胶、富春环保、科力远、青海华鼎；相对资金净流出量前五名的个股为：双龙股份、天晟新材、兰州民百、博威合金、华东数控。(全景网/陈丹蓉)
欢迎发表评论  我要评论

