10企中期业绩有望继续增长 机械化工股景气延续
　　晨报记者 曹西京
　　截至4月29日，据财汇资讯统计，已有719家上市公司预告了2011年上半年业绩情况，其中97家预告业绩变化不大，10家公司预告业绩将大幅变动；另外 493家公司预喜，占已公布中期业绩预告上市公司的68.6%；119家上市公司报忧，占比16.6%。因此总体看，中期业绩有望继续增长。
　　机械、化工股景气延续
　　具体来看，预喜的上市公司中，437家预增、31家预盈、25家减亏；报忧的119家上市公司中，69家预减、50家报亏。
　　在报喜行业分类来看，以石油、化学、塑胶、塑料行业行业中增幅最抢眼。化工行业是已预告中期业绩中预增公司家数最多，其中，齐翔腾达、多氟多、新都化工、司尔特、联合化工、安纳达、海利得等多家公司增幅在100%以上，中泰化学、巨化股份200%以上，最夺目的是增幅达730%至760%的北化股份，公司将业绩大幅增长归功于精心运作产品市场、消化了原材料上涨因素，从而增强产品盈利能力。由于主要产品销售单价大幅上涨，三爱富等今年一季度业绩已经超过去年全年，中期利润自然预喜。
　　此外，机械设备、水泥和仪表行业也有众多上市公司业绩向好。尽管增幅比不上石化行业的暴发，但受益于国内基建投资，相关行业依然保持稳健向上的发展势头，如华新水泥、福建水泥和塔牌集团等纷纷预告中期业绩将大增。此外，光伏行业仍欣欣向荣。新大新材、超日太阳、精功科技等在今年一季度效益大增基础上，中期同比仍将增长。精功科技一季末股东人数较去年底减少25%，成为机构宠儿，其机构总持股相比去年年末大增近50%。
　　钢铁、房产行业初显疲态
　　与整体趋势相左的是受宏观调控政策影响较大的房地产行业，共有21家披露中期业绩预告，11家报忧，其中7家预减、高新发展和国兴地产续亏，ST兴业和津滨发展首亏。除了房地产项目的结算进度带来季度之间收入与利润的不均衡性原因外，一些小房产公司如万通地产、北京城建和新黄浦等去年第三季度以来效益逐季下行；合肥城建一季报预计2011年1-6月净利润比上年同期下降 30%-50%，原因是竣工交付和结转收入的面积有一定幅度减少、项目毛利率有所下降。
　　同时，钢铁行业经营尴尬再次出现。最近几天中原特钢、金洲管业、沙钢股份等陆续预告中期业绩同比将出现下滑。今年部分板材受到下游需求偏弱的影响，价格和库存方面表现平淡，同时由于资金成本高企，钢铁行业旺季能否有所表现取决于需求释放和原材料价格情况，不过有资源和技术优势的企业利润可能改善。
　　关注环比和增长源头
　　值得一提的是，今年中期业绩大增的一些公司利润并非来自主业。增幅前十大公司中只有精功科技和中环股份是因为产品销售收入提升，其余8家均来自非经常性损益。如青海明胶预告中期净利润将增长近144倍，但该公司去年一季度净利润仅25.38万元，盈利大增的主要原因是确认转让四川禾正制药公司所获得的 4700万元-4900万元收益所致。冠福家用、天伦置业和上风高科也得益于股权转让利润，S*ST光明、ST张家界来自债务重组收益，美欣达是因为土地使用权收储补偿确认。
　　此外，多数水泥公司尽管中期同比增长，但从逐季报表来看，今年第一季度环比全部开始下降。如华新水泥一季度公司实现净利润达到1.21亿元，同比增长105.57%，但环比却下滑79%。据悉，水泥行业的盈利状况大幅改善，源自去年下半年全国大规模节能限电所导致的产量急剧下降，以及“限产保价”式的行政干预，尽管目前高价仍能维持，但“去年下半年的暴利时代或许将告一段落。”分析人士称。
　　不过，数据显示，有39家公司连续三个季度环比增长，其中巨化股份、洋河股份、中环股份、七匹狼等7家公司连续四个季度高增长，值得关注。
 

