证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
银行
估值偏低好和良好的业绩使得板块强劲反弹，后期经过整固后，仍有上行空间。
☆☆☆★
在反周期监管和稳健信贷的政策背景下，依靠规模扩张驱动利润增长的银行传统成长模式已日渐式微，招行（600036）的二次转型则为十字路口上的中国银行业提供了一种全新的增长范式。在全球宏观经济企稳并逐渐复苏的背景下，在招行二次转型继续成功推进的判断下，未来三年招行的息差将继续扩张，收入和利润都将维持20%以上的增长，上调10-12年EPS至1.29、1.73、2.20元。开来资讯综合评级“增持”。
水利
政策前景看好使得板块有超预期表现的潜力，
　此次水利投资与过去有极大的区别：一是规模特别大，时间特别长；二是资金完全能够落实；三是中央与地方都极为重视，将有一大批重点工程陆续开工建设，因此上市公司将实质性受益。
☆☆☆★
未来几年水电的在建规模可能翻倍。作为行业龙头企业，葛洲坝将充分受益，预计2010-2012年EPS分别为0.44、0.6和0.86。以此业绩计算，公司当前估值处于行业低端，开来资讯综合评级增持。
 钢铁
整体估值偏低使得板块出现反弹，经过调整后，板块有反弹潜力。
钢铁板块在一定概率上存在上行风险，未来需要密切关注的是三个指标：库存、产量和价格。如果出现库存符合往年规律的持续性快速下降、产量维持在较高的水平、价格稳定或者出现小幅上升的情况，同时考虑到铁矿石价格的下跌，整个钢铁板块可能迎来较为显著的行业性机会。
☆☆☆★
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

