本周限售股解禁逾700亿
　　广发证券股东手握300亿解禁筹码
　　据新华社电 本周沪深股市限售股解禁市值有所下降，但按照2月18日收盘价计算两市限售股解禁市值仍将达到712亿元，其中广发证券将有超过200名股东的限售股解禁，总解禁市值超过300亿元。
　　根据沪深交易所公开信息统计，沪深两市本周将有16家上市公司限售股解禁，以2月18日收盘价计算解禁总市值较上周有所下降，但仍然处于年内偏高水平。
　　从限售股解禁的类型来看，本周将有6家上市公司涉及股改限售股份解禁；有4家上市公司涉及首发原始股份限售股解禁；有3家上市公司涉及定向增发机构配售股解禁；另外还有3家上市公司涉及机构首发网下配售股解禁。
　　从限售股解禁的市值来看，2010年完成借壳上市的广发证券在2月21日的解禁市值最大，按照2月18日收盘价计算解禁市值达到319.24亿元，其解禁股东超过200位，其中解禁股份数量超过5000万股的法人股东就有9位。另外，中金黄金的股改限售股份解禁市值也达到近200亿元，而上海医药、山东黄金、三全食品等公司的限售股解禁市值也都超过了30亿元。
　　本周有包括三全食品在内的4家上市公司有首发原始股份解禁，其中三全食品、滨化股份与联合化工目前的股价在复权后较发行价有所上涨，而朗科科技目前收盘价则较发行价有所下跌。
欢迎发表评论  我要评论

