异动股点评
　　换手率前五
　　新界泵业(002532)：公司主要产品为农用水泵，产品广泛应用于农业灌溉、乡镇居民取水及输送、农村污水处理等多个领域。本周该股逆市呈现出上升通道，资金出入频繁，后市谨慎看多。
　　华中数控(300161)：公司是国内中高档数控系统的领军企业，在国内市场上的占有率持续上升。该股上市一周多时间，前期表现较为坚挺，但后半周出现了较多的资金流出，建议投资者保持场外观望。
　　海南橡胶(601118)：公司已形成了橡胶种植、收购、加工、深加工、营销、物流、科研开发等全球最完整的产业链体系，拥有国内最具竞争力的天然橡胶第一品牌。本周该股资金进出频繁，短中期观望为宜。
　　富春环保(002479)：公司20日公布10年年报，全年利润总额同比增长70.9%，分红预案受关注，当天该股便一字涨停，周五持续强势跳空涨停。在环保概念的护送下，该股后市表现值得积极关注。
　　雷曼光电(300162)：公司致力于成为LED领域的国际化民族品牌。基于公司基本面来说，公司10年业绩同比增长70%-100%左右，产品也是量增价涨，因此该股的后半周资金流出值得关注。
　　涨幅前五
　　精诚铜业(002171)：近期公司修正公司业绩，并初步拟定2010年利润分配及公积金转增股本预案。本周该股继续发力，以25.99%涨幅跃居A股第一，操作上建议投资者不可盲目追高，谨慎为上。
　　*ST黑化(600179)：公司主营将是现在高景气度的PTA产品。建银国际因入股翔鹭石化12%股权，获得5.1亿投资收益，建银国际持股比例100%。该股完美演绎连续14个涨停板，后市积极关注。
　　西北轴承(000595)：本周高铁概念再度发力，公司同时有资产重组概念助力，后者或受让20%总股本成为公司第一大股东。双重概念刺激，表现突出，后市看好，建议投资者逢低关注。
　　鸿路钢构(002541)：该股是本周表现最出色的新股，说明公司本身的前景和基本面越来越被投资者所认同。2011年钢构行业的市场表现将一路走高。建议投资者可逢低关注该股。
　　云南锗业(002428)：有报道称国家正在酝酿稀有金属战略收储，云南锗业拥有的锗资源。游资的炒作也使得该股本周涨幅可观，从周四的十字星和周五的阴线看来，有部分游资已经撤离，谨慎为上。
　　振幅前五
　　天马股份(002122)：公司共有6大生产基地，主要布局轴承与重型数控机床领域，多种产品在国内市场占有率第一。看好未来铁路重载化改造驱动下铁路轴承的增长空间。
　　中船股份(600072)：本周造船板块集体走强，公司大股东是江南造船集团，实力雄厚；造船业面临着回暖的趋势，目前船价仍处于底部，但船厂订单充裕，存在一定的估值提升空间，建议后市关注。
　　汉商集团(600774)：公司是武汉百货业的巨头，公司旗下商业企业所属门店均处于武汉市主要商圈核心地段，优越的地理位置使其成为稀缺资源。该股本周稳步反弹，量能有效放大，积极关注。
　　银鸽投资(600069)：公司为中西部造纸龙头企业，1月11日、12日，因受河南煤化集团可能借壳的消息刺激，银鸽投资复牌后连续涨停，而本周未能延续升势，机构出货明显，保持场外观望。
　　中国宝安(000009)：公司20日因公布控股公司新产品石墨稀完成制备工艺的小试的利好消息后，股价应声高涨，周五延续升势，但预计该股短期内仍会出现反复，建议中长期关注，短线不宜追涨。
　　(港澳资讯 崔东壁)

