3月A股筹资创五个月新高 平安成最大赢家
　　全景网4月1日讯 在经历了两个月的短暂回落后，3月份A股市场的融资总额创五个月来新高。21家投行瓜分了18亿元的承销收入"蛋糕"，其中2010年的承销家数冠军--平安证券王者归来，以超过2亿元的承销收入，成为3月份IPO市场的最大赢家。
　　根据深圳证券信息公司数据中心发布的《中国证券市场融资与投行业务研究月度报告》显示，2011年3月份A股市场总筹资1431.2亿元，相比上月的684.9亿元增幅超过100%，创下五个月来的新高。此前A股筹资金额高点是在2010年10月，当时的总筹资额为1505.03亿元。
　　数据显示，2011年3月A股市场总融资55家，首发31家，增发19家，配股1家，可转债发行1家。其中IPO家数环比增长10.7%；融资379.5亿元，环比大增56.6%，平均每家募集12.24亿元，环比增长41.5%。不过，由于前两个月IPO略有放缓，整个一季度IPO融资额仍同比下降15%。
　　市场人士分析，3月份IPO融资额环比出现显著回暖，主要是因为上月处于春节休假期间，发行量减少所致。此前由于春节假期以及闰月因素影响，2月份15个交易日里仅有28家公司首发，融资额出现四个月来的首度环比下降。
　　在市场震荡的背景下，2月份近乎消失的新股"破发潮"在3月重现。统计显示，在3月上市的31只新股中，仍然有8只在上市首日即破发。中小板、创业板新股表现低迷，中小板首日平均升幅只有10%左右，相比上月降低了66%，而创业板似乎也打破了新股必赚的神话，出现频频破发的场景，平均首日涨幅只有9%，相比上月降低了46%。
　　3月新股发行市盈率继续下降。报告显示，3月份31只新股的平均发行市盈率为54.55倍，较上月降低了8.66%，其中主板的降幅最大，达14.84%，中小板降幅为6%，2月份平均发行市盈率大幅下降的创业板本月继续回落，环比降幅接近5%。
　　随着融资总额的回升，各大投行本月依然赚得盆满钵满。报告显示，3月份承销收入最高的是平安证券，有2.24亿元的收入入账，环比增加了266.79%，而与去年同期相比，则有91.81%的增幅，占据了本月市场超过12%的份额。上月冠军国信证券以2.14亿元紧随其后，此外收入过亿的券商还有银河、国元和海通证券。
　　截止一季度末，2011年A股市场IPO合计承销收入50.91亿元，国信证券以6.92亿元的承销收入继续蝉联第一，平安证券以微弱优势战胜中信证券位列第二。排名前五的公司还有中信证券、华泰证券和招商证券，各有超过2亿元的收入。
　　从市场表现来看，海通证券保荐的三江购物首日劲升84.57%，为3月份首日升幅最大的新股。中银国际保荐的金隅股份、第一创业保荐的宝泰隆首日升幅也都超过四成，不过渤海证券保荐的长荣股份下跌7.45%，为上市首日表现最差新股。(全景网/雷鸣)

