证券通天天涨幅榜背景大揭秘
随着十二五规划中各地区污水处理厂提标升级改造计划的完成，碧水源在十二五开启的几年内将迎来新一轮的高增长，维持10-12年EPS1.35、2.63和4.16元的业绩预测。
超募资金项目计划的公告，标志着公司未来一系列发展规划的启动，公司未来的成长和估值空间都将被打开，继续上调盈利预测的可能性较大。由于甲乙酮价格的持续上涨，且判断即使未来有所回落，其价格仍将维持在较高的水平。同时考虑公司超募资金项目将在今后两年增厚公司业绩，将公司2010-2012年的盈利预测，分别上调至1.71元/股1.99元/股和2.55元/股，继续给予公司“增持”评级。
双鹭药业公告设立子公司及参股江阴长风医药后，公司设立子公司是为在研品种规划未来生产基地，有利于公司不断拓展主营业务及长远发展。参股江阴长风医药，将继续丰富在研品种线，增强在呼吸道药物研发领域的实力，符合未来发展战略，其中长风医药的非氟利昂呼吸道气雾剂蕴含广阔市场前景。预计公司2010-2012年EPS为1.33、1.86和2.61元。因此给予买入评级。
天虹商场作为外延扩张速度较快的零售龙头，主要投资逻辑在于：A）公司拥有合理的治理结构和有效的激励机制。B）全国扩张战略：C）以“百货+超市+X”的组合业态经营模式，主要经营城市中心店和社区购物中心两种门店，并逐步开始运营高端百货店。综上分析，海通调高其2010-2012年EPS分别为1.21元、1.64元和2.14元，并将投资评级由“中性”调高至“增持”。
辰州矿业是全球第二锑矿公司，锑产量占全球10%，锑资源自给率达到70%。锑价上涨10%，净利润将增长14%，锑价上涨对业绩贡献明显。公司以金锑钨为产品组合，价格前景向好，且致力于产量与储量的稳步增长，支撑业绩与股价。辰州矿业估值目前有较大的安全边际，相对A股纯黄金股票有10％的折价，相对A股小金属股票有至少30％的折价。看好中期价格结构性支持，重申推荐评级。
欢迎发表评论  我要评论

