六牛散潜伏五洲明珠获浮盈逾1.6亿
　　节前披露了史上最豪华分配方案的五洲明珠(600873)又量产一批超级散户。资料显示，六位超级散户擒“牛”有术，去年四季度就潜伏其中，至今年2月10日五洲明珠连续两个涨停，六位牛散浮盈已经超过1.6亿。
　　“铁公鸡”突然出手阔绰
　　五洲明珠节前披露年报，给出了一份极为诱人的高送转预案。公司拟向全体股东每10股分配现金股利5.00元(含税)，转增16.861股。该方案刷新神州泰岳在2009年创造的10转15派3的纪录，被股民认为“史上最豪华”。
　　五洲明珠出手如此阔绰，大大出乎市场预料。在1995年上市以来的15年里，该公司除了上市前3年及2006年实施过10派0.1元的分配之后，其他年份始终未拔一毛。
　　股价“给力”连续涨停
　　市场人士认为，五洲明珠之所以会送出如此大礼，是为了公司吸收合并梅花集团的方案合规。五洲明珠去年年底完成定向增发，以增发方式吸收合并梅花集团，摇身变为一家生产味精、氨基酸和有机肥等生物发酵产品的公司。吸收合并后，五洲明珠的注册资本由原先的亿元猛增至27.08亿元。
　　无论五洲明珠高派送的醉翁之意是否在于注册资本之需，“铁公鸡”的大肆拔毛之举还是让投资者眼前一亮，五洲明珠的股价也先自起飞。兔年伊始，五洲明珠便逆市两涨停，2月10日股价报收42.90元，是该股1995年上市以来的新高。
　　六位牛散精准潜伏
　　实际上，进入2011年以来，五洲明珠至春节前涨幅已超三成，近两个交易日更连续涨停。此番红包行情，去年第四季度才进入的六位自然人股东成为最大的受益者。
　　年报显示，除山东五洲集团、兴业银行及建行旗下两只基金之外，五洲明珠其余七大流通股东均为自然人。其中除第八大股东徐广平之外，其余六位称得上慧眼独具，去年四季度才杀进十大股东行列。6位牛散持股总量为1205股，以该股去年四季度的平均价及昨日的收盘价计算，6位牛散最近两月的浮盈已超1.6亿。
　　据资料，第四大股东刘晖持有464.4万股，是近期较为惹眼的“牛散新贵”，去年三季度，刘晖一口气进入了六只个股的十大流通股东榜，其中有五股为ST股。排名第六的刘梅英被投资者称为“翻番牛股风向标”，先后坐享西北轴承、ST国药等股的翻番行情。(北青 齐雁冰)

