证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
通胀预期加大使得板块强劲反弹，后期经过整固后，仍有上行空间。
短期农业食品类个股存中观面潜在催化剂。上证报报道，2011年1月数据显示，食用农产品价格大幅度上涨并创5年来的历史新高；此外，商务部1月27日发布的商务预报显示：上周国内小包装大米零售价格比前一周上涨0.6%，预计后期大米零售价格仍将小幅上涨。在北方大旱、大米市场价格持续上涨的背景下，下游加工商因担心供应问题而急于求购，这可能加剧农产品价格上涨压力。
☆☆☆★
亚盛集团基本面正在发生变化，盈利不佳的工业资产拟全部剥离，拥有土地使用权证的土地总面积达到340万亩。公司主营将聚焦现代农业，并通过主导农产品的产业化推进现代农业经营模式的应用，进而提升农业资产盈利能力。预计10-12年公司实现归属于母公司净利润1.56/3.06/5.04亿元，全面摊薄EPS分别为0.09/0.18/0.29元。开来资讯综合评级“增持”。
良好的发展前景使得板块有超预期的表现，后期行业有望出现超跌反弹。
近2个月医药板块下跌24%，已反映了市场对年末高估值和行业政策面的担忧，2月份个股将会继续分化，特别是定价虚高的新股、次新股以及题材概念股仍面临调整。但优质医药股已跌出了全年30%的收益空间。建议从全年布局的角度，择机增持基本面优异、确定性高增长、受政策干扰较少、估值已具吸引力的医药股。
☆☆☆★
海正药业的机遇在于过去的研发积累、当前的产能积累已经到了释放时点，未来原料药乃至制剂出口的收入有望快速增长。此外，公司还在不断改善国内制剂的销售实力，重视新销售队伍的建设，为新产品的投放铺路，按照中性的判断，预计10-12年EPS分别为0.80、1.24和1.80元，开来资讯综合评级增持。
水泥市场良好的供需形势使得板块出现反弹，经过调整后，板块有反弹潜力。
整个水泥市场形势不错，浙江、江苏80%水泥企业从上周开始进行停窑检修，计划停窑22天；安徽、江西、福建等地区企业为期1-2周检修，短期内，产品库存上升压力基本消除。目前华东地区水泥价格好于之前市场预期。春节后水泥价格出现的会是最后一跌，这是传统淡旺季转换水泥企业清除淡季中储备的熟料库存的要求，从历史经验来看，这一跌幅较小，预计全年华东高标号水泥价格有望维持在400元/吨以上。因此建议逢低提高对水泥行业的配置比重。
☆☆☆★
江西水泥将继续受益于“十二五”期间江西省城镇化建设向上增长的趋势，产量增速每年或可达到10%以上。公司2011-2012年业绩有望大幅改善，其源于三个方面：一是公司市场集中在江西，而江西价格提升幅度较大，且或维持相对高位运行；二是无烟煤改造及吨煤耗降低可有效缩减生产成本；三是公司三项费用率有望稳步降低。预计公司2010-2012年EPS为0.42、0.95和1.20元，开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

