证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
行业景气继续向好和偏低的估值使得板块强劲反弹，后期经过整固后，仍有上行空间。
白色家电是我国家电行业中盈利能力强、增长稳定的行业。从子行业来看，冰洗行业受益政策刺激较大，而空调行业的天花板还远远没有到来，高增长依然可以期待。然而板块目前的估值水平却明显偏低，后期有修复的潜力。
☆☆☆★
国内空调市场需求持续旺盛，销量处于快速增长的阶段，出口市场增长情况也再度超出预期，预计四季度空调销售情况将保持显著增长，将青岛海尔2011年EPS提高至1.75元。开来资讯综合评级“增持”。
估值回落和良好的业绩使得板块有超预期表现的潜力。
银行未来一个季度将出现基本面的真空期，息差，定价，不良资产，贷款政策等问题都不会有新的变化，因此股价表现主要受到宏观经济的扰动。从目前的政策观察看，依然是维持“紧货币”、“紧监管”的政策态势。基于一季度以来的经营形势看，二季度业绩超预期仍然是大概率事件。对于估值层面而言，与其他行业相比，整体板块依然有优势，因此继续看好行业表现。
☆☆☆★
在宏观经济大周期复苏的背景下，基于对商贷通商业模式的高度认可，未来三年民生银行的息差水平将继续扩张，利润和收入增速可保持在30%以上。伴随着净息差和净利差的扩大，手续费和佣金收入占比提高，公司未来的盈利能力将超越同业，预计11-13年EPS分别为0.9、1.14和1.58元，开来资讯综合评级增持。
五一消费旺季的来临使得板块出现反弹，经过调整后，板块有反弹潜力。
个税起征点上调后，有助于降低税负水平，对消费的拉动效用显著，预计后期仍会有刺激消费、扩大内需等实质性政策出台。目前零售行业利空基本出尽，股价基本反映了行业的不好预期，随着行业政策的不断推进和良好的一季报情况，建议增加对行业的配置比重。
☆☆☆★
大商股份一季度业绩显著超出市场预期，主要原因在于收入增长加快、费用率降低，业绩反转趋势得以延续，同时也是多年来第一次报出高单季盈利。公司是零售板块业绩反转和物业价值双重典型代表。2011年市盈率34倍，并不便宜，但预计2011年收入有望达到297亿元，P/S值只有0.4倍，处于板块最低水平之列，中长期改善空间大。同时，公司按物业价值测算的每股NAV能够达到63元，股价具备坚实的价值支撑。开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

