证券通天天涨幅榜背景大揭秘
语音技术作为新兴应用在演进过程中随时可能出现新的应用领域和市场，科大讯飞在中文语音合成和识别领域的独特技术优势，公司具备长期战略投资价值。保持之前的盈利预测，即2010-2012年全面摊薄EPS分别为0.73元、1.06元、1.51元，对应动态市盈率分别为67、46、32倍，并维持“买入”的投资评级。考虑到当前软件行业正处于估值调整阶段，建议保持关注并逢低买入。
根据对东软载波供应商的供货追踪，公司上半年订单饱满，二季度又超一季度，以现有增速公司全年完成PLC订单的数量将超过之前预期的1300万片，如果加上去年未确认的350万片订单，全年业绩存在大幅超预期的可能。
公司在新疆地区的布局顺利，未来环保产业链的延伸值得期待。十二五期间国内城市生活垃圾处理将进入焚烧时代，公司以尾气净化设备为代表的环保业务面临较大的发展机遇，维持增持评级。
豫金刚石去年金刚石业务增长良好，毛利率提升，客户集中度下降。设立子公司主营金刚石切割线。金刚石线光伏行业推广超预期。主业高速增长，新增业务吸引力强，预计公司2011-2012年净利润可达1.52亿元、2.28亿元，同比增长100%、50%，其中金刚石线业务将在2012年出现爆发性增长，维持推荐评级，建议投资者长期持有享受主业高增长同时静待切割线技术替代。
看好整个猪养殖行业的前景，因为猪产业是最有可能在未来十年集中化的子行业。雏鹰农牧由于其轻资产扩张和上市公司地位，资本的获取和扩张的速度将远快于其他企业，预计公司2010-2014年的出栏量分别为67、106、157、228和325万头，年均增速均达到46%。基于此的10-12年EPS 分别为0.92元、1.58元和2.39元。
欢迎发表评论  我要评论

