瑞银：900余家A股公司年报现囤存货和三角债问题 
　　3月28日，瑞银证券分析师陈李在中国A股策略研究报告中指出，截止目前，已经公布的900多家公司(剔除金融)的年报主要反映了两个问题：囤存货和三角债。
　　针对囤存货问题，瑞银证券分析，公布2010年年报的900多家公司的净利润增长了49%，但经营性现金流却下降了6%，出现这种现象的主要原因是存货大幅增长。现金流量表显示，这些公司的存货在2008年和2009年分别下降了16%和29%。但在2010年却猛然上升了240%，一年之内净增加超过3000亿元的存货。由于数据的限制，我们无法判断其中原材料和半成品的比例。但通过与季度数据的对比，可以清楚地发现企业囤货的行为大多发生在2010年下半年，特别是第四季度，正是通胀预期的高涨时期。
　　针对三角债问题，瑞银证券指出，已公布年报的非金融企业，应收和应付账款都出现大幅上升，应收账款增加了76%，应付账款增加了33%。保持了2009年以来的高增速。这暗示了在信贷更加紧张的背景下，要实施非常激进的财政政策，民间企业获取信贷资源会更加困难，三角债会更多。
　　陈李，荣获2008年卖方分析师“水晶球奖”策略研究第一名。
欢迎发表评论  我要评论

