春节前市场不给力 14只次新股基缩水13.39亿元
　　■ 本报记者 马薪婷
　　截至1月28日，《证券日报》基金周刊统计显示，首次披露季报(2010年四季度报告)的普通股票型基金和偏股混合型基金共计18只，其中前者14只，后者4只。假定其基金份额在1月份没有发生变化，根据1月28日的单位净值计算，相比首募时的资产规模，除偏股混合型基金银华成长先锋资产净值规模上涨3.58%外，其余17只基金均呈现规模“缩水”。
　　其中14只普通股票型基金，相比首募时资产净值规模缩水13.39亿元，缩水比例为3.73%；4只偏股混合型基金，相比首募时资产净值规模缩水5.03亿元，缩水比例为2.56%。
　　生逢其时
　　银华成长先锋净值逆市增
　　银华成长先锋成了主做股票方向的次新基金中资产净值规模唯一上涨的基金。
　　事实上，《证券日报》记者观察发现，银华成长先锋是这18只主做股票方向的首次披露季报的次新基金中成立最早的基金。
　　资料显示，该基金成立于2010年10月8日，而其余基金均成立在11月、12月份。截至1月28日，上证指数10月份以来上涨了0.51%，而自11月1日以来下跌了9.86%。
　　如此看来，“生逢其时”，“天时、地利、人和”也许是银华成长先锋成为目前唯一“幸涨”的次新股基原因之一。
　　“实际上今年以来，次新基金单位净值均有不同程度的下跌，尤其是主做股票方向的基金，净值在面值以下，这样就它们的资产净值规模难免出现不同程度的缩水。”一位基金分析人士对《证券日报》分析认为，“绝大多数次新基金成立在11月份后，这就没有赶上10月份的上涨行情，而银华成长先锋恰恰经历了去年10月份国庆后的上涨行情，这是其资产净值规模出现上涨的主要原因之一。”
　　银华成长先锋基金经理陆文军、李宇家在该基金2010年四季度报告中表示，本基金成立于10月初，四季度是建仓期。采取了稳健的投资策略，根据市场环境的变化控制建仓节奏，有效降低了市场大幅波动带来的风险。股票重点配置的行业包括电子、电力设备和医药，债券重点配置的品种是企业的短期融资券。
　　他们回顾道：“股票市场在经历了10月份的大幅反弹之后持续回落。银行、地产、汽车、零售、医药、钢铁等传统经济行业普遍表现不佳。只有电子、电力设备、高铁、环保等新兴经济行业有较大涨幅。债券市场利率快速上升，长期债券跌幅较大。”
　　五成五次新股基
　　四季度净值规模增长
　　与截至上周末的数据“不给力”相反，18只主做股票方向的次新基金，其“第一次”披露的季报(2010年四季度报告)显示，它们在四季度的规模上的表现，还是值得一提。
　　报告揭示了18只基金在去年四季度末，即12月31日的基金资产净值规模。《证券日报》基金周刊观察发现，截至去年四季度末，14只股票型基金相比其首募时规模增长近1亿元，即9192万元，增长比例为0.26%；4只偏股混合型基金，相比其首募时共增长7.5624亿元，增长了3.85%。
　　其中，股票型基金中，相比首募时净值规模缩水的基金有6只，其余8只次新基金，均呈现不同程度的资产净值规模增长。而4只偏股混合型基金中，2只上涨，2只缩水。因此，18只基金中，有10只基金资产净值规模上涨，比例为56%。
　　相比首募时规模扩张最大的股票型基金是国海富兰克林中小盘基金，该基金在11月23日成立时，资产净值规模为30.5153亿元；截至12月31日公布四季度报告期末时，该基金已经规模增长到31.3546亿元。一个月的时间，该基金资产净值规模增长8393万元，增长了2.75%。
　　一位接近国海富兰克林基金公司的人士表示，在该基金成立之初，12月份，基金经理赵晓东就抓住了煤炭股的波段，在接近低点买进，高点卖出，最多的1只煤炭股，短短数日就赚了40%的收益，使得该基金虽然在12月底仍处于建仓期，但收益也颇丰。目前该基金仓位已基本稳定。
　　不过，截至1月28日，14只普通股票型基金单位净值均在面值以下，国富中小盘也不例外，该日单位净值为0.955元，假设基金份额仍按四季度末计算，该基金资产净值规模为29.1421亿元。相比首募时减少了1.37亿元。
　　此外，嘉实主题新动力和建信内生动力在去年四季度末，相比各自首募时基金资产净值规模扩张的比较多，截至12月31日，前者成立后的24天，资产净值规模上涨了2398万元，增长了0.38%；后者在成立后的45天，资产净值规模上涨了1355万元，增长0.25%。
　　而与嘉实主题新动力同日成立的华宝兴业新兴产业基金，在去年四季度期末，即12月31日，资产净值规模缩水1725万元；比建信内生动力晚成立仅1星期的广发行业领先，相比首募时缩水了1277万元。
　　4只首次公布季报的偏股型次新基金中，资产净值规模增长最多的是银华成长先锋和华商策略精选，成立于去年10月8日的银华成长先锋，四季度末相比首募时资产净值规模增长率为10.80%；而成立于去年11月9日的华商策略精选，四季度末相比首募时资产净值规模上涨了4.4691亿元，资产净值规模增长率为3.78%。

