59家创业板高管解锁 14家套现逾千万
　　自创业板开闸以来，已有61家公司上市超过一年，根据规定，创业板公司上市未满一年高管持股将予以锁定。除2家延长锁定期外，另外59家高管所持有的本公司股份将分批解锁。据深交所公开披露的信息，25家创业板董事、监事、高管减持本公司股份，累计套现金额7.16亿元，其中，14家套现金额超过千万。
　　为进一步加强上市公司高管所持股份的管理，中国证监会2007年就发布过《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》，规定高管所持本公司股票上市交易之日起一年内不得转让；上市公司董事、监事和高级管理人员在任职期间，每年通过集中竞价、大宗交易、协议转让等方式转让的股份不得超过其所持本公司股份总数的25%。在创业板即将发行之际，2009 年10月深交所发布的《创业板上市公司规范运作指引》中，重申了董、监、高持股的相关规定。
　　2010年11月，在创业板周年解禁之际，为立足公司的长远发展，规范高管离职套现行为，深交所发布了《关于进一步规范创业板上市公司董事、监事和高级管理人员买卖本公司股票行为的通知》，规定上市公司董事、监事和高级管理人员在首次公开发行股票上市之日起六个月内申报离职的，自申报离职之日起十八个月内不得转让其直接持有的本公司股份；在首次公开发行股票上市之日起第七个月至第十二个月之间申报离职的，自申报离职之日起十二个月内不得转让其直接持有的本公司股份。同时，还鼓励上市公司董事、监事和高级管理人员追加延长锁定期、设定最低减持价格等承诺并公告。
　　自2009年10月30日首批创业板公司上市以来，按照交易所的一般规定，59家创业板公司高管已过锁定期。四个多月来，实际涉及高管减持的公司25家，占比为四成。从套现金额来看，世纪鼎利、华谊兄弟等4公司高管套现金额超过5000万，另外，10家套现超过1000万，而累计卖出金额不足500万的公司有7家。
　　从高管套现频率来看，10家公司高管减持超过10次，吉峰农机最高，董、监、高减持频率达33次之多，华星创业达到25次。
　　从高管首次减持日期与解禁日期比较，10家公司高管套现心切，在锁定日期届满不足5个交易日，即开始减持本公司股份。目前数据显示，34家公司已达到规定的解锁期，但高管仍未开始减持，而解锁期两个月后才开始首次减持的公司仍有3家。
　　累计出现高管净减持的25家公司中，16家今年以来跑输创业板指数。除3家最新收盘价较发行价破发外，其余 22家均为溢价，并且10家仍有翻倍以上的涨幅。(李千)

