证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
该板块今日涨幅为1.52%，行业景气继续向好和偏低的估值使得板块强劲反弹，后期经过整固后，仍有上行空间。
受益于国家刺激消费的政策，家电行业增长稳定。但考虑到原材料价格上涨，及房地产销量的影响，行业估值水平短期内难以继续提高，但业绩增长的确定性能够带来投资收益。而出口则是今年业绩超预期的主要动力。
☆☆☆★
美的电器一季度经营数据亮丽，按照一季度的经营态势，上调2011-2013年收入预测9%，上调2012-13年盈利预测6%和9%，预计2011-13年每股收益为1.22、1.58 和1.95元，开来资讯综合评级“增持”。
该板块今日涨幅为1.52%，估值回落和良好的前景使得板块有超预期表现的潜力。
保障性住房的推进，将对工程机械行业产生积极影响，虽然受房地产调控政策的影响，商品房存在很大的压力，但是保障性住房、水利、铁路投资的增加，工程机械旺销的局面，有望延续。看好挖掘机、装载机等产品。
☆☆☆★
中联重科一季度经营情况超出预期，在宏观经济平稳增长、基础设施建设、区域规划和保障房建设的共同推动下，公司今年的经营情况值得期待，因此将11-12年EPS上调至1.24和1.62元，开来资讯综合评级增持。
该板块今日涨幅为1.63%，整体估值偏低使得板块出现反弹，经过调整后，板块有反弹潜力。
保障房建设重在能力规模，并非业务占比，综合能力占优的开发企业最终将在保障房建设过程中受益，周期虽然能向前演进，但政策不会旦夕变化，建议投资者选择销售确定性强和能够跨越周期的企业。
☆☆☆★
万科A季度结算规模不足，但预收账款增长强劲，整体的区域和产品结构也适销对路，维持11-12年EPS分别为1.01和1.31元的预测，未来公司的市场份额将继续呈现出上升趋势，开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

