证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
光通信市场良好的发展前景使得板块反弹，后期经过整固后，仍有上行空间。
在电信运营商对FTTH投资、广电系统投资以及智能电网投资的三大力量的共同作用下，国内光通信市场将迎来快速增长期，上市公司中，可寻找有较高壁垒的细分领域以及份额稳定的龙头企业。
☆☆☆★
三大运营商对室内外网络覆盖质量的竞争直接拉动网络优化的设备和服务需求。而下半年运营商补资本开支的行动进一步增强了三维通信全年业绩超预期的可能性。预计公司2011年净利润1.42亿元，同比增长31.4%，开来资讯综合评级“增持”。
政策扶持和发展潜力大使得板块有超预期的表现，后期行业有望出现超跌反弹。
由于政策扶持的预期，环保产业去年的表现精彩，环保行业的投资思路在于“政府投资导向”和“环保价格完善”，1季度是环保政策新一轮密集出台期，预计板块将带来新一轮机会，此轮调整后，将是较好的布局时机，
☆☆☆★
随着十二五规划中各地区污水处理厂提标升级改造计划的完成，碧水源在十二五开启的几年内将迎来新一轮的高增长，维持10-12年EPS1.35、2.63和4.16元的业绩预测。开来资讯综合评级增持。
前景看好使得板块出现反弹，经过调整后，板块有反弹潜力。
十二五期间的经济转型和产业升级是医药产业所处的中期背景，主要具体表现在三个方面：首先，经济增长方向从出口拉动向内需推动转变、粗放式经济增长方式向节约型经济增长方式转变；其次，新兴产业的发展将逐渐替代传统产业成为我国未来制造业发展的重要力量；最后，三大产业间以及东部、中部、西部地区间的再平衡发展。在“十二五”规划的大背景下，生物医药将成为国民经济新兴产业的四个支柱产业之一。
☆☆☆★
云南白药公布业绩预增后，业绩增长靠白药牙膏的拉动和费用率的降低：展望11年：透皮剂会有恢复性高增长，预计增速30%-40%；牙膏成长空间依然充足，预计增长50%以上；养元清今年将正式进行全国广告推广，计划销售上亿，它有望成为第二个白药牙膏，预计2011年EPS为1.77元。公司股价经过前期的调整后，估值方面现在已经比较安全。公司作为药用消费品的翘楚，后续增长点源源不断，目前的低估值即是机会。综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

