证券通天天涨幅榜背景大揭秘
目前氟制冷剂景气度明显提升，R22，R32，R125价格在1季度都创出新高。 氟聚合物景气度也显著提升，PTFE，PVDF等价格持续上扬，尤其在日本地震后，全球主要的PTFE和PVDF装置都受到了影响，致使产品价格出现跳跃式上涨。考虑到PTFE景气度将维持，2季度业绩或将再超预期，上调2011-2012年EPS预测1.90和2.40，上调评级至“推荐”。
公司主要产品今年都将受益于新医保目录的执行。11年新版国家医保全面实施，城镇居民医保覆盖率的提升，且保障金额较10年大幅提升近70%，收入规模较大贝科能、胸腺五肽有省目录拓展；9个国家医保产品也将受益于医保投入的大幅增长，毛利率有望下半年进一步回升，长期看，公司产品的合理毛利率应该在80%以上。基于此，上调11-12年EPS为1.60、2.11元，同比增长49%、32%。考虑到业绩出现向上拐点，中报预期良好，全年业绩有超预期可能，维持“增持”评级。
圣农发展凭借符合中国国情的完全自养模式以及养殖地天然疫病屏障，公司的高成长与高利润率可长期持续。虽然公司今明两年市盈率已分别高达40倍和30倍，与农业板块平均估值水平相当，但考虑到2011年后盈利快速增长趋势仍将延续，且公司治理与信息披露制度完善透明，使得股票投资风险明显低于其他农业个股，因此首次给予“审慎推荐”评级。
环氧丙烷价格上涨对于滨化股份业绩弹性贡献突出，环氧丙烷含税价上涨1000元，每股收益增加0.29元。因此，公司是环氧丙烷价格上涨的最大受益者。鉴于环氧丙烷景气上行，预计公司11-13年EPS为1.53、1.64、1.72元，股本转增摊薄后11-13年EPS为1.02、1.09、1.15元，上调公司投资评级为“推荐”。
剔除会计准则调整及非经常性损益影响，公司一季度净利润同比增长47%，高于市场预期；该行预计公司2011年、2012年的业绩（送股后摊薄）至0.62和0.94元，当前价分别对应2011、2012PE分别为x25、x16。在当前市场环境下是典型被错杀股票。上调评级至“推荐”。
欢迎发表评论  我要评论

