证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
该板块今日涨幅为2.59%，行业景气度高使得板块强劲反弹，后期经过整固后，仍有上行空间。
二季度除了继续看好聚氨酯、氟化工之外，有可能超出市场预期的子行业有：PVC、农药、化纤。 PVC方面，大逻辑是在油价高企的背景下，电石法PVC具有成本优势。具体来看，一个重要的驱动因素是看需求拉动：下游主要看地产开工，预计2-3季度是开工的旺季，特别是保障性住房资金的落实和开工的启动将带动PVC价格上行。另外，一个支撑因素是成本推动：在煤价，油价，人工等生产资料成本上升显著。因此以目前为时间节点，未来3-6个月PVC价格向上的可能性较大。
☆☆☆★
今年PVC价格增长前景较为确定：由于近期行业旺季即将到来，下半年保障房建设也将拉动需求，因此未来6-9个月PVC价格向上的可能性较大。按照目前的市场形势，预计英力特一季度业绩将会较为亮丽。开来资讯综合评级“增持”。
该板块今日涨幅为0.19%，政策扶持预期使得板块有超预期表现的潜力。
一季度农业板块表现一般，对于四月份的行情，目前种植和养殖等各环节均保持景气，未来有较强价格转嫁能力的公司将有获得超额收益的能力。基于此，建议从四个方向来把握，一，看好具备良好种子研发能力能够进入国家未来扶植名单的公司；二，看好水产品养殖企业中有融资需求的的赢利改善空间最大公司。三，谨慎看好饲料养殖企业中公司，四，在猪粮比价格和生猪存栏仍未见顶的情况下，未来阶段性看好生猪养殖企业。
☆☆☆★
丰乐种业主营业务种子销售未来有望保持25%增速，而“农机一体化”成未来利润增长引擎。此外，公司涉足房地产将使得公司获得想象空间。预计公司2010-2012年EPS分别为0.39元、0.59元和0.87元，开来资讯综合评级增持。
该板块今日涨幅为0.80%，前景看好和估值回落使得板块出现反弹，经过调整后，板块有反弹潜力。
　在政策红利年的推动下，行业实现稳定增长是比较确定的事，业绩面、政策面在二季度也会越来越明确。建议前期配置较低的可以适当考虑加仓，布局优质品种；如果医药板块再次出现大的下调，更应坚定加仓的信心。
☆☆☆★
目前VA和VE价格呈现出上升趋势，香料香精业务也保持高速增长，凭借着有机合成领域的技术优势，新和成积极向高分子复合新材料和专用化学品等领域拓展，未来业绩有向上的空间。开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

