证券通天天涨幅榜背景大揭秘
烟台万华是我国MDI产品的龙头企业，其产品广受业内认可且行业技术壁垒极高。未来几年MDI市场还将处于高景气阶段，公司有望再次进入一个高速成长期。预计公司11-13年的EPS分别为1.28、1.52和1.75元，考虑到今明两年公司在主营产品上的扩产力度很大，以及聚氨酯行业未来两年还将维持高景气，首次给予公司买入评级。
目前华鲁恒升产品的景气度较高：公司计划5月份投产5万吨乙二醇和9月份投产16万吨己二酸，我国乙二醇约有70%需要进口，煤制乙二醇成本优势突出，另外己二酸项目投产后可大幅提升公司12年业绩。基于此，将公司11-12年摊薄后EPS提高至0.84元、1.45元.
广州浪奇是华南领先的日化产品制造商，环保表面活性剂MES打造公司核心竞争力，渠道全国性扩张推动销售增长，受到新产品的推动，公司的业绩将从2011年开始出现拐点，而旧厂区20亿元以上的土地价值为公司提供了良好的安全边际，首次评级买入。
天利高新所产的己二酸、甲乙酮价格高位维持，有助于公司在第四季度取得不错盈利。且己二酸项目成为公司主要利润来源，未来两年公司业绩将有较大幅度提升。首次给予增持评级。
目前VA和VE价格呈现出上升趋势，香料香精业务也保持高速增长，凭借着有机合成领域的技术优势，公司积极向高分子复合新材料和专用化学品等领域拓展，未来业绩有向上的空间。
欢迎发表评论  我要评论

