全景资金流向监测日报：连续四日净流出终结
　　全景网4月1日讯 A股市场周五26亿元进场做多，结束了此前连续四个交易日资金大幅流出的颓势。煤炭、银行、地产等大盘蓝筹股依旧延续此前强势，受到资金热捧。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流入资金26.24亿元，其中机构资金39.54亿元，散户资金净流出13.3亿元。
　　按照新财富行业分类，27个行业中共有12个录得资金净流入，15个被净卖出。
　　煤炭开采板块全天净流入12.37亿元，银行业流入9.36亿元，房地产板块流入6.19亿元，非银行金融、钢铁板块分别流入5.83亿元、2.83亿元。
　　有色金属板块则遭遇获利抛压，净流出4.7亿元。医药生物板块流出2.28亿元，非金属类建材板块流出2.1亿元，电子、汽车和汽车零部件板块分别流出2.09亿元、1.08亿元。
　　个股方面，中国平安净流入3.07亿元居首，兴业银行、兖州煤业、吉恩镍业、平庄能源、民生银行、三爱富等流入金额在1.5亿元以上。
　　天通股份净流出1.13亿元，中船股份、宁波联合、康美药业、锌业股份均流出超过8000万元。
　　另外，周五相对资金净流入量前五名的个股为：安居宝、中茵股份、皖新传媒、梅花集团、海印股份；相对资金净流出量前五名的个股为：长海股份、宁波联合、中电广通、红星发展、天通股份。(全景网/陈丹蓉)

