证券通天天涨幅榜背景大揭秘
公司一季度业绩略超预期，在保持收入快速增长的同时，市场空间依然很广阔，未来的成长值得期待，预计11-13年EPS分别为1.25、1.6和2.02元。考虑到公司在银川地区的垄断地位，以及物美商业可能的吸收合并，维持买入评级。
公司一季报符合预期，营销模式创新推动省外市场稳步扩张，今年省外市场销售过亿的省份有望进一步增加到20个以上，而持续提升品牌力是公司长期发展的关键。鉴于收购双钩后，公司省内地位稳固且省外扩张在延续，维持增持评级。
贵州茅台一季度业绩略超预期，收入增速加快，预收账款再创新高，毛利率继续维持高位，量价齐升态势明确，预计11-13年EPS分别为7.52、9.71和12.23元，作为高端白酒中基本面最好的公司，公司未来增长的确定性高，予以买入评级。
鱼跃医疗是国内医疗器械行业的优势企业，凭借着良好的产品梯队、高校的生产管理和成功的外延并购，公司未来三年有望实现50%的复合增速，基于此，上调评级至推荐。
宁波富达是宁波城投旗下唯一房地产上市平台，其国有企业和城投背景为其拓展资源起到实质帮助：预计公司11-13年EPS分别为0.48、0.72和1.13元，考虑目前城投类公司的平均估值水平和公司的成长性，建议买入。
欢迎发表评论  我要评论

