证券通天天涨幅榜背景大揭秘
时代新材目前主要业务单元为：弹性元件、电磁线、改性塑料、风电叶片、绝缘制品和涂料。在未来发展方向上，公司计划除了继续在铁路轨道和车辆市场上保持快速增长，另外计划在风电设备领域、汽车领域和环保领域的高分子材料应用继续开拓市场，并成为支持公司长期发展的重要动力。海通预计2010-2012年公司销售收入将分别达到：23.75亿元，33.85亿元和42.91亿元，归属于母公司的净利润分别达到：2.01亿元，3.25亿元和4.47亿元，EPS分别为0.85元，1.38元和1.90元，维持买入评级。
公司在规模快速扩张的同时毛利率将持续上升，一方面规模效应，自用苗木的量增加导致成本降低，另一方面市政园林工程占比将持续提升。公司工程项目受苗木涨价影响相对较小。一方面地产园林的工期一般较短，苗木价格波动幅度一般不大。另一方面，公司苗木基地分布较广，园林工程用苗木会根据订单情况提前半年到一年时间备苗，从而缓解价格的波动。园林行业未来仍将维持高景气度，预计公司业绩今年可以实现100%以上的增长。维持增持-A的投资评级。
受益于园林绿化行业的快速发展趋势，东方园林抓住机遇，自2010年起开始，打造新的商务模式，从过往的单一园林绿化工程建造商升级为向城市提供景观生态系统一揽子服务的综合运营商，公司承接订单和盈利能力持续提升。长期看好园林绿化行业未来几年的发展趋势，预计公司2011-2013年EPS分别为3.29、5.01和6.40元，维持增持-A的投资评级。
宁波富达是宁波城投旗下唯一房地产上市平台，其国有企业和城投背景为其拓展资源起到实质帮助：一是更容易受到政府信任而获得地标性建筑；二是有更多机会配合政府的新城开发规划，在新城建设初期低价拿地，随后期配套设施的完善获得升值收益。该行预计公司11-13年EPS分别为0.48、0.72和1.13元，考虑目前城投类公司的平均估值水平和公司的成长性，建议买入。
依托内蒙地区资源禀赋建设一体化产业链，内蒙君正在内蒙地区煤炭资源整合中存在获取资源的预期；鄂尔多斯生产基地建设也存在超预期可能，这将进一步提升公司规模优势、降低生产成本。而油价上涨将推高PVC产品价格，公司业绩弹性突出且存在超预期可能，维持公司“推荐”投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

