92家上市公司去年净利增长87%
　　92家上市公司去年净利增长87% 
　　已披露的216家业绩快报显示，营收和净利润同比分别增32%和33%
　　证券时报记者 叶秋
　　据证券时报数据部统计显示，截至2月21日，共有92家上市公司披露了2010年年报，合计实现营业收入1735亿元，同比增长24%；合计实现净利润117亿元，同比增长87%；经营活动产生的现金流量净额合计为49亿元，同比下降52%。
　　上述数据有两个显著的特点，一是利润的增幅明显高于收入增长幅度，二是相对于收益的增长，经营活动产生的现金净流入大幅下降。究其原因，前者可能是由于上市公司毛利率提高、费用控制得当、投资收益增长等因素造成。而从费用的相关统计数据看，上述公司2010年发生的销售费用、管理费用、财务费用同比分别增长了20%、18%和3%，均低于营业收入的增长幅度。其中，财务费用仅个位数的小幅增长，更是体现了上市公司整体债务负担较轻的状况。
　　对于经营活动产生的现金净流入大幅下降的原因，则可能是企业为下一步的扩大生产提前预支所致，体现了企业对经营前景的信心，多家上市公司在年报中也的确有类似的表述。另一方面，去年逐步走高的PPI和CPI也增大了企业在采购方面的支出。
　　从具体公司情况来看，这92家公司中有4家收入增幅超过100%，15家公司收入增幅在50%以上，收入增长前三甲分别是*ST金马、保税科技和中弘地产，增幅分别达到234%、223%和203%；收入降幅排在前三位的是ST长信、ST天龙和银基发展。
　　净利润方面，92家公司中共有19家增长超过1倍，占比两成，增幅排在前三位的是方大炭素、方大特钢和巨化股份，增幅分别达到1012%、818%和408%，净利润降幅排在前三位的分别是宁夏恒力、*ST偏转和ST唐陶。
　　另外，统计显示，截至2月21日，共有216家上市公司披露了2010年业绩快报，合计实现营业收入11641亿元，同比增长32%；合计实现净利润1875亿元，同比增长33%，收入和利润增长基本同步。其中，营业收入增长排在前三位的分别是重庆百货、歌尔声学和卧龙地产，净利润增长排在前三位的分别是佛塑股份、江苏宏宝和八一钢铁。

