资金流向监测日报：化工银行股遭抛售
　　全景网5月9日讯 A股市场周一资金小幅离场，市场观望即将公布的4月份经济数据。超过七成行业遭到抛售，化工、银行、保险股等抛压较重。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金26.62亿元，其中机构资金净流出1.74亿元，散户资金净流出24.88亿元。
　　按照新财富行业分类，27个行业中共有7个录得资金净流入，20个被净卖出。
　　机械板块获逢低买盘青睐，净流入1.99亿元。传播与文化板块流入1.5亿元，非金属类建材板块流入1.47亿元，电力设备与新能源、农林牧渔板块分别流入1.17亿元、1.12亿元。
　　基础化工板块抛压最重，净流出6.76亿元。银行业流出4.05亿元，非银行金融板块流出3.27亿元，食品饮料、石油化工板块分别流出2.36亿元、2.24亿元。
　　个股方面，包钢稀土净流入2.43亿元，远超其他个股。氯碱化工、东方电气、江淮动力流入金额在8000万元以上。
　　三爱富净流出2.26亿元，巨化股份、TCL集团、兴业银行、五粮液、中国平安均流出逾亿。
　　另外，周一相对资金净流入量前五名的个股为：华远地产、浙江震元、星河生物、黄河旋风、沃尔核材；相对资金净流出量前五名的个股为：三爱富、赣能股份、齐翔腾达、仙琚制药、大成股份。(全景网/陈丹蓉)

