本周两市解禁市值突破千亿元
　　根据沪深交易所的安排，本周两市共有28家公司的解禁股上市流通。两市解禁股共计52.53亿股，占未解禁限售A股的0.73%，其中沪市12.11亿股，占沪市限售股总数0.21%；深市40.42亿股，占深市限售股总数2.60%。以2月11日收盘价为标准计算的市值为1025.94亿元，其中沪市10家公司为222.34亿元，占沪市流通A股市值的0.15%；深市18家公司为803.60亿元，占深市流通A股市值的1.62%。本周两市解禁股数量是上周12.30亿股的4倍多，而本周解禁市值是上周的196.68亿元的5倍多。　　深市18家公司中，大立科技、诺普信解禁股份性质是首发原股东限售股份；广发证券、中国重汽、锡业股份解禁股份是股改限售股；泛海建设、中联重科的解禁股份是定向增发机构配售股份；其余11家公司解禁股份是首发机构配售股。
　　11家首发机构配售股份解禁的公司中，7家为深市中小板公司、4家为深市创业板公司，解禁股数占原流通股的比例均为25%，占总股本比例均为5%左右，存在较大的套现压力。以2月11日的收盘价来计算，这11家公司的解禁市值合计为33.74亿元，占到深市解禁市值的4.20%。
　　此次解禁后，深市有中国重汽、锡业股份将成为新增的全流通公司。
　　沪市10家公司中，黄山旅游、中青旅、红豆股份、杭萧钢构、航天晨光、老凤祥、航天电子解禁股份性质是股权分置改革限售股，中金黄金、华新水泥、香溢融通等3家公司解禁的是定向增发机构配售股。其中，中金黄金在2月15日将有2.13亿股限售股解禁上市，是沪市解禁股数最多的公司，按照2月11日34.44元的收盘价计算，解禁市值高达73.27亿元，为沪市解禁市值最大的公司，占到本周沪市解禁市值的32.95%。
　　沪市在下周没有首发机构配售股份解禁的公司。3家定向增发限售股解禁的公司也不涉及持股占总股本比例在5%以下的“小非”，可乐观看待。
　　此次解禁后，沪市将有红豆股份、航天晨光、华新水泥、香溢融通、航天电子共5家公司为新增的全流通公司。
　　统计数据显示，本周解禁的28家公司中，2月14日(周一)11家上市公司合计解禁市值为167.63亿元，占到全周解禁市值的74.77%，显示压力较为集中。
　　其中，骅威股份的市场价格低于发行价，暂无套现压力。福星晓程、启源装备、搜于特、大康牧业共4家公司的市场价格比发行价溢价幅度小于10%，套现压力预计也不大。和顺电气、沃森生物、山西证券、利源铝业、东光微电、超日太阳共6家公司的市场价格均远高于发行价，套现压力较大。东光微电的溢价幅度最大，达到55.81%。除此以外，周内存在“小非”持股解禁的中联重科、大立科技、诺普信，需谨慎对待。　(作者系西南证券分析师)

