证券通天天涨幅榜背景大揭秘
棕榈园林公布业绩快报后，公司去年业绩大幅增长，上市后接单能力提升推动收入高速增长，成本费用控制得力推动净利率提升，而跨区域扩张也在推进过程中，市政园林业务开拓有望取得进展，预计10-12年EPS分别为0.88、1.69和2.93元，维持买入评级。
未来公司的最大看点在于公司在光伏装备制造业的纵深发展。在硅片切割领域，目前剖锭机和切片机主要被日本NTC、瑞士HCT 和德国MeyerBurger 等垄断。公司的剖锭机已经于2009 年9 月研制成功，经过1 年多的研发和技术改进，未来很有可能重复多晶硅铸锭炉的成功历程。此外，市场份额扩大之后，装备的更新换代、设备的维护保养、耗材的更换也将成为公司未来新的利润增长点.测算公司2011-2012 年EPS 分别为1.63元和2.26 元，考虑未来光伏装备产业链上的进口替代空间和公司的研发能力，我们给予精功科技“推荐”的投资评级。
公司表示业绩增长的主要原因1）产品结构进一步优化，市场占有率得到提升；2）客户群不断拓展；3）募集资金到位使企业有更加充足的资金投入到自主研发产品中，提高了企业的核心竞争力和盈利能力。综合而言，整体业务处于上升趋势，募集资金研发投入并未导致总体毛利率一定幅度下滑，调整公司2011-2012EPS 分别为1.04 和1.46 元，重申“买入”评级。
万力达目前的最大亮点在于矿产资源：万力达全资子公司万力达投资控制商南县青山矿业80%股权，目前共取得10平方公里左右探矿权，该矿中90%为镜铁矿，该矿种经简单物理加工制成云母氧化铁灰后，单位附加值极高，且国家近年对重防腐漆提出强制性标准，国内供求缺口明显。保守估计，该业务将为公司今明2年贡献EPS分别0.40元和1.08元。由于目前公司没有实现销售，在估值上予以折扣，给予2012年18倍估值，每股价值近20元。基于现有业务的贡献，预计公司2010-12年的EPS分别为0.32、0.84和1.63元，因此上调评级至买入。
宁波万华二期MDI项目及配套工程项目投产意味着公司一体化产业链初步成型，未来生产成本将显著降低。由于之前市场对此已有预期和准备，因此万华宁波二期项目的投产对于MDI市场价格的短期冲击较为有限。从明年2、3月开始MDI市场将步入需求旺季，宁波万华的新增产能将逐步得到消化。基于稳健考虑，我们暂时不调整公司的盈利预测，而将视宁波二期项目投产对公司MDI生产成本下降和吨毛利提高的实际效果再做相应调整。我们维持公司2010-2012年EPS分别为0.81、1.06和1.38元的预测，维持“推荐”的投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

