资金流向监测日报：消费股获买盘支持
　　全景网4月20日讯 A股市场周三逾50亿元离场。受宏观调控忧虑打击，接近七成行业遭到抛售，化工、地产、水泥等板块抛压沉重，但消费类股因个税起征点拟提高获买盘支持。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金52.19亿元，其中机构资金净流出15.01亿元，散户资金净流出37.18亿元。
　　按照新财富行业分类，27个行业中有9个录得资金净流入，18个被净卖出。
　　医药生物板块重新获得资金关注，全天净流入14.36亿元，远超其他行业。有色金属板块流入5.82亿元，建筑和工程板块流入4.18亿元，食品饮料板块流入2.18亿元。
　　基础化工板块抛压最重，净流出19.36亿元。房地产板块流出9.14亿元，非金属类建材板块流出6.89亿元，钢铁、煤炭开采板块分别流出6.45亿元、5.78亿元。
　　个股方面，葛洲坝净流入3.81亿元居首，中金黄金流入3.32亿元。紫金矿业、安泰科技、五粮液、宏达股份、国电南瑞等流入逾亿。
　　金风科技净流出2.58亿元，中泰化学、TCL集团、兴业银行、江苏吴中、包钢股份、万科A等流出超过1亿元。
　　另外，周三相对资金净流入量前五名的个股为：天汽模、江苏旷达、鲁抗医药、福建南纺、东方锆业；相对资金净流出量前五名的个股为：联合化工、濮耐股份、江苏吴中、凌钢股份、洛阳玻璃。(全景网/陈丹蓉)
欢迎发表评论  我要评论

