资金流向监测日报：连续多日净流出终结
　　全景网4月29日讯 A股市场周五少量资金进场，终结了连续多日净流出的颓势，此前五个交易日资金均流出超过百亿元。逾半数行业获得增持，公用事业、煤炭开采等板块受到青睐，银行股则遭遇获利抛压。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流入资金8.25亿元，其中机构资金净流入14.46亿元，散户资金净流出6.21亿元。
　　按照新财富行业分类，27个行业中共有15个行业录得资金净流入，12个行业被净卖出。
　　公用事业板块最受青睐，净流入9.63亿元。煤炭开采板块流入4.56亿元，基础化工板块流入3.2亿元，食品饮料、有色金属板块分别流入2.75亿元、2.26亿元。
　　连续多日逆势受捧的银行板块遭遇获利回吐，全天净流出7.79亿元。非银行金融板块流出3.67亿元，批发和零售贸易板块流出1.91亿元，医药生物、机械板块分别流出1.34亿元、1.19亿元。
　　个股方面，安泰科技净流入2.24亿元，ST梅雁、三爱富、巨化股份、五粮液、国电电力、大唐发电均流入逾亿。
　　兴业银行净流出1.59亿元，中国平安、深发展A、浦发银行、中国人寿也流出超过1亿元。
　　另外，周五相对资金净流入量前五名的个股为：福建南纺、实达集团、ST梅雁、吉林森工、爱施德；相对资金净流出量前五名的个股为：闽发铝业、明牌珠宝、巨轮股份、尚荣医疗、嘉事堂。(全景网/陈丹蓉)
欢迎发表评论  我要评论

