证券通天天涨幅榜背景大揭秘
上海汽车公布业绩预增后，乘用车市场的持续火爆提升了去年的经营业绩，公司是汽车行业龙头，受益于子公司市场地位提升和中高端车需求，未来盈利有持续快速增长的潜力，预计10-12年EPS分别为1.47、1.87和2.26元，上调评级至买入。
白云山A公布业绩预增后，经过2年的内部整合，公司已驶入良性发展轨道，业绩趋势向好，身为国内大型品牌普药企业，必将受益于新医改对基层基础药品消费的杠杆式撬动。维持10-12年EPS分别为/0.48/0.64/0.83元的业绩预测，同比增长110%、33%和30%，考虑到公司面临业绩拐点，后续题材也较为丰富，市值相对偏小，维持“推荐”评级。
圣农发展公告将定向增发融资不超过15亿元，用于建设9600万羽肉鸡工程及配套工程。在现有9600万羽商品肉鸡养殖和屠宰产能基础上，新增9600羽产能，此次增发，仅仅是公司履行2013年屠宰量达到2亿羽的规划，并未超出预期。定向增发5200万股后，将摊薄每股收益11.3%，从而使得2011年每股收益预测由0.98元降至0.87元。鉴于畜禽价格近期大幅上涨，以及公司治理与信息披露制度完善透明，使得股票投资风险明显低于其他农业个股，故维持“审慎推荐”评级。
国内空调市场需求持续旺盛，销量处于快速增长的阶段，出口市场增长情况也再度超出预期，预计四季度空调销售情况将保持显著增长，将青岛海尔2010-2011年EPS提高至1.42和1.75元。
华兰生物有踏实稳健的管理层、战略规划积极主动。未来主要看点是疫苗的大发展以及出口、血液制品的投采浆量大幅提升、血液制品产品提价。看好华兰的疫苗产品梯队和血液制品的跑马圈地策略，预计10年eps为2.10元，11年业绩很大程度上取决于疫苗的销售进展，保守估计下EPS为1.97元。给予谨慎增持评级。
欢迎发表评论  我要评论

