证券通天天涨幅榜背景大揭秘
晋亿实业近几年实施的产品结构调整和转型升级已经取得了明显的效果，由于铁路扣件和汽车紧固件毛利率较高，因此带动公司综合毛利率上升，公司营业收入增长和整体盈利能力大幅提升。铁路重载货运线路建设对扣件的带动从2012年开始体现。公司将成为继时代新材受高铁带动后第二波受益重载铁路需求的公司。给予“买入”评级。
金螳螂的住宅精装修业务取得重大突破，在行业景气持续维持高位的情况下，公司将充分分享行业的高速增长，业绩有望再次超预期，考虑到业务模式的突破以及并购扩张潜力，维持买入评级。
软控股份旗下研究所的轮胎翻新设备材料、废旧轮胎裂解、轮胎 RFID管理系统、轮胎企业 MES系统等技术和产品经过数年的积累，目前均已经进入到了快速产业化阶段，都将为公司带来众多的新增长点。公司海外市场、新业务和跨行业的大举突破使得未来3-5年保持40%以上复合增长率，且任何一块新业务均具有超预期增长可能，强烈看好近期和中长期发展。
种子行业在国家各类良种政策的全力扶植下已出现了明确的拐点，未来3~5年行业的盈利能力、企业集中度都将发生较大的变化。丰乐种业种子业务和农化业务的市场基础扎实，盈利能力开始恢复，两大业务未来的发展前景值得看好。不考虑摊薄，预计公司2010、2011年EPS分别为0.48元、0.68元、0.8元，不考虑摊薄，维持评级“谨慎推荐”。
东阿阿胶公布提价方案后，此次提价幅度超出预期，公司产品特色鲜明，激励机制到位，未来的发展有望内外兼修，将2011-2012年EPS分别提高至1.59和2.22元，维持买入评级。
欢迎发表评论  我要评论

