全景资金流向监测日报：连续三日流出逾百亿
　　全景网3月30日讯 A股市场周三超过120亿元离场，为连续第三日流出逾百亿，主要受地产调控忧虑拖累。接近九成行业遭到抛售，不过有色股逆势受到热捧，银行股也仍获部分买盘支持。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金122.66亿元，其中机构资金净流出12.01亿元，散户资金净流出110.65亿元。
　　按照新财富行业分类，27个行业中共有3个录得资金净流入，24个被净卖出。
　　有色金属板块逆势净流入21.41亿元，远超其他行业。银行业继续流入4.72亿元，钢铁板块流入2.57亿元。
　　机械板块持续承压，全天净流出21.13亿元。基础化工板块流出11.69亿元，医药生物板块流出10.33亿元，批发和零售贸易、电子板块分别流出9.55亿元、9.26亿元，房地产板块流出8.43亿元。
　　个股方面，包钢稀土净流入4.52亿元，高居榜首。包钢股份、株冶集团、浦发银行、广晟有色、西部矿业、山东黄金流入金额都在2亿元以上。
　　中国南车净流出2.47亿元，中信证券、中国北车、盐湖钾肥、同方股份、西山煤电流出逾亿。
　　另外，周三相对资金净流入量前五名的个股为：株冶集团、达安基因、广晟有色、宝泰隆、天邦股份；相对资金净流出量前五名的个股为：铁汉生态、西仪股份、星河生物、焦点科技、美罗药业。(全景网/陈丹蓉)

