证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
行业景气状况良好使得板块强劲反弹，后期经过整固后，仍有上行空间。
宏观经济的市场预期变化等因素有望促成消费品板块投资机会的提前到来，未来几年加大消费占比将对行业形成长期利好，推荐未来三年业绩成长确定性较强的政商务消费品和个人消费品。
☆☆☆★
在原奶成本的压力下，伊利股份依然保持了良好的经营态势，随着二季度以后成本压力的缓解，公司整体发展趋势将更为值得期待，而年报的大比例送配则体现了公司对股价的积极态度。基于此，将全年EPS提高至1.3元。开来资讯综合评级“增持”。
估值回落和良好的前景使得板块有超预期表现的潜力。
未来对于医改的投入不会减少，医药行业的总收入也将持续增长；后期可避开政策影响较大的基药市场，关注医药行业的其他领域。如投资基层医疗拉动的低端医械，公共卫生投入推动的疫苗行业，以及公立医院改革支持的医疗服务行业。
☆☆☆★
上半年将是江中药业最艰难的时期；下半年随着新季太子参的上市，太子参价格回落，公司经营压力才会逐步减小，2012年可能是业绩弹性较大第一年，预计2011-2012年EPS分别为0.95元和1.32元。开来资讯综合评级增持。
假期销售数据良好使得板块出现反弹，经过调整后，板块有持续走高潜力。
批发零售业具有较好的成长性，当前重点公司23倍左右PE仍是绝对收益买点，长期内获得超额收益的概率较大。短期建议首选低估值、弹性高的区域百货龙头。
☆☆☆★
大商股份一季报业绩显著超出市场预期，主要原因在于收入增长加快、费用率降低，业绩反转趋势得以延续，同时也是多年来第一次报出高单季盈利。公司是零售板块业绩反转和物业价值双重典型代表。2011年市盈率34倍，并不便宜，但预计2011年收入有望达到297亿元，P/S值只有0.4倍，处于板块最低水平之列，中长期改善空间大。开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

