证券通天天涨幅榜背景大揭秘
集团旗下产品具有明显的优势，其产品可以保证销售速度、销售价格和非地价的最佳平衡点，考虑到个项目品质超预期造成销售情况的超预期，以及今明两年结算的超预期，将公司2010-2012年EPS提高至0.6、0.74和1.14元，维持买入评级。
公司在电厂节能点火领域处于领先地位，且公司未来最大的看点在于具有明显技术优势的前端脱销。由于公司属于技术密集型轻资产行业，通过EMC等模式适当扩大自身业务规模，那么充裕的现金流可以迅速转化成利润。同时，国电集团的支持也使得公司更具成长性。预计公司2010-2012年净利润分别为1.13、2.81、4.30亿元，复合增长率69.7%。因此首次给予买入评级。
未来健胃消食片价格未来仍有提升空间，品参灵草类奢侈品，未来市场空间巨大。公司2011年经营将稳步上升，当前盈利能力被低估，管理层持股带来机制巨变，未来业绩仍有望超预期增长，公司还将有更多新品陆续上市，募投产能达产后将有力解决产能瓶颈，为公司快速发展做好准备，维持2010-2012年最新股本摊薄后每股收益0.87元、1.17元、1.52元，同比增长35%、35%、30%。
由于华东市场四季度吨水泥盈利不断超预期，上调海螺水泥11-12 年吨水泥毛利90元/吨至95元/吨，2011-2012年EPS也由2.5、3元上调至2.74和3.23元。公司当前股价具有安全边际，维持“增持”评级。
安琪酵母在股东大会高票通过非公开发行预案后，公司技术推动的产品开发、应用技术服务、市场推广形成了很顺畅的循环，构成公司持续拓展酵母产品链的核心竞争力。通过增发项目的实施，公司的未来业绩将持续快速增长。预计公司2010-2012年EPS为1.04、1.40和1.73元。因此上调评级至买入。
欢迎发表评论  我要评论

