证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
该板块今日涨幅为0.28%，大宗商品价格走高和良好的发展前景使得板块强劲反弹，后期经过整固后，仍有上行空间。
对比了年初以来资源类股票的估值水平，相比煤炭类股票，有色股存在较为明显的“滞涨”态势。11年春节后有色股中特别是铜和黄金相对煤炭股估值水平滞涨明显。在金属价格有望震荡上行、消费预期得到改善的情况下，诸多企业纷纷公布1季报预增公告或将成为反弹行情出现的直接催化剂，
☆☆☆★
宝钛股份是国内钛材加工业的绝对龙头，享有领先的市场份额和较高的技术壁垒，未来产能释放将进一步提升动态盈利，而行业景气回升带来的存货重估价值将极为显著，预计2011-13年EPS分别为0.62、1.28、1.54元。开来资讯综合评级“增持”。
该板块今日涨幅为1.63%，大宗商品创新高使得板块有超预期表现的潜力。
在未来一个季度行业景气环比向上的基础上，影响本月板块走势的因素依然是担忧紧缩以及担忧紧缩政策对经济的影响。历史数据表明，07年至今煤炭超额收益2季度总比1季度好，且2季度平均超额收益比1季度多25%，未来随着市场对通胀担忧的减弱以及对于需求恢复的逐步确认，煤炭股将会有表现。当前11年板块PE18倍，焦煤喷吹煤板块11年估值相对较低为16.8倍，且冶金煤合同价上调后一季报业绩值得期待，依然偏好冶金煤品种，短期建议在调整中择机潜伏年报季报有望超预期的品种。
☆☆☆★
市场一直认为兖州煤业（600188）成长性不佳，低估了公司的成长性：首先，依靠赵楼和天池矿的增产以及澳洲Moolarben的达产，公司11年产量将从5000万吨增至6000万吨；其次，公司在鄂尔多斯两个千万吨级的项目均已记入十二五规划，预计年底可获批采矿权证，13-14年有望投产，且公司作为内蒙整合主体将持续收购周边资源；第三，澳洲Felix上市后可通过融资平台进行海外收购。开来资讯综合评级增持。
该板块今日涨幅为1.98%，整体估值偏低使得板块出现反弹，经过调整后，板块有反弹潜力。
目前时点的钢铁行业是值得超配的，首先，从整个钢铁行业产业链上看，随着冶炼环节的产能过剩问题逐步解决，冶炼环节盈利在前几年受到过度挤压的状况有望改变。二，铁矿石价格的上涨将趋缓，到2012年开始，随着大量矿产的投产，铁矿石供求紧张的局面有望缓解。
☆☆☆★
宝钢股份产品结构优势、客户服务优势在不断巩固，此次日本地震会使得国内高端板材进口量萎缩，因此寻求进口替代的几率大，公司作为国内优势企业，将明显受益。按照11-12年EPS分别为0.82和0.9元计算，当前估值水平偏低，开来资讯综合评级“增持”。
欢迎发表评论  我要评论

