证券通天天涨幅榜背景大揭秘
目前河南省政府在推动郑煤和义煤集团的重组事宜，从种种迹象看，未来义煤集团可能会作为主体，而大有能源作为集团旗下唯一煤炭上市平台，想象空间大，看好其外延式扩张潜力。考虑到集团承诺的缘故，未来金鼎煤矿、新义煤矿、阳光煤矿和义海能源在前期注入的可能性大。
鄂武商A是湖北第一大百货零售商，管理水平提升和规模扩大显著，治理结构日益完善。得益于自现有业务的持续增长和地标式大型商场摩尔城的中长期回报，今后几年业绩增速将快于行业平均、首次给予推荐评级。
康恩贝有49个药物品种进入基本药物目录，预计销售额会有明显增长，在经过营销激励机制改革和产品结构优化后，公司发展动力也会明显增强，预计2011-2012年EPS分别为0.72和1.08元，基于公司即将进入高速增长阶段的考虑，给予买入评级。
南洋科技去年经营态势不错，公司在积极推进2500吨超薄型耐高温金属化薄膜项目，预计上半年投产，它将显著增厚今年业绩。与此同时，看好公司太阳能背材膜项目，明年产能释放后，业绩将呈现出爆发性增长，维持买入评级。
康得新去年经营情况良好，随着募集资金项目的投产，公司今年底预涂膜实际年产能可达3.5万吨，考虑到环保部和新闻总署在印刷方面实施环保节能绿色印刷，因此未来的市场前景可以期待，预计11-12年EPS分别为0.7和1.11元，维持增持评级。
欢迎发表评论  我要评论

