证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
行业景气继续向好和偏低的估值使得板块强劲反弹，后期经过整固后，仍有上行空间。
今年国内电力供给紧张将是大概率事件，限电和淘汰是钢铁行业供给端的潜在利好，继续维持行业增持评级，看好行业内上市公司盈利能力回升。
☆☆☆★
凌钢股份一季报低于预期的原因有两点，一、一季度东北地区销售清淡，公司存货较高；二、今年由于国家基建项目供货应收款项大幅增加，同比增长155%。然而这些都是短期因素，在二季度钢价趋势向上的环境下，业绩会大幅改善。开来资讯综合评级“增持”。
良好的业绩预期使得板块有超预期表现的潜力。
目前市场对行业的预期仍然显得保守，因为准备金率在连续提高后，实体经济资金需求得不到满足，使银行的议价能力不断提升，利率上浮幅度、占比在不断增强，息差上升幅度超预期的概率大。此外、由于信贷额度收紧、银行表外资产业务在2季度发展迅速，可能会导致中间业务收入大幅增长并超预期。因此依然看好二季度行业的表现。
☆☆☆★
民生银行净利息和中间业务收入大幅提升，资产质量稳定，拨贷比提升明显，后期公司将落实再融资事宜，资本充足率有望提高至12.7%，全年业绩有超预期可能，开来资讯综合评级增持。
整体估值偏低使得板块出现反弹，经过调整后，板块有反弹潜力。
从一季度以来工程机械行业的运行态势看，企业的销售都有明显增长，预计这种势头将会持续，由于一季度销售情况超预期，将行业今年增速上调至25%。
☆☆☆★
山推股份一季度业绩实现了高增长，在一季度毛利率提升的基础上，未来推土机的毛利率水平将继续上升，综合考虑公司的行业地位和竞争优势，公司的前景值得期待，预计11-12年EPS分别为1.69和2.3元开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

