证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
经营数据良好和行业供需形势偏紧使得板块强劲反弹，后期经过整固后，仍有上行空间。
4月份家电行业在保持平稳运行的形势下，格局出现变化。就子行业而言，基数提升致空调行业增速回落；洗衣机行业平稳增长，美的赶超龙头；冰箱行业增势维稳；LCD内销快速增长，面板价格企稳。该行建议关注家电板块中需求最为景气的空调行业，以及市场格局发生明显变动的洗衣机行业，此外，厨电行业股价在上个月下跌幅度较大，建议关注。
☆☆☆★
格力电器一季度经营数据符合预期，在保障房建设、更新需求和农村普及的推动下，空调销量有望持续快速增长，凭借着品质、品牌和渠道上的优势，公司市场占有率将持续提升，开来资讯综合评级“增持”。
估值回落和良好的前景使得板块有超预期表现的潜力，
铁路的发展战略已然成为我国十二五规划中的产业政策，高铁建设已成为中国在全球层面为之骄傲的名片，刘志军涉嫌违纪仅为其个人原因，与中国的产业发展战略无关，我国既定的高铁发展大方向不可能改变，对各铁路相关上市公司基本面也无明显影响，刘的下台，可能带来市场短期对铁路股投资心态的负面影响，但是海通证券认为作为国策，铁路的长期发展趋势不会改变，并且因此如果出现铁路股的明显回调反而是长期介入的良好机会。
☆☆☆★
太原重工的产业布局将在明年开花结果，天津临港基地、高铁轮轴国产化和大型铸锻件国产化将是未来业绩增长的引擎，它将确保公司12-13年实现30%左右的业绩增长，按照11-12年EPS分别为1.02和1.35元计算，目前估值偏低，开来资讯综合评级增持。
估值回落使得板块出现反弹，经过调整后，板块有持续走高潜力。
中国在2007年左右进入了拐点期，劳动成本开始快速增长。人们收入快速增长刺激批发零售业维持在近20%高速增长。与市场悲观预期相反，人工成本快速上升带来的销售增速加快，进而促使折旧摊销、水电、其它费用等费用率下降的正效应超过了人力上升的负面压力，07年起重点百货的销售和管理费用率稳步下降：01-06年的平均管理+销售费用率为13.8%，人们收入增速最快的一年07年大幅下降至13%，2010年再创新低：12.8%！因此刘易斯拐点促进了零售黄金时代的持续！
☆☆☆★
新华百货一季度业绩略超预期，在保持收入快速增长的同时，市场空间依然很广阔，未来的成长值得期待，预计11-13年EPS分别为1.25、1.6和2.02元。考虑到公司在银川地区的垄断地位，以及物美商业可能的吸收合并。开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

