再现减持潮 本月套现45亿元
　　虽然A股市场在2011年仅仅过去了11个交易日，但上市公司减持的风潮却生猛异常。据统计，目前已有30家上市公司在今年发布了大股东或高管减持公告。与此同时，在大盘持续走低的背景下，少数勇于增持的上市公司大股东也纷纷被套。
　　减持量环比增长25%
　　迎来了2011年“开门红”之后，A股市场就持续处于萎靡状态，截至昨日收盘，今年沪指已累积下跌3.53%，而在市场持续疲软的状况下，上市公司大股东也频频套现。     据本报数据中心的统计，截至昨日，今年遭到大股东抛售股票的A股上市公司数量达到30家，共涉及53笔重要股东的减持交易，其中包括主板19家上市公司、创业板3家、中小板8家。数据显示，30家上市公司合计净减持股份达3.45亿股，减持套现总市值约45.8亿元。虽然只有半个月的时间，但是减持股份的总数量已经超过2010年12月前半个月2.68亿股的减持数量，环比增幅达25%。
　　就个股而言，中海信托减持*ST钒钛7357.49万股，套现8.8亿元，*ST钒钛也因而成为近期被大股东减持力度最大的一只个股；而芭田股份的第四大股东黄林华则以999.15万股的减持量成为套现最为踊跃的自然人股东。
　　增持股东接连被套
　　虽然新年之后减持成为上市公司大股东的主要选择，但也有8家上市公司的13位大股东或高管逆势增持本公司的股票合计4543.7万股，无奈大盘整体乏力，大多数大股东在增持之后不得不面临被套的窘境。
　　据统计，截至昨日收盘，在13位增持大股东或高管中，已有9位的增持价高于其股票的二级市场价格，如弘业股份的间接控股股东江苏省丝绸集团此前以13.2元的均价增持255.66万股，尽管弘业股份昨日涨停，但股价仍只有11.84元。
　　对此，国元证券分析师赖艺棠表示，上市公司股东不像市场的投机者看重的是短线涨跌，从中长线看，增持概念股的前景依旧看好。但在市场企稳前，不建议投资者介入相关个股。
　　记者 李扬帆

