证券通天天涨幅榜背景大揭秘
公司作为一个拥有自主知识产权以及行业龙头地位、其他同类型企业难以复制的技术性公司，其生产的铯钾单片防火防爆玻璃产品性能卓越,未来有望积极受益于国家关于《高层建筑防火规范》的修订以及市场对于建筑防火要求的提升。预计公司2010-2012年EPS为0.48、0.89和1.29元，首次给予买入-A评级。
据报道，铁道部从美国采购一套350km时速的列车全仿真台架设备，进行国产设备台架试验，安装在铁科院，这对国内高铁设备国产化是重大利好，估计太原重工和博深工具有望成为第一批进行台架试验的设备公司。公司投资20亿元建设天津临港基地项目，预计2011年建成后收入达到100 亿左右，相当于再造一个太重。强烈推荐太原重工，看好其转型升级，特别是高铁设备国产化可能带来的巨大空间，股价还有60%空间，给予2011年25倍估值，建议买入。
公司经营已经进入了触底回升的阶段。聚焦主业的主战略明晰，OTC销售策略的调整有助于降低益佰盲目的销售投入、而外延式收购的进行帮助公司丰富产品线，公司具备重新增长的基本条件，但其能否获得成功需要看公司政策执行的持续性和新产品的推广进度。预计公司2010-2012年的业绩有望达到0.51、0.70和0.92元，首次给予增持评级。
公司主营业务经历了几年前的快速扩张及调整稳固后，已步入稳健增长期，其机床业务、风电轴承业务、铁路轴承业务和普通轴承业务有望在后续几年保持25%左右的增长。未来在十二五铁路重载货运大发展和机床行业滞后性增长带动下，公司将迎来下一轮更为稳健的长期增长。预计公司2010-2012年EPS为0.55、0.73和0.90元。给予买入评级。
随着2011年节能惠民政策的退出，预计变频空调行业将面临新的发展机遇、行业市场集中度进一步提升且美的的龙头地位有望继续保持。考虑到美的在冰洗行业的积极扩张、商用空调领域的领先优势以及高效的管理与创新的营销模式，预计 2010-2012年EPS分别为1.11元，1.44元，1.75元，给予公司买入-A的投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

