反弹高点或在2900点 金牌券商看好节后行情
　　每经记者 曾子健 赵阳戈
　　周涨1.01%！兔年首周秀圆满落幕。开盘前夕的加息，让无数翘首以盼开门红行情的投资者心里凉了一截，但同时，
　　靴子落地也让短期利空出尽。
　　券商们的观点又如何？《每日经济新闻》对券商们的节后研报做了一个梳理发现，虽然观点各有不同，但看好节后行情的不在少数。他们对行情做出了怎样的判断？其投资的策略又如何？以下晒出最具代表性的2010年金牌券商的观点、策略，希望对您有所帮助。
　　行情判断
　　中信证券：短期担忧缓解 看好2~3月市场
　　中信证券认为，本次的加息主要是应对1月份可能较高的CPI，同时继续调控通胀预期。符合市场预期，时点也符合，短期担忧缓解。表明国家通过“行政管制+加息”双重手段控制通胀的决心很大，高层新年的讲话也提到稳定物价是首要任务。预计存款准备金率手段短期不会再用，因为已经有加息和差别存款准备金率，资金面会逐步缓解，但不会失控。
　　由于加息落地，政策利空短期出尽，流动性会在节后好转，通胀同比数据会在节后回落，这一系列的负面预期正逐步被消化，另一方面未来又将会有更多的正面因素得到确认。包括(1)房地产政策已经推出，未来将会观察基本面的变化情况；(2)资金市场的流动性在节前达到顶峰，节后信贷和准备金政策将会有所明确，减缓资金压力；(3)两会将在3月初召开，众多产业政策也将会落实；(4)春季开工需求落实将会推动周期品的补库存需求。由此判断，供行情发展的土壤也正在酝酿中。
　　申银万国：反弹高点或在2900点
　　申银万国的观点最具有技术性，其认为，目前市场暂时难以挖掘股市系统性上涨的新动力，维持我国2011年经济增长9.6%，前低后高的判断，区间为2700~2900点。
　　从技术面看，2011年2月份上证指数可能冲高回落。第一，从月K线组合观察，自2009年8月3478点以来调整趋势的上轨线构成阻力，目前股指依然在此趋势内运行；第二，60日均线构成2月份的压力，目前60日均线在2847点附近，即使向上突破此线，其空间可能相对有限；第三，下档的支撑可参考2010年10月8日的缺口。2010年10月8日留下2656点至2678点的缺口，2010年12月封闭了2010年10月11日的缺口，2011年1月份探至2661点，接近2656点缺口的下沿线，估计2月份2656点附近有支撑作用，接近这样的技术位可以试探做反弹行情。
　　中信建投：风格转换是大概率事件
　　中信建投在对行情的研判上，给出了一个通过考察库存周期循环过程中的产业链变动的思路。其认为，从经济周期来讲，2010年主要是二次去库存+经济复苏，而2011年将转变成主动补库存+中周期加速。
　　目前在经历了去年10月份在全球流动性释放预期和二次补库存下的快速上涨，以及后续以央行加息为标志市场步入调整，站在2011年2月份这个时段，市场正处在一个非常重要的观察期。就基本面而言，是对于投资而言最为重要的周期转换的衔接阶段，对于政策面而言，则是以货币政策和房地产政策缓解全社会通胀预期的观察窗口，周期复苏的方向已经明确，需要密切跟踪其进展。
　　该券商还指出，周期行业占了200只大盘成分股89%的权重，讨论周期复苏也就等同于讨论风格转换，预计风格转换将在一季度末二季度初时出现。
　　交运设备制造、机械制造、煤炭行业的需求和产能恢复情况要好于其他行业，这些行业很有可能率先库存重建，之后，钢铁、建筑建材、家电、化工，也将逐渐进入库存重建，而有色行业的库存重建则有待其产能的恢复，从分析的周期行业来看，应是比较滞后的。
　　投资策略
　　中信证券：开春买股
　　根据中信证券的观点，如何投资首先应该明确，市场未来会不会追求高估值、高弹性的个股，对此该家券商认为不会很明显。目前物价走势及应对政策始终还未退去，市场仍然会面临不确定性风险，如今又马上迎来业绩兑现的年报期，市场难以过度追求高估值、小市值、主题概念股，2月、3月份投资风格上应以挖掘价值股、蓝筹股、低估值股为主。
　　从前期调整使得大量高估值、高成长公司回归价值本源这一表象来看，未来进一步挖掘触发因素，主要有两条主线，一是年报行情，业绩高增长、超预期、高分红的行业和公司，如农业、保险、水泥、机械、建筑等板块；二是产业政策推动，如节能环保、高铁基建类的公司。
　　推荐关注：中材国际、中国石化、中国铁建、*ST钒钛、烟台万华、登海种业、苏泊尔、方大炭素、中国联通。
　　申银万国：农产品等热点可期
　　申银万国认为，虽然春节长假归来，国际市场出现了比较大的变数，并且2月9日的加息也给A股带来一丝冷意，但从盘面看，热点逐步涌现，市场做多迹象显露，尤其是农产品板块。
　　该券商指出，去年冬季以来，北方持续干旱，导致小麦等粮食价格持续走高，虽然国务院出台多项措施以求稳定物价，但是粮价走高预期已不可避免，物价上涨的预期也越来越严重，这也正是连日来农业板块表现强劲的由头。而2月份，该板块有望继续得到市场充分关注。
　　首先，农林牧渔板块已经从2010年11月的高点回落了20%以上，调整比较充分，而在此期间，农产品期货价格却已经基本收复了前期高点；其次，在灾害的影响之下，通胀预期显现，市场普遍预期1月份CPI将在5%以上，未来食品价格将继续上扬。
　　推荐关注：圣农发展、柳化股份。
　　另外，前期高铁、水利板块的亮丽表现无疑是给有政策扶持概念股带了个头，申银万国认为，同样受到国家“十二五规划”扶持的海洋工程、新能源、机械制造等板块的企业，以及相关产业链上的零部件制造企业都有望受益于国家相关政策的推动。由此可寻找一些基本面良好、估值较合理、有送转预期的个股作为2月的投资标的。
　　推荐关注：中集集团(海洋工程)、海螺水泥(水利建设受益)、曙光股份(汽车制造+高送转)等。
　　中信建投：关注三类个股
　　在投资策略上，中信建投认为应着重考察消费、新兴和周期的强弱对比和启动契机。
　　对于消费类行业，继续调整的风险需要盈利增长的稳定性来解除，而在通胀预期被政策大力压制的情形下，增长的不确定性需要一季度的数据予以确认。
　　对于新兴类行业，中信建投更倾向于其投资逻辑在于对未来主导产业把握，而就目前的情形来看，高端装备制造业无疑是首选，而这之中尤其以旧有传统产业的更新改造和迎来再次发展为上善，原因在于其结合了估值优势与发展潜力，其中高铁、军工、汽车、信息产业将是中期投资核心资产的重要组成部分，新兴产业是一个在分化中拣选的过程。
　　对于周期类行业，启动的周期演进逻辑已经清晰，而政府对于通胀的遏制，以及高铁、水利和保障房的建设加码将成为重要的触发力量，其是系统性的产业链传导性机会，值得重点关注。
　　对于主题式投资而言，农业、军工是一个具备宏观免疫的投资选择，而基于中周期投资结构变迁的考量，民生类投资是贯穿今年始终的主题，其中政府主导的高铁、水利和保障房已经有所反应，后续则在于民间投资逐步加速的领域，值得关注的领域有电信、铁路、军工，医疗等。
　　推荐关注：格力电器、海螺水泥。
点击进入[上证指数吧]讨论

