证券通天天涨幅榜背景大揭秘
石墨烯充分证实宝安在新能源行业领先的技术优势。目前，宝安具备充裕的石墨资源优势，其拥有的鸡西石墨矿探明超大储量。此外，公司土地储备具较强盈利能力，目前达650万方，平均地价不足千元。由于新增文登、新疆、天津等储备，规模实现较快扩张，为典型的二三线城市开发商。还拥有超过100平方公里景区管理开发权、大量林地、海南三亚海棠湾880亩农场土地、上海北京等酒店甲写。预计公司10-12年EPS分别为0.41、0.60、0.78元，重估值21.2元，其中房地产开发及出租业务RNAV14.01元、贝特瑞/天骄4.68 元、马应龙1.74 元、深鸿基/鼎龙/鼎汉0.76元。在非常安全的估值基础上，石墨烯的研制打开了公司未来巨大的发展空间。目标价21元，与RNAV持平，维持增持评级。
誉衡药业具有“独特的TRP营销模式＋系列重磅产品储备”，开创独特的中国药企成长之路，长期成长潜力巨大；虽然短期估值不便宜并面临行业性政策风险，首次关注并给予“审慎推荐”评级。
烟台氨纶是正在向纤维新材料转型的行业龙头，预计公司未来三年净利润复合增长率36%，2010年～2012年EPS分别为0.96、1.25、1.74元，当前估值显著低于化工新材料公司平均估值，首次覆盖给予“推荐”评级。
苏宁电器近期经营情况持续向好，SSSG保持高水平；未来两年注重内部经营效率和运行体制的全方位提升，为再次腾飞积蓄力量。从中长期来看，渠道下沉、3C产品拓展、后台建设优化、电子商务开发等为公司盈利增长注入持续动力，未来3年业绩存在超预期可能。在目前保守预测下，2010-2011年PE仅为26X和21X，处于板块最低水平，性价比优势最为显著，因此重申“推荐”评级。
桂林旅游作为广西省唯一的旅游上市公司，在近年来的资源扩张战略下，公司的旅游产品几乎覆盖了大桂林旅游圈的所有核心景点。两江四湖和漓江大瀑布饭店资产注入后的经营改善和协同效应，将推动公司业绩进一步快速增长。随着两江国际机场的扩建、湘桂铁路的扩能改造、桂广铁路的建设，桂林水、陆、空三线的交通逐渐完善，桂林将成为高速公路的交汇地。交通的便利性有利于桂林与周边景区资源的整合，从单一的观光旅游景点转化为复合型、立体型的休闲旅游景区，进而吸引更多的休闲和自驾游客源。不考虑政策影响，预计公司2010-2011年EPS为0.21、0.42和0.55元，公司当前股价具有较强的安全边际，同时考虑到未来政策可能给公司带来的快速增长，因此给予“买入”的投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

