证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
行业景气回升和估值偏低使得板块强劲反弹，后期经过整固后，仍有上行空间。
近期钢铁行业有所异动，这是市场对保障性住房建设带来的投资需求持乐观态度所致。目前来看，保障性住房推进的时点上倾向于下半年，需求在二季度平稳的情况下，三季度存在爆发可能。因此建议提高对行业的配置比重。
☆☆☆★
宝钢股份产品结构优势、客户服务优势在不断巩固，此次日本地震会使得国内高端板材进口量萎缩，因此寻求进口替代的几率大，公司作为国内优势企业，将明显受益。按照11-12年EPS分别为0.82和0.9元计算，当前估值水平偏低，开来资讯综合评级“增持”。
发展潜力大使得板块有超预期表现的潜力。
医药行业的整体趋势依然很好，政策因素只是短期不确定性因素，目前估值水平已趋于合理。随着政策的逐渐落实和时间的推移，医药板块的投资价值将逐渐体现，下半年医药公司估值有望逐步回升，可逐步配置处方药上市公司。此外，在受政策影响较小的企业中，医疗器械企业以及特色原料药企业仍可能存在机会。
☆☆☆★
未来健胃消食片价格仍有提升空间，品参灵草类奢侈品，市场空间巨大，江中药业2011年经营将稳步上升，当前盈利能力被低估，管理层持股带来机制巨变，未来业绩仍有望超预期增长，开来资讯综合评级增持。
政策扶持使得板块出现反弹，经过调整后，板块有反弹潜力。
农业基本面持续向好，政策利好龙头公司做强做大。在市场竞争格局趋于有序之后，政策扶持对行业的影响将体现在两个方面：1、市场扩容。经过3-5年的扶持与发展，我国种子行业市场份额有望进一步提高到1000亿左右，较2011年的增长幅度超过60%；2、行业集中度提高、企业核心竞争力增强。在业绩高增长、产业转型和扶持政策等因素的共同推动下，种子板块有望迎来估值修复的震荡向上行情。看好种子板块。
☆☆☆★
自从2005年大规模推广以来，登海种业旗下先玉335已经进入成熟期，4期工程的建设可以带来明年业绩的高增长和未来3年业绩的稳定。而超试系列被寄予更多希望：09年超试的优良特性得到经销商的认可，今年一旦得到农户认可，将进入3-5年的高增长期，预计-2011年EPS为2.01元。开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

