社保QFII险资持仓曝光
　　截至3月4日，已有277家上市公司公布2010年年报，其中，八成公司利润实现同比增长，而年报的公布也将社保、QFII、险资等机构的调仓个股曝光，从这部分的调仓个股中，不难看出近期机构选股思路的变化。
　　社保
　　最爱大消费与新兴产业
　　据本报数据中心统计，截至3月4日，目前公布的277家年报中，有31只个股被社保基金持有。值得注意的是，整体来看社保基金的增持及买入个股多过减持个股。
　　在社保基金新建仓个股中，大消费概念股与新兴产业概念股两类个股成为其最爱。如农业板块中的圣农发展，获得社保基金602组合共计369.97万股的大笔买进。而社保基金的新进个股中也不乏新兴产业个股，如全国社保104组合去年四季度新进方大炭素1599万股，占据方大炭素第一大流通股股东之位。
　　不过，在社保基金大举买入的同时，也有不少公司在去年四季度被社保基金所减持或者抛弃，如TCL集团、武汉中商、久联发展等11家上市公司在去年四季度被社保基金完全清仓。
　　QFII
　　减持有色股 增仓新能源
　　在社保基金积极买入的同时，QFII也完成了年底调仓。值得注意的是，比尔·盖茨基金成为目前最为活跃的QFII之一，去年四季度，该基金在清仓江南高纤与圣农发展后，又分别新进了天威保变、*ST南方、方兴科技三只个股，以昨日收盘价计算，这三只个股的市值已经超过1.4亿元。
　　从年报中的QFII调仓中可以发现，QFII不太看好有色等资源个股的表现，如中国铝业、凌钢股份、酒钢宏兴、山东黄金、南宁糖业均遭到QFII的大幅减持甚至清仓。此外，农业化肥、医药板块也不受QFII待见，如比尔·盖茨基金就清仓了其持有的200.02万股圣农发展，日本住友信托银行也将135万股四川美丰抛出，海翔药业中的富通银行也清仓了所持股份。而部分新能源等新兴产业个股、创业板个股则进入了QFII的买入清单中，如天威保变、沃尔核材、方兴科技、星辉车模、尤洛卡均为新建仓个股，此外，重组股也成为QFII关注题材，如*ST张股、*ST南方等个股成为QFII的“新欢”。
　　险资
　　青睐低估值 新进24只股
　　年报显示，截至3月4日，前十大流通股股东中出现险资的个股有51只，其中24只为险资的新进个股。其中，51家上市公司中有11家属于机械设备仪表行业，7家属于金属非金属行业，其余则主要集中于生物医药、信息技术、石油化工、交通运输行业。而另一方面，中弘地产、恒星科技等6只个股被一些险资减持。值得注意的是，与QFII不同，资源股成为险资重仓股聚集的热点行业之一，如方大炭素、山东黄金、博云新材等多只个股成为险资的新进个股。
　　此外，金融、交通运输等估值较低的板块亦获险资青睐。如中融人寿建仓江西长运；中国人寿位列山东高速第一大流通股；中国人寿则大举加仓中国银行4288.9193万股，人保财险大买6370万股建仓中国银行等。除此之外，信息技术、文化传媒等新兴产业个股也不乏险资身影。记者 刘洋

