45只个股现身大宗交易 溢价买卖成市场焦点
　　■ 本报实习生 黄韦达
　　《证券日报》市场研究中心和WIND数据显示，4月1日以来共有45只个股现身大宗交易市场，截至本周二，其累计成交量已达1.59亿股，累计成交额24.85亿元，平均折价率为7.69%。纵观4个月的情况，当属3月份大宗交易活动最为频繁，业内人士分析或股票估值过低，或限售股解禁导致。
　　大宗交易突现溢价成交
　　值得注意的是，在目前大宗交易普遍折价成交的情况下，有3只个股在大宗交易中出现溢价成交，分别是北京银行(溢价率7.13%)、健康元(2.22%)、光迅科技(2.16%)。这三只个股虽都出现溢价成交的情况，但分析人士认为，其原因可能大相径庭。
　　4月6日，北京银行在大宗交易中成交了320万股，成交的单笔价格为13.52元/股，累计成交金额4326.4万元，买卖的双方均为国泰君安公司总部。而北京银行当日上涨2.69%，收于12.62元/股。由此，6日大宗交易平台成交的价格较成交价溢价7.13%。
　　有分析认为，再次加息将启动银行股的估值修复行情，由于银行股的估值低，盈利好等诸多因素，在二季度行情中或有超预期表现。之所以会出现上述原因很有可能是国泰君安旗下某个营业部到期，另一个营业部比较看好这些公司所以就通过国泰君安总部这个平台大宗交易买入，因为这样一方面可以节省手续费、另一方面对二级市场几乎不产生影响。
　　而根据和讯网给出的技术点评似乎也印证了这一说法：虽该股近2日上涨势头减弱，近期的主力成本为13.22元，当前价格已运行于成本之下，处于弱势状态，并有进一步下跌的可能，应注意防范风险；但大方向上股价处于上涨趋势，支撑位11.54元，中线持股为主；本股票大方向依然乐观。
　　而光迅科技表面情况虽与北京银行大体相似，4月7日大宗交易中成交的单笔价格为39.68元/股，累计成交金额634.88万元，买卖的双方均为国泰君安证券股份有限公司南京中央路证券营业部。光迅科技当日上涨1.38%，收于38.84元/股，由此7日大宗交易平台成交的价格较成交价溢价2.16%。但是该股自2月24日以来一路震荡下挫，累计下跌21.76%，再根据和讯网技术点评：该股近几日下跌力度趋缓；该股近期的主力成本为39.47元，价格位于成本下方，目前弱势反弹，操作不宜；周线为上涨趋势，如不跌破“37.21元”不能确认趋势扭转；股价整体长线趋势依然向下。分析表示，出现买卖双方均在同一家营业部的可能性为该营业部意图通过大宗交易平台刺激二级市场，以便拉动所持股的价格出现反弹进而呈现向上趋势。
　　3月份大宗交易异常活跃
　　至本周二，4月以来6个交易日大宗交易平台平均每日成交量2589万股，平均每日成交金额4.07亿元，环比3月平均每日成交情况(6037万股；6.25亿元)，平均日成交量下降57.11%，平均日成交金额下降34.88%。而纵观2011年4个月的情况，二月平均每日成交情况(2495万股，4.11亿元)；一月平均每日成交情况(3642万股，4.31亿元)来看，三月大宗交易平台略显繁忙，其每日成交量与成交金额位于4个月情况统计的榜首。业内人士指出，大宗交易异常活跃有两大原因：一是春节前后，股市持续走强，多数股票股价上涨不少，套现价格可观。其次为限售股解禁导致，限售股多数是首发机构获配或原始股东所持有，持股成本非常低，借道大宗交易既能卖出不错价格，又不至于对二级市场造成重大冲击。
　　交易折价比例普遍超过5%
　　上述45只个股中折价出售的比例超过5%的情况也占多数，在73笔交易中有52笔交易其折价率超过5%，占比71.2%。其中4月1日，桂林旅游更是以16.52%的折价率完成大宗交易，而观其近日行情，4月1日以来累计上涨超过10%，并且根据和讯网的技术点评：最近几天股价短线正在上涨，持股观望；该股近期的主力成本为13.39元，已上穿主力成本，有从弱转强迹象；本周多空分水岭11.60元，股价如运行之上，中线持仓待涨；此股长线看仍是牛市。因此，有分析人士认为，由于现在有不少活跃在大宗交易平台的资金都属于短线性质，在大宗交易平台折价买入后，次日通过二级市场脱手，赚取短线价差，这一行业也拉动了大宗交易市场的“繁荣”。

