证券通天天涨幅榜背景大揭秘
中恒集团一季度经营情况超预期，继续看好公司优秀药品的市场增长潜力，及与步长制药强强合作后可能存在的跨越式发展；同时看好未来2-3年公司保健饮品（龟苓膏/龟苓宝）的市场潜力，业绩有上调潜力。
金发科技是改性塑料行业的龙头企业，在激烈的市场竞争中，公司一直坚持“市场为龙头、技术作保障、创新为先导”的经营策略，上市以来产品年销量复合增长率超过25%，并保持快速增长的势头。未来5年内在国内塑料需求稳步提高，塑料国产化比例大幅提高以及改性塑料在塑料中占比提高等因素的支撑下，改性塑料行业的整体增速仍将能超过15%，而公司的增速仍将略快于行业增速。此外，国内高性能材料正处于起步阶段，而金发作为行业内的标杆企业，无疑将分享行业快速成长的盛宴。
汇川技术一季度收入利润实现翻番以上增长，超出市场预期。需求旺盛，多产品协同效应显现，收入实现翻番式增长。同时规模效应显现，毛利率同比提升5%以上。超募资金使用值得期待，已有计划成立香港公司和收购长春汇通，预计2011-2013年EPS为3.50、5.03、6.98元，维持公司买入评级。
西藏旅游现有景区的质量优，与其他成熟景区相比，公司游客量增长空间最大，增长持续性也最强。按照现有游客量增速计算，未来三年公司净利润有望翻倍，未来五年净利润复合增长率可达75.3%，首次予以增持评级。
格力电器在产品创新和品质表现上已经获得了消费者相当高的认同，一季度公司获得了内销量近30%的增长，内销金额获得近50%的增速，出口增速表现更好。结合与公司沟通的4月份、五一期间销售情况来看，公司二季度有望获得超预期的收入增速表现，同时进一步体现其行业领先的定价能力，对成本压力的调节能力会比一季度表现更好。
欢迎发表评论  我要评论

