资金流向监测日报：加息令周期类股承压
　　全景网2月9日讯 春节长假后首个交易日，A股市场逾60亿元离场。央行昨晚宣布加息令周期股承压，资源、地产、银行股遭到抛售，农业股则逆势受捧。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金61.5亿元，其中机构资金净流出13.52亿元，散户资金净流出47.98亿元。
　　行业方面，按照新财富行业分类，27个行业中共有5个行业录得资金净流入，八成行业被净卖出。
　　农林牧渔板块最受青睐，净流入1.93亿元。通信板块流入1.36亿元，建筑和工程、家电、非金属类建材板块也有少量资金流入。
　　有色金属板块净流出14.67亿元，远超其他行业。煤炭开采板块流出9.38亿元，房地产、银行业分别流出5.73亿元、4.93亿元，批发和零售贸易板块流出4.65亿元。医药生物、非银行金融、电子、交通运输仓储、纺织服装等板块，流出金额都在2亿元以上。
　　个股方面，中国一重净流入1.48亿元居首。北大荒、二重重装、中国联通、青海华鼎、东方集团均流入逾7000万元。
　　江西铜业抛压最重，净流出1.48亿元。兴业银行、西山煤电、云南铜业、铜陵有色、中国北车流出超过1亿元。
　　另外，周三相对资金净流入量前五名的个股为：中化岩土、中电环保、青海华鼎、光正钢构、富春环保；相对资金净流出量前五名的个股为：华斯股份、科林环保、大智慧、辉丰股份、先河环保。(全景网/陈丹蓉)
欢迎发表评论  我要评论

