60份年报出炉：分红概念受捧 四ST股现基金身影
　　王琼
　　截至2月12日，已有60家上市公司公布2010年年报。其中，*ST张股(000430.SZ)、ST唐陶(000856.SZ)、ST长信(600706.SH)、*ST偏转(000697.SZ)等4只ST股在去年四季度受到基金青睐，其中*ST张股早在去年四季度就被华夏系旗下包括华夏大盘在内的三只基金潜伏。
　　四ST股现基金身影
　　华夏系剑走偏锋
　　4只ST个股中，*ST张股年初以来涨幅居前，上涨超过17%。从年报来看，该公司2010年营业收入约9516万元，同比增长5.08%；净利润约2012.8万元，实现扭亏转盈。
　　相比业绩而言，华夏系的潜伏更受到投资者的关注。2010年年报股东名单显示，其终于打破了多年来无“基”问津的冷清，去年四季度华夏系旗下华夏红利、华夏复兴、华夏大盘三只基金入驻。三只基金合计持股数约1782万股，持股占比高达8.11%。其中王亚伟执掌的华夏大盘持股450万股。
　　年报公布后，多家卖方券商开始重新关注该股，有分析师预测*ST张股将在今年一季度完成资产重组，或于今年成功实现摘帽。
　　此外，ST唐陶、ST长信的十大流通股股东名单中则出现了汇添富基金的身影。去年三季度同样无“基”问津的ST唐陶四季度也受到了汇添富均衡增长的偏爱，迅速以750万股跃升ST唐陶第一大流通股股东。年初以来ST唐陶以1.7%的微弱优势跑赢大盘。
　　相较其他三只ST而言，汇添富价值精选相中的ST长信最不给力。去年下半年涨幅超过200%的ST长信从12月下旬开始显露疲态，年初以来跌幅超过一成。而与汇添富价值精选四季度一同进驻该股的还有私募朱雀9期以及东方证券、东方资管的集合理财产品。
　　分红概念股受捧：科大讯飞见光死
　　华宝兴业四基金抱团未取暖
　　据Wind统计，60家公司中，科大讯飞(002230.SZ)、三安光电(600703.SH)、联化科技(002250.SZ)、国电南瑞(600406.SH)、星河生物(300143.SZ)等5只高分红概念股的基金持股比例均超过1/4，较上季度显著增长。其他公布分红预案的公司中，基金持股比例也出现明显上浮。
　　年报显示，去年四季度华宝兴业旗下四只基金同时成为科大讯飞的新进十大流通股股东，合计持股占流通股比例高达12.32%，连同大成创新、汇添富均衡增长等基金将科大讯飞四季度的基金持股比例提高了近10个百分点，至37.48%。
　　但从今年初以来的表现看，截至2月12日科大讯飞下跌16.9%，1月末公布10转5派2元的转增方案后，股价仍不改颓势，隔天便高开低走，基金抱团取暖的期望落空。
　　春节后，五洲明珠(600873.SH)、华平股份(300074.SZ)、星河生物等一批高分红个股展开了一波涨停秀，前期潜伏的基金大收红包。
　　其中，星河生物年初以来涨幅超过26%，银华富裕及兴业旗下多只基金去年四季度建仓该股。华平股份年初以来涨幅超三成，四季度其十大流通股股东中日本野村携旗下另一账户野村证券同时现身，国内公募基金华夏系旗下的华夏复兴和华夏优势也大举进驻。
　　打破A股送转最高纪录、“拟每10股转增16.861股派现5元”的五洲明珠年初以来涨幅已超四成。但从去年四季度基金持股来看，除了去年二季度建仓的华夏红利和兴业趋势以外，并未受到其他基金的赏识，三季度持仓的广发策略、南方稳健、华安动态灵活也在去年四季度消失。

