全景资金流向监测日报：少量资金重新进场
　　全景网1月21日讯 继昨日资金大幅离场，A股市场周五出现少量资金流入。交运、基建等板块受到热捧，银行股也重获买盘支持，但医药、有色、食品饮料等个股承受抛压。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流入资金3.4亿元，其中机构资金净流入27.28亿元，散户资金净流出23.88亿元。
　　行业方面，深沪两市81个行业中，共有29个行业录得资金净流入，超过六成行业被净卖出。
　　交通运输设备板块最受青睐，净流入7.56亿元。土木工程建筑板块流入5.89亿元，电汽热水生产供应板块流入3.87亿元，银行业流入3.69亿元，普通机械板块流入2亿元。
　　医药制造板块抛压最重，净流出5.6亿元。有色金属加工、有色采选板块分别流出3.47亿元、2.51亿元，饮料制造板块流出1.96亿元，食品加工板块流出1.23亿元。
　　个股方面，富春环保净流入2.65亿元居首，上海汽车流入2.62亿元。中国重工、葛洲坝、中国建筑、兴业银行、中国石化等也流入逾亿。
　　金钼股份净流出1.28亿元，五粮液、贵州茅台、广汇股份、华发股份、康美药业、中国太保、亿城股份等流出超过6000万元。
　　另外，周五相对资金净流入量前五名的个股为：富春环保、金字火腿、青海华鼎、百大集团、鸿路钢构；相对资金净流出量前五名的个股为：山东墨龙、华中数控、林州重机、天立环保、信达地产。(全景网/陈丹蓉)

