证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
该板块今日涨幅为0.77%，行业前景看好使得板块强劲反弹，后期经过整固后，仍有上行空间。
旅游业作为最终消费产品，具有综合性强、覆盖面广、带动性大的显著特征，对拉动内需作用直接，因此在经济结构转型的发展思路下，成为国家政策首要扶持行业之一。伴随着区域振兴政策的不断推出以及资产整合或者再融资加快带来的业绩释放，二季度板块的表现依然值得期待。
☆☆☆★
西藏旅游（600749）现有景区的质量优，与其他成熟景区相比，公司游客量增长空间最大，增长持续性也最强。按照现有游客量增速计算，未来三年公司净利润有望翻倍，未来五年净利润复合增长率可达75.3%，开来资讯综合评级“增持”。
该板块今日涨幅为1.00%，经营趋势看好使得板块有超预期表现的潜力。
部分稳定高增长高估值的食品类公司在本轮的下跌之中，估值也逐步回落到较为合理的状态。可以挑选公司规模增长空间大，未来3年业绩高增长较为确定，同时具有较好的成本转嫁能力规避通胀风险的食品类公司来把握反弹机会。
☆☆☆★
山西汾酒(600809)营销改革正在深化，主要产品呈现出量价齐升的态势，合资处理包装公司有助于降低成本和打假防伪，考虑到公司产品结构梯度清晰，未来3-5年持续增长的确定性高。开来资讯综合评级增持。
该板块今日涨幅为3.72%，整体估值偏低使得板块出现反弹，经过调整后，板块有反弹潜力。
目前行业产能利用率已达到高水平，库存有所下降，价格也小幅下滑。日本地震使得我国部分企业产品受益，钢铁行业需求最旺季即将到来，钢价上涨可期，上市公司的盈利将会明显改善。
☆☆☆★
八一钢铁（600581）去年四季度库存水平比三季度末水平有所提高，特别是产成品库存上升幅度较大，考虑到新疆地区2011年1季度钢材价格比去年4季度平均高6%-7%左右，同时公司去年4季度的钢材库存在今年1季度释放为销量，因此看好公司1季度的盈利水平。开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

