社保基金大调仓 26只个股成新宠
　　机构持股历来是市场热点，特别是社保基金曾经以其对大盘的精准判断而备受关注。根据证券时报数据部统计，388家已公布年报的公司中，57家前十大流通股东中出现社保基金的身影，与三季度相比，新进26只个股，增持12只，新进个股占重仓股的比例近五成，调仓动作较为明显。
　　近日，全国社会保障基金理事会理事长戴相龙在接受证券时报记者采访时表示，今年全国社会保障基金将至少增加1000多亿元的新投资。在按目前四成多投资债券、三成投资股市、两成多投资股权的资产配置比例基础上，将适当扩大对股权投资基金(PE)的投资和海外投资比重。
　　年报数据显示，17家社保基金组合共持有57只个股，其中，新进持有26只，增持12只，减持13只，另外，19只个股遭社保抛弃，不难发现，社保基金年末出现大手笔调仓动作。双鹭药业(002038)同时被4只社保基金组合看中，累计持有1843万股，与三季度相比，增持79.99%。从持股明细来看，社保基金104组合增持50%，社保基金109组合增持1.01%，社保基金108组合和110组合均为新进持有。另外，华帝股份(002035)、健康元(600380)等8只个股同时被两家社保基金瞄上。
　　除社保基金外，QFII、基金、券商、保险公司等机构持股情况也受到广泛关注。据统计，QFII年末调仓迹象明显，总计持有的46只个股中，半数为新进持有，同时放弃了三季度对18只个股的持有。券商及集合理财产品持股情况显示，年末持有101只个股，新进45只，剔除36只。基金作为机构持股大户，年末出现在271家上市公司前十大流通股东中，占已公布年报公司的比例达七成，其中，新进持有个股占15%，剔除个股占10%。可见，由于基金家数较多，持股相对分散，集体大幅度调仓动作不明显。
　　2010年末社保持有的57只个股中，30只四季度跑赢上证指数，其中，13只涨幅更是强于大盘20%的幅度。从今年以来涨跌情况看，目前22只个股超过大盘同期5.31%的涨幅。
　　为进一步追踪社保持股路线，我们对去年各季度社保重仓股走势进行了统计。2010年三季度，社保基金共持有296只个股，76%个股第三季度强于上证指数；中期，社保基金持有264只个股，56%个股第二季度跑赢大盘；一季度，社保基金持有260只个股，其中，跑赢大盘个股达七成。可见，社保基金所持个股一般具有良好的市场表现。

