286公司重要股东5个月套现500亿
　　海螺水泥、海通证券、南玻A位列前三
　　自去年10月1日以来，数据显示共有324家上市公司的重要股东持股情况发生了变化。其中，有286家上市公司的重要股东对自身所持股票进行了减持，累计共减持39.02亿股，减仓参考市值高达553.29亿元。
　　在去年10月1日至今年3月5日区间，上市公司重要股东减持股份参考市值的TOP10分别为：海螺水泥、海通证券、南玻A、中信证券、航天信息、京东方A、中兴商业、ST钒钛、西部矿业以及宏达股份。
　　从行业来看，金属、非金属行业因减持而套现的市值最高，累计参考市值高达121.79亿元。无论是去年曾被列入十大妖股的太原刚玉、恒星科技，还是一度被热炒的概念股南玻A、精诚铜业等均位列其中。
　　在过去的5个月时间里，发生在金属、非金属行业中的21家重要股东减持事件中，平安信托减持海螺水泥可谓典型性事件。自2010年10月份起，随着公司股价走高，海螺水泥的第三大流通股东平安信托有限责任公司对其展开了大规模减持，数据显示，平安信托6次减持海螺水泥股票2.35亿股，累计套现参考市值65.68亿元。公开资料显示，平安信托系受海螺集团工会委员会委托持股。又据2010年10月11日，平安信托作为信披义务人发布的简式权益变动报告书显示，上述减持海螺水泥行为系“根据委托人集团工会的指令”，使得上述举动受到媒体质疑。有报道称在券商、投行的“买入”评级推动下，海螺水泥的高管和员工们隐身海螺集团工会之后，“指令”平安信托通过二级市场和大宗交易大幅减持套现巨额现金，从中受益。
　　除去海螺水泥之外，受益于稀土概念的太原刚玉则被公司第一、二大股东累计减持1494.31万股，参考市值约2.96亿元。无独有偶，受益于多晶硅概念的南玻A则累计被套现约18.04亿元。
　　事实上，在股价被炒高后，资本的逐利性驱使上市公司的股东们急于套利获现，亦属正常，诸如精诚铜业、太原刚玉、中钢吉炭等在高股价的刺激下，大股东都难以按捺，减持套现。(谢静)

