6券商自营期指套保去年赚逾4亿 
　　早报记者 葛佳 
　　随着15家上市券商在4月底前陆续披露完2010年报，其中，仅有6家券商在年报中披露了自营参与股指期货套保交易的情况，仅上市券商总数的四成。粗粗估算，这6家券商自营期指套保去年赚逾4亿元。
　　“规则限定券商自营只能做套保，不能做投机，这一限制显然让券商对股指期货的兴趣大减。”一位券商自营人士告诉早报记者。
　　招商证券浮盈3.29亿元
　　招商证券、中信证券两家大型券商在2010年利用套期保值交易获得了较好盈利。
　　“2010年，公司自营投资重视对市场趋势的把握，积极进行波段操作，并利用股指期货进行了大量的套期保值交易，有效对冲了投资组合的下跌风险。”招商证券2010年年报显示，其股指期货投资的期末余额(即浮动盈利)高达3.29亿元。
　　其实，招商证券在5月16日获得董事会批准该公司自营业务参与股指期货交易后，至6月30日半年报截止时，短短一个多月便已获得789.5万元的股指期货套保交易投资收益。在半年报中，招商证券所持头寸拥有1719.3万元浮动盈利。
　　同样是在2010年上半年便获得了较好的开局，中信证券全年在股指期货投资上似乎也有所斩获。虽然中信证券并未直接披露2010年股指期货的投资情况，但其公告中披露了“衍生金融资产”按公允价值计量对去年利润的影响金额高达7.32亿元。而中信证券2010年1-6月衍生金融资产投资收益、衍生金融工具公允价值变动分别为7900万元、4100万元。
　　“在股指期货上市前，券商的衍生金融资产或负债多指权证，包括认沽、认购权证，但随着国内权证市场逐步退出舞台，目前仅剩长虹CWB1一只，所以目前衍生金融这项应该指的就是股指期货。”一位券商行业分析师表示。
　　套保头寸未用尽
　　相较而言，2010年，华泰证券、广发证券、海通证券的期指持仓浮盈则金额较小，分别是1613万元、5356万元、253万元。
　　华泰证券是年报中最为详细披露期末股指期货投资情况的公司，截至2010年12月31日，华泰证券分别持有IF1101、IF1102、IF1103、IF1106合约450手、24手、858手、153手未平仓合约。其中，IF1101包括5手多头、445手空头，而其他月份均为空头。合计1485手。
　　华泰证券还披露了上述“头寸”的公允价值变动(即持仓浮动盈亏)，除当时的主力合约即IF1101上的多、空头寸均为浮亏，其他头寸均有浮动盈利，且总体表现为浮盈1613万元。
　　值得注意的是，华泰证券期货合计持仓“头寸”为1485手，作为最早一批在中国金融期货交易所(下称“中金所”)开设股指期货自营编码并获得套期保值额度的上市券商，其并未用足中金所核准的2000手套保额度，仅占七成多。
　　除了华泰证券，光大证券、海通证券和国元证券也在年报中直接或间接地对股指期货持仓作出描述。
　　根据海通证券2010年报，截至去年底，其“被股指期货合约占用的交易保证金”仅5869万元。如按每手期指合约占用20万元保证金计，其沪深300期指持仓量约在293手。
　　而光大证券2010年底持有的未结算的股指期货合约仅为54手，其中IF1101合约26手，IF1102合约28手，公允价值变动29.26万元。
　　国元证券则直接表示，报告期内，该公司衍生品投资收益为9086.79元，报告期末，其没有衍生品持仓。

