去年以来半数投资者盈利 仅三成持股超3个月
　　中国证券投资者保护基金公司日前发布的“2010年中国证券投资者综合调查”报告显示，2010年以来51.51%的投资者实现盈利，大部分投资者在操作中频繁换手，仅三成投资者持股时间超过3个月。调查还显示，超过六成的投资者认为去年消费水平因股指下跌而下降，其中33.25%的投资者表示消费水平下降在10%以上。
　　此次综合调查时间为2010年12月28日～2011年1月14日，采取互联网公开调查的模式，面向所有关注中国证券市场发展的普通投资者。调查结果显示，2010年以来51.51%的投资者实现盈利，投资者入市时间与2010年盈利状况并没有明显关联性；从中长期来看，入市以来盈利的投资者占到调查总数的66.08%，其中，2001～2005年之间入市的投资者盈利的比例最高，占该类投资者的比例高达74.03%。
　　调查显示，大多数人是因为有闲置资金，希望通过投资股票来使资金增值，这类投资者占到调查总数的54.15%；另有40.12%的投资者表示，因银行存款利率太低而投资股市。63.05%的投资者其股票资产占资产组合的30%以上。投资者投入股市的资金主要来自于家庭储蓄和工资收入，其中48.99%的投资者用积蓄投资，33.93%的投资者用工资收入投资。
　　报告称，约56.38%的投资者通过自己分析的方式，形成投资决策，其中29.11%的投资者通过基本面分析选择股票，27.27%的投资者通过技术分析把握趋势。采用基本面分析方法的投资者略多于采用技术分析的投资者。
　　在实际操作中，大部分投资者选择了频繁换手，持股时间三个月以上的仅占30.92%，多数投资者持股时间较短，长期投资者占比较小。高换手率一方面说明投资者的投机心理依然较重，另一方面也与2010年宽幅震荡行情有关。
　　调查还显示，投资者没有形成固定的投资风格，往往根据市场估值及市盈率水平选择投资股票的投资者占调查人数的比例最高，为35.41%。当被问及自己亏损的主要原因时，较高比例的投资者认为是由于对市场和公司的基本面把握不够准确及市场内幕太多所致的比例较高所致。(证券时报记者 肖波)

