证券通天天涨幅榜背景大揭秘
华业地产公布股权激励后，该股权激励草案是一个比较严格的方案，高管获得所有期权具有一定的难度，尤其是未来3年50%、100%、150%的净利润增长，具有挑战性，因为公司目前项目仍然较少，单个项目的销售好坏对最终利润影响较大。
巨大的基建投资将带来民爆产品的强劲需求，行业高景气态势可持续，南岭民爆作为湖南最大的工业炸药企业，将有所受益，而技改和新建生产线可解决产能瓶颈，未来业绩增长可以期待，预计2010-2012年EPS分别为1.08、1.22和1.39元，首次予以增持评级。
按照金融街项目建设进度，预计未来1年内公司有望增加16万平米自持物业。相关物业的上市无疑将对公司规模扩大、盈利结构优化和利润改善起到重要作用。目前，公司自持物业面积达到47万平，可供开发项目面积达到788.5万平。其中商务地产288.8万平，占34.6%；住宅499.7万平，占59.8%。住宅与商务地产的合理结合，将使得公司可以享受长短并举的双重收益。尤其是在通胀抬头，行业受到政策调控时，商业地产将成为本轮价值重估的主要战场。预计公司2010年和2011年每股收益在0.58和0.68元。给予“增持”评级。
贵州百灵公告虎耳草种植项目、收购世禧制药和增加技术中心建设投入，不仅完全符合前期的判断，而且此次收购世禧制药标志着公司正式开始整合当地优秀的苗药资源，预计经带宁胶囊将为公司增厚2011-2012年净利润1200万元和2000万元，上调2011-2012年EPS至1.37元、1.94元，维持“强烈推荐-A”的投资评级。
作为安徽省零售龙头企业，合肥百货将充分受益于当地经济的发展，未来成长空间广阔。从具体经营来看，百货业务方面，公司通过品牌调整实现内生性增长的空间依然很大，超市业务方面，管理加强带来的毛利率提升共同推动超市业务稳健增长，农批业务方面，在周谷堆大兴市场建成后，此项业务将有大幅增长。综合而言，预计公司2010-2012年EPS分别为0.51、0.6和0.73元，首次予以增持评级。
欢迎发表评论  我要评论

