证券通天天涨幅榜背景大揭秘
徐工机械年报业绩超出预期，毛利率超预期是主要驱动因素，在主导产品平稳增长的情况下，新产品增势迅猛是亮点。考虑到目前的经营态势，将公司11-12年EPS提高至3.73和4.6元，维持买入评级。
未来健胃消食片价格未来仍有提升空间，品参灵草类奢侈品，未来市场空间巨大。公司2011年经营将稳步上升，当前盈利能力被低估，管理层持股带来机制巨变，未来业绩仍有望超预期增长，公司未来还将有更多新品陆续上市，募投产能达产后将有力解决产能瓶颈，为公司快速发展做好准备，维持2010-2012年最新股本摊薄后每股收益0.87元、1.17元、1.52元，维持买入评级。
烟台氨纶未来三年净利润复合增长率35%，上调2010-2012年EPS至0.96、1.41、1.73元，目前估值显著低于化工新材料公司平均估值60x、41x、26x，维持“推荐”评级。
镁价低迷和技术创新打开镁合金应用新领域，随着镁合金需求的跨越式增长，可望推动行业的迅速壮大。云海金属是镁合金领域龙头，拥有核心竞争力，将成为最大的受益者。预计公司2010-2012年EPS分别为0.50、0.91和1.24元。首次覆盖给予“增持”评级。
随着中国新能源汽车发展规划的逐渐深入，预计未来2-3年新能源公交的大规模推广是大概率事件。南车株洲所电机、电控技术将显著提升黄海客车的造车能力，曙光股份旗下合资公司有望充分分享未来新能源公交客车的庞大市场。假设2014年国内大中型新能源公交销量达到4万辆，时代电动占据30%市场份额，合资公司销售收入可达84亿元，净利润9亿元。同时考虑到公司自身业务健康发展，目前22倍的PE赋予公司股价较大的上行空间和较高的安全边际。
欢迎发表评论  我要评论

