证券通每日板块热点透析
整体估值水平偏低使得板块强劲反弹，后期经过整固后，仍有上行空间。
地产股的清算价值已经显现，企业盈利能力和资产安全状况好于预期，降价使得股票风险释放，而08年以来，低成本的土地储备使得公司抗风险能力以及盈利状况都好于预期，因此上调行业评级至看好。
☆☆☆★
万科A季度结算规模不足，但预收账款增长强劲，整体的区域和产品结构也适销对路，维持11-12年EPS分别为1.01和1.31元的预测，未来公司的市场份额将继续呈现出上升趋势，开来资讯综合评级“增持”。
市场前景继续向好使得板块超跌反弹，后期有超预期表现的潜力，
短期水泥行业将面临阶段性淡季和产品价格下滑的压力，但考虑到夏季缺电导致的拉闸限电，对落后产能的淘汰情况以及水泥公司中报业绩的集中预喜，仍建议提高对行业的配置比重。基于四季度是大规模保障房和水利建设的叠加期可能再超预期的行业景气。
☆☆☆★
进入旺季后，华东地区水泥价格持续走高，预计三季度东部价格有望维持高位，在核心市场需求平稳的情况下，海螺水泥（600585）的毛利率有持续提高潜力，盈利状况也会持续向好，预计11-13年EPS分别为3.55、4.48和5.15元。开来资讯综合评级增持。
良好的产业空间和发展潜力使得板块出现反弹，经过调整后，板块有持续走高潜力。
医疗服务&器械+创新是目前投资医药行业的首选。医疗服务是目前医药上市公司的稀缺资源，爱尔眼科和通策医疗都具有巨大的发展空间；与医疗服务相关的医疗器械领域近年增长明显提速，鱼跃医疗、新华医疗、鱼跃医疗等都是受益者；而创新是医药领域利润最丰厚，也是最能抵抗降价风险的领域，恒瑞医药专利药艾瑞昔布的获批，意味着医药行业进入专利药时代。
☆☆☆★
鱼跃医疗（002223）是国内医疗器械行业的优势企业，凭借着良好的产品梯队、高校的生产管理和成功的外延并购，公司未来三年有望实现50%的复合增速，开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

