证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
该板块今日涨幅为4.55%，估值水平偏低使得板块强劲反弹，后期经过整固后，仍有上行空间。
从盈利水平判断当前景气程度，当前汽车板块处于增速下滑、成本上升转嫁无力的情况；从增长波动、利润波动与库存周期来判断，汽车行业当前整体上处于繁荣后期的概率较大。此外，政策的导向有所不同，细分行业的分化愈加明显。
☆☆☆★
江铃汽车增长模式的转变开始进入收获期，未来将依托优秀的经营管理能力和强大的产品竞争力，不断拓展新产品与新市场，实现规模与盈利并举的内涵+外延式增长。预计公司2011、2012年可实现每股收益2.60元、3.16元，开来资讯综合评级“增持”。
该板块今日涨幅为1.60%，整体估值偏低使得板块超跌反弹，后期有超预期表现的潜力。
根据跟踪发现一二线城市目前成交量已经接近底部，而这个时候往往正是市场底部的一个征兆；房价方面，由于成交量已经连续三个月低迷，再加上开发商在6月份供给放量以及开发商资金成本多方面因素作用下，预计7月份将出现调整；在政策方面，政策逐渐从一刀切转向分化，地方财政要解决保障房投资压力较大，而较大的一块收入来源土地出让金上半年下滑的很厉害，在这样的情况下政策进一步收紧的可能性很小；另外从估值的角度来说，目前的估值水平对于产业资本已经具有相当的吸引力，目前已出现了增持，这往往也是底部到来的一种征兆。
☆☆☆★
10年是保利地产近几年的毛利率低点，随着高价地结算完毕，公司毛利率有望回升；11年也将放缓拿地节奏，等待更好的拿地时机，并且积极参与保障房建设；目前仍处在政策反应期，公司期待政策的持续和行业兼并重组机会的来临。预计11-12年EPS为1.18元、1.60元，开来资讯综合评级增持。
该板块今日涨幅为5.38%，稀有金属价格趋势向好使得板块出现反弹，经过调整后，板块有持续走高潜力。
从中长期看，日趋加剧的资源和价格压力使得各国政府干预成为内在需求，中国稀土产业政策的成功带来示范效应，未来可能会受益于中国政策红利的小金属分别为：钨锑锡钼铟锗。
☆☆☆★
辰州矿业是全球第二锑矿公司，锑产量占全球10%，锑资源自给率达到70%。锑价上涨10%，净利润将增长14%，锑价上涨对业绩贡献明显。公司以金锑钨为产品组合，价格前景向好，且致力于产量与储量的稳步增长，支撑业绩与股价。开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

