证券通天天涨幅榜背景大揭秘
公司中报给力，多元化业务模式收效显著。泰岳作为一家收入超过8.4 亿的大型软件公司，依然保持40%以上的营收增长和30%以上的净利润增长，表明公司多元化的业务模式取得了显著的效果。IT运维管理业务上半年增速为68.94%，对营收增长贡献显著。
飞力达已成为国内IT供应链物流服务的龙头。公司跨行业扩张战略已经明确，今年将以智能手机、IT零售、机械制造等领域的物流服务为重点，积极谋求突破。本次超募资金将考虑部分用于择机收购与公司互补性强的物流企业。
公司已经完全掌握了生产三元硝基复合肥的核心技术，其技术水平领先于国内的其他生产厂家。针对全国不同的市场，不同的用户需求，公司打造不同的品牌，最大限度的扩大对目标市场的覆盖深度，占有市场份额，提高企业的知名度。按照目前的经营态势看，预计2011-2013年EPS分别为1.46元、2.22元和2.74元，首次给予公司增持评级。
磷化集团拥有6026.02万吨的磷矿储量，分布于店子坪和树崆坪，这些磷矿资源将在未来注入上市公司。根据公司在去年10月的公告，完成重组最少需要一年时间，在重组完成后，大股东承诺在6个月内以取得成本将相关资产转让给上市公司。因而磷化集团的磷矿资产最快注入上市公司的时间是今年年底之前。
南玻A目前早已跨出普通平板玻璃的范畴，公司有三大核心技术：浮法、镀膜与多晶硅，主业集中，风险更小。基于此，预计11-13年摊薄前EPS为0.86、1.21、1.74元，三年复合增速超35%，给予推荐评级。
欢迎发表评论  我要评论

