证券通天天涨幅榜背景大揭秘
国脉科技主营运维服务、设计咨询、系统集成三大业务，其中运维服务、设计咨询是重点发展业务、利润的最大来源。运维服务具有多设备服务技术能力强、福建“利基”市场二大传统优势；设计咨询服务未来将借助国脉在全国的客户及渠道优势大力发展；运维、设计作为劳动密集型业务，对工程型技术人才有较大需求量，公司通过整合学校与培训资源，培养大量工程型技术人才，解决主业“产能”问题。预计11-13年EPS为0.37元、0.5元、0.67元，首次给予“推荐”评级。
桐昆股份是国内涤纶民用长丝龙头企业，规模成本优势、产品差别化优势，以及行业存货周转快，现款现货的特点，使其产品盈利始终保持稳定，即使产品下跌周期，仍能维持稳定盈利，随着三季度下游需求旺季和补库存到来，产品有望价量齐升，未来公司积极向上下游的PTA和差别化长丝延伸，提升公司盈利能力和稳定性，预计11-13年EPS分别为2.1、2.58和2.94元，考虑到三季度旺季到来，产品量价齐升，提升盈利预期和估值水平，首次给予“买入”的投资评级。
东材科技是国内绝缘材料的龙头企业，在合成技术、生产工艺经验、综合产品配套方面具有显著优势。其光伏薄膜和募投产能释放将推动业绩增长，同时纤维级无卤阻燃聚酯切片开启广阔市场空间。预计11-13年EPS为0.81元、1.06元、1.48元，目标价30元，首次给予“买入”评级。
火电厂大气污染物排放标准》正式发布，以及脱硝电价的出台，可能是脱硝市场启动的导火索。公司拥有SCR脱硝技术，受益于脱硝市场启动，未来两年有望获得大量火电脱硝订单。
重大气体项目投资显示了公司对发展气体业务的信心，现有气体项目大多数将在11-12年投产，未来气体业务产生的现金流将有助于公司实现投资-现金-投资的良性循环。基于此，将公司11-12年EPS提高至1.18、1.54和1.89元，重申增持评级。
欢迎发表评论  我要评论

