资金流向监测日报：逾百亿资金进场做多
　　全景网6月23日讯 A股市场周四超过百亿资金进场，创近三个半月来最大单日资金净流入量。各行业呈现久违的资金全线流入的态势，机械、建材、化工、资源股受到热捧。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流入资金101.88亿元，其中机构资金净流入60.09亿元，散户资金净流入41.79亿元。
　　按照新财富行业分类，27个行业全线录得资金净流入。机械板块最受青睐，净流入12.97亿元，非金属类建材板块流入12.1亿元，基础化工板块流入10.5亿元，煤炭开采、医药生物板块分别流入7.97亿元、5.17亿元。有色金属、电子、食品饮料、非银行金融、建筑和工程、房地产等多个板块流入金额在3亿元以上。
　　个股方面，三一重工净流入2.78亿元居首，巨化股份、中联重科、中国神华、南玻A、五粮液、海螺水泥流入逾亿。
　　资金流出的个股金额都不超过6000万元，西藏发展、山西焦化、万好万家、中国高科、南京医药排名居前。
　　另外，周四相对资金净流入量前五名的个股为：华鼎锦纶、四川双马、狮头股份、同力水泥、大智慧；相对资金净流出量前五名的个股为：江苏通润、东睦股份、中国高科、蓝科高新、众和股份。(全景网/陈丹蓉)
欢迎发表评论  我要评论

