69只个股股价创历史新高
　　本报讯  罗莱家纺、神马股份、如意集团昨日收盘价一同创出了历史新高。大盘自6月21日绝地反弹以来，除了多数个股走出反弹行情外，个别牛股更是激情上演着股价创新高的大戏。
　　《大众证券报》统计数据显示，从6月21日至昨日这个时间段内，扣除6月中旬后上市的新股，沪深两市总计有69只股票的股价创出了历史新高。去年以及今年上半年上市的次新股成为了股价创新高的主力，而在2000年之前上市的股票则有17只。进一步从申万行业划分，这69只牛股主要集中于机械设备、医药生物、化工、建筑建材等四大行业，它们分别达到了10只、6只、12只、9只。
　　“上半年化工行业的业绩超预期是众多化工股逆势创出新高的催化剂，这些创新高的股票都有着较强的业绩支撑，这才是本质原因。”方正证券投资顾问潘益兵昨日向《大众证券报》表示。
　　《大众证券报》统计发现，在这69只股票中，上市以来股价上涨幅度超过5倍的股票共有10只，它们分别是爱使股份、三爱富、冀中能源、中恒集团、巨化股份、潞安环能、神马股份、紫鑫药业、飞亚达A、ST秋林，其中中恒集团、潞安环能、紫鑫药业3只股票是在2000年之后上市的。
　　而从净利润复合年增长率的角度观察，如1993年上市的三爱富，股价上涨幅度超过了30倍，在此期间该股的净利润年复合增长率达到30%。还有2006年上市的紫鑫药业，该股股价自2008年以来持续上升，目前股价较发行价已上涨了685%，上市之后4年中，业绩复合年增长率也达到了56%。另外像潞安环能、中恒集团、冀中能源这些大牛股的年均复合增长率都保持在30%之上。
　　进一步统计发现，上述创新高的69只股票中已有29只发布了中期业绩预告，除北京利尔、中原特钢预计中期净利润略微下滑之外，其余27只股票的中期业绩均预喜。今年的大牛股如冠福家用、三爱富、巨化股份、尖峰集团、紫鑫药业、神马股份的中期业绩预增幅度都在300%以上。
　　潘益兵认为，真正的大牛股在经历大熊市之后，其股价能够迅速拉升，归根到底还是这些牛股长期以来保持着较高的业绩增速，上市公司的赚钱能力给足了底气，所以这是价值投资者选中牛股的一把利器。
　　记者  徐海峰

