证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
板块名称
农业
政策扶持使得板块反弹，后期经过整固后，仍有上行空间。
☆☆☆★
东方海洋定位“高纯度海洋生态食品创造者”，未来将围绕海洋资源做深度开发，持续扩张潜力来自新产品和新海域。除现有4.1万亩底播海参继续放量以外，公司未来增长一方面来自新产品三文鱼养殖规模的持续扩张以及胶原蛋白和其他深加工产品的继续开发；另一方面公司也具备继续获得新海域的能力，为未来海洋产品开发奠定基础。开来资讯综合评级“增持”。
煤炭
资产整合预期使得板块迎来新机会，后期有超预期表现的潜力。
☆☆☆★
阳泉煤业上半年经营数据超预期，预计这种经营态势在下半年会延续，因此将公司11-12年EPS提高至1.29和1.48元，开来资讯综合评级增持。
食品饮料
消费旺季到来使得行业出现反弹，经过调整后，板块有持续走高潜力。
下半年食品饮料板块有投资机会，之所以这么判断，基于五个方面的考虑，一，消费旺季即将来临，二，提价预期会再度显现，三，明年的盈利预测有上调潜力，四，估值水平不高，有进一步修复潜力，五，良好的中报。
☆☆☆★
 
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

