资金流向监测日报近80亿资金净流出
　　全景网5月19日讯 A股市场周四接近80亿元离场，流出金额较昨日激增。近九成行业遭到抛售，机械、有色、地产等板块抛压沉重。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金76.9亿元，其中机构资金净流出13.91亿元，散户资金净流出62.99亿元。
　　按照新财富行业分类，27个行业中仅有3个行业录得资金净流入，24个被净卖出。
　　银行、纺织和服装、农林牧渔板块出现少量资金流入，但金额均不足4000万元。
　　机械板块抛压最重，净流出7.64亿元。有色金属板块流出7.17亿元，公用事业板块流出5.51亿元，非金属类建材、房地产板块分别流出5.37亿元、5.15亿元。电子、基础化工、煤炭开采板块均流出超过4亿元。
　　个股方面，五粮液净流入1.49亿元居首，贵州茅台、辽通化工、康恩贝、山西焦化流入逾亿。
　　宝钢股份净流出1.38亿元，桐昆股份、海通集团、陕西金叶、浙大网新、辽宁成大等流出金额在7000万元以上。
　　另外，周四相对资金净流入量前五名的个股为：东睦股份、通达动力、安利股份、冠福家用、康恩贝；相对资金净流出量前五名的个股为：东方电热、桐昆股份、陕西金叶、四川双马、誉衡药业。(全景网/陈丹蓉)
欢迎发表评论  我要评论

