资金面持续收紧 本周净流出126.85亿
　　大智慧
　　本周股指再度窄幅震荡，虽然再度恰逢12年之后的“5·19”，但市场整体并未呈现大涨格局。而相反的，由于18日央行正式上调存款准备金率，两市资金面紧缺再度引发兑现抛盘。截至周五收盘，沪指报收于2858.46点，下跌 12.57点，跌幅达到0.44%，深成指报收于12161.03点，一周上涨4.42点，涨幅达到0.04%。沪深两市本周合计成交7200亿元，较上周持平，K线形态上均收出和上周相仿的小十字星线，呈现抵抗形态。本周两市资金共小幅净流出126.85亿元，较上周流出的105亿元的流出金额有所增加。
　　本周盘面上热点表现杂乱，除酿酒食品、电器、农业等消费板块的走势相对稳健外，其他热点基本是“一日游”行情。本周沪深两市仅银行、酿酒食品、纺织服装、供水供气四板块资金净流入，分别净流入4.23亿元、2.87亿元、0.18亿元和0.16亿元。
　　随着端午节的临近，消费概念开始受到市场关注，其中酿酒食品板块本周上涨2.23%居涨幅榜首，五粮液、贵州茅台本周资金流入明显，分别净流入1.3亿元和 1.1亿元，燕京啤酒、泸州老窖、青岛啤酒、沱牌曲酒、金种子酒、酒鬼酒等个股资金净流入超过千万元。另外，电器、农业装等消费品种也有不俗表现，板块中深康佳A、青岛海尔、华帝股份、圣农发展、雏鹰农牧等个股资金净流入超千万元。
　　银行板块在经历一波持续回调之后，本周再度受到资金关注，其中兴业银行、浦发银行流入明显，分别净流入1.37亿元和1.21亿元，深发展A、华夏银行、南京银行、民生银行、中国银行等也有资金流入迹象。另外，计算机、旅游酒店、保险、通信、农林等板块资金流出较少，不超过2亿元。
　　在资金流出排行上，电力、钢铁、有色金属、机械板块资金流出超10亿元，分别净流出13.7亿元、13.2亿元、11.5亿元和10.6亿元，其中包钢稀土、包钢股份、攀钢钒钛、长江电力、三一重工、巨化股份、凯迪电力、中联重科等个股遭资金显著减持，净流出均在1.5亿元以上。运输物流、建材、房地产、造纸印刷、汽车等板块资金流出超过4亿元。
　　本周大盘僵持，市场心态总是在不断的微妙变化中，而狭窄的波动区间和沉闷的盘面又会放大相应的感觉。对于目前的市场，投资者等待观察是最好的策略。
 

