证券通每日板块热点透析
整体估值偏低使得板块强劲反弹，后期经过整固后，仍有上行空间。
从房地产整体估值水平来看，目前房地行业处于历史上的底部位置，近期房地产板块随整体市场调整，有业绩支撑的地产企业调整幅度较小，前期涨幅较大的概念类个股调整幅度较大。目前房地产开发完成投资额、商品房施工面积、购置土地面积同比增速处于高位，新开工面积增速减缓，房价涨幅趋缓，但房价整体仍处于高位，资金充裕、土地储备丰富、业绩优异的公司安全边际较高，市场不明朗的情况下更易获得超额收益。
☆☆☆★
万科5月份销售回升，好于行业增速；销售均价稳中趋降；拿地扩张步伐放缓。维持11年eps为0.99元预测，对应目前股价仅7.9倍PE，不考虑行业因素，估值十分便宜；目前严厉政策调控之下，万科产品面向首次置业、首次改善的需求者，有利于产品畅销。开来资讯综合评级“增持”。
持续下跌后，板块出现超跌反弹，后期有超预期表现的潜力。
市场对国内调控、通胀以及经济放缓的忧虑仍然存在，二季度有色板块维持震荡走势的概率依然较大。小金属方面，中国经济转型将为相关小金属的需求带来持续的结构性增长机会，受政策调控的影响较小，同时国家对战略性小金属的控制将日趋严厉，资源整合、战略收储等相关政策细则在2Q 有望陆续出台，稀土、钨、锑、钼、锡等小金属价格有望继续上涨，为公司业绩增长带来有利支撑。
☆☆☆★
常铝股份是空调箔行业的龙头企业，经过一年多的设备磨合与市场开拓，未来两年公司整体产能有望充分释放。预计公司2011-12年EPS分别为0.75、0.97元。无论用DCF估值还是PE估值法，公司当前股价均未能充分反映其内在价值，而若按照P/S指标与最具可比性的东阳光铝相比，公司估值也具备明显吸引力。开来资讯综合评级增持。
经营趋势看好使得板块出现反弹，经过调整后，板块有持续走高潜力。
医药板块在2010年股价的强劲表现部分透支了未来的增长预期，经过近半年的调整，相对估值溢价逐步下降，但相对于沪深300指数仍溢价140%，处在较高的相对溢价水平；而短期行业缺乏亮点，很难有大幅度的整体反弹。从中期来看，随着医改的进一步深入，政府从明年起仍然会有持续增长的卫生费用来支持行业的发展，同时随着国家对于新农合补助的提高，药品销售仍能维持高速增长；而成本压力也会逐步减缓，带来行业利润增长的回暖，仍然看好医药行业的增长前景
☆☆☆★
科伦药业未来的经营形势持续向好，大输液产品2012年有望实现50%的市场占有率，新产品包括PP软袋和双室袋是12年增长的主要动力。同时考虑到新疆抗生素项目的因素，预计11-12年有望实现50%的复合增长率，开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

