证券通每日板块热点透析
产品价格趋好使得板块强劲反弹，后期经过整固后，仍有上行空间。
从中长期看，日趋加剧的资源和价格压力使得各国政府干预成为内在需求，中国稀土产业政策的成功带来示范效应，未来可能会受益于中国政策红利的小金属分别为：钨锑锡钼铟锗。
☆☆☆★
2013年以前，中国主导全球稀土供给的局面不会发生变化，稀土价格在未来18个月内还将维持上涨。作为稀土行业的龙头，包钢稀土正享受着国家、地方政府和公司自身所打造的垄断溢价。配额、国家收储、稀土专营等几大利好将在未来逐步兑现，开来资讯综合评级“增持”。
产业前景看好使得板块超跌反弹，后期有超预期表现的潜力。
从京沪高铁对既有京沪线货运能力的释放看，11-13年随着我国四横四纵高铁的全面建成，将带来我国铁路货运能力的极大发展。届时，我国对货车和机车的需求将明显放出。
☆☆☆★
太原重工产业布局将在明年开花结果，天津临港基地、高铁轮轴国产化和大型铸锻件国产化将是未来业绩增长的引擎，它将确保公司12-13年实现30%左右的业绩增长，开来资讯综合评级增持。
行业形势向好使得板块出现反弹，经过调整后，板块有持续走高潜力。
今年以来，整个医药板块的走势一般，这种股价走势主要是市场风格转换所致，医药行业的基本面依然值得看好。影响医药板块投资的两个重要因素是长期趋势和短期估值。在驱动医药行业长期增长的因素未变的情况下，短期政策影响也有限。
☆☆☆★
双鹭药业旗下的贝科能下半年有望加速增长，北京市场有望实现翻番销售。2010年贝科能又进入了包括江苏、北京在内的10个省医保，有望迎来公司业绩新一轮的高增长。目前贝科能招标进展顺利，一季度销售同比增长50%左右，据了解，目前多个省份新医保未正式执行，尤其是北京今年7月份才开始执行新医保，北京贝科能的用药量较大，约占市场20%，北京市医保的执行有望带动贝科能销量的大幅上涨，开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

