机构大宗交易平台接手南天信息966.72万股 
　　早报讯 昨日，南天信息(000948)遭到股东减持966.72万股，不过值得注意的是，接盘方来自机构。
　　深交所的大宗交易平台显示，昨日南天信息成交了5笔大宗交易，成交价格均为11元/股，较昨日收盘价11.65元/股折价5.58%，分别成交了300万股、266.72万股、200万股、100万股和100万股，累计成交金额达到了1.06亿元，卖出方来自中信金通证券有限责任公司杭州禹航路证券营业部。
　　值得注意是，南天信息一季报显示，华立集团股份有限公司(华立集团)在一季度末持有966.72万股，与此次抛售量完全吻合。此外，华立集团注册地为杭州市余杭区。在2010年，华立集团多次减持了南天信息的股票。
　　根据资料显示，华立集团是以医药为核心主业、多元化投资发展的企业集团，业务涉及医药、电能计量仪表及电力自动化系统、电子材料、房地产、现代农业、石油化工、矿产开发等领域。华立成员企业中，*ST华控(000607)、昆明制药(600422)、武汉健民(600976)均为国内A股上市公司。
　　另外，南天信息5月27日发布公告称，云南省工业投资控股集团有限责任公司和南天电子信息产业集团公司(南天集团)分别有1500万股和250万股限售股于5月30日到期解禁，但控股股东、实际控制人南天集团表示在解除限售股6个月以内无通过交易系统出售股份达到5%以上。
欢迎发表评论  我要评论

