下周两市限售股解禁250亿元 原始股东解禁占34
　　新华网上海8月7日电(记者杨毅沉、华晔迪)下周(8月8日－12日)沪深两市限售股解禁市值较前一周大幅下降，按照8月5日收盘价计算，两市解禁市值为250.12亿元。在所有类型的限售股解禁中，上市一年以上的公司原始股东解禁规模最大，超过185亿元，占到总解禁规模的四分之三。
　　根据沪深交易所数据统计，下周将有28家上市公司有限售股解禁，其中涉及股改限售股份解禁的有4家公司，涉及上市3个月后网下配售股份解禁的有7家公司，涉及上市后原始股东限售股份解禁的有14家公司，涉及定向增发限售股份解禁的有2家公司，涉及股权激励股份上市流通的有1家公司。
　　由于2009年新股发行体制改革后公司上市逐渐常态化，因此目前市场中的上市公司原始股东限售股份解禁也逐渐增加，在下周涉及到此类解禁的14家公司中，虽然每家公司的解禁规模都不大，均未超过30亿元，但公司数量较多，涉及到投资者的范围也较广。
　　另外，在下周涉及到上市3个月后网下配售股份解禁的7家公司中，在创业板和中小板上市的5家公司目前股价均在发行价以上，而在上交所主板上市的吉鑫科技和华鼎锦纶两家公司以8月5日收盘价计算，仍处于“破发”状态。
欢迎发表评论  我要评论

