资金上周净流出219亿元
　　与前一周股指持续回升相反，在消息面相对平静的背景下上周前4个交易日股指连续下挫，从2610点以来积累的获利盘是市场连跌的主因。板块热点方面，上周受资金青睐的大消费板块表现突出，白酒龙头贵州茅台股价更是创历史新高，国家政策扶持的云计算、节能环保周中均有表现，不过持续性不强，另外权重板块依旧低迷，银行、钢铁日K线5连阴。    
　　大智慧资金流向统计，上周资金净流出218.48亿元，其中仅酿酒食品，商业连锁两个板块资金小幅流入，达到3.23亿元和0.21亿元。其余板块资金全线流出，净流出靠前的有化工化纤、机械、银行类、有色金属、建材，分别净流出24.49亿元，21.06亿元，20.42亿元，15.85亿元和13.74亿元。
　　消费板块受青睐
　　上周31个行业板块呈现调整居多的行情走势，多数个股在7月上旬出现连续上涨之后都出现涨势乏力的情况，市场对于后市的看高热情有所减弱。板块方面，酿酒食品板 块 受 益 通 胀 加 深 大 幅 上 扬3.32%，位居涨幅榜第一。另外，商业连锁，旅游酒店，等消费板块也有所表现，整体小幅上涨0.20%和0.16%。而钢铁、运输物流、有色金属板块上周位居跌幅前三，分别下跌3.92%、3.52%和3.21%。
　　从板块资金流向来看，消费板块连续两周被净买入。酿酒食品板块周资金净流入3.2亿元，五粮液、维维股份、张裕A、泸州老窖、老白干酒、燕京啤酒等蓝筹资金显著净流入。商业连锁板块资金净流入2148万元，苏宁电器、豫园商城、文峰股份、农产品等资金分别净流入2.1亿元、0.74亿元、0.48亿元及0.38亿元。消费板块资金持续净流入除因中期业绩优秀外，上周公布的基金二季报也提振消费板块关注度。根据统计，在基金前十大重仓股中大消费板块占居6席，重仓持有贵州茅台的基金数多达126家。另外通信板块资金一周净流出7000万元，板块个股资金分化明显，中国卫星、国脉科技、永鼎股份、海格通信、北斗星通等资金净流出2000万元以上，而中兴通讯、中国联通则合计净流出1.5亿元。
　　权重板块持续低迷
　　除酿酒食品、商业连锁板块外，其余板块资金均呈净流出态势。化工化纤、机械、银行、有色金属、建材、工程建筑、钢铁、医药等八类板块一周资金净流出超过10亿元。化工股资金大幅流出的个股集中在前期累计涨幅较大的氟化工、甲乙酮上，如巨化股份、三爱富分别净流出1.7亿元、1.2亿元；齐翔腾达净流出9000万元。而银行股中，除工商银行净流入0.14亿元，其他个股资金全部净流出，主力净卖出前两位的招商银行、浦发银行分别净流出5.5亿元和4.4亿元。
　　大智慧研究所认为，2800点上方的阻力位需花时间消化，因此上周获利盘回吐带来的资金大幅净流出符合预期，但这不改红七月的趋势，尤其是主题、个股机会仍然丰富。看好2011年受益保障房及落后产能淘汰超预期的水泥股，中期净利预增500%以上的尖峰集团成为继塔牌集团又一股价创新高的品种，板块效应值得期待。
　　南方日报记者
　　黄应来
　　资料来源
　　大智慧研究所

