证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
短期超跌使得板块强劲反弹，后期经过整固后，仍有上行空间。
经过近期调整，煤炭板块估值已经回归合理，前期的估值风险已经部分释放，但目前还未明显低估，因此未来几个月行业仍然缺少趋势性机会，但由于业绩确定性较大，建议适当波段运作。
☆☆☆★
潞安环能的喷吹煤业务量价齐升，今年有望继续受益于煤价的上涨，考虑到公司受益于高薪技术企业税收优惠，未来产能大幅提高和上下游产业联合发展等因素，将公司11-12年EPS提高至3.64和4.12元，开来资讯综合评级“增持”。
良好的发展潜力使得板块有超预期表现的潜力。
经过前期的持续下跌后，板块的估值水平已经有明显降低，预计在政策靴子落地以及中报增速回升的基础上，医药板块的表现将会逐步抬升，估值也将上扬，建议逐步提高对行业的配置比重。
☆☆☆★
江中药业是国内知名的OTC及保健品生产商。旗下江中健胃消食片年销售收入已经超过10亿，成为我国OTC销售第一单品，其保健品初元将在2011年进一步打开市场，销售收入也有望翻番，而公司增发项目的实施，也促使产能扩张，为公司后续的发展做好准备。预计公司2011-2012年EPS为1.28和1.46元。开来资讯综合评级增持。
行业前景看好使得板块出现反弹，经过调整后，板块有持续走高潜力。
以茅台、五粮液、泸州老窖和张裕等高档酒一季度收入增长提速，基于对高档酒销售收入增速加快的判断，提高对高档白酒、葡萄酒11年业绩增长预期，在细分行业上，重点推荐一线白酒，继续看好葡萄酒行业的增长，二线白酒由于业绩增速快，弹性大，年内仍会有不错表现。
☆☆☆★
贵州茅台一季度业绩略超预期，收入增速加快，预收账款再创新高，毛利率继续维持高位，量价齐升态势明确，预计11-13年EPS分别为7.52、9.71和12.23元，作为高端白酒中基本面最好的公司，公司未来增长的确定性高。开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

