证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
资源整合预期使得板块反弹，后期经过整固后，仍有上行空间。
下半年随着保障房建设提速，固定资产投资集中释放，货币政策放缓收紧，宏观经济将进入周期修复、重启成长新阶段。煤炭下游行业需求将稳步增加，但受煤炭运输瓶颈、资源重组整合，进口补充作用有限等影响，供给略为偏紧。煤炭作为资源品价格易涨难跌，需求旺季价格向好趋势明显，加上国际煤价高企的有力支撑，预计国内煤价将维持在高位区间内运行，趋势性上涨预期会更集中在四季度。
☆☆☆★
阳泉煤业上半年经营数据超预期，预计这种经营态势在下半年会延续，因此将公司11-12年EPS提高至1.29和1.48元，开来资讯综合评级“增持”。
行业估值偏低使得板块迎来新机会，后期有超预期表现的潜力。
目前时间点出台新的强化调控举措是超预期的，核心目的在于限制需求。后期部分二三线城市的需求可能受到影响，那些房价上涨过快和前期没有出台限购令的城市将面临新的限购风险。
☆☆☆★
招商地产上半年经营数据强劲，开工规模迅速增长，结算积极，考虑到集团在资源资金方面支持力度的加大以及公司加快周转的动力，将公司11-13年EPS上调至1.72、2.4和3.06元。开来资讯综合评级增持。
政策扶持使得行业出现反弹，经过调整后，板块有持续走高潜力。
经过3到5年的扶持与发展，我国种子行业市场份额有望进一步提高至1000亿元左右，较2011年增长60%。这也将进一步提升龙头公司的市场空间
☆☆☆★
由于海水产品生长周期较长，海水养殖类公司的业绩增长也呈现很强的周期性，一般以2-3年为一个释放周期。从好当家的盈利增速的周期判断，未来两年公司的业绩将进入“捕捞周期”，销售放量的空间很大。同时，从公司前期公布的增发方案来推断，如果增发顺利，海参销量的释放也有助于配合公司完成增发方案中的利润备考。因此公司有动力实现销售放量。开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

