创业板大跌逾25%熊冠全球 A股市值缩水8424亿
　　2011年上半年，两市大盘均在最后一个交易日以中阳报收，但尽管如此，A股在今年上半年的整体表现却令人沮丧。虽然沪深股市仅分别下跌1.64%、2.79%，不过，打开惨不忍睹的中小板指和创业板指，两大指数则分别下跌14.83%、25.64%，俨然一个小熊市，而创下历史新低的创业板指数更是称熊全球各大股市。
　　沪深大盘小跌收官 
　　6月30日，沪深股市重现升势，令A股在上半年最后一个交易日以红盘“收官”。
　　受通胀压力和紧缩政策的影响，上半年A股的走势很“纠结”。上半年央行6次上调准备金率，2次加息，令A股难以走出像样的行情。从沪指来看，年初大盘发动反弹行情，持续冲高至3000点附近，4月中旬又急转直下一路下行，探出2610.99点的年内新低。整体来看，上半年沪指走出了一个倒立的“V”形。经过6月下旬的反弹，沪指在上半年的最后一个交易日最终收报于2762.08点，再度逼近年线，但较年初仍有1.64%的累计跌幅；深成指数收报12110.93点，较年初下跌2.79%；沪深300收报3044.09点，较年初累计下跌2.69%。
　　创业板指大跌逾25%
　　尽管以上指数表现温柔，但打开中小板指和创业板指，就会发现现实的残酷，两大指数分别下跌14.83%、25.64%，俨然一个小熊市。而环顾全球股市，今年来全球股市跌幅最大的三个国家分别是埃及、芬兰和约旦股市，分别下跌20.38%、14.08%、12.1%。从以上数据可以看出，创下历史新低的创业板指数可谓是称熊全球各大股市。
　　相反，今年上半年欧美市场股市却在经历较大震荡后多数顽强收高。美股的三大指数道琼斯工业指数、标普500指数、纳斯达克指数分别走高7.23%、5.01%、4.55%，欧洲股市也在债务危机阴霾下上扬，其中，德国DAX指数、法国CAC40指数、英国FTSE100指数分别上涨了6.69%、4.66%、0.77%。
　　A股市值缩水8424亿
　　仅仅看指数还不能完全感受到上半年A股市场走势的总貌。据统计，截至6月30日收盘，这半年时间共新发行了166只新股，上市股票数量从2063只增加至2229只。虽然两市在不断注入新鲜血液，但两市的总市值却在不断缩水。数据显示，截至6月30日，两市的总市值为26.42万亿元，而去年年底的总市值就达26.54万亿元，也就是说，今年扩容了166只新股却让总市值蒸发了1200亿元。而如果剔除今年以来首发上市的新股，上半年A股市场市值累计缩水约8424亿元，以6月24日15782.57万户的总户数计算，剔除新股后，半年里每个账户缩水5337.53元。
　　主板市盈率跌至17倍
　　大盘震荡过程中，沪深两市交投依然活跃，上半年沪深两市累计成交量达24.54万亿元，日均成交额约2062亿元。截至6月30日收盘，沪深两市总市值26.42万亿元，较去年底缩水1650亿元。其中，两市流通市值20.06亿元。中小板股票总市值3.31万亿，创业板股票总市值7503亿元。两市平均股价为9.26元。
　　如从估值情况来看，当前市场估值整体处于偏低状态。沪深两市整体静态市盈率约18倍，动态市盈率约17倍。但其中中小板市盈率在37倍左右，创业板更高，整体市盈率在45倍左右。
　　从市场结构来看，去年受到资金热捧的小盘股，今年在整体资金面偏紧局面下，又受到季报增速低于预期、成长性遭质疑等因素影响，成为上半年调整幅度最大板块。从行业来看，上半年多数行业板块出现下跌。按申万一级行业分类，上证资讯统计显示，信息设备、医药生物、信息服务3个板块的跌幅超过10%。家用电器、黑色金属两个行业整体涨幅超过10%，而建筑建材、房地产、金融服务整体涨幅也超过5%。记者 刘洋

