证券通天天涨幅榜背景大揭秘
　　从地理位?和经济角度看，污水源热泵适用于京、津、冀、晋、陕、鲁、辽五省二市，全国污水源热泵供暖费一年收入能够达到68亿元，前景广阔。公司正在天津、沈阳等地开拓污水源热泵市场，预计全年能够签下订单60-70亿元订单。BOT合同能源管理模式适合用现金流贴现模型估值，每股价值6.28元。总体而言，预期公司2011-2012年EPS分别为1.03元、1.73元，考虑到污水源热泵合同能源管理运营模式的空白，未来市场空间很大，且公司是这一运营模式的开拓者，上调公司至“推荐”评级。
　　新疆众和已经形成“煤炭-热电-电解铝-高纯铝-电子铝箔”的完整电子箔产业链，产品毛利率高出行业平均水平，未来工业节能降耗、消费升级和新能源拓宽电极箔需求空间，而产能释放和结构优化也会进一步推动业绩增长，预计11-12年摊薄后EPS分别为0.84和1.5元，给予增持评级。
　　莱美药业是抗感染药和特色专科用药龙头企业，埃索美拉?有望推动公司成为大市值企业。随着现有产品产能不断释放、新药推出，公司未来将步入发展快车道，预计11-13年EPS分别为1.05、1.59和2.17元，首次予以买入评级。
　　翰宇药业是国内多肽药物的领军企业。未来两年，预计公司老品种有望平稳增长，新产品将有4个上市，已上市的特利加压素和卡贝缩宫素有望成为重磅产品，并且特利加压素优于生长抑素类产品，市场前景广阔，卡贝缩宫素高端产品替代低端产品，会引发市场快速增长。预计11-13年EPS为0.91元、1.43元、2.00元，首次给予“买入”评级。
　　无论是去年的美越南海军演、美韩黄海军演还是近期柬泰边境冲突、中东局势动荡，以及出于对我国海外拓展过程中获取的资源顺利回运的安全考虑，新国防战略下，军工装备的大规模升级换代显得日渐迫切。未来三代机一旦大规模装备空军，国产发动机的量产将带来钛材总量和结构性井喷需求；而钛材若大规模应用于海军艇舰，其需求增长空间将进一步打开。宝钛股份是国内钛材加工业的绝对龙头，享有领先的市场份额和较高的技术壁垒，未来产能释放将进一步提升动态盈利，而行业景气回升带来的存货重估价值将极为显著，预计2011-13年EPS分别为0.62、1.28、1.54元。维持增持评级。
欢迎发表评论  我要评论

