本周6新股申购 或冻资逾千亿
　　早报讯 本周(6月7日-10日)，沪深两市有6只新股可以申购。与以往各周不同的是，本周打新资金可以反复使用。值得喜欢打新的投资者注意的是，如果本周五参与新股申购，将错过下周二(6月14日)的打新。
　　值得注意的是，近来新股频频破发使得打新股的冻结资金量节节走低。据统计，2011年1月网上发行与网下配售合计冻结资金1.18万亿元，2月冻结资金量1.83万亿元；而3月冻结资金量逐步攀升到2.50万亿元，随即转而下降，到4月为1.1059万亿元。而至5月份，截至5月30日冻结资金量仅为5299.82亿元。
　　今日申购的3只新股均为创业板，拓尔思(300229)、永利带业(300230)、银信科技(300231)；周五申购的三只新股中出现了一个主板新股蓝科高新(601798)，两个中小板新股八菱科技(002592)、恒大高新(002591)。
　　广州证券赵巧敏指出，从成长性来看，拓尔思以及银信科技近年业绩增长快速；从市场关注度来看，蓝科高新为下周发行新股中的唯一主板新股，或将受到更多的关注。近期参与打新的资金较为稳定，预计参与下周6新股申购的资金约在1000亿-1500亿元左右，预计新股平均中签率将在3%～4%之间。
　　赵巧敏表示，预计中签机会从高到低为：蓝科高新、拓尔思、恒大高新、永利带业、八菱科技、银信科技。 近日二级市场波动较大，新股上市首日涨幅个股差异较大，新股上市首日破发新股增多，建议谨慎申购。结合基本面及中签率来看，建议优先申购银信科技、拓尔思及恒大高新(需注意恒大高新最终发行价估值是否合理，若发行价过高则不建议申购)。

