证券通天天涨幅榜背景大揭秘
科伦药业主要从事大输液研究、开发及生产，是中国输液行业中品种最为齐全和包装形式最为完备的医药制造企业之一，按销量统计公司位居第一位。包装升级是大输液行业的必然方向，公司积极顺应趋势，扩张塑瓶和软袋输液产能，推出具备自主知识产权的直立式软袋和固液双室袋等产品，将有效保证产品竞争力，并提升整体盈利能力。预期未来两年，直立式软袋销量复合增长将超过50%，而塑瓶销量复合增速将超过30%。产品创新也是公司重要发展战略，借助创新有效提升产品结构，实现可持续发展。
青松建化目前水泥主要产能约为730万吨，其中2/3位于南疆地区，今年底将新增2条生产线，其他生产线也在筹划中，公司通过参股等进入煤矿、水电、风电、太阳能发电等领域，未来公司的水泥、化工和能源比重将调整为5:3:2，利用新疆资源和政策优势做大做强。预计2011-2012年EPS为0.92元、1.18元，给予“买入”评级。
公司一季度经营数据超预期，促销推动收入快速增长，毛利率也出现明显回升，终端销售情况也比较理想，库存压力较小。从中期业绩预告看，中报业绩会超预期，基于此，将公司11-13年EPS提高至2.4、3.16和4.13元，维持买入评级。
莱美药业是抗感染药和特色专科用药龙头企业，埃索美拉?有望推动公司成为大市值企业。随着现有产品产能不断释放、新药推出，公司未来将步入发展快车道，预计11-13年EPS分别为1.05、1.59和2.17元，首次予以买入评级。
伊利股份的增发主要是为了产品结构调整、抢占上游资源和优化产能布局，为顺利推进增发事宜，预计从今年开始，公司的净利率将有明显提升，基于此，将公司11-13年摊薄前EPS提高至1.697、2.021和2.524元，维持买入评级。
欢迎发表评论  我要评论

