暴跌次新股变身反弹先锋
　　每经记者 张冬晴
　　长达两个月绵绵下跌的阴霾，被短短两日超过100点的反弹一扫而光。反弹的急先锋，不是大蓝筹也不是低价股，而是A股市场最具争议的一个特殊群体——次新股。
　　自4月19日以来，上证指数从3000多点急转直下。两个多月的漫长调整，使得上证指数再次回落到2600点附近，阶段跌幅一度超过14%，而同期深证成指阶段跌幅也已经超过13%。沪、深两市2000多只个股中，跑赢大盘的也不过700只左右。其中数十只次新股最大跌幅超过60%，成为此轮调整行情的重灾区。不过，否极泰来的哲理似乎又一次应验。
　　是什么成就了次新股的本轮行情？次新股的反弹能否延续？如何抓住反弹中的龙头股？
　　截至周五(6月24日)收盘，沪、深两市已经出现了强势大逆转，上证指数两个交易日反弹超过100点，深证成指连续两日单日涨幅在2%左右。本周短短4个交易日，两市反弹幅度都超过了5%。
　　值得注意的是，次新股成为此轮反弹行情的急先锋。东方财富金融终端显示，次新股指数在4月19日同期转入调整以后，5月30日便率先出现企稳筑底的形态，近一个月以来基本上处于箱体震荡格局。
　　同时，在近期的反弹过程中，汉王科技(002362，收盘价25.60元)、艾迪西(002468，收盘价16.14元)和中化岩土(002542，收盘价24.75元)等超跌的次新股率先吹响了反攻的号角，并带领次新股板块集体展开反攻，成为反弹行情中最为强势的特殊群体。
　　泰来！
　　涨停板上次新股唱主角
　　实际上，在4月18日触及892点最高点之后，次新股指数便尾随沪、深两市迅速转入调整行情。但在6月份的调整中，次新股指数却率先企稳，在770点左右的区间出现了明显的震荡筑底形态。尽管本周一(6月20日)的最后杀跌过程中，次新股也未能幸免，盘中一度创出了最低的755点，但随后的反弹行情则明显强于市场整体表现。
　　WIND统计数据显示，沪、深两市最近5日涨幅榜单中，涨幅前20名个股中将近一半是次新股。中化岩土、三江购物(601116，收盘价13.94元)、中元华电(300018，收盘价16.16元)和围海股份(002586，收盘价24.31元)等个股均出现在涨幅前10名行列。
　　同时，尽管近两个交易日市场出现明显的反弹行情，但是在最近10日的个股涨幅榜上，涨幅前20名个股中次新股占据将近一半的席位，其中中原特钢(002423，收盘价12.75元)、天业通联(002459，收盘价18.78元)和金隅股份(601992，收盘价15.76元)等一大批次新股的涨幅均已高达30%左右。
　　如果将统计周期再拉长至最近20个交易日，沪、深两市个股在此期间的阶段涨幅榜几乎被来自中小板和创业板为主的次新股占满。中原特钢、汉王科技和中化岩土等率先企稳反弹的次新股龙头，阶段涨幅均超过30%。以次新股为主体的中小板、创业板，涨幅超过20%的有16家，涨幅超过10%的多达83家，整体跑赢同期市场表现的更是多达400家左右。
　　值得注意的是，6月23日、24日连续两日的强势反弹行情中，上证指数分别上涨1.47%和2.16%，而深证成指也分别上涨了2.01%和1.87%。在此期间，中小板指数上涨幅度分别为2.04%和2.47%，创业板指数也分别上涨了2.90%和2.20%。不难看出，次新股越集中的市场，指数涨幅明显更大。
　　而另一个数据能更为直观地看出次新股在近日反弹行情中的强势表现。
　　据大智慧统计，就在连续两个交易日的强势反弹中，莱美药业(300006，收盘价40.79元)、开尔新材(300234，收盘价18.45元)、三江购物和东山精密等次新股出现了连续强势涨停，短短两个交易日涨幅超过20%。
　　除此之外，大量次新股的反攻冲锋号，明显开始向新近上市的次新股传导；由于二级市场持续低迷而不断趋弱的新股上市后的表现，也逐渐开始升温。
　　近期，中京电子(002579，收盘价17.14元)、海能达 (002583，收盘价18.95元)、奥拓电子(002587，收盘价18.63元)、围海股份等一大批上市不久的中小板次新股已经陆续出现了强势上涨行情，还有新近上市的瑞康医药(002589，收盘价25.79元)、万安科技(002590，收盘价18.22元)和恒大高新(002591，收盘价20.25元)也开始跃跃欲试。而富瑞特装、开尔新材等新近登陆创业板的次新股，其走势也非常彪悍。
　　否极
　　次新股暴跌绵绵无绝期
　　在迎来华丽反攻的背后，是大量次新股经历的“绵绵无绝期”的下跌辛酸。
　　据WIND资讯统计，截至6月24日，沪、深两市今年已经累计完成发行上市161只个股，其中发行价格最高的为华锐风电的90.00元/股，宁基股份、东富龙发行价格也都高达86.00元/股，还有39家公司发行价格在40.00元/股以上。
　　同时，上市首日市盈率最高的为新研股份的180.35倍，安居宝(300155，收盘价11.80元)、恒泰艾普(300157，收盘价30.13元)的市盈率也分别高达162.24倍、156.33倍；100倍市盈率以上的多达10只，40倍市盈率以上的更是多达101只。
　　不过，高发行价、高市盈率发行上市的新股，广为市场所诟病，迎接它们的正是漫长的调整行情。
　　据WIND资讯统计，今年以来上市的161只次新股中，多达105只个股处于下跌状态，占今年次新股发行总数的65%。其中，跌幅最大的天瑞仪器下跌39.38%，尚荣医疗、安居宝等14只个股跌幅超过30%，还有77只个股跌幅超过10%。
　　值得注意的是，除了今年新上市的绝大多数个股表现惨淡外，近年来以“三高股”身份上市的个股，也在过去的一年多时间里出现了较为惨烈的下跌。
　　其中，去年3月份以41.90元/股发行上市的汉王科技，在高科技概念光环之下，一度被市场迅速炒高至175元/股。但从去年5月底开始的长达一年的调整中，该股于今年5月底曾出现最低37.24元的价格，较最高价跌去78.72%。
　　有着类似经历的还有三江购物。今年3月份，以11.80元/股发行上市的三江购物首日开盘最高冲至22.80元/股，但在此后将近4个月时间里却遭遇了股价滑铁卢。连绵不断的调整将股价拖至破发的窘境，最低见11.36元/股，在此期间股价完全被腰斩。
　　当然，不经历风雨怎能见彩虹。恰恰正是经历过这种极尽惨烈的超跌，才换来了汉王科技、三江购物等一大批超跌次新股此轮反弹中的靓丽表现。
　　江苏某券商人士表示，经历了漫长的调整之后，不少成长性较好的次新股价格泡沫基本上被挤去了，这类个股更容易受到资金的青睐，而超跌个股在弱势格局下的安全边际相对更高，这些都支持超跌次新股成为本轮反弹行情的急先锋。

