38家公司上半年业绩报喜
　　晚报讯 截至21日，共有51家上市公司发布2011年半年报。其中，34家公司上半年净利润同比正增长，4家公司净利润同比扭亏为盈，两者合计占这51家上市公司的比例达74.5%。其余13家公司净利润均同比负增长。
　　在上半年净利润同比上升的公司中，6家公司净利润增幅超过100%。其中，华丽家族净利润增幅最大，同比增幅达8808.35%，其利润增长源自上半年销售收入、预售收入及转让资产所获投资收益的大幅增长。净利润同比正增长的上市公司主要集中在信息服务、化工、农林牧渔三大行业，医药生物、建筑建材等行业业绩有喜有忧。华丽家族是在已发布半年报的房地产行业上市公司中唯一实现业绩正增长的公司。
　　截至目前，5家公司拟以资本公积金转增股本。其中，恒源煤电转增比例最大，拟每10股转增12.81股；南通科技、大富科技和兴蓉投资均每10股转增10股。
　　6家公司在半年报中公布中期利润分配预案。其中，大富科技和丹甫股份现金分红比例较高，分别为每股派息0.6元和0.45元(均含税)；兴蓉投资每股派息0.1元(含税)；华丽家族除每股派息0.07元(含税)外，还每10股送6股。
　　(张怡)
欢迎发表评论  我要评论

