证券通天天涨幅榜背景大揭秘
公司贵为我国粉末冶金零件的龙头企业，仍将在粉末冶金制造这一成长性领域里收获最丰。汽车、压缩机等产业主要下游领域受益于全球产能向中国的转移集中，未来依旧保持15%以上的高速增长；新能源领域或是粉末冶金工艺下一个绽放异彩之地。
公司今年上半年还将投产20万吨电石法PVC首期8万吨，我们按照一吨600元净利润水平，则完全达成可贡献EPS0.07元。我们测算公司2011-2013年EPS分别为0.25、0.38、0.46元，开来资讯继续维持“买入”评级。
公司目前是红外截止滤光片的全球第一大厂，传统业务的稳定增长，触屏业务产能持续释放，将带动公司业绩呈现持续快速增长的态势，给予“推荐”评级。
暂不考虑印中矿业公司的业绩贡献，预计公司2011-2012年的每股收益分别为0.35元和0.40 元，对应的动态市盈率分别为25倍和22倍，考虑到公司地产业务清晰的扩张路径、以及战略性布局能矿业务，我们维持公司“增持”评级。
随着居民收入和生活水平的提高，对各类不同功能的厨卫家电需求将日益增多，行业发展空间广阔；而城镇更新需求和农村消费品牌化将主要指向有品牌的龙头企业，且新建品牌和渠道成本越来越高，先发者优势明显苏泊尔已经具有品牌和渠道优势，在SEB的帮助下相对其他龙头企业还具有产品线优势，将是国内厨卫家电行业快速发展的最大受益者之一。
欢迎发表评论  我要评论

