融资买入额环比降10亿 上周融资融券缘何逐日递减
　　沪深交易所公布的最新数据显示，上周五两市融资买入额共计10.17亿元，较上一交易日(13.15亿元)下降22.66%，其中深市融资买入4.79亿元，沪市融资买入5.38亿元。而在上周的五个交易日中，融资买入额呈逐日下降之势，从上周一的15.83亿元递减到上周五的10.17亿元。值得注意的是，融券卖出量也并未大增，也呈逐日减少的相同走势。
　　具体来看，上周(7月18-22日)融资买入额累计为67.83亿元，创7月以来融资买入额单周最低，比前一周减少了约10亿元，降低13%，更较7月截至目前最高的一周减少超过20亿元。截止到上周五，两市融资融券余额共计313.71亿元，其中深市为121.72亿元，沪市为191.99亿元。虽然融资买入额降低幅度较大，但上周融券卖出量并未增加反而同样大幅减少，并成为7月以来融券卖出量最少的一周。数据显示，上周融券卖出量累计2608.7万股，环比大降26.2%。
　　“融资买入额逐日减少，还是在于市场对后市不看好。”东吴证券分析师邓文渊昨日接受《大众证券报》采访时表示。他认为，由于市场还存在诸多不定因素，投资者谨慎观望的心态还占上风。
　　德邦证券金融研究员徐伟民也认为，融券卖出量大幅减少一定程度上可以看作融券市场无券可融。融资买入和融券卖出皆大幅减少，市场做多做空的意愿都不强，也反映了对后市的担忧。
　　融资融券个股交易明细显示，上周两市有89只个股被融资买入，中集集团上周融资买入额以2.895亿元位居第一。此外，西部矿业以2.513亿元位列第二，紫金矿业则以2.358亿元排第三。此外，上周累计融资买入额前十的个股还有中信证券(2.262亿元)、西山煤电(2.120亿元)、兴业银行(2.030亿元)、五粮液(1.972亿元)、江西铜业(1.751亿元)、中国神华(1.693亿元)和浦发银行(1.651亿元)。而此前紫金矿业连续两周(7月4-15日)融券卖出量居两市第一。
　　同时，上周共计87只个股被融券卖出，卖出量前十的个股为保利地产、紫金矿业、农业银行、中煤能源、万科A、建设银行、中信证券、中联重科、金风科技以及五粮液。除去保利地产、紫金矿业上周融券卖出量分别为284.5万股和244.3万股外，其余融券卖出量均低于190万股。
　　记者  陈刚  夏明月

