证券通天天涨幅榜背景大揭秘
公司一季度经营数据大幅增长，截止2010年年底，公司在手订单2.55亿元，考虑到公司目前正在进入一个快速发展的阶段，订单有望持续超预期，而高油价也将明显改善石油装备与服务公司的经营环境，维持增持评级。
永新股份优良的经营业绩主要得益于两方面的比较优势：（1）规模优势。（2）技术优势。以此为依托，公司建立了良好的市场认知度并积累了优质的客户资源，是其区别于同类企业的核心竞争力所在。次给予公司“推荐”评级。
Kinect将带动体感游戏机的风潮，水晶光电是A股第一个打入供应链的公司，一旦明年量产实现，公司产品的良品率和毛利率都有望大幅提升，而蓝宝石衬底是另一个高增长的亮点。总体而言，公司业绩在不断超预期，将公司2011-2012年EPS提高至1.35和2元，上调评级至买入。
从已经公布的年报和季报看，大华股份的业绩在持续超预期，在中小板和创业板公司一季报业绩普遍低于预期的背景下，公司超预期的业绩表现充分显示了未来高速增长的潜力，预计11-13年摊薄后EPS分别为1.7、2.62和4.13元，上调评级至买入。
捷成股份是国内最具实力的专业音视频整体解决方案提供商之一。公司的竞争优势主要体现在技术创新能力和市场品牌、客户关系上。主要的短板在营销体系方面。募投项目包括：研发与产品化平台建设、编目服务中心扩建、区域营销中心及信息化管理平台建设等。项目建成后将进一步提高公司核心竞争力。
欢迎发表评论  我要评论

