证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
政策扶持和产品价格向好使得板块强劲反弹，后期经过整固后，仍有上行空间。
目前种植、养殖等环节均保持景气，根据行业供需状况和估值因素，推荐水产品、种子和养殖行业。其中看好具备良好种子研发能力能够进入国家未来扶植名单的公司，看好水产品养殖企业中有融资需求的的盈利改善空间最大的公司，以及生猪养殖企业。
☆☆☆★
低成本扩张是雏鹰农牧最大的看点，募投项目之一的食品安全追溯管理系统配备后，可实现从饲料原料到养殖各环节全程的追溯，对树立安全高质猪肉品牌有推动作用，在行业景气状况良好的背景下，公司未来三年有望实现接近50%的增速。开来资讯综合评级“增持”。
板块滞后于市场导致出现超跌反弹，后期有超预期表现的潜力。
从国内钢铁产业的发展来看，行业整合是必然趋势，产业链延伸也使得行业纵向整合会深化，其中具备资源优势和低估值公司可积极关注。
☆☆☆★
新疆地区的建设正在如火如荼的推进中，对钢材需求大，5月份钢价上涨尤为明显，目前八一钢铁占据疆内70%的市场，是最直接的受益者，按照吨钢利润每扩大100元/吨计算，其EPS可增加0.76元，业绩弹性大。同时考虑到集团资产整合预期的因素，开来资讯综合评级增持。
整体估值偏低使得板块出现反弹，经过调整后，板块有持续走高潜力。
6月中旬-8月是传统淡季，如华东开始进入梅雨季节影响水泥需求，企业出货量下降库存增加。同时前期的紧缩调控政策开始在这个时间发挥出对需求负面影响的滞后效应，两者对需求负面影响相叠加将对水泥价格构成压制。8月CPI确立见顶和经济继续回落则有预期政策放松情绪利于提升估值，保障住房下半年全面开工和水利加速推进利于巩固9-11月旺季需求继续好于上半年。
☆☆☆★
江西水泥将继续受益于“十二五”期间江西省城镇化建设向上增长的趋势，产量增速每年或可达到10%以上。公司2011-2012年业绩有望大幅改善，其源于三个方面：一是公司市场集中在江西，而江西价格提升幅度较大，且或维持相对高位运行；二是无烟煤改造及吨煤耗降低可有效缩减生产成本；三是公司三项费用率有望稳步降低。开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

