下周解禁市值环比缩水7成
　　大可
　　下周两市解禁市值将较本周大幅缩水7成，其中歌尔声学占解禁总量的3成。不过，由于下周限售解禁股的持有人以自然人及财务投资者为主，且部分账面已有高额回报，弱市下套现动力较大。
　　据统计，下周沪深两市共有35只限售股将解禁上市，合计解禁数量为17.38亿股，按照本周四收盘价计算的解禁市值约为386.42亿元。这一数据较本周大幅缩水近7成。其中，深市解禁市值远超沪市，合计达270.83亿元，在解禁总量中占比近7成。
　　从解禁个股的市值来看，排名前三位的分别是歌尔声学、片仔癀及天威视讯，解禁市值分别为115.64亿元、52.31亿元和42.92亿元，分别占到下周解禁总市值的30%、13.6%、11.1%；上述3家公司解禁市值合计占解禁总市值超过5成。除此外，解禁市值超过10亿元的个股还有7家，其中包括长信科技、云铝股份、金飞达等。
　　从解禁个股的数量来看，排名榜首的依然是歌尔声学，解禁量达到2.7亿股，占其总股本的比例达到 71.85%。天威视讯紧随其后，解禁股份数为1.64亿股，在总股本中占比为61.42%。除此以外，下周解禁量在1亿股以上的个股还有4只，分别是：金飞达、中科英华、航民股份和云铝股份。
　　从解禁股的性质来看，首发原始股东限售股与股改限售股依然是下周解禁的两大“重头”。歌尔声学解禁的2.7亿股中有1.22亿股为大股东潍坊怡通工电子有限公司，18名自然人及一家创投持股1.48亿股且均为原始股。从价格上看，以复权后的本周四收盘价计算溢价率达到128倍。片仔癀和天威视讯的解禁限售股均为大股东所有。一般情况下，大股东在弱市下抛售的意愿不会很大，但非大股东的首发原始股东获利已经很高，在市场低迷的情况下则抛售压力较大。
　　从流通股份类型来看，下周10家公司有机构配售解禁股将实现流通。值得注意的是，目前5家创业板公司的股价已或多或少跌破发行价格；而主板上市的5家公司的股价均在发行价之上。其中，最值得关注的是南方轴承，以昨日收盘价 25.05元计算，相比17元的发行价溢价超过50%，其次是惠博普，溢价超过20%。
　　此外，下周还有5家公司的增发股份将解禁。其中，桂东电力、天山股份的获利空间非常可观，两公司以昨日收盘价复权后的价格计算，较去年增发价格均溢价80%左右。其次是中科英华溢价超过 25%。两家公司的增发对象部分为基金和券商，由于获利较高，机构存在较大的套现动能，而目前的弱市环境更是加大了机构的抛售意愿。

