证券通天天涨幅榜背景大揭秘
软控股份增长模式由过去的点和线二维拓展变为点、线、面、立体化四维扩张，海外市场扩张和跨行业拓展成为两个新的增长引擎，由此判断公司未来5年增速将迈向一个更高的台阶，复合增长率有望超过40%。公司目前在手订单足以锁定2011年收入50%以上增长，且可预见订单使2012年保持45%以上增长也非常确定，高端装备制造业、自动化控制等行业属性，以及多项业务与节能环保、循环经济、车联网等密切相关，使公司未来估值具备提升潜力。预计公司2011-2012年EPS分别为0.87和1.25元，且未来股价催化剂较多，公司业绩超预期概率也非常大，维持买入投资评级。
1季度公司实现营业收入12.75亿元，同比增加103.8%，环比增加33.6%，利润总额3.67亿元，归属于母公司净利润2.22亿元，同比增加16557%，大幅超出预期。氟聚合物景气度也显著提升，PTFE，PVDF等价格持续上扬，尤其在日本地震后，全球主要的PTFE和PVDF装置都受到了影响，致使产品价格出现跳跃式上涨。考虑到PTFE景气度将维持，2季度业绩或将再超预期，上调2011-2012年EPS预测1.90和2.40，上调评级至“推荐”。
受新版GMP和医院消毒供应中心建设驱动，新华医疗11年传统业务收入增速有望超40%；医疗专业工程是公司未来业务拓展的重点，其中医院感染控制整体解决方案、口腔整体解决方案等高毛利新业务也将快速发展，公司管理层做大做强公司的动力充足及未来的并购预期将成为业绩释放的催化剂，预测11-13年EPS为0.7、1.04、1.47元，首次给予“推荐”评级。
公司拟收购的准格尔旗柏树坡煤矿评估后的净资产为6340万元，产能为120万吨，体量大小与公司的实力相匹配。由于该矿井目前为整合矿井，目前未进行生产，故短期来无法贡献净利润。根据整合进程判断，柏树矿矿复产约需在1-2年，最迟2013年就可以产生贡献。基于煤炭装备产品线扩张和进军煤炭开采业已经显示出其增长势头强劲，维持“推荐”评级。
新华百货在宁夏地区市场虽然占有率较高，但随着城市规模扩大，收入增加，区域消费增长仍有潜力。百货、超市、家电连锁这三大业态中，超市业务发展的市场容量较大，在公司各业务中发展前景最好。该行预计11-13年EPS分别为1.19元、1.45元和1.73元，维持对公司的“增持”评级。
欢迎发表评论  我要评论

