大盘冲高回落 资金流出升至81亿元
　　上上周大盘止跌，两市资金流出规模迅速收窄，不足前期1/10。而上周在市场资金面出现宽幅波动下，大盘受其影响出现振幅扩大态势，市场情绪不稳定，资金流出迅速反弹，回升至81亿元水平。而且由于上周只有4个交易日，日均流出水平较上周提升更多，相比超过7倍。    
　　大跌之后市场的初现反弹，但在当前严酷的市场环境下也显得如此脆弱。盘面上看，银行股的破位杀跌、B股的再度暴跌以及二季度以来日益萎缩的量能，对大盘走势影响甚大。弱势之中，场内资金也表现谨慎。大智慧超赢数据显示，除上周二资金小幅流入6亿元外，后三个交易日资金呈持续流出态势，一周主力资金共净流出80.6亿元。
　　仅4个板块净流入
　　板块方面，上周资金呈净流入的板块数量从上周的12个跌到仅4个，分别为计算机、供水供气、纺织服装和旅游酒店。与此同时，各板块的资金流入水平也出现大幅缩水，一周总流入规模最高的计算机板块也仅流入5000万元出头。4个板块中，计算机和旅游酒店均为上周出现资金净流入的板块。其中，计算机上周的资金净流入量较上上周有所增加，在大盘资金流出规模反弹的背景下，资金逆市流入增加现象值得投资者关注。另外，旅游酒店上周资金流入相较上上周出现大幅回落，显示资金流出加剧趋势。
　　上周供水供气板块资金净流入0.15亿元，其中桑德环境、联美控股、重庆水务、碧水源资金净流入超千万，中原环保、武汉控股、国中水务、城投控股、中山公用等资金也有流入迹象。另外，商业连锁、教育传媒、外贸、保险等板块流出较少，不超过1亿元。
　　受上市房企5月销售额猛增以及保障房建设等影响，房地产板块上周走势较强于大盘，除天业股份、万泽股份、万业企业、东华实业等中小地产走势强劲外，招保万金等地产龙头也出现筑底反弹的走势，资金方面，其中鲁商置业、天业股份、招商地产、天房发展流入居前，分别净流入0.95亿元、0.65亿元、0.50亿元和0.37亿元，中天城投、中国宝安、万泽股份、北上城建、滨江集团等资金流入均超过千万。
　　权重板块遭抛
　　而资金流出方面，上周煤炭石油、银行、钢铁和化工化纤依然排在流出榜前五位，分别流出8.84亿元、8.50亿元、5.80亿元和5.58亿元。建材作为新挤入前五的板块，上周流出5.76亿元。5个板块中，仅银行上周资金净流出规模较上周出现一定程度下降，其余4个板块上周资金流出均出现明显放大，印证了市场整体流出反弹之势。
　　在资金流出排行上，上周未出现资金大幅减仓的板块，煤炭石油、银行分别以8.84亿元和8.50亿元居首，板块中招商银行、浦发银行、华夏银行、山西焦化、冀中能源、国阳新能、中国神华等资金流出明显。化工、建材、有色金属、医药、钢铁、仪电仪表、电力等二线蓝筹资金流出均在4亿元以上。
　　上周值得注意的是，中国铝业虽澄清涉足稀土行业的传闻，股价在周三冲高后，连续回落，但股价相较前两周仍在高位，而且成为上周资金流入规模第一的个股，为2.23亿元。然而同是稀土行业，包钢稀土上周则出现1.60亿元的资金流出，为两市个股流出第四位。
　　虽然上周资金流出规模出现大幅反弹，但绝对值上仍是近月内的低位，说明资金流出力度不强，而且周五资金流出规模较周四有所回落，显示出未来两市资金流出未必会进一步扩大。再结合两市走势，大盘显露出震荡筑底的倾向，投资者可逢低开始布局。
　　南方日报记者
　　黄应来
　　资料来源
　　大智慧研究所

