证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
该板块今日涨幅为2.96%，估值偏低使得板块强劲反弹，后期经过整固后，仍有上行空间。
目前经济放缓、通胀上行的宏观环境，以及全国成交、投资数据同比上行，价格未出现全面松动的实体市场，将压制地产股走势，短期内，在 5月宏观数据公布期，该行强调防御性，看好估值、资金面优势明显的全国龙头，以及受政策影响小的商业地产股票；同时由于近期公布全国保障房建设进度差于预期，政治压力下保障房开工进度将加快，地方政府将更为重视“政府+开发商”模式，建设提速以及相应的政策扶植将利好保障房相关个股，提示投资者重点关注。
☆☆☆★
市场对三线城市可能出台的限购令担心过度，中南建设所处的城市除青岛外都不限购，未来公司经营不会受到太大的冲击。建筑业务方面，公司在住宅产业化业务研发方面的持续努力将受到丰厚的业绩回报，预计11-13年EPS分别为0.99、1.59和2.06元。开来资讯综合评级“增持”。
该板块今日涨幅为5.91%，行业形势向好使得板块出现超跌反弹，后期有超预期表现的潜力。
供给不足的逻辑基础仍在，2012年末以前，产能限令放开的可能性不大。在需求层面，今年需求预计可以实现8%以上的增长，供需局面将继续好转。在价格联盟初步形成后，“电荒”开始后的停窑停磨也将对价格形成支撑，因此下半年水泥股净资产收益率仍可维持高位，具备估值修复的基础。
☆☆☆★
进入旺季后，华东地区水泥价格持续走高，预计三季度东部价格有望维持高位，在核心市场需求平稳的情况下，海螺水泥的毛利率有持续提高潜力，盈利状况也会持续向好，预计11-13年EPS分别为3.55、4.48和5.15元。开来资讯综合评级增持。
该板块今日涨幅为1.69%，整体估值偏低使得板块出现反弹，经过调整后，板块有持续走高潜力。
家电行业零售额显著增长，降低库存迎接销售旺季来临；销售继续领先整体消费，终端需求的旺盛消化厂家和渠道库存，为5月开始国内空调、冰箱、电视的销售旺季打开了良好基础。
☆☆☆★
美的电器作为变频空调核心技术的家电企业之一，将受益于空调行业变频空调占比提高的消费升级趋势。美的在白电行业施行多元化、多品牌战略，目前公司冰洗空三大业务已逐渐形成了不同档次，不同区域的品牌梯队；旗下洗衣机业务多品牌平台整合后，市场份额提升、费用率下降，显示出良好的示范效应。另外，公司通过多年经营，建立了成熟的管理体制，具备多元化、多品牌白电制造的管理能力，预计11-13年EPS为分别为1.22、1.54、1.98元，开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

