14家银行获210.5亿融资买入 兴业独揽54.45亿
　　■ 本报记者 张 歆
　　招商银行凭借半年31次成交荣膺“大宗交易王”
　　2011年上半年，在融资融券市场，14家银行(不含光大银行和南京银行)合计吸引了210.5亿元的融资买入和185.1亿元的融资偿还。其中，最受融资客追捧的上市银行并不是以规模制胜的四大行，而是中小型银行的代表——兴业银行。
　　《证券日报》记者根据WIND数据计算发现，今年上半年融资客将超过54.45亿元的资金投向兴业银行，而同期仅有不足2亿元的资金被投向中信银行。
　　融资客最爱兴业银行
　　中国银行中信银行“进冷宫”
　　今年上半年，14家银行合计吸引了210.5亿元的融资买入和185.1亿元的融资偿还。
　　数据显示，今年上半年兴业银行期间融资买入54.45亿元，期间偿还47.16亿元，不仅位列上市银行第一名，而且超越中国平安成为该时间阶段内两市融资买入的第一名。
　　同时，上半年浦发银行期间买入29.52亿元，期间偿还26.49亿元；民生银行期间买入27.07亿元，期间偿还23.72亿元，分列上市银行的第二、三位。
　　融资买入额倒数三位的银行分别是：中信银行期间买入1.89亿元，期间偿还1.36亿元；中国银行期间买入2.59亿元，期间偿还2.35亿元；工商银行期间买入2.978亿元，期间偿还2.92亿元。与中国银行和中信银行遭遇的冷对相呼应的是，6月，上海证券交易所宣布调整上证180、上证50、上证380等指数的样本股，在本次样本调整中，上证180指数更换18只股票，中海油服、海南橡胶等股票进入指数，安信信托、大唐电信等股票被调出指数；上证50指数更换5只股票，中国重工、海南橡胶等进入指数，中国银行因成交金额排名较低被调出，中信银行等另4只股票亦被调出指数；上证380指数更换37只股票，首创股份、中海发展等进入指数，中国国贸、万东医疗等被调出指数。
　　此外，招商银行期间买入23.1亿元，期间偿还22.06亿元；深发展期间买入17.97亿元，期间偿还16.07亿元；华夏银行期间买入10.92亿元，期间偿还10.52亿元；交通银行期间买入10.79亿元，期间偿还8.68亿元；北京银行期间买入10.32亿元，期间偿还7.66亿元；农业银行期间买入9.2亿元，期间偿还6.95亿元；宁波银行期间买入6.74亿元，期间偿还5.99亿元。
　　值得一提的是，建设银行期间买入2.98亿元，期间偿还3.15亿元，也是14家上市银行中惟一的一家期间偿还额高于买入额的。
　　融券方面，上半年期间融券卖出最多的是民生银行，卖出2367.28万股，期间偿还2282.33万股。其次分别是，招商银行期间卖出2018.94万股，期间偿还1929.3万股；工商银行期间卖出1927.89万股，期间偿还1815.44万股。
　　与融资方面类似，融券方面最不活跃的仍然是中信银行，期间卖出39.4万股，期间偿还也是39.4万股。其次不活跃的分别是宁波银行和北京银行：宁波银行期间卖出114.24万股，期间偿还112.37万股；北京银行期间卖出153.52万股，期间偿还154.32万股，北京银行的期间融券偿还略高于融券卖出。
　　从上述数据可以看出，今年上半年融资融券市场的资金大户们对于银行股中的兴业银行较为看好，而对民生银行更多的选择做空。同时，资金对中信银行和中国银行的场外交投显得缺乏兴趣。
　　大宗交易合计成交77次
　　招商银行31次折桂
　　在各类民间资本最为活跃的大宗交易市场，上述融资融券业务的排名被颠覆，这也许是由于两类资金的不同性质决定的。融资融券业务的参与者多为投资者中的“大户”，而大宗交易市场并不缺乏机构以及私募资金的身影。
　　今年上半年，共有11家银行发生了大宗交易，其中，招行成交31次，折桂“大宗交易王”，其次是民生银行12次，兴业银行7次，北京银行6次，建设银行和农业银行各5次，工商银行4次，光大银行、交通银行、浦发银行各2次、南京银行1次。
　　从成交金额来看，由于农行、建行和工行有大单成交，因此成交金额领跑各行：农业银行合计成交43.27亿元，建设银行合计成交40.92亿元，工商银行合计成交27.91亿元。
　　从撮合成交的营业部来看，中信建投下属营业部最擅长撮合银行股的大宗交易，上半年撮合了招商银行和北京银行的25次大宗交易。

