资金流向监测日报 逾60亿元重新进场
　　全景网7月27日讯 A股市场周三逾60亿元重新进场做多，结束了此前持续了七个交易日的资金净流出。超过八成行业获得增持，有色、化工、医药等板块受到热捧，但金融股表现低迷。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流入资金62.3亿元，其中机构资金净流入37.61亿元，散户资金净流入24.69亿元。
　　按照新财富行业分类，27个行业中共有23个录得资金净流入，4个被净卖出。
　　有色金属板块最受青睐，净流入12.03亿元。基础化工板块流入10.5亿元，医药生物板块流入8.81亿元，机械、食品饮料板块分别流入5.13亿元、4.22亿元。
　　非银行金融板块净流出3.89亿元，银行板块流出3.73亿元，建筑和工程、公用事业板块也有少量资金流出。
　　个股方面，中船股份净流入2.61亿元居首，云铝股份、中国石油、丹化科技、格力电器、南山铝业、桐昆股份均流入逾亿。
　　中国平安净流出2.32亿元，远超其他个股。招商银行、中国人寿、佰利联、兴业银行流出超过6000万元。
　　另外，周三相对资金净流入量前五名的个股为：千红制药、桐昆股份、骆驼股份、利源铝业、三毛派神；相对资金净流出量前五名的个股为：升达林业、禾嘉股份、江泉实业、鑫科材料、*ST建通。(全景网/陈丹蓉)
欢迎发表评论  我要评论

