证券通天天涨幅榜背景大揭秘
冀中能源的煤炭业务形势不错，新增资产预期将增大业绩弹性，而煤化工业务也有望好于预期，维持2011-2012年2.75和3.37元的EPS预测，基于此业绩计算，当前估值偏低，考虑到公司技改和资产注入后的产量提升以及焦煤价格带动，上调评级至买入。
我国正处于高端腕表消费快速增长期，飞亚达A以“飞亚达自有品牌+亨吉利国外名表销售渠道”全方位互补发展 ；飞亚达根据自身品牌发展战略和商场定位加大各品牌腕表渠道建设力度，同时亨吉利名表中心正处于渠道建设扩张期，毛利率水平在今年将得到快速恢复和进一步提升。预计11-12年EPS为0.45元、0.66元，给予“买入”评级。
瑞科技资源优势明显，自给率高，且公司产能扩张进行中，价格敏感度大幅提高。在节能减排效应下，锰价上涨趋势明确，下游需求稳定。预计公司2011-2012年EPS分别为0.97和1.87元，考虑到公司在电解锰行业的龙头地位，资源优势明显以及未来五矿资产注入预期，首次给予公司买入评级。
公司2011年一季度新签合同是历史同期金额的2倍多，预计2011年全年实现营业收入不会低于10亿元，公司目标在“十二五”期末年营业收入达到60-70亿元。高速发展期即将到来，未来业绩年均增长率不会低于50%。此外，火电脱硝补贴电价有望近期出台，公司作为等离子低氮燃烧技术脱硝行业的领导者，将明显受益；预测2011-2013年EPS分别为2.10、3.31、5.25元，因此首次给予“推荐”评级。
市场低估了昊华能源的成长潜力，公司未来在内蒙和海外均具备扩张潜力，本部优质无烟煤去年提价11次，今年在需求持续恢复的基础上，仍具备持续提价能力。由于公司股本小，提价带来的业绩弹性大，上调评级至买入。
欢迎发表评论  我要评论

