资金大幅回流 A股市场本周净流入106亿元
　　大智慧
　　近几周沪深两市资金净流出规模整体呈缩小态势，做空动能获得充分释放，同时做多力量经过长期蓄积，出现蠢蠢欲动的征兆。本周伊始延续了上周的连跌态势，形成4连阴。周初大盘再度跌破整理平台，创下年内低点使市场恐慌情绪高涨，不过两市成交量出现萎缩，显示出做空动能逐渐耗尽的苗头。保障房建设由于前期缺乏资金，推进较为缓慢，本周发改委下发通知允许地方发债确保其建设，使保障房建设有望在下半年迎来加速期。这激发起市场热点，推动市场资金形成否极泰来之势，于本周二出现净流入。其后几天，前期一直被压抑的做多资金开始集中释放，后 3日资金流入规模出现扩大态势，股指因而快速走高，沪深两市成交量也随之放大。
　　截至昨日收盘，上证综指报收2746.21点，周涨幅3.91%，成交额4338亿元；深成指报收11996.08点，周涨幅5.14%，成交额3075亿元。两市成交额均较上周出现明显放量，配合股指大幅上涨，短期见底信号强烈。沪深两市资金也在本周出现近月内的首次净流入，且金额高达106亿元，在规模上超过前两周的单周净流出水平，显示资金流入之势汹涌。此外，本周资金呈净流出的板块数量也仅为4家，而且流出最多的金额也仅1亿元左右，显示板块方面资金流入氛围占据上风。
　　本周资金净流入最多的板块分别有煤炭石油10.52亿元、银行类10.52亿元、工程建筑10.34亿元、机械9.60亿元和房地产8.63亿元。5家板块中，工程建筑、煤炭石油和房地产本周5天均为资金净流入格局，其中的房地产和工程建筑上周已呈资金净流入态势。这两家板块的强势，主要是源于保障房提速。不过，一线城市的新建商品房价格虽然仍未出现下滑，但70个大中城市中，新建以及二手房价格出现环比下滑和持平的城市数量增多，影响资金流入房地产股的底气。而工程建筑本周资金流入排位虽在第三，但其中的葛洲坝、中国建筑在个股资金流入排行中占据前三位，分别流入3.64亿元和2.71亿元。另外，煤炭石油板块内，资金流入居前的是煤炭类个股，如中国神华、山西焦化、兖州煤业等均为煤炭类。
　　另一方面，本周资金净流出的板块分别是交通设施24万元、有色金属875万元、外贸0.61亿元和教育传媒1.17亿元。虽然教育传媒本周资金净流出最多，但个股排行上流出最多的是稀土概念股包钢稀土，流出2.18亿元；而同一概念的五矿发展，其资金流出1.20亿元，占个股排行第三。这说明前期表现一直较为坚挺的稀土资源相关个股可能会出现补跌。
　　经过大盘近期的挖坑举动，以及昨日市场成交量明显放大，市场底部位置基本确立。因此，后市大盘即使为确认底部有效性而出现回调走势，也无须过于担心，投资者可逢低开始布局。
 

