资金流向监测：85亿资金流出 银行板块抛压沉重
　　全景网6月2日讯 A股市场周四超过80亿元离场，结束了此前连续两个交易日净流入的态势。接近九成行业遭到抛售，央行称正推进清理地方融资平台贷款打击资金从银行板块争相流出。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金84.78亿元，其中机构资金净流出19.53亿元，散户资金净流出65.25亿元。
　　按照新财富行业分类，27个行业中共有3个录得资金净流入，24个被净卖出。
　　钢铁板块逆势受追捧，净流入1.6亿元。有色金属、煤炭开采板块也分别流入0.9亿元、0.62亿元。
　　银行板块抛压最重，净流出15.44亿元，远超其他行业。机械板块流出5.82亿元，医药生物板块流出5.79亿元，食品饮料、基础化工板块分别流出5.75亿元、5.74亿元。批发和零售贸易、房地产、非银行金融、公用事业板块流出金额都想4亿元以上。
　　个股方面，包钢稀土净流入5.17亿元居首，包钢股份、山西焦化、兖州煤业流入超过1亿元。
　　招商银行净流出3.26亿元，民生银行、兴业银行、中国平安、浦发银行、深发展A也都流出逾亿。
　　另外，周四相对资金净流入量前五名的个股为：围海股份、西陇化工、北京君正、山西焦化、兴化股份；相对资金净流出量前五名的个股为：东睦股份、新界泵业、好想你、贝因美、红阳能源。(全景网/陈丹蓉)
 
 
 
欢迎发表评论  我要评论

