三季度限售股解禁457亿股 环比略降
　　数据显示，今年第三季度上市公司限售股份合计解禁约457亿股，以昨日收盘价估算，解禁总市值约为4019.87亿元。从解禁股数规模来看，今年前两个季度的解禁量分别为577亿股和482亿股，由此可见，前三季度的解禁量逐季减少，三季度环比略降。截至昨日，今年以来已解禁限售股解禁市值已达1.37万亿元。
　　从限售股的类型看，发行前股份限售流通是三季度解禁量最多的类型，共有243.21亿股，占三季度限售股解禁总量的比例为53.22%。其次是A股发行法人配售上市，三季度该类型的限售解禁股共有约86.88亿股，占解禁总量的19.01%。三季度股权分置限售流通和增发A股法人配售上市的解禁总量比较接近，分别为65.70亿股和60.81亿股。只有一只个股的解禁类型是增发A股原股东配售上市，解禁量为3670万股。
　　剔除本月已解禁个股，从解禁股数占已流通A股的比例来分析，三季度共有53只个股的解禁量超过已流通A股的数量，解禁压力相对较大。28只个股的解禁量占已流通A股的比例在50%至100%之间。解禁限售股占已流通A股比例在20%至50%之间的个股数最多，共有123只。
　　若从今年以来已解禁限售股的解禁市值分析，中煤能源于2月1日解禁74.82亿股首发原股东限售股份，以解禁当天的收盘价计算，其解禁市值高达772.11亿元，稳居榜首。位于其次的是金钼股份和中国铝业，解禁市值分别为575.47亿元和550.03亿元。纵观解禁市值超过100亿元的限售股解禁，超过六成的解禁发生在一季度。(陈文彬)
　　(注：专题数据由上海聚源数据服务有限公司提供，数据来源于上市公司公告，若有出入，请以公告为准)

