证券通天天涨幅榜背景大揭秘
圣农发展在畜禽养殖企业处于龙头地位，产品在高端客户市场供不应求且有一定的市场溢价，预计未来三年每股收益0.59元、0.86 元和1.14元。未来三年复合增长率超过50%，维持“强烈推荐-A”的投资评级。
金价显著上涨（环比+8.4%）以及矿产金产量增加（环比+6.5%）是公司业绩大幅提高的原因。鉴于公司上半年矿产金产量和盈利超出中金预期，上调2011年与2012年EPS的预测至1.41元与1.63元，对应2011/2012市盈率为35.2/30.5倍。看好金价走势，公司矿产金产量也保持稳定增长，盈利确定性较强，目前估值也较为合理，但股价短期内缺乏上涨动力；如果欧债危机继续恶化或美国推出新一轮量化宽松，将为股价上涨提供催化剂。维持“审慎推荐”评级。
维尔利基于技术优势延伸产业链，进入邮寄垃圾处理领域，有望分享千亿市场空间，采用BOT模式运营常州垃圾渗滤液处理项目，成为国内首创的示范样本，有助于提高公司收入的稳定性，综合考虑公司原有主业优势以及未来进入的巨大市场空间，看好公司长期增长，预计11-13年EPS分别为1.12、1.74和2.51元，首次评级增持。
由于公司资产减值损失计提进度好于预期，另外在建重点项目在下半年陆续建成并开始贡献产量，自产矿比例上升有助于毛利率的提高，因此上调2011、2012年每股收益至 1.14、1.32元，对应2011、2012年市盈率为29.8、25.7倍。中金看好公司金锑钨良好基本面，维持“推荐”评级。
由于大商股份去年四季度单季业绩较差，投资者不免担心公司业绩逐步释放的趋势改变，一季度优秀的业绩应能化解大家的担忧。其实从去年股东大会至今，关于大商股份未来发展的许多疑问已经渐渐出现答案：公司希望利用好资本市场的融资平台以求进一步发展的态度是比较明确的，而随之出现的是对大商股份这个上市公司平台的重视、在投资者关系上的改善以及业绩逐步释放的趋势。
欢迎发表评论  我要评论

