证券通天天涨幅榜背景大揭秘
本次新增项目与现有匹染布产能规模相等，约占面料总产能的25%，考虑到近期投产项目较多，公司有望再次进入产能扩张驱动业绩增长的阶段，未来三年公司业绩复合增长率可达25%，维持买入评级。
宁波富达是宁波城投旗下唯一房地产上市平台，其国有企业和城投背景为其拓展资源起到实质帮助：一是更容易受到政府信任而获得地标性建筑；二是有更多机会配合政府的新城开发规划，在新城建设初期低价拿地，随后期配套设施的完善获得升值收益。公司在建的多个项目都属上述方式拿地，平均毛利率达到55%。
华业地产是一家通过资产重组实现从纺织服装行业进入房地产行业的上市公司。公司累计项目建筑356万方，其中二级开发建面271万方，大部分集中在北京通州。目前在售项目中通州“华业玫瑰东方园”总面积大、利润率高、开盘去化率好，将成为公司未来利润增长的重要保证，预计公司2011、2012和2013年每股收益在0.94、1.42和1.73元。由于公司具备良好的成长性，给予买入评级。
目前国内纤维板市场处于复苏过程中，产能大规模投放和林场大规模轮伐将推动威华股份经营形势的好转，同时考虑到公司已经战略性开始向下游产品木地板拓展，预计未来三年复合增长率可达42.6%，11-13年EPS分别为0.4、0.58和0.81元，首次予以买入评级。
中天城投目前拥有的土地储备达到836万方，RNAV为102亿元，持有矿产的RNAV达到113亿元，再计入净资产17亿元，总计为233亿元，而公司目前市值仅为148亿元，因此市场对其价值有所低估。与此同时，公司RNAV具备高弹性，通过彩玉土地一级开发，旧城改造等锁定的潜在土地资源预计在2338万方，短期也存在收购煤矿可能，中长期将参与省内煤矿、锰矿、钒矿等多种资源整合，因此首次予以买入评级。
欢迎发表评论  我要评论

