证券通天天涨幅榜背景大揭秘
中集集团仍然是一个成长性大于周期性的企业：公司的集装箱、道路运输车辆、 海洋工程装备、能化食品装备等4大业务板块在未来3年中仍有显著的成长空间。在公司2013年达到1000亿元收入规模的目标中，集装箱业务占 50%、车辆业务占25%-30%、海工业务占6%-7%、能化食品装备占约10%，公司对于实现以上的目标有较大的信心。
东源电器在海外市场的拓展已有若干年，在部分国家已有成功项目，如今厚积薄发，海外市场销售收入迅猛增长，预计之后若干年海外市场将成为将为成为公司重要的增长极。与此同时，作为传统电力设备厂商，公司认识到当前的主业固然能获取较好的收益，但是市场竞争会越来越激烈，必须开拓新的业务以为公司赢得长久持续的增长。公司正在与珠海银通新能源洽谈锂电池合作项目，该项目获得南通市政府在土地、财税政策上的大力支持，一旦该项目成功落地，将为公司的长久增长打开空间。
王府井是区域扩张的典范，未来3年将新开10家门店，有望分享二线城市加速发展以及收入上升重点城市的经济活力。预计公司11-12年EPS分别为1.59元和1.99元，首次给予“推荐”评级。
兴蓉投资的水务业务呈现出稳定增长的态势，上半年完成水务资产一体化整合，自来水并表增厚业绩明显，由于供水区域将从中心区域逐步拓展到二三圈层区域，未来供水业务有望保持较快增长。鉴于十二五我国新增污水处理设施建设可能更多向中西部地区倾斜，公司有望获得广阔的发展空间，同时集团承诺后期会将正在培育期渗滤液项目的兴蓉再生能源公司全部权益转让给公司，因此公司有望向水务和环保综合服务商的转变。基于此，将公司11-13年EPS上调至1、1.15和1.3元，维持买入评级。
华东医药是一家优秀的高端专科用药+区域商业龙头，盈利能力优异，品牌和营销实力强，研发依托华东医药集团，后续新产品有保障。看好公司优秀主业的长期成长性，维持11-13年EPS分别为0.92、1.14和1.40元的预测，维持“推荐”评级。
欢迎发表评论  我要评论

