六月份大宗交易成交量环比降59%
　　从“急于抛售”转向“持股惜售”，6月股东公告减持数量降至年内低点，而作为股东减持主要平台的大宗交易市场，6月份的成交数量较5月份骤降了58.56%，使成交数量回到个位数，仅有8.52亿股，但由于成交个股股价较高，6月份大宗交易的成交金额仍有123.86亿元，仅比5月份下降了20.26%。
　　Wind数据显示，6月份，沪深两市共有165只个股出现在大宗交易市场上，共成交479笔交易，累计成交数量为8.52亿股，金额达123.86亿元，折价率为6.25%，较5月份小幅上升。这些大宗交易市场资金主要流入信息技术业、石化塑料、机械设备等三大行业，累计成交金额为78.6亿元，占6月份大宗交易成交总额的63.5%。此外，电子、房地产、金属非金属、医药生物制品等行业资金流入的个股也较多。
　　值得注意的是，6月份，非营业部资金开始在大宗交易市场上“淘货”，频繁买入被营业部抛售的个股，其中不乏出现机构、券商总部以及QFII的身影。数据显示，非营业部共出现在23只个股大宗交易的买入席位上，累计动用资金22.38亿元，共买入1.76亿股。南天信息、理工监测、亚夏股份、爱仕达、科伦药业、台基股份等个股在大宗交易平台的买入席位上出现了机构专用席位；而华工科技、红宝丽、圣农发展、天龙光电这几只个股被有“QFII大本营”之称的中金上海淮海中路证券营业部在6月9日这一天集中买入；宏图高科、*ST宝硕、ST新太、ST园城、郴电国际、陕鼓动力、中国南车等个股则被光大、华泰联合、国泰君安等券商总部“相中”。
　　6月份沪指盘中创出2610.99点阶段性低点，而机构在大宗交易平台频频买入，这是否暗示机构已经开始看好今年下半年的行情，并为此进行布局呢？上海一券商分析师认为：“一般而言，大宗交易都会有一个折价，尤其是在弱势环境里，因为他们必须考虑到买入次日如果卖出的话，减持所带来的股价波动而产生的冲击成本和风险。但如果机构出于对中长期市场的乐观判断，那么机构就乐意以当前价格，甚至更高的价格尽快地拿到更多的筹码。”数据显示，华工科技、红宝丽、圣农发展、天龙光电这几只个股6月份都被机构溢价买入。
　　至此，2011上半年结束，上半年共有472只A股在大宗交易平台交易，总成交量72.3亿股，同比增长近三倍，环比增加14.66%；成交金额为691.5亿元，同比增长超过两倍，环比下降1.27%；平均成交价格为9.53元，同比下降了17.5%。  
　　记者  陈慧

