证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
前景看好使得板块强劲反弹，后期经过整固后，仍有上行空间。
对二季度医药板块依然维持谨慎，但并不悲观，在个股分化的行情依然可以寻找一些投资机会，看好一季报超预期的品种和估值已调整到位的白马股。
☆☆☆★
莱美药业是抗感染药和特色专科用药龙头企业，埃索美拉?有望推动公司成为大市值企业。随着现有产品产能不断释放、新药推出，公司未来将步入发展快车道，预计11-13年EPS分别为1.05、1.59和2.17元，开来资讯综合评级“增持”。
持续下跌后，板块出现超跌反弹，后期有超预期表现的潜力。
目前的南方的旱情持续，实际火电新增需求量将增大，导致动力煤供不应求，促使动力煤现货价格看涨，对动力煤公司形成利好。动力煤公司中重点关注：估值便宜、未来有较大提升空间的公司；现货比例大、现货煤价上涨最为受益的公司。
☆☆☆★
外省项目多开花，增长潜力与日俱增。兖州煤业未来国内通过内蒙整合主体持续获取优质资源，国外通过澳洲Felix上市融资实现海外扩张的成长路径和潜力逐渐清晰。如果榆树湾项目获批，还将增厚EPS0.17元。开来资讯综合评级增持。
经营趋势看好使得板块出现反弹，经过调整后，板块有持续走高潜力。
此次国务院常务会议关注物流业，从会议内容来看，仍属于宏观指导层面（虽然在营业税等方面的表述已经相对更为清晰），而且8条内容几乎全部源自中国物流联合会2009年曾向相关部门提出的60条物流业发展政策建议，所以并未有超预期的政策指引出台。此次会议后，各地区和相关部门将会有相对应的更为细化的物流扶持政策陆续出台。维持对行业“增持”的投资建议。
☆☆☆★
铁龙物流的特种箱业务将在十二五期间腾飞，客运网络和集装箱中心站在未来三年内逐步建成，国内产业布局向内陆转移的趋势也依旧，预计11-12年EPS分别为0.64和0.87元，开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

