证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
估值水平偏低使得板块强劲反弹，后期经过整固后，仍有上行空间。
短期内经济增速适度下滑，通胀5、6月份见顶后回落，货币政策在下半年放松的可能性较大，目前明显低估的估值水平为银行股提供应对短期衰退的防御价值，且新产能周期的启动将带动银行信贷需求走旺，从企业的贷款利率承担能力—EBIT/A来看，2010年以来该指标正在持续改善。相比之下，银行的实际贷款利率虽然比2009年有所提高，但仍较明显地低于2007-2008年的水平，意味着实体企业仍然能够承受贷款利率的进一步提高。投资策略上，首选低估值且具有战略成长空间的银行
☆☆☆★
在反周期监管和稳健信贷的政策背景下，依靠规模扩张驱动利润增长的银行传统成长模式已日渐式微，招行的二次转型则为十字路口上的中国银行业提供了一种全新的增长范式。在全球宏观经济企稳并逐渐复苏的背景下，在招行二次转型继续成功推进的判断下，未来三年招行的息差将继续扩张，收入和利润都将维持20%以上的增长，上调11-12年EPS至1.73、2.20元，开来资讯综合评级“增持”。
电荒和估值水平回落使得板块有超预期表现的潜力。
经过近期调整，板块估值已经回归合理，前期的估值风险已经部分释放，但目前还未明显低估，因此未来几个月行业仍然缺少趋势性机会，但由于业绩确定性较大，建议适当波段运作。
☆☆☆★
产能扩张和焦煤价格提升是盘江股份今年的重要看点，按照存量产能增加和未来焦煤价格的提升预期，预计11-12年EPS分别为1.64和2.01元，开来资讯综合评级增持。
前景看好使得板块出现反弹，经过调整后，板块有持续走高潜力。
对二季度医药板块依然维持谨慎，但并不悲观，在个股分化的行情依然可以寻找一些投资机会，看好一季报超预期的品种和估值已调整到位的白马股。
☆☆☆★
2011年，康美药业中药材价格有望重演08年“南旱北冻”情形下的上涨，短期业绩存在明显提振。目前公司2011年PE仅20倍，投资价值凸显，开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

