证券通天天涨幅榜背景大揭秘
葛洲坝作为国内大型水电施工的主要企业，未来工程主业将迎来国内平稳、国外快速增长的有利局面，同时其多元化的产业布局在2-3年内也将实现明显的业绩贡献。预计11-12年公司EPS分别为0.57和0.74元，维持推荐评级。不断的新签合同将成为公司股价的催化剂。
莱美药业是抗感染药和特色专科用药龙头企业，埃索美拉?有望推动公司成为大市值企业。随着现有产品产能不断释放、新药推出，公司未来将步入发展快车道，预计11-13年EPS分别为1.05、1.59和2.17元，首次予以买入评级。
因玻璃扩产，纯碱需求恢复性增长，三友化工青海纯碱项目的生产成本优势明显；同时集团注入的粘胶短纤维厂在金融危机最差时也好于其他企业，有较好的规模成本优势，未来势必增厚公司整体业绩。预计11-12年EPS为0.67元、0.87元，给予“推荐”投资评级。
中鼎股份主营橡胶件，应用领域涉及整个装备制造业，拓展空间和市场潜力较大，未来在新材料领域拓展空间大，预计公司2011-12年的EPS分别为1.2、1.5元，3年增速将达到甚至超过30％，目前估值水平为11年20倍PE，估值相对便宜，给予买入评级。
公司是平板电脑市场繁荣的最大受益者，考虑到中大尺寸触摸屏项目在3月份的开始投产，将公司10-12年EPS提高至1.808和2.434元，维持买入评级。
欢迎发表评论  我要评论

