寻找跌出来的机会：396只个股股价跌穿2319点水平
　　彭浩
　　在指数还未见底之际，个股已是“一地鸡毛”。目前两市共有396只个股股价低于2319点的水平，大部分个股均来自中小板和创业板。其中相比沪指2319点时水平，跌幅超过30%的个股达到24只。分析认为，目前大盘股的起点又回到历史低点，小盘股经过大幅的调整，估值有所降低，跌破去年低位的股票已经挖出“黄金坑”。
　　396只个股股价低于2319点水平
　　A股市场近日领跌全球市场。昨日上证指数一度跌至2676.54点，距离1月份的年内低点仅一步之遥。而2010年7月2日，上证指数曾创下2319点的年内低点。尽管当前指数距离去年低点仍有超过300点的差距，但统计数据显示，截至昨日收盘，两市共有396只个股股价低于2319点的水平，占所有已上市公司的17.98%(A股当前共有2202家上市公司)。似乎在指数还未见底之际，个股已是“一地鸡毛”。　　个股而言，截至昨日汉王科技(002362)相比沪指2319点时跌去50.67%位居榜首。不仅如此，2010年7月，汉王科技动态市盈率尽管高达70倍，但仍处于盈利状态；而今年一季度汉王科技显示亏损4618万元。
　　与此同时，中小板的理工监测(002322)，以及创业板的当升科技(300073)、宁波GQY(300076)股价相比2319点时均下跌超过40%。而跌幅超过30%的个股中，除了天音控股(000829)和ST渝万里(600847)以外，其余18只个股均来自中小板和创业板。此外，相比沪指2319点时跌幅超过20%和10%的个股分别为86只和205只。
　　9座“风向标”折戟
　　另外值得关注的是，在股价创下上市新低的公司中，有9家为证券公司。通常而言，靠经纪业务吃饭的券商，其股价强弱被视为“市场的风向标”。
　　这9家股价创新低的公司分别是东北证券、招商证券、太平洋、光大证券、长江证券、华泰证券、海通证券、国元证券和西南证券。东北证券18.66元/股的价格，离2391点水平的收盘价23.63元/股已经大幅折价两成；招商证券目前17.52元/股的价格，距离2391点水平的收盘价20.47元/股已经相差14.40%。
　　“从券商股的表现，我们可以认为，今年以来，A股市场的资金分流效应非常大。”分析认为，资金的流出、最直接造成压力的就是交投活跃度，从而反映在券商股上。
　　数据显示，沪深300近5年以来的日均换手率为1.75%，而今年5月以来的日均换手率仅为0.32%，这一数字比去年同期下降了约0.20个百分点，较上月下降了0.21个百分点。
　　交投的黯淡压低了“风向标”的股价，而券商股弱势的表现又反过来让投资者对A股未来走势继续担忧。
　　估值下降挖出“黄金坑”
　　值得注意的是，随着股价的持续下跌，该396只个股的估值水平已从当时的78倍降至52倍左右，但总体仍高于市场平均水平。
　　其中，银行板块的交通银行、中信银行、北京银行和南京银行的动态估值均已低于10倍。高速公路板块的楚天高速(600035)的动态市盈率在10倍以下。东方航空(600115)、赣粤高速(600269)、中国中冶(601618)、厦门空港(600897)等4只个股动态估值均同比下降，均处于10倍至15倍之间，低于当前市场平均水平。
　　分析认为，超跌的股票，尤其是跌破去年低位的股票将是后市的做多力量，这类股票经过长期的下跌后，日、周、月K线图均严重超跌，形成“黄金坑”，后市有强烈的反弹需求。
　　英大证券研究所所长李大霄(微博 专栏)也表示，目前大盘股的起点又回到历史低点，小盘股经过大幅的调整，估值有所降低，可能会出现分化格局。大盘股市盈率13.5倍而且大股东增持，见底概率比较大，小盘股经过大幅下跌也会出现分化。部分小股票也会因为高成长的原因也具备了一些空间。但是也相当一部分小股票需要时间调整，准确的来说蓝筹股基本见底或者调整空间极为有限可能性比较大，大盘深幅调整的空间也极为有限。
　　重点公司
　　汉王科技(002362)
　　折价幅度：50.67%
　　在股价跌破2319点水平的众多股票中，不得不提的是汉王科技。汉王科技一季度亏损达到4618万元；仅实现营业收入1.58亿元，同比下降50.13%；汉王电纸书的销量从上季度19.36万部骤降至14.98万部。公司同时预测2011年半年度首亏，亏损9000万元到9800万元，同比降幅达212.8%。
　　公告一出业界哗然，电子书未来发展前景成为市场关注的焦点。曾经风光无限的电子书市场，缘何一夜之间风光不再？现有的“终端打天下”的发展模式无疑是“罪魁祸首”。电子书市场除了受到iPad等平板电脑的影响外，另一更大的弊端则存在于产品定位的单一。
　　汉王科技的股价也从去年5月份87.50元的最高价，一路跌至今年5月份18.62元的历史最低价。不过，日前领先暴跌的汉王科技已初步止跌，短线反弹幅度达到30%。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流出1003万元，而最近5个交易日录得资金净流入4430万元，最近10个交易日录得资金净流入2653万元。
　　理工监测(002322)
　　折价幅度：44.31%
　　中小板公司理工监测，2009年底上市时备受青睐，上市不久股价就攀升至121元，随后跌跌不休。去年一季度理工监测赚了37.63万元，今年一季度变成亏损了508.5万元。股价也呈现断崖式下跌，昨日收盘价仅为45.40元，相比沪指2319点时跌去44.31%。
　　可见，一季报业绩突然变脸、大幅下滑或大大低于预期成了近期中小板和创业板个股被大幅杀跌的主要原因。
　　而一季度经营数据差强人意，与市场之前的预期有明显差异，从研究员调研来看，公司整体经营态势还是不错的，基本属于订单生产的模式，随着智能电网补充规定的推行，下半年有望迎来景气。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流入14万元，而最近5个交易日录得资金净流入126万元，最近10个交易日录得资金净流出17万元。
　　中元华电(300018)
　　折价幅度：33.33%
　　中元华电属于2009年10月上市的28家公司之一，但自去年起便遭遇业绩大“变脸”，且今年一季度并未得到“缓解”。今年1至3月，公司实现营收2074万元，同比减少6%；实现净利润774万元，同比减少17%。不仅如此，公司还罕见的在一季报里自行揭露6大不利风险因素。
　　另外，公司董秘、董事、副总经理陈志兵在2010年度业绩网上说明会上表示，公司为适应智能电网发展研发的新产品网络记录仪目前已产生收益，相信随着我国智能电网的建设的铺开、加速，该产品会给公司带来更好的收益。
　　同时，中元华电总经理、董事王永业表示，公司正积极开拓新市场，在原来市场比较薄弱的西北和东北市场，公司从2010年开始就投入了较多的精力，现在已初见成效，另外，也正积极和保护及监控厂家联系，协商公司产品的合作事宜。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流入115万元，而最近5个交易日录得资金净流入1572万元，最近10个交易日录得资金净流入1420万元。
　　天音控股(000829)
　　折价幅度：31.31%
　　天音控股今年前3个月实现营业收入55.3亿元，同比增长55.04%，实现净利润9593万元，同比增长231.4%。
　　公司董秘何小林表示，一季度业绩同比大幅增长，一方面是受国内宏观经济持续向好，带动手机消费全面复苏及3G换代影响；另一方面去年一季度公司各项经营数据基数较低。
　　这样的业绩增长似乎符合了机构和市场对于天音控股3G概念的期待。从2008年的备战3G，到2009年的3G元年，天音控股在3G等概念的助推下，股价从最低的2.45元，上涨到近期19.49元最高价，涨幅接近7倍。然而，分析其经营数据及市场环境，作为一家占手机代理市场近20%份额的手机渠道商，3G带来的手机换代，时至今日并没有给天音控股股价连翻7倍的业绩支撑。截止目前，该股股价下跌至9.63元，与去年7月底部相比，价差已经高达3成。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流出108万元，而最近5个交易日录得资金净流出85万元，最近10个交易日录得资金净流出896万元。

