上半年近八成股民亏损 大户撤离菜鸟苦读炒股秘笈
　　今年你炒股亏了吗？这样的问题对于多数股民而言似乎有些多余，据本报联合大渝网的调查显示，在1881位参与调查的股民中，有78.3%的投资者坦承在今年上半年亏了钱，另有8.2%的股民表示勉强维持盈亏平衡，未能在上半年赚到钱的股民占到全部受调查股民总数的86.5%。尽管如此，股民对2011年A股的“下半场”行情仍然寄予厚望，有88.1%的股民认为，2011年大盘指数的高点将在下半年出现。
　　近八成股民上半年亏钱
　　虽然上半年的沪指和深成指跌幅仅有看似“温柔”的1.64%和2.79%，但中小板指数和创业板指数的跌幅却分别高达14.83%和25.64%。股指如此不济，股民的收益可想而知，调查显示，在1881位参与调查的股民中有1473位股民表示今年炒股亏了钱，占全部股民总数的78.3%，另有8.2%的股民表示勉强维持盈亏平衡，声称过去的半年中在股市中有所斩获的股民有254位，只占受调查股民总数的13.5%。
　　在具体的盈亏程度上，有1267位股民的亏损程度超过10%，占受调查股民总数的67.36%，占亏损股民总数的86%，表明上半年绝大多数股民的亏损程度都超过了大盘同期的跌幅，其中表示亏损幅度在20%以上的股民达到682位，几乎占亏损股民总量的一半。
　　与大多数股民炒股亏钱相对应的是，少数能在今年赚钱的股民的利润率也大多没超过20%，盈利比例在20%以下的股民占254位获利股民中的62.2%，即158人；盈利比例在20%~50%间的股民有71人，占28%。
　　通胀预期成股民最大担忧
　　虽然上半年沪综指和深成指的跌幅有限，但大多数股民却在股市中亏得心慌，面对这种令人困惑的局面，股民也试图找到答案，在“上半年亏损主因”的调查中，不断攀升的通胀水平成为令我市股民最为头痛的利空因素。有63.7%即1198位参与调查的股民认为，正是不断攀升的通胀导致资金面持续收紧，直接削弱了股市的多方资金势力，加大了中小企业的融资难度，不仅对相关企业的经营造成困难，同时引发产业资本密集减持中小板和创业板股票。在此背景下，大量持有中小板、创业板股票的散户遭遇重创也就在情理之中。
　　除了对通胀走高的忧虑外，国际板和新三板即将出炉的传闻也闹得股民人心惶惶，虽然从长期角度而言，国际板和新三板的推出对A股市场利大于弊，国际板概念股和新三板概念股也为市场提供了新的炒作题材，但对国际板“吸金”和新三板冲击创业板的担忧却让19.5%的股民担心“两板”的出炉很可能将自己给“凉拌”了。
　　逾八成股民看好下半年
　　虽然2011年上半年A股市场的走势令大多数股民失望，但对于下半年沪深股市的前景，股民们仍报以正面的期望。
　　据统计，有88.1%的股民认为下半年沪深股市将走出上涨行情，悲观判断“今不如昔”的股民只有162人，仅占受调查股民总数的8.6%，剩余的3.3%的股民表示目前暂时还看不准下半年的大盘走势。
　　在下半年沪指运行区间的预测上，2800~3200点成为股民的主流意见，在看多的1657位股民中有68.6%即1137人认可这一判断，说明尽管股民对大盘上涨有较大的期待，但考虑到流动性收紧、国际经济环境变数较多、通胀压力居高不下等因素，股民并不奢望A股能在今年剩余的6个月中有突飞猛进的表现。
　　至于162位看空股民的判断，则主要集中在2500~2800这个区间上，显示出空方股民也认为目前大盘已接近或到达底部。
　　■股民故事
　　超级大户撤离股市
　　记者在近日的走访中见到了一位刚刚在6月中旬撤出股市的“前大户”叶定晖，当记者问起近半年在股市中的遭遇时，本来被烈日灼晒得有些发红的叶先生的脸色登时黯淡下来。
　　据叶先生介绍，自己以往主要的投资渠道是房地产，但随着地产调控政策的持续收紧，炒房之路越走越窄，而自己对其他投资领域又不甚了解，不敢轻易投入资金。想来想去，觉得自己已在股市中浸淫了七八年，多少有些经验，再加上年初时各券商拼足了劲为今年的行情摇旗呐喊，于是便在今年1月份提升了仓位，投入股市中的资金一度超过1000万元。
　　“虽然1月份大盘的表现也不好，但春节后的行情却让我有了‘还好抄到了底’的幻觉，当时自己四处出击，为押宝高转送，买了一堆中小板和创业板股票。不料，后来最先垮掉的就是中小板和创业板股票，当时也曾试图自救，清空了部分股票，向下摊平买入了部分股票，还换了几只市场热门的国际板概念股，但前前后后操作的十几只股票中只有3只勉强盈利，其余全亏了。不怕你笑话，欧非光、奥特讯、科伦药业这样的大熊股都被我抓住了。最可气的是，今年的新股市场也是‘霉戳戳’的，中的银禧科技、群兴玩具、洽洽食品3只新股，结果全部首日破发。到6月初的时候，年初投入股市的1000多万元已经蒸发了400多万，我实在是玩不起了。”
　　叶先生告诉记者，从股市中撤出的约600万元的“残兵败将”已被其用于购买银行理财产品。
　　菜鸟苦读“炒股秘笈”
　　“刚入市的时候不懂得学习，现在有时间可以总结一下，读几本专业的证券书籍研究一下。”记者在走访海通证券加州营业部时遇到的一位年轻股民这样表示，当时这位股民正手捧一本《新股民手册》读得专心致志。
　　经过攀谈记者得知，这位年轻股民姓谢，是我市某中学的英语老师，去年年底才刚刚进入股市。由于平时工作繁忙，谢老师也没有过多的时间研究大盘、个股，平时炒股基本上也就是跟着股评走。但今年券商研报的走调已是众所周知，“3月份大盘走势不错，券商也争先恐后的看高后市，金融板块已经涨了1个多月，券商还在豪言‘大盘将在金融板块的带领下冲击3400点’，忽悠了不少股民，我也是其中之一。”
　　被忽悠的谢老师在4月初先后买入了招商银行、建设银行，两股在买入后的初期也的确有所表现，但随着大盘于4月18日回调，银行股的好日子也到了头。由于缺乏经验，谢老师并没有在银行股回落初期进行获利了结，反而等到两股股价落到持股成本价的下方才惊慌起来，最终被迫选择割肉，本来赚钱的交易硬是被他做成了亏本的买卖。
　　回想起当时的操作，谢老师依旧感到惋惜：“说到底还是打铁还需身体硬！如果当时我对成交量、股价均线等等技术指标稍有了解，也不至于对个股走势的变动如此麻木。现在学校放暑假了，我也空闲下来，准备暂且告别股市，认认真真读几本专业炒股书籍，之后再考虑重新回归股市的事情。”记者 李扬(专栏)帆

