证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
该板块今日涨幅为2.52%，大宗商品价格走高使得板块强劲反弹，后期经过整固后，仍有上行空间。
3季度煤炭供需将更为平衡，供应加大，而需求增速将较明显放缓，部分需求行业转为淡季，预计下半年国际煤价将下降，这将促进进口，3季度国内煤价继续上行空间不大。外延式增长将依然是3季度市场追逐的热点，首选资产注入预期较强、业绩有超预期可能的公司。
☆☆☆★
市场低估了昊华能源（601101）的成长潜力，公司未来在内蒙和海外均具备扩张潜力，本部优质无烟煤去年提价11次，今年在需求持续恢复的基础上，仍具备持续提价能力。由于公司股本小，提价带来的业绩弹性大，开来资讯综合评级“增持”。
该板块今日涨幅为1.64%，市场重新活跃使得板块超跌反弹，后期有超预期表现的潜力。
券商传统业务已处底部，创新动力增强，并将步入实质贡献阶段。相对悲观的市场预期带给券商股带来较高吸引力的估值水平，维持行业增持评级。市场持续回暖、创新贡献的持续增加都将成为行业业绩与估值快速修复的主要催化剂。
☆☆☆★
看好参股广发证券的业绩触底反弹，因其在经纪业务转型中的领先优势以及投行业务上的可持续性，在生物疫苗业务方面，伴随着市场规模扩大和供不应求，可持续保持领先地位，而分拆上市融资将进一步扩大优势和丰富产品线。在油页岩项目上，预计桦甸项目量产可贡献业绩，新疆项目的勘探和后续开发在逐步进行。开来资讯综合评级增持。
该板块今日涨幅为2.30%，大宗金属价格反弹使得板块出现反弹，经过调整后，板块有持续走高潜力。
从中长期看，日趋加剧的资源和价格压力使得各国政府干预成为内在需求，中国稀土产业政策的成功带来示范效应，未来可能会受益于中国政策红利的小金属分别为：钨锑锡钼铟锗。
☆☆☆★
2013年以前，中国主导全球稀土供给的局面不会发生变化，稀土价格在未来18个月内还将维持上涨。作为稀土行业的龙头，包钢稀土正享受着国家、地方政府和公司自身所打造的垄断溢价。配额、国家收储、稀土专营等几大利好将在未来逐步兑现，开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

