全景资金流向监测日报：近百亿元进场做多
　　全景网7月13日讯 A股市场周三近百亿元净流入，中国宏观经济数据利好提振资金进场做多。超过九成行业获得增持，有色、建材、化工等板块尤其受到青睐。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流入资金92.5亿元，其中机构资金净流入54.52亿元，散户资金净流入37.98亿元。
　　按照新财富行业分类，27个行业中共有25个录得资金净流入，仅有2个被净卖出。
　　有色金属板块净流入10.77亿元，高居榜首。非金属类建材板块流入9.91亿元，基础化工板块流入8.74亿元，机械、电子板块分别流入7.14亿元、6.63亿元。食品饮料、电力设备与新能源、纺织和服装板块流入逾4亿元。
　　昨日逆势受捧的建筑和工程板块遭遇回吐，净流出1.25亿元。汽车和汽车零部件板块流出1.23亿元。
　　个股方面，山推股份净流入1.59亿元居首，海螺水泥、荣华实业、山东黄金、中科三环、格力电器、紫金矿业流入逾亿。
　　双鹭药业抛压最重，净流出1.27亿元。安徽水利、同仁堂、弘业股份、贵州茅台流出金额在6000万元以上。
　　另外，周三相对资金净流入量前五名的个股为：骆驼股份、冠福家用、正海磁材、濮耐股份、长春燃气；相对资金净流出量前五名的个股为：ST四环、比亚迪、安徽水利、弘业股份、天齐锂业。(全景网/陈丹蓉)
欢迎发表评论  我要评论

