资金面持续收紧 上周资金净流出127亿元 
　　上周大盘延续震荡风格，指数围绕2850点上下震荡，成交量持续萎缩，创出今年以来的新低。最近市场陷入多空僵局，不管是上攻或是下跌都缺乏量的支持。盘面上热点表现杂乱，除酿酒食品、电器、农业等消费板块的走势相对稳健外，其他基本是一日游行情。大智慧超赢数据显示上周大盘资金净流出126.9亿元，较前一周流出的105亿元的流出金额有所增加。
　　内外资金偏紧
　　上周市场再度呈现成交缩量的形态，可以看到，央行连续的货币政策调控之后，市场的资金面已不容乐观。央行12日再度决定于18日正式上调存款类金融机构的存款准备金率，从而使得大型金融机构的存款准备金率达到21%，即每100元人民币存款，就必须提取21元的准备金备至于央行。由于存款准备金率的占比提高，银行的放贷能力进一步受限。
　　而无独有偶的是，代表着短期国际资本流动指标的外汇占款也于4月骤降，人民银行前日发布的数据显示，4月末我国外汇占款达240143亿元，4月份新增外汇占款3107亿元，较3月份的4000多亿元呈现显著收缩，环比降幅达到23.8%。市场资金短缺的另一有力证明便是同业拆放利率的再度飙升，上海银行间隔夜同业拆放利率于17日开始大幅飙升，3天之内便从2%，大涨至4%，几近翻番的升幅，已经显现出体系内资金面紧缺。由于市场调整的众多不确定性，短线资金面压力重重，在没有明确走出震荡区间前，整体难以出现大资金抢筹的局面。
　　短线利好兑现
　　与资本市场的相对谨慎的心态不同的是，实体经济的发展仍处于高速通道之中，今年1-4月全国工业投资2.66万亿元，同比增长24.6%。装备制造、食品加工、纺织服装等行业投资增速保持高位运行，而相辅相成的是今年前4月进出口总额达到1.1万亿元，同比增长28.5%，轻纺、机电产品出口保持较快增长。而全国用电量也对此作出佐证，1-4月全社会用电量累计达到14675亿千瓦时，同比增长12.4%。
　　为了解决前期骤然出现的淡季用电紧张的问题，山西、河南等10余省纷纷上调上网电价。近日国家发改委再拟补充上调江西、湖南和贵州三省火电上网电价2分/度。电价调整的同时，也使得相关电力企业的短线利好预期兑现，上周电力股整体调整居前，大幅调整4.64%，位居跌幅榜第二，资金净流出13.70亿元，位居净流出排行榜第一。
　　消费板块受关注
　　短线市场在震荡之中，仍有热点可寻，包括纺织服装、酿酒食品等消费品种，在上下游涨价推动下呈现业绩上升，加之出口订单回暖，部分品种呈现不错的短线涨势。诸如银行、酿酒食品、纺织服装、供水供气仍呈现资金逆势流入，分别净流入4.23亿元、2.87亿元、0.18亿元和0.16亿元。
　　随着端午节的临近，消费概念开始受到市场关注，其中酿酒食品板块以一周上涨2.23%居涨幅榜首，五粮液、贵州茅台资金流入明显，分别净流入1.3亿元和1.1亿元，燕京啤酒、泸州老窖、青岛啤酒、沱牌曲酒、金种子酒、酒鬼酒等个股资金净流入超过千万。另外，电器、农业等消费品种也有不俗表现，板块中深康佳A、青岛海尔、华帝股份、圣农发展、雏鹰农牧等资金净流入超千万。
　　银行板块在经历一波持续回调之后，上周再度遭资金关注，其中兴业银行、浦发银行流出明显，分别净流入1.37亿元和1.21亿元，深发展A、华夏银行、南京银行、民生银行、中国银行等资金也有流入迹象。另外，计算机、旅游酒店、保险、通信、农林等板块资金流出较少，不超过2亿元。
　　在资金流出排行上，电力、钢铁、有色金属、机械板块资金流出超10亿元，分别净流出13.7亿元、13.2亿元、11.5亿元和10.6亿元，其中包钢稀土、包钢股份、攀钢钒钛、长江电力、三一重工、巨化股份、凯迪电力、中联重科等个股遭资金显著减持，净流出均在1.5亿元以上。运输物流、建材、房地产、造纸印刷、汽车等板块资金流超过4亿元。    南方日报记者

