资金流向监测日报 全天130亿元净流出
　　全景网6月16日讯 A股市场周四130亿元资金离场，国内资金面趋紧加上外围市场跌势引发抛售气氛。各行业全线遭净卖出，有色、化工、机械股等抛压沉重。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金129.69亿元，其中机构资金净流出35.26亿元，散户资金净流出94.43亿元。
　　按照新财富行业分类，27个行业全线被净卖出。有色金属板块抛压最重，净流出13.72亿元。基础化工板块流出13.46亿元，机械板块流出11.94亿元，医药生物、食品饮料板块分别流出8.47亿元、8.25亿元。批发和零售贸易、房地产、公用事业、非金属类建材板块流出金额都在5亿元以上。
　　个股方面，包钢股份净流入2.59亿元，远超其他个股。中国国航、中科三环、天通股份、广晟有色流入逾4000万元。
　　伊利股份净流出1.32亿元，中色股份、中国联通、五矿发展、中国铝业也流出超过1亿元。
　　另外，周四相对资金净流入量前五名的个股为：中原特钢、绿景地产、银信科技、羚锐制药、冠豪高新；相对资金净流出量前五名的个股为：冠福家用、东睦股份、深物业A、莱钢股份、濮耐股份。(全景网/陈丹蓉)
欢迎发表评论  我要评论

