证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
良好的行业数据使得板块强劲反弹，后期经过整固后，仍有上行空间。
本次CPI的高位运行，将一定程度上延长通涨周期，而零售行业在维持销售需求稳定增长的前提下，通涨将促使客单价的提升。对于行业内对上游产业较强势的公司而言，将增厚其当季利润。此外，伴随着消费升级，绝对富裕级人的享受型消费逐渐体现，全民品牌意识正在觉醒，中国高端奢侈品消费超千亿以成必然。而相应而生的超大型城市群也将随着崛起，而来二三线城市的潜力有待爆发。
☆☆☆★
王府井是区域扩张的典范，未来3年将新开10家门店，有望分享二线城市加速发展以及收入上升重点城市的经济活力。预计公司11-12年EPS分别为1.59元和1.99元，开来资讯综合评级“增持”。
消费旺季临近使得板块反弹，后期有超预期表现的潜力。
白酒是下半年最为看好的食品饮料业子板块。近年来，白酒消费结构的积极变化使得一线高端白酒（零售单价高于500元/瓶）已稳步跻身奢侈品行列，而迅速崛起的国内奢侈品消费市场无疑将为以茅台、五粮液和国窖1573等为代表的一线高端白酒品牌提供持久的量价攀升空间，平稳较快的盈利增长前景于是使得该板块偏低的即期估值水平及其近两年间频繁的估值波动存在纠偏的必要，也使该板块于当前估值水平下散发出浓郁的价值投资魅力。
☆☆☆★
在预收账款逐步释放，年初提价的背景下，贵州茅台在2012-2015年的发展速度将会加快，因此将公司11-13年EPS提高至8.23、10.805和13.557元，开来资讯综合评级增持。
产业前景好使得行业出现反弹，经过调整后，板块有持续走高潜力。
从长期看，中国的医药监管机制还将在各部委间、地方与中央的协调机制等领域逐步走向完善；从短期看，随着政策的微调、其带来压力最大的时候已逐步过去，下半年行业的基本面有望逐步好转。
☆☆☆★
华东医药是一家优秀的高端专科用药+区域商业龙头，盈利能力优异，品牌和营销实力强，研发依托华东医药集团，后续新产品有保障。公司主业优秀，未来发展方向明确，在打造器官移植、糖尿病的国内品种最全体系的基础上，大力发展抗肿瘤药、超级抗生素和心血管药。公司工业基地建设和商业规模扩大需要资金，目前不能启动再融资，只能通过借款和发行票据进行融资，财务费用压力较大，远大集团力争在年底前出台各方都认可的股改方案。开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

