上半年逾六成股民亏损 券商唱多三季度
　　上周四，A股上半年行情正式落下帷幕。在货币政策持续紧缩以及资本市场高速扩容的冲击下，A股上半年可谓惨淡。统计显示，今年上半年，沪深两市分别下跌1.64%和2.79%，市值损失超过9000亿元。根据天府早报联合金融界网站金融产品研究中心调查数据显示，逾六成股民上半年出现亏损，其中绝大多数股民认为货币政策紧缩与新股密集发行是引发股市下跌的原因。
　　股民普遍亏损10%—30%
　　在今年上半年的下跌行情中，有60.6%的股民出现亏损，而58.05%的股民仍处于满仓状态。其中，亏损在10%—30%的股民占比最多，达到27.4%。
　　下半年区间或在2800点—3000点
　　数据显示，多数股民认为下半年股市将会有所回暖，超过63.4%的股民认为下半年将在2800点上方运行。同时，股民普遍看好弹性较大的周期性行业、超跌的题材股和调整充分受益政策扶持的新能源板块。
　　观点>>>
　　周期性行业机会闪现
　　与参与调查的股民相一致，从近期国信、国金、招商、中金、国泰君安、光大等多家券商发布的2011中期策略报告来看，券商普遍认为随着通胀在6月或7月回落，股市将在三季度开始探底回升。
　　至于三季度有望率先走强的板块，包括国金、招商、光大在内的券商均看好周期类股票，国金证券指出，今年下半年先防御后反攻，“下半年后期政策放松条件具备，必然导致流动性环境变化，周期品有望迎来估值修复。”
　　天府早报记者燕庆
欢迎发表评论  我要评论

