下周解禁市值208亿元 中小板解禁仍处高位
　　□记者 钱妤
　　晚报讯 下周两市将有11.5亿份限售解禁股上市流通，解禁市值约208亿元，环比缩水近37%。
　　据统计，7月25日至29日，将有19家公司的解禁限售股上市流通，合计股份数为11.5亿份，解禁市值约208亿元，降至今年低位水平。其中，首发股、增发股及股改股份依次为14家、2家、3家。
　　从解禁个股的数量来看，排名第一位的大东南，解禁数目为2.48亿股，在其总股本中占比53%。此外，中色股份、彩虹股份、恩华药业和拓维信息4家公司的解禁股份数超过1亿股。
　　从解禁个股的市值来看，中色股份以60.5亿元解禁市值高居榜首，占下周解禁总市值的29%。此外，还有4家公司的解禁市值超过10亿元，包括恩华药业、大东南、彩虹股份和拓维信息。
　　从流通股份类型来看，下周将有7家机构配售解禁股实现流通，分别为庞大集团、森远股份、天泽信息、恒顺电气、闽发铝业、雷柏科技和通达动力。
　　尽管下周整个市场的减持压力并不算大，仍需警惕中小板的减持压力。下周中小板将有6.03亿份股份解禁流通，占下周总解禁量的52.4%，解禁市值约92亿元，依然处于高位运行水平。其中，解禁数量最大的是大东南，解禁数为2.48亿份，是目前流通股本的119%，紧随其后的是恩华药业和拓维信息，解禁数目各为1.47亿份、1.06亿份，分别是目前流通股本的170%、100%。
　　下周创业板有7家公司解禁上市，但由于它们股价总体依然低迷，华伍股份的股价甚至在3年后仍处于发行价格以下，整个板块解禁压力并不算大。
欢迎发表评论  我要评论

