证券通天天涨幅榜背景大揭秘
徐工机械是国内销售规模最大、产品种类最全的工程机械龙头，且在多因素制约下，业绩和估值水平相对同类公司存在巨大改善空间。其主打产品汽车起重机受地产调控影响小，明年增长前景相对乐观，而积极引入战略投资，与兵器集团深度合作将成公司转变发展思路重大契机。预计公司2011年EPS为3.60元。给予推荐评级。
作为西藏地区最主要的矿业资源开发平台之一，西藏矿业拥有全球最优质的碳酸型扎布耶盐湖资源；全国储量最大、质量最好的罗布萨铬铁矿群；同时通过持续的勘探与收购，不断扩大铜矿资源的占有储量。依据对公司经营进展的更新判断，特别对2013年后公司盈利前景的乐观预期，将公司2011-2013年EPS预测调整为0.21/0.35/0.69元，维持“增持”评级。
华东医药是一家优秀的高端专科用药+区域商业龙头，盈利能力优异，品牌和营销实力强，研发依托华东医药集团，后续新产品有保障。公司主业优秀，未来发展方向明确，在打造器官移植、糖尿病的国内品种最全体系的基础上，大力发展抗肿瘤药、超级抗生素和心血管药。
大成股份完成资产置换后成为纯铁矿石生产企业，公司区位优势明显，储量价值巨大，按照可采储量计算，市值规模应超过70亿元，预计重组后11-13年净利润增幅分别可达625%、14%和16%，EPS分别为0.93、1.06和1.23元，作为一家采、选和销售一体的独立铁矿石企业，其拥有丰富铁矿石资源的优势企业，首次予以买入评级。
獐子岛经销方式的改革推动鲜贝销售量价齐升，出口加工品价格则上扬明显，是较为明显的涨价受益品种。预计公司2011－2013年的每股收益分别为0.85元、1.21元和1.61元，维持“买入”的投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

