证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
农产品价格上行使得板块强劲反弹，后期经过整固后，仍有上行空间。
今年年初以来，长江中下游地区降水与多年同期相比偏少3～8成，此次干旱主要影响长江中下游地区和江淮地区，影响水稻、蔬菜和水产品等农产品品种。在干旱助推农产品价格上涨的背景下，可重点关注3类公司的投资机会：1）预期受益于农产品价格上涨的公司2）预期受益于水产价格上涨的公司3）受益于养殖景气周期下的养殖和饲料企业。
☆☆☆★
登海种业旗下先玉335已经进入成熟期，4期工程的建设可以带来明年业绩的高增长和未来3年业绩的稳定。而超试系列被寄予更多希望：09年超试的优良特性得到经销商的认可，今年一旦得到农户认可，将进入3-5年的高增长期，预计11年EPS为2.01元。开来资讯综合评级“增持”。
政策扶持使得板块有超预期表现的潜力。
今年中央一号文件着眼水利建设，预计未来10年年均水利投资较2010年翻番，从水利建设主要受益行业看，它的启动对钢材、水泥、机械设备等行业需求拉动有限，而以PCCP管、节水材料、灌溉设备等为代表的处于成长期间的细分行业受益会更为明显。从区域看，工程性缺水较为严重的西南地区和人均水资源稀缺的西北地区尤为成为水利投资的重点，
☆☆☆★
葛洲坝凭借在三峡、葛洲坝、二滩水电站建设中积累的丰富经验，25%的国内市场份额，将在水利水电建设大潮中充分受益，工程承包业务将实现交通基建和水利水电的双引擎拉动,我们的测算显示，公司水电业务年均营收保守估计还有75%的增长空间，而水利业务增长空间或达10倍。开来资讯综合评级增持。
前景看好使得板块出现反弹，经过调整后，板块有持续走高潜力。
在政策红利年的推动下,行业实现稳定增长是比较确定的事，业绩面、政策面在二季度也会越来越明确。建议前期配置较低的可以适当考虑加仓，布局优质品种。
☆☆☆★
天士力是现代中药制剂企业的标杆公司，具有雄厚的研发实力和产品质量控制能力，每年约7%的营业收入投入到研发上，其核心产品复方丹参滴丸去年10月通过美国FDAII期临床试验，具有里程碑式的意义，该产品今年有望重获高增长；公司养血清脑颗粒、芪参益气滴丸等多个二线产品现出爆发潜质；初步测算2011年、2012年EPS分别为1.27元、1.57元，考虑到公司研发实力强劲，后续产品丰富，开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

