证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
资产整合空间大使得板块反弹，后期经过整固后，仍有上行空间。
下半年随着保障房建设提速，固定资产投资集中释放，货币政策放缓收紧，宏观经济将进入周期修复、重启成长新阶段。煤炭下游行业需求将稳步增加，但受煤炭运输瓶颈、资源重组整合，进口补充作用有限等影响，供给略为偏紧。煤炭作为资源品价格易涨难跌，需求旺季价格向好趋势明显，加上国际煤价高企的有力支撑，预计国内煤价将维持在高位区间内运行，趋势性上涨预期会更集中在四季度。
☆☆☆★
兰花科创受让亚美大宁5%股权，股权转让意向书的签订，有利于亚美大宁股权纠纷顺利解决，推动其恢复生产，基于此，上调11-12年EPS至2.9和3.9元，开来资讯综合评级“增持”。
估值偏低使得板块迎来新机会，后期有超预期表现的潜力。
受到房地产投资下滑的冲击，水泥行业近期有明显调整，下半年整个水泥行业将保持平稳，限电和价格联盟情况应密切跟踪。从全面来看，下半年总体限电力度可能比2010年减弱，但仍不排除由于天气等原因使限电力度再次加大的可能。价格联盟维系方面，通过对价格联盟形成的必要条件分析，四季度价格联盟有松动的可能，但存续的可能性更大。
☆☆☆★
福建水泥中报业绩提升进一步证明了公司经营正在进入拐点区域，随着大股东福建能源集团入主，公司经营管理将会有明显改善，也将给公司带来新的发展机遇，维持增持评级。开来资讯综合评级增持。
产业前景好使得行业出现反弹，经过调整后，板块有持续走高潜力。
从基本面看，二季度是医药板块本轮周期波动的底部，三季度业绩增速有望回升；从估值看，临近年底，投资者更关注明年的业绩；从政策面看，近期不会有利空政策出台，而十二五产业规划对板块还是刺激可能。因此仍然以业绩增长确定和估值合理作为行业配置的依据。
☆☆☆★
长春高新的医药业务是公司主要的亮点。今年公司旗下金赛加大学术营销力度，建设重点地区学术带头人队伍，导致主营收入在华南、西北、华中地区同比增长82%、78%、58%。目前公司在全国范围内开展增流活动已经覆盖23个省，在45个城市举行，涉及近650名矮小症，有望大幅提升生长激素的新患者达成率，未来公司长效生长激素产品上市后业绩爆发值得期待。开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

