证券通天天涨幅榜背景大揭秘
公司自2010年下半年加速募集资金使用，由于部分新项目处于投入运营初期，业务尚未形成规模，且折旧成本增加等综合因素致使公司1季度呈现亏损，新投项目对公司业绩的负面影响随着业务局面的打开，将逐步改善，我们认为这种改善需要时间效应。暂维持公司“中性”评级。
公司上市后不断布局电子废弃物回收项目，目前已在湖北武汉、荆门、江西丰城三地形成6-7万吨处理产能，扩张速度惊人，但同时也面临巨大资金压力。本次募资项目将解决资金掣肘，加快项目建设步伐。看好公司开采中国‚城市矿山‛资源、创建世界先进循环工厂的先进商业模式。随着电子废弃物项目的扩张达产，预计公司未来三年净利润复合增长率为50%以上。
随着农村电网改造升级工程获得国务院批准，预计未来三年农网改造升级投资至少超过2000 亿元。我们认为公司主营的电缆分支箱、开关、插头、箱体等业务将获得农网改造的全面的拉动。给予“增持”评级。
公司以1 亿元收购常宝能源管材公司，收购价格对应的PB 为1 倍（目前股价对应的PB 为2.28 倍），因此收购价格较为合理。而由于常宝能源管材拟生产的品种属于新型合金材料，毛利率在20%-50%之间，远高于常宝股份的综合毛利率（2010 年为17.3%），因此将有利于提升公司未来的成长性和盈利能力。维持对公司的“买入”评级。
公司上市比预期晚了一年，所以募投项目没有及时建成。目前公司主业受限于产能，所以这两年增长乏力。我们认为公司作为基药的龙头企业，未来产能扩张明确，转型值得期待。给予“增持”评级。
欢迎发表评论  我要评论

