证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
估值水平回落使得板块强劲反弹，后期经过整固后，仍有上行空间。
全球经济复苏反复和国内维稳物价都对短期需求构成压制作用。国内对稀土等小金属的政策性保护未来会提高相关行业集中度，相关公司业绩有超预期潜力。子行业方面，看好稀土，黄金，铜，锡及注入型品种。
☆☆☆★
金瑞科技资源优势明显，自给率高，且公司产能扩张进行中，价格敏感度大幅提高。在节能减排效应下，锰价上涨趋势明确，下游需求稳定。预计公司2011-2012年EPS分别为0.97和1.87元，考虑到公司在电解锰行业的龙头地位，资源优势明显以及未来五矿资产注入预期，开来资讯综合评级“增持”。
估值水平再度偏低使得板块有超预期表现的潜力。
目前的南方的旱情严重，实际火电新增需求量将增大，导致动力煤供不应求，促使动力煤现货价格看涨，对动力煤公司形成利好。动力煤公司中重点关注：估值便宜、未来有较大提升空间的公司和现货比例大、现货煤价上涨最为受益的公司。
☆☆☆★
市场低估了昊华能源的成长潜力，公司未来在内蒙和海外均具备扩张潜力，本部优质无烟煤去年提价11次，今年在需求持续恢复的基础上，仍具备持续提价能力。由于公司股本小，提价带来的业绩弹性大，开来资讯综合评级增持。
发展前景看好使得板块出现反弹，经过调整后，板块有持续走高潜力。
对二季度医药板块依然维持谨慎，但并不悲观，在个股分化的行情依然可以寻找一些投资机会，看好一季报超预期的品种和估值已调整到位的白马股。
☆☆☆★
人福医药旗下的芬太尼系列至少可以维持2年40%的高速增长，而且公司正在由镇痛向镇静、肌松等方向拓展，2012年新产品上市潜力巨大。开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

