A股下半年融资负担不轻 早作打算度干塘
　　记者 高超
　　本报讯 证监会周二发布了最新的证券市场全景统计数据。数据显示，今年上半年，A股市场完成IPO融资1726.84亿元，再融资1177.76亿元，两项合计2904.6亿元。反观2010年全年的A股市场，IPO与再融资之和高达8954.99亿元。也就是说，截止今年上半年，A股实现的融资规模仅为2010年全年的32.44%，即便考虑到2010年有超大盘股农业银行上市的因素，今年上半年的融资规模也已经算是比较“节制”。但有业内人士认为，以融资功能为重是A股市场根深蒂固的传统，在“融资饥渴”难消的大背景下，今年下半年，A股市场需要分担的融资压力反而更加不容小视。
　　A股下半年融资负担不轻
　　证监会发布的最新数据显示，今年上半年，首次发行募集A股(IPO)资金1726.84亿元，占上半年境内融资总额的45.3%，与去年全年累计额4882.63亿元相比，只实现了去年全年的1/3；上半年再融资共实现1177.76亿元，占上半年境内融资总额的28%，占去年全年再融资总额的28.9%，其中公开增发68.61亿元、定向增发879.54亿元，配股229.61亿元。从上半年境内证券市场融资总额看，A股以及债券市场共筹资3813.3亿元，为2010年全年的37.11%。
　　可以看出，无论从哪个角度分析，今年上半年证券市场所承担的融资任务与2010年相比都算不上是很重。一位公募基金经理对记者表示，只要下半年行情不是差到新股不断破发的程度，A股继续加大IPO和再融资力度基本没有大的悬念。据估计，中国水利、部分香港大型H股的回归以及若干城市商业银行将成为IPO的主要组成部分，除此以外，数百家拟实施再融资的上市公司嗷嗷待哺，尽管每单融资量不是太大，但加总起来也是一个不容小视的数字，“如果仅完成2010年融资规模的三分之二，今年下半年需要完成的融资规模也超过3000亿”。
　　限售股解禁加剧资金紧张
　　融资圈钱本已势不可挡，但各种途径的限售股解禁给股市带来的压力更加不可小视。据西南证券著名分析师张刚的统计，仅仅8月份，就有10家公司股改限售股以及70家非股改限售股面临解禁。在上述数据重压之下，8月解禁市值环比增加六成多，为下半年单月最高。
　　详细数据显示，8月份股改限售股的解禁市值为131.28亿元，比7月份的172.14亿元减少40.86亿元，减少幅度为23.74%。首发、增发配售、定向增发等部分的解禁市值为2017.50亿元，比7月份的1151.68亿元增加865.82亿元，增加幅度为75.18%。8月份合计限售股解禁市值为2148.78亿元，比7月的1323.82亿元增加了824.96亿元，增加幅度为62.32%。8月份解禁市值环比增加六成多，为年内第五高的月份，也是下半年单月解禁市值最高值。
　　著名私募管理人——西域投资董事长周水江此前接受《投资快报》采访时曾表示，二级市场是整个资本市场食物链的末端，是风险最大的聚集地。如今看来，各种资金需求纷纷涌向A股，这种看似保守的观点确实所言不虚。据本报了解，目前不少业界投资机构谨慎看待下半年的行情，纷纷采取严控仓位的投资态度。

