证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
该板块今日涨幅为1.58%，政策扶持使得板块强劲反弹，后期经过整固后，仍有上行空间。
稀土价格还会继续上涨，现在只有国家利益和意志才是决定稀土价格的唯一因素。如果稀土价格继续上涨，行业很可能会有超预期的业绩。同时，重稀土价格涨幅后来居上，南方重稀土整合刺激近期重稀土价格涨幅超过轻稀土；从政府对稀土(尤其是重稀土)的重视程度，未来由央企来整合南方稀土的可能性较大。
☆☆☆★
2013年以前，中国主导全球稀土供给的局面不会发生变化，稀土价格在未来18个月内还将维持上涨。作为稀土行业的龙头，包钢稀土正享受着国家、地方政府和公司自身所打造的垄断溢价。配额、国家收储、稀土专营等几大利好将在未来逐步兑现，可积极关注。开来资讯综合评级“增持”。
该板块今日涨幅为1.50%，高铁发展受阻使得航空业迎来新机会，后期有超预期表现的潜力。
2011年航空客座率和票价提升将成为主旋律，航空公司仍表现出强劲的盈利势头，京沪高铁冲击在航空股价上已经充分体现，随着市场回暖，中报业绩释放，板块估值有望修复。
☆☆☆★
南方航空是人民币升值的最大受益者，同时公司也加大了国际市场拓展力度，4月份后将充分受益于国内市场高景气度，运输指标将环比提升。预测11-13年EPS为0.62、0.60、0.71元，开来资讯综合评级增持。
该板块今日涨幅为7.12%，良好的发展空间使得行业出现反弹，经过调整后，板块有持续走高潜力。
未来中国机场将面临三大结构性机遇。机遇1：国际航班运量增长将抵消国内航班面临的挑战，预计中国机场将受益于国际航班运量占比提高带来的平均每航班收入和零售/免税商品销售的上升。第一轮内航外线起降费提价将在2011年下半年实施，机遇2：零售面积的扩大是关键。机遇3：受益于利润率较高的货运业务。
☆☆☆★
上海机场经营模式正在向大型商业中心转变，预计未来三年非航业务收入复合增速可达30%，占总收入比重超过50%，突破了传统机场盈利上升的空间。开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

