资金流向监测日报：资源类股抛压沉重
　　全景网6月10日讯 A股市场周五超过50亿元离场，为连续第三个交易日资金净流出。接近九成行业遭到抛售，其中资源类股抛压沉重。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金53.92亿元，其中机构资金净流出6.21亿元，散户资金净流出47.71亿元。
　　按照新财富行业分类，27个行业中仅有3个录得资金净流入，24个被净卖出。
　　机械板块逆势流入2.84亿元，食品饮料、银行板块分别流入0.76亿元、0.61亿元。
　　有色金属板块抛压最重，净流出10.5亿元，远超其他行业。煤炭开采板块流出4.91亿元，基础化工板块流出4.19亿元，医药生物、批发和零售贸易板块分别流出3.91亿元、2.95亿元。
　　个股方面，五粮液净流入1.98亿元居首，柳工、航天电子、四环生物、贵州茅台、中船股份等流入金额在7000万元以上。
　　包钢稀土净流出2.17亿元，中色股份、迪康药业、广晟有色、厦门钨业均流出逾亿。
　　另外，周五相对资金净流入量前五名的个股为：奥拓电子、瑞康医药、万安科技、鹿港科技、电科院；相对资金净流出量前五名的个股为：国农科技、正海磁材、福建三农、东睦股份、迪康药业。(全景网/陈丹蓉)
欢迎发表评论  我要评论

