证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
该板块今日涨幅为0.74%，估值水平偏低使得板块强劲反弹，后期经过整固后，仍有上行空间。
在中国钢铁行业二元结构背景下，把行业未来的投资机会分为两大类：1、行业整体过剩，但具备成本差优势的企业将继续获取较高利润，如目前的部分优质民营企业；2、消费旺季或者脉冲需求带来的全行业的较高利润的数月运行，优势公司有阶段性机会。
☆☆☆★
根据攀钢钒钛资产置换后的铁矿石产能扩张、达产计划以及存续资产中钒、钛资产的盈利能力，预计公司11-13年EPS分别为0.48、0.87和1.12元。资产置换完成后，公司可采储量的吨矿市值仅为30元/吨，远低于同比公司，开来资讯综合评级“增持”。
该板块今日涨幅为0.65%，行业前景看好和估值偏低使得板块超跌反弹，后期有超预期表现的潜力。
当前时点对水泥行业前景的判断，主要应从宏观经济层面入手，如果宏观调控未来有放松，那么水泥板块后期将有比较大的投资机会，反之，如果调控力度一直都难以缓解，那么水泥行业实现相对收益的概率更大。
☆☆☆★
湖北水泥市场已经走出低谷，步入复苏之路。看好华新水泥整合湖北市场的战略，这将带来吨净利的提升。由于公司的每股产量在行业内公司中最大，意味着公司业绩对提价最为敏感，业绩向上的弹性巨大，预计2011-2012年摊薄后EPS分别为2.15和3.12元，开来资讯综合评级增持。
该板块今日涨幅为0.66%，整体估值偏低使得板块出现反弹，经过调整后，板块有持续走高潜力。
地产股的清算价值已经显现，企业盈利能力和资产安全状况好于预期，降价使得股票风险释放，而08年以来，低成本的土地储备使得公司抗风险能力以及盈利状况都好于预期，因此上调行业评级至看好。
☆☆☆★
华业地产是一家通过资产重组实现从纺织服装行业进入房地产行业的上市公司。公司累计项目建筑356万方，其中二级开发建面271万方，大部分集中在北京通州。目前在售项目中通州“华业玫瑰东方园”总面积大、利润率高、开盘去化率好，将成为公司未来利润增长的重要保证，预计公司2011、2012和2013年每股收益在0.94、1.42和1.73元。由于公司具备良好的成长性。开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

