下周解禁市值430亿元 沪市占解禁总量逾八成
　　沪市占解禁总量逾八成，农业银行是主力军
　　新快报讯随着股改流通股的与日俱增，股改限售股正慢慢退出资本市场的舞台。而作为新生力量的定向增发股则渐渐取代股改限售股，与首发限售股一并成为解禁限售股的重要力量，下周解禁的26只股票中，有9只为定向增发股，11只为首发原始股，涉及金额分别达174.3亿元、164.9亿元。其中最吸引人眼球的是农业银行(601288)的51.1亿首发限售股，解禁市值在总解禁市值中占比近33%。
　　上证报资讯统计显示，7月9日至15日，两市共有26只限售股将解禁上市，合计解禁数量为73.66亿股，按照7月7日收盘价计算的解禁市值约为430亿元。其中，沪市解禁市值合计近352亿元，占到解禁总量的81.9%。
　　从解禁个股的市值来看，排名前三的分别是农业银行、三安光电(600703)和福田汽车(600166)，解禁市值分别为138.1亿元、85.4亿元和59.3亿元，分别占到下周解禁总市值的32.1%、19.9%、13.8%。此外，解禁市值超过10亿元的个股还包括洪都航空(600316)、农产品、厦门国贸(600755)、深信泰丰(000034)和永泰能源(600157)。整体而言，下周解禁较为集中，上述8只股票的解禁市值共计 375.3亿元，在总解禁市值中占比达87.2%。
　　从解禁个股的数量来看，农业银行无疑是下周解禁股的主力军，解禁量高达51.1亿股，是目前在流通股数的33.5%，不过由于股份多为中粮集团等大型央企持有，因此冲击力有限。
　　从解禁股的性质上看，增发限售股取代股改限售股，逐渐成为解禁限售股的重要新生力量。增发、首发及股改限售股涉及的公司有9家、11家及6家。其中，农业银行的51亿股为首发限售股，三安光电的5.05亿股为增发限售股，而福田汽车的6.3亿股则包括了5.3亿股的股改限售股和1亿股的增发限售股。由于三安光电与福田汽车的解禁股持有人均为公司第一大股东，因为遭减持的可能性并不大。尽管下周并没有网下机构配售股解禁，但仍需警惕5只定向增发股，包括洪都航空、农产品、永泰能源、方大集团(000055)及威海广泰(002111)，上述5只股票截至7月7日收盘价后的复权价格均高于定向增发价格，且持股者多为以财务投资为主的投资人，因而存在较大的解禁压力。其中，以永泰能源的增发股东获益最大，7月7日复权后的股价高出增发价格近六成，而持有人包括7只基金、2只社保基金、3家股权投资及2家企业。市场分析人士认为，考虑到近期大盘的逼空式反弹，且目前股东浮盈超过50%，因此上述个股解禁后存在较大的套现动能。

