股市十天户均损失7000元
　　全球股灾留“后遗症” 8月11日市值较8月1日蒸发9600亿
　　上周一纸美国信用降级公告，引发全球股市集体暴跌，向来特立独行的A股也受到牵连，当日重挫4%，周跌幅达到1.27%。上交所和深交所公布的数据显示，截至8月11日收盘，沪深两市总市值为25.42万亿元，较8月1日收盘时26.38万亿元减少约9600亿元，按照中登公司数据(8月5日有效账户13705.68万户)计算，10天内平均每个账户损失逾7000元。
　　沪指一年涨势消耗殆尽 
　　在上周发生的全球股灾中，A股市场也未能幸免，周一沪指下跌近百点，周二再创新低2437.68点，截至周五收盘，沪指报2593.17点，在过去一年累积的涨势基本消耗殆尽。上交所和深交所数据显示，截至8月11日收盘，两市总市值为25.42万亿元，较8月1日收盘时26.38万亿元减少约9600亿元。和A股市值一起蒸发的，还有股民收益。中登公司账户数据显示，截至8月5日，两市有效账户为13705.68万户，这就意味着，伴随着8月以来市场暴跌，10天内每个股民损失高达7000元。
　　高送转竟导致股价下跌
　　受股市暴跌影响，今年高送转概念股表现较往年逊色不少，部分个股高送转公布日反而成为股价下跌节点。
　　统计显示，截至上周五，沪深两市公布的中期“10送5”以上高送转公司达26家，甚至超过2007年“大牛市”的23家，创下A股有史以来中报高送转数量新高。然而，从这些公司股价表现来看，高送转公布日似乎成为涨跌分水岭。8月6日，巨力索具发布了“10转10”的高送转方案，8日便遭遇跌停，随后更是连续多日下跌；5日发布高送转预案的广州浪奇，当天出现3.74%的下跌，次日更是跌逾9%；7月30日发布每10股转增10股的华孚色纺，股价也于次日大跌7.52%。
　　“易守难攻”关注题材股
　　申银万国分析师钱启敏认为，上周大盘急跌主要是由于标普下调美国主权债务评级，未来只要没有新的突发利空，行情企稳概率较大。不过，目前的资金面、热点吸引力、货币政策松动预期等，缺乏吸引场外资金参与的亮点，短期大盘处于易守难攻的境地，后市仍将以收敛整理、平和修复行情为主，本周市场热点仍将为小市值题材股。
　　在九鼎德盛分析师肖玉航看来，后期市场反弹仍需量能配合，操作上短线投资者可关注分红较好，调整较充分的品种，稳健投资者则应密切关注量能与基本面的演变，总体继续保持战略观望策略。

