5月高管大股东频繁减持 日均套现近3亿元
　　本报记者 李春莲
　　5月份，沪深两市频频出现大股东和高管减持，遭遇控股股东以及关联人减持的公司也不在少数。
　　根据Wind数据统计，从5月1日截止到5月25日，沪深两市共有162起重要股东二级市场交易行为，其中，12家公司发生增持行为共38起，47家公司发生减持行为共124起，减持套现金额共计70.5亿元，日均减持将近3亿元。其中有13家公司的套现金额超过了1亿元。
　　47家公司 套现金额达70.5亿元
　　根据Wind数据统计，从5月1日截止到5月25日，有47家公司减持套现金额共计70.5亿元。
　　其中，重要股东减持行为最为引人注目的恐怕就数上实集团减持海通证券了。
　　根据Wind数据统计，5月份被减持数量最大的即是海通证券。
　　5月12日，海通证券公告称，大股东上实集团于5月10日，通过上海证券交易所大宗交易系统减持2.29亿股，占公司总股本的2.78%。
　　减持后，上实集团还持有3.26亿股，占总股本的4%，退居第五大股东。二股东光明
　　食品集团顺势成为大股东。
　　据上交所披露大宗交易信息，5月10日海通证券发生十几笔大宗交易，单价均为9元/股，为当日收盘价9.55元的94%。以此单价折算上实集团合计收入20.61亿元，套现力度之大为今年以来罕见。
　　有分析师认为，公司业绩虽有改善，但还是低于市场预期，而且存在很多隐忧。最大隐忧来自海通证券的经纪业务。
　　年报显示，经纪业务在公司主营业务中占65%的权重。去年公司经纪业务收入为48.6 亿元，同比下降22.5%。一季度，经纪业务收入继续下滑，收入10亿元，而去年同期达到12亿元。
　　此外，根据Wind数据统计，从5月1日截止到5月25日，沪深两市共有162起重要股东二级市场交易行为，其中减持行为有124起，占比达77%。
　　13家公司套现金额超1亿元
　　根据Wind数据统计，5月份套现金额超过1亿元的有13家公司。
　　其中，晋亿实业第二大股东丁建中在5月份减持四次共计5109万股，套现8.66亿元；宏达股份遭到第一大股东四川宏达实业有限公司减持3000万股，套现4.76亿元；泛海建设二股东泛海能源减持4117股，套现3.99亿元；中科三环遭股东宁波电子信息集团有限公司减持1012万股，套现2.35亿元。
　　此外，华谊兄弟的减持也在市场上引发了不小的波动。
　　5月9日，在大宗交易市场，马云(专栏)，江南春(微博 专栏)等5人转让华谊兄弟股票共计2780万股，套现金额近4.5亿元，其中马云一人就独得1.77亿元，加上去年底套现的9012万元，共套现2.6亿元的真金白银。
　　5月18日，中国服装接到股东深圳市西泉泛东投资有限公司减持股份的通知， 截止5月17日下午收盘，西泉公司通过深圳证券交易所大宗交易系统和集中竞价交易累计减持16次共1289. 99万股公司股份，占公司总股本的5%，套现金额达1.5亿元。
　　而5月份，最不被公司高管看好的公司恐怕就是山下湖了。
　　去年四季度以来，尽管明星基金经理王亚伟携华夏系5只基金进驻山下湖，公司股价开始一路上扬，但董事长陈夏英似乎并没有因此而放弃减持的念头。
　　根据Wind数据统计，山下湖5月份共遭到公司三位高管孙伯仁、陈海军、陈夏英共减持套现1.2亿元。山下湖董事长陈夏英套现消息传出当日，公司股价大跌了7%。
　　根据Wind数据统计，除以上公司，减持套现金额超过1亿元的还有宏达股份，中天科技和风华高科。
　　其中，宏达股份4.72亿元，中天科技套现1.5亿元，风华高科1.4亿元(新浪财经注：根据公告，风华高科应为增持，此处错误)。

