证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
该板块今日涨幅为0.50%，估值水平再度偏低使得板块强劲反弹，后期经过整固后，仍有上行空间。
近期电力短缺的消息使得国内投资者担心政府可能干预煤炭市场；美国二次量化宽松政策即将于6月份结束，国际油价短期内走弱，但煤炭行业向好的基本趋势未发生根本逆转。支撑今年煤市的运输瓶颈、行业整合、高国际煤价未变，而且近期煤炭行业整合的力度大于预期；资源税改革可能保留对煤炭从量征收资源税的模式，也好于原来预期。
☆☆☆★
潞安环能的喷吹煤业务量价齐升，今年有望继续受益于煤价的上涨，考虑到公司受益于高薪技术企业税收优惠，未来产能大幅提高和上下游产业联合发展等因素，将公司11-12年EPS提高至3.64和4.12元，开来资讯综合评级“增持”。
该板块今日涨幅为0.28%，估值水平回落和行业前景好使得板块有超预期表现的潜力。
5月化工行业的投资主线为寻找低估值和盈利、成长确定的股票，具体路径如下：1、供需改善而产品价格上涨具有持续性的产品；2、估值较低，业绩有安全边际，未来成长较为确定的上市公司；3、高成长的子行业龙头，相关公司向下游传导成本能力强，未来成长空间大。
☆☆☆★
三友化工是国内产能排名第二的纯碱企业，已经完成对集团粘胶短纤业务的收购，完成收购后，公司具备24万吨粘胶短纤产能，另外还拥有30万吨氯碱和6万吨的有机硅。在国内电荒形势加剧的背景下，纯碱和氯碱产品价格有持续走高的潜力，按照增发完成后12.2亿股股本计算，预计11-13年EPS分别为0.6、0.65和0.72元。开来资讯综合评级增持。
该板块今日涨幅为0.28%，整体估值偏低使得板块出现反弹，经过调整后，板块有持续走高潜力。
目前房地产企业经营状况良好，一季度行业销售商品、提供劳务收到的现金同比增长36.4%，一季度经营性现金流出与现金流入的比1.28，处历史高位，表明开发商投资热情仍高。10年预收款是当年营业收入的81%，开发类企业达到85%，处于05年来的历史新高，可见11年业绩锁定性很高。
☆☆☆★
华业地产是一家通过资产重组实现从纺织服装行业进入房地产行业的上市公司。公司累计项目建筑356万方，其中二级开发建面271万方，大部分集中在北京通州。目前在售项目中通州“华业玫瑰东方园”总面积大、利润率高、开盘去化率好，将成为公司未来利润增长的重要保证，预计公司2011、2012和2013年每股收益在0.94、1.42和1.73元。开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

