证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
动力煤市场向好使得板块强劲反弹，后期经过整固后，仍有上行空间。
目前的南方的旱情严重，实际火电新增需求量将增大，导致动力煤供不应求，促使动力煤现货价格看涨，对动力煤公司形成利好。动力煤公司中重点关注：估值便宜、未来有较大提升空间的公司；现货比例大、现货煤价上涨最为受益的公司。
☆☆☆★
外省项目多开花，增长潜力与日俱增。兖州煤业未来国内通过内蒙整合主体持续获取优质资源，国外通过澳洲Felix上市融资实现海外扩张的成长路径和潜力逐渐清晰。如果榆树湾项目获批，还将增厚EPS0.17元。开来资讯综合评级“增持”。
产品价格上行预期使得板块有超预期表现的潜力。
在下半年保障房大量开工的情况下，全年水泥需求不会出现显著减弱，而限电导致的供给端收缩能使水泥的价格稳定在目前的高位，甚至继续上涨，行业依然处于高景气状态。依然最看好新疆和华东、华中等有可能限电地区以及东北地区复制华东协同模式令价格出现恢复性上涨的水泥股。
☆☆☆★
看好华新水泥（600801）整合湖北市场的战略，这将带来吨净利的提升。由于公司的每股产量在行业内公司中最大，意味着公司业绩对提价最为敏感，业绩向上的弹性巨大，预计2011-2012年摊薄后EPS分别为2.15和3.12元，维持推荐评级。开来资讯综合评级增持。
前景看好使得板块出现反弹，经过调整后，板块有持续走高潜力。
旅游行业对于劳动力具有很强的吸纳能力，自2010年以来，从国家爱到地方各种旅游产业规划、发展目标不断出台。可以说，政策覆盖区域基本上囊括了绝大部分的中国版图。2011年以来，政策利好依旧在持续续。
☆☆☆★
11年完成印象丽江股权注入后，丽江旅游业绩跳跃增长告一段落，11年往后增长主要来自大索道、和府酒店两主业盈利能力充分体现，印象丽江由于座位数及表演场次相对固定，增长空间相对有限。公司作为云南省内最重要的旅游上市公司，未来仍有望借此平台持续整合大玉龙、乃至大香格里拉区域旅游资源，继续外延增长之路。看好公司中长期现业务的内生增长、以及区域内扩张的前景。开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

