证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
该板块今日涨幅为2.92%，整体估值偏低使得板块强劲反弹，后期经过整固后，仍有上行空间。
目前证券市场对汽车行业的风险因素反映较为充分，汽车股估值水平较为安全。2011年是汽车行业的调整之年，2012年将恢复到10%-15%的正常增速，部分子行业盈利预测有进一步下调可能，预计中报前后市场对汽车股的盈利预测将逐步下调，进一步降低预期释放风险，汽车股有望于6-7月探至底部。
☆☆☆★
上海汽车（600104）计划在2011-2012年陆续推出一系列新车型，随着更多主流和低端新车型上市，上海汽车的市场份额将进一步扩大，还预计公司现有车型的强劲表现将推动市场份额扩大，并进一步提升股价。开来资讯综合评级“增持”。
该板块今日涨幅为1.74%，估值偏低使得板块超跌反弹，后期有超预期表现的潜力。
地产股的清算价值已经显现，企业盈利能力和资产安全状况好于预期，降价使得股票风险释放，而08年以来，低成本的土地储备使得公司抗风险能力以及盈利状况都好于预期，因此上调行业评级至看好。
☆☆☆★
万科A一季度结算规模不足，但预收账款增长强劲，整体的区域和产品结构也适销对路，维持11-12年EPS分别为1.01和1.31元的预测，未来公司的市场份额将继续呈现出上升趋势，开来资讯综合评级增持。
该板块今日涨幅为0.68%，行业形势良好使得板块出现反弹，经过调整后，板块有持续走高潜力。
短期水泥行业将面临阶段性淡季和产品价格下滑的压力，但考虑到夏季缺电导致的拉闸限电，对落后产能的淘汰情况以及水泥公司中报业绩的集中预喜，仍建议提高对行业的配置比重
☆☆☆★
进入旺季后，华东地区水泥价格持续走高，预计三季度东部价格有望维持高位，在核心市场需求平稳的情况下，海螺水泥（600585）的毛利率有持续提高潜力，盈利状况也会持续向好，预计11-13年EPS分别为3.55、4.48和5.15元。开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

