证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
银行流动性管理的难度愈发加大，货币市场利率巨幅波动频现。今年以来六次上调存款准备金率，调整后大型银行的法定存款准备金率达到21.5%，其他银行为19.5%，均创历史新高。
徐工机械是国内销售规模最大、产品种类最全的工程机械龙头，且在多因素制约下，业绩和估值水平相对同类公司存在巨大改善空间。其主打产品汽车起重机受地产调控影响小，明年增长前景相对乐观，而积极引入战略投资，与兵器集团深度合作将成公司转变发展思路重大契机。开来资讯综合评级“增持”。
该板块今日涨幅为1.20%，产业前景好使得板块迎来新机会，后期有超预期表现的潜力。
抗生素管理办法、降价等利空因素纷纷落地，未来行业利润增速仍将继续回升，医药行业已经逐步渡过了最坏的时候。从市场投资角度来看，外围股市下跌导致A股大幅回落，确定性强的行业仍是目前首选，现阶段医药板块已经可以考虑整体超配，建议逐步加大医药股配置。
天士力上半年经营情况超预期，工业和商业均实现大幅增长，营销改善推动收入增长加速，考虑到营销改善、产品销售超预期，将公司11-13年EPS提高至1.38、1.6和2.06元，开来资讯综合评级增持。
该板块今日涨幅为1.54%，估值偏低使得行业出现反弹，经过调整后，板块有持续走高潜力。
经过调整，银行板块再次接近估值底部区间，安全边际较高。中报业绩保持高增长和通胀见顶、政策放松的预期有望推动银行板块的反弹。但是，在地方政府贷款流动性风险上升、资本充足率新规冲击不明、表外业务监管收紧的环境下，银行股难以持续走强，投资者对反弹高度不应期望过高。
在反周期监管和稳健信贷的政策背景下，依靠规模扩张驱动利润增长的银行传统成长模式已日渐式微，招行的二次转型则为十字路口上的中国银行业提供了一种全新的增长范式。在全球宏观经济企稳并逐渐复苏的背景下，在招行二次转型继续成功推进的判断下，未来三年招行的息差将继续扩张，收入和利润都将维持20%以上的增长。开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

