证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
该板块今日涨幅为1.77%，持续下跌后，板块强劲反弹，后期经过整固后，仍有上行空间。
金融危机以来有色金属行情，不是基本面推动的，而是宏观经济因素，特别是宽松的货币政策和积极的财政政策导致货币超发从而推动，这是在基本面表现并不强劲的状态下，整个有色金属出现价格快速回升的基本逻辑。短期看到了一些价格反弹的技术性、资金面因素，同时关心长期供求，该行认为锌的长期供求拐点相对明确。
☆☆☆★
过去几年有色控股积极在省内、省外以及海外大力拓展资源，已经取得了质的变化，随着条件的成熟，集团持有的矿山趋势上均有望注入上市公司，加上现有矿山铜官山、铜山、凤凰山等铜矿深部探矿效果较好，预计增加储量在50万吨以上，未来几年铜陵有色的资产注入预期明确 资源储量有望大幅增长。开来资讯综合评级“增持”。
该板块今日涨幅为1.77%，经营趋势向好使得板块有超预期表现的潜力。
经过持续调整后，医药行业的估值水平已经接近底部，未来的分化将不可避免，如果未来经济出现滞涨，医药板块将有超额收益，其中高增长和低估值的品种是投资首选。
☆☆☆★
翰宇药业是国内多肽药物的领军企业。未来两年，预计公司老品种有望平稳增长，新产品将有4个上市，已上市的特利加压素和卡贝缩宫素有望成为重磅产品，并且特利加压素优于生长抑素类产品，市场前景广阔，卡贝缩宫素高端产品替代低端产品，会引发市场快速增长。预计11-13年EPS为0.91元、1.43元、2.00元，开来资讯综合评级增持。
该板块今日涨幅为0.46%，整体估值偏低使得板块出现反弹，经过调整后，板块有持续走高潜力。
2011年铁道部确定投资规模7455亿元，其中基本建设投资规模6000亿元，车辆购置费用和维修费用不变，仍为1260亿元和200亿元左右，因此铁路投资当年下调力度小于此前的传言，且车辆按原计划投入，因此高铁板块有反弹空间。
☆☆☆★
伴随着国内高铁建设高峰的来临，中国南车动车组产品的需求是有保障的，同时考虑到增发的因素，未来成长的确定性高，开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持

