证券通每日板块热点透析
该板块今日涨幅为1.12%，消费旺季的到来使得板块强劲反弹，后期经过整固后，仍有上行空间。
下半年食品饮料板块有投资机会，之所以这么判断，基于五个方面的考虑，一，消费旺季即将来临，二，提价预期会再度显现，三，明年的盈利预测有上调潜力，四，估值水平不高，有进一步修复潜力，五，良好的中报。
☆☆☆★
张裕A去年起对销售系统进行分类营销改革，即针对不同渠道，不同类型的消费者进行细致而繁琐的营销，此项改革旨在保证公司盈利能力不下降的基础上，进一步提高公司对终端渠道的掌控力。按照产能和销售拓展情况，预计11-13年EPS分别为3.675、4.656和5.777元，开来资讯综合评级“增持”。
该板块今日涨幅为0.23%，产业前景好使得板块反弹，后期有超预期表现的潜力。
医药行业整体增速波动不大，近几年在医药需求逐步释放的带动下，行业收入增速一直保持在20%以上。近两年，虽然中药材和原料药价格的上涨，使得医药行业整体毛利率有所下滑，但受益于行业扩容，向好趋势并没有改变。目前板块估值在25x倍左右，合理偏低估。下半年机会明显，建议配置，享有绝对收益。
☆☆☆★
中国医药近期看点主要在于与委内瑞拉订单的进展，由于涉及大量的注册工作和定制生产，预计合同执行可能延长，同时考虑到医疗器械的收入确认较为延后，预计今年将确认10亿元的订单收入，按照15%的净利率计算，贡献1.5亿元的净利润，增厚EPS约0.48元。开来资讯综合评级增持。
该板块今日涨幅为0.02%，政策扶持使得行业出现反弹，经过调整后，板块有持续走高潜力。
作为新兴产业的环保行业，由于实施会给下游增加成本，因此做到帮助下游节省成本来实现共同发展是关键所在，建议关注类似合同能源管理的模式来实现共同发展，尤其关注那些能够帮助下游节省成本，同时今年会出现大量订单的环保子领域，而民营企业在十二五期间也有望享受体制变革带来的红利。
☆☆☆★
火电脱硝市场的竞争可能比较理性，已经拥有脱硝技术的企业是最大受益者。《火电厂大气污染物排放标准》正式发布，以及脱硝电价的出台，可能是脱硝市场启动的导火索。永清环保拥有SCR脱硝技术，受益于脱硝市场启动，未来两年有望获得大量火电脱硝订单。开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

