证券通天天涨幅榜背景大揭秘
公司已顺利完成了由普采设备向综采设备的过渡，目前积极研发掘进机和采煤机，并且该业务进展顺利，具备薄煤层设备的成套供应能力、寻求进入大型煤矿的采购体系；同时救生舱产品潜在市场广阔，公司积极谋求先发优势，有望成为公司重要的利润增长点。预计11-12年EPS为0.71、0.97，首次给予“增持”评级。
远望谷自07年上市以来，过去两年业绩平淡。2010年首季净利同比下降近80%，上半年同比降幅收窄至近25%，公司同时预计前三季度净利同比将出现增长。业绩环比的良性变化显示公司正逐渐步入成长轨道，在维持公司10年全年同比增长50%的预估的同时，预期公司在11年有可能实现更快增长，不排除业绩增幅超越预期的机会。基于公司中期发展空间的逐渐明朗，调高公司评级至增持。
目前深圳惠程300吨纤维线已经打通，春节后正式生产，预计8月份完成基建工程，年底投产5-6条线，工程塑料已有产出，技术性风险不大，聚酰亚胺隔膜也可以量产，并且在产业链延伸方面(动力锂电池建设)已有动作，未来泡膜塑料仍可期待，2011年是公司布局得以全面实施的一年，2012年公司将迎来业绩的爆发式增长。
汇川技术一季度收入利润实现翻番以上增长，超出市场预期。需求旺盛，多产品协同效应显现，收入实现翻番式增长。同时规模效应显现，毛利率同比提升5%以上。超募资金使用值得期待，已有计划成立香港公司和收购长春汇通，预计2011-2013年EPS为3.50、5.03、6.98元，维持公司买入评级。
消费升级和城市化进程推动装饰行业高景气延续。金螳螂业绩增长强劲，订单趋势极佳；同时产业化可显著提升公司业务效率、“大装饰”模式将扩大公司营收规模并提高综合利润率，并且公司未来利润率将存在较大的提升空间。预计11-12年EPS为1.5元、2.4元，目标价60元，维持“买入”评级。
欢迎发表评论  我要评论

