一季度15公司股东数降四成
　　在A股市场中，上市公司股东户数减少，通常表明主力资金在吸筹，这也是投资者进行市场交易的一个重要参考指标。今年一季度A股市场反复震荡，随着一季报披露结束，筹码集中的上市公司也浮出水面。据本报数据中心结合2010年年报和2011年1季报的数据分析，发现有超过1000家上市公司的股东户数减少，其中15家公司的流通股东户数骤降了40%以上。
　　150公司筹码持续集中
　　数据显示，A股市场1999家可比上市公司1季度平均股东户数为60886.58户，较去年末略减292户，有1063家公司1季度的流通股东户数较上期有所减少。
　　在这1063家公司中，有365家公司的流通股东户数都减少了10%以上，有147家公司的流通股东户数降了20%以上，15家公司的流通股东户数降了 40%以上。其中，恒泰艾普股东数量从2010年底的34677户骤降至1季度末的3711户，降幅高达89.29%；天立环保、新研股份等5家公司的股东数量在此期间也减少了50%以上。
　　此外，有150家公司股东户数连续4个季度减少。分析这部分公司的1季度末机构持仓情况发现，大多数为机构大量持有的个股，其中57只个股的机构持有家数达到5家以上，如海大集团、中国化学的前十大流通股东均为机构。
　　掘金筹码趋向集中股
　　统计显示，在1063只筹码趋向集中的个股中，有502只在前4个月的涨幅超过同期沪指3.68%的水平，有59家公司的年内涨幅超过了30%，而*ST黑化的涨幅更是达到120%，充分显示了积极吸筹股东的投资眼光。
　　就筹码集中个股，如何进行选择？对此，华泰证券分析师陈勇表示，股东数减幅在30%~60%之间、业绩面优质、前期涨幅较小的个股值得重点关注。另外， 考虑到基金和券商等机构投资者对股价具有较强影响力，投资者也需关注个股的十大流通股东中是否有基金、券商或实力机构介入。从这个角度而言，巨力索具、海南橡胶、中汇医药等股可重点留意。
　　广发证券分析师林虎则指出，投资者在分析利用该数据时还是应该注意到其披露时间的滞后性。投资者应该研究股东人数与上市公司基本面情况的变化趋势，用动态眼光去看待股东户数变化这一现象，从而增加投资的准确率。记者 李扬(专栏)帆

