总市值缩水4.5万亿 A股越穷越生每月上市25家 
　　　A股总市值今年缩水8.6%，逾三成新股破发，A股破发股已达306只，占比13.7% 　
　　羊城晚报讯 记者王凌菲 实习生潘叙序报道：羸弱不堪的中国股市，却一直不断地遭遇抽血，陷入“越穷越生、越生越穷”的恶性循环。
　　羊城晚报记者根据巨灵金融系统统计发现，从年初至今，共有202家企业IPO，基本保持着每月25家的速度上市。在A股市场快速扩容的背景下，伴随着的是破发股票总量的上升。截至目前为止，A股市场共有306只股票跌破发行价，平均跌破幅度约为18.61%。而在增发了202只新股后，A股总市值却从52.6万亿下降至48.1万亿，缩水4.5万亿，缩水近8.6%。
　　尽管如此，股市抽血的进程仍在继续。昨日，伴随着“今年最大IPO”中国水电路演的消息，沪指一度击破前期低点2437点，创出新低，尾盘收报2437.80点。业内预计中国水电此次融资规模恐超过200亿元，而在此后，还有超级大盘股陕煤股份拟募资172亿元。截至昨日，9月又有五家公司登陆A股，下周预计还会有4只新股上市。
　　200家新上市公司圈走1827亿
　　A股市场今年一直跌跌不休，尽管如此，IPO上市步伐却仍然紧凑，巨灵金融系统统计显示，截至昨日，今年共有202家企业成功登陆A股市场，融资额达1827亿人民币。而这还未计算已上市公司的再融资金额，如果考虑再融资因素，股市失血情况更严重。
　　在A股IPO重启满两年之际，此前私募的投资项目也逐渐开始进入收获期。根据投中集团统计分析显示，除去已减持退出部分，截至今年8月底，私募机构仍持有流通股总计市值达到548.3亿元。而未来10个月中，整个一级市场共有市值589.5亿元的限售股将陆续获得解禁。在解禁潮和上市潮的涌动下，A股市场未来行情使人忧心。
　　破发股已达306只
　　统计显示，今年上半年挂牌的167只新股中，63只上市首日便告破发，破发比率为37.7%。尽管新股破发潮在最近2个月有所好转，但总体破发比例仍然惊人，根据巨灵金融数据统计，今年下半年以来，截至9月18日，沪深两市共有28只新股挂牌上市，目前仅常山药业、隆华传热和林洋电子破发。从年初至今，共有66只新股破发，占到195家挂牌上市公司总数的33.8%。
　　但是，新公司的破发潮暂缓并不能让投资者忽略目前已存在的大量的破发股票。截至目前，A股市场共有306只股票跌破发行价，占A股总数的13.7%，而平均跌破幅度约18.61%。而股票破发的加剧使得市场投资者开始质疑承销商的定价是否偏高。
　　中签被指成“中刀”
　　高破发率的背后，中签不再意味着中奖，反倒被股民戏称为“中刀”。从今年情况来看，A股的中签率约为2.66%，而去年同期的中签率仅为0.97%。由于过去发行价往往低于首日开盘价，中签被股民比喻为彩票中奖。但随着破发的流行，中签也可能被套牢。在今年上市的公司中，中签率排名前十的股票有六只破发，其中前三名均破发。
　　而特别值得注意的是，在增发了202只新股后，A股总市值却从52.6万亿下降至48.1万亿，缩水4.5亿元，缩水近8.6%。

