证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
该板块今日涨幅为4.39%，政策扶持预期对板块构成支撑作用，行业后期经过整固后，仍有上行空间。
十七届六中全会通过的纲领性文件将打开传媒行业的发展空间，面向十二五规划和三网融合，以及文化大发展繁荣纵深推进，行业龙头、商业模式好的公司将有超越市场的潜力，
☆☆☆★
四季度是光线传媒回款结算高峰期，得益于直投影片的票房回款，四季度利润同比上升50%几率较大。公司主推的电影《画壁》四季度上映，市场反响良好，预计票房有望达到2亿元。开来资讯综合评级“增持”。
该板块今日涨幅为2.36%，政策驱动使得板块有超预期的表现，后期行业有望出现超跌反弹。
在政策扶持下，四季度国内农业市场将呈现出良好的发展态势，从子行业看，景气程度高低如下：畜禽＞饲料＞水产＞种业＞食用油。综合考虑估值因素，子行业中首选饲料，次选水产、种业、油脂，关注畜禽。
☆☆☆★
登海种业三季度业绩超预期，从山东等登海605的主要推广趋于了解到，今年登海605单产的大田表现名列前茅，多数地区平均单产达到700公斤左右。受此提振，公司2011-12年度的登海605销售提前至9月初。开来资讯综合评级增持。
该板块今日涨幅为3.33%，估值偏低使得板块近期表现活跃，经过调整后，板块有反弹潜力。
从政策层面看，销售持续低迷、去化率下降、存货上升、房价下跌意味着政策的稳定，而基本面下行至一定程度则可带来政策放松预期。如果政策持续紧缩，流动性更加紧张，资金压力进一步加大，行业可能面临重新洗牌，而这对龙头地产商是利好的。
☆☆☆★
前三季度招商地产实现营业收入总额124.7亿元，同比增长30.1%；归属于上市公司股东的净利润20.8亿元，较上年同期增长46.1%，合每股收益1.21元。公司前三季度销售业绩靓丽，财务优势突出，战略转型效果显著。开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

