大赛战报：高手如何从热点板块中选股
　　新浪财经讯：新浪财经“财富滚雪球”交易策略大赛第三日比赛已经结束。今日大盘先抑后扬，选手们的操作依旧精彩纷呈，整体收益再创新高。从榜单数据看，高频交易区前20名选手最高收益22.36%，最低收益12.67%；平均收益15.61%，相比昨日的15.09%，上升0.52%。自由交易区选手前20名中，最高收益8.12%，最低收益5.69%；平均收益6.43%，相比昨日的6.24%，上升0.19%。点击进入榜单
　　1. 大赛整体排名情况
　　高频交易赛区 　
　　高频交易区的选手继续保持超高收益，排行前20名选手不断更替，竞争激烈，昨天第一的选手bdsgxj继续领跑，至今收益已达22.36%。点击进入榜单
　　自由交易赛区
　　自由交易区的选手普遍进行了激进加稳健的投资组合，整体收益虽然不如高频交易区，但在稳定性上，更胜一筹。点击进入榜单
　　2.高手操作经验分享
　　从排名靠前选手的交易记录可以看出，他们出击方向基本都集中在钢铁、医药等热点板块上，而对个股的选择方面出现明显的差异，原因在于选手们的投资理念、操作技能各自不同。不管战法迥异，众多事实证明是否有一套适合自己的操作方法是在这个市场上成败的关键。下面截取下两个案例进行分析：
　　2.1高频交易区选手zhangchunlin2011
　　选手zhangchunlin2011独到的投资方法，目前操作成功率100%，3个交易日获利11.38%，在追涨的过程中如何控制风险，在控制风险的同时怎样获利？以下对zhangchunlin2011分析中逐步揭开：
　　(1)选手zhangchunlin2011以热点板块为标的，选择中期横盘走势的股票
　　从上面的交易记录可以看出，选手zhangchunlin2011选股的首要因素是热点板块。首先其出击个股所属的钢铁、机械制造、医药等都是近期热点板块。其次股票要在中长期阶段处于横盘整理阶段。这样的股票一旦拉升，幅度比较大，所谓“横有多长，竖有多高”指的就是横盘后出现的拉升。虽然在河北钢铁成功卖出后，对机器人的主动追击没有成功，但是之后再度追击紫鑫药业，成功获得收益。从中也可以看出，选手在执行自己选股思路上，坚决果断。
　　(2)短期均线向上突破，所有均线呈现多头排列，果断追涨买入
　　选手zhangchunlin201104月11日买入河北钢铁，短期均线完全向上突破，所有均线拐头向上，形成多头排列，在涨停附近买入，第二天依旧获利10%。而在对机器人的追击中，依旧在经历了中期横盘整理之后，股价今天放量向上突破，在均线全部形成多头排列时挂单买入，虽然没有成交，但是操盘思路明确。之后医药股成为市场热点板块，选择了长期横盘的紫鑫药业，同样在短期均线向上突破，所有均线多头排列时进行买入，虽然是追涨买入，但收盘依旧有所获利。
　　(3)总结选手zhangchunlin2011的操作
　　选手zhangchunlin2011的方法目的性明确。首先选择热点板块，之后在热点板块中，选择中长期横盘整理的股票。这类股票波动不大，在大盘调整，不确定性增大的情况下，能有效降低风险。对于买点的把握，选择短期均线金叉，均线系统多头排列时进行介入，虽然这样的买点把握基本都是以追涨为主，但是从选手zhangchunlin2011的交易情况看，成功率100%。不得不说，这套完整的投资方法虽然激进，但是只要能够有效控制风险，选择在突破后买入，则短期获利机会仍然较大。3个交易日获利11.38%远远跑赢大盘，不错的成绩，期待选手zhangchunlin2011之后的表现更加“给力”，收益稳步提升。
　　2.2高频交易区选手hyc_lj
　　在瞬息万变的股票市场中，有一套与自己的个性相吻合的投资方法，其作用犹如茫茫大海中的一盏明灯，指引着你往正确的方向前行。参赛选手hyc_lj就是这样一位有一整套自己的选股方法，并且严格执行的选手，也正是这样一套方法让他短短开赛三日就获得了18.99%的高收益。具体剖析如下：
　　(1)hyc_lj在热点板块中，选择正缓慢上升中的股票
　　从选手的操作记录可以看出，他出击的板块及个股全部是近期的热点：如钢铁板块的河北钢铁(4.94,-0.07,-1.40%)，化工化纤板块的双环科技(8.94,0.06,0.68%)，3G信息技术板块的亿阳信通(12.79,0.16,1.27%)，铁路板块的大秦铁路(8.98,0.20,2.28%)，资源及新能源板块的鄂尔多斯(22.02,-0.30,-1.34%)。其操作思路是在先确定板块的情况下，再选择板块中正在缓慢上升中的股票择机进行买入，共同点在于这些股票在近期都出现量能的突然放大，之后继续在上升通道中进行缓慢的上攻。
　　(2)在均线形成短期多头排列情况下，回踩突破5日线进行买入
　　hyc_lj在4月11日开盘买入的河北钢铁3-28量能突然的放大，4月11日开盘回踩5日均线后，大幅上涨。同样4月12日尾盘分别买入热点板块化工化纤及3G信息技术板块的双环科技和亿阳信通，双环科技3月17日出现突然量能放大，处于上升通道的缓慢上涨过程中，选手hyc_lj选择在尾盘突破5日均线后进行买入；而亿阳信通同样在3月14日突然放量，在昨日同样上攻突破5日均线压制进行买入。最后在今天早盘买入热点板块铁路基建类中的大秦铁路，同样在4月6日有量能的突然放大，在早盘回踩5日均线后迅速拉升，这位选手也迅速选择了买入，另一只股票鄂尔多斯，同样在3月25日突然放量，其在突破5日线过程中果断买入，依旧是hyc_lj的惯用操作手法。
　　总结：这位选手的操作，特点鲜明，选股思路明确。先确定热点板块，在确定上升通道中的股票，在以回踩或者突破5日均线做一个买点的把握。有这么一套完整的操作方法，选手hyc_lj在近期的表现可谓是无往不利，在以后的赛程中我们期待他能有更好的表现。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

