证券通每日板块热点透析
该板块今日涨幅为0.33%，经营趋势向好对板块构成支撑作用，行业后期经过整固后，仍有上行空间。
中国目前正在进行的海上风电招标将为外来的海上风电发展打下坚实的基础，目前海上风能是陆上风能的3倍，预计全球海上风电装机的年复合增长率可达40%以上，在需求的驱动下，看好稀土永磁行业的前景。
☆☆☆★
宁波韵升上半年经营状况不错，受益于成本转嫁和产品结构调整，三季度业绩有望出现大幅提升，预计三季度EPS大约在0.4元左右。基于此，将公司11-13年EPS提高至0.8、1.02和1.16元。开来资讯综合评级“增持”。
该板块今日涨幅为0.93%，行业趋势向好使得板块有超预期的表现，后期行业有望出现超跌反弹。
世界上没有完美的医疗体制。通过国际对比研究公平与效率是卫生资源配置的核心问题；而这两者之间存在诸多此消彼长的矛盾，因此，政府在该领域的改革需要不断的做出调整和权衡。从长期看，中国的医药监管机制还将在各部委间、地方与中央的协调机制等领域逐步走向完善；从短期看，随着政策的微调、其带来压力最大的时候已逐步过去，下半年行业的基本面有望逐步好转。
☆☆☆★
舒泰神旗下的苏肽生之前浙江进省医保之后，一年的销售翻了三番，苏肽生进入2009版国家医保，在医保刺激下，全年销量有望大幅上涨，而且一季度影响销售的北京、广州、上海问题也基本得到解决，二季度收入同比增长56%，预计下半年50%以上的增长概率较大。目开来资讯综合评级增持。
该板块今日涨幅为0.79%，产业前景好使得板块近期表现活跃，经过调整后，板块有反弹潜力。
整个零售行业趋势向好，伴随着估值进一步下降，可适度予以配置。从配置方向看，可从三个方面入手，一，跨区域拓展成功的公司；二，管理能力强的区域龙头；三，重组成功或者盈利能力进入拐点的区域龙头企业；四，区域成长空间大的龙头
☆☆☆★
王府井上半年虽然有双安商场装修的短期不利影响，但是源于其他门店多点开花、财务费用同比大幅下降影响，公司盈利仍然得以维持高增，维持2011-2013年EPS分别为1.48元、1.87元、2.22元的盈利预测。开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

