证券通天天涨幅榜背景大揭秘
公司是国内LED封装行业中专注于中大尺寸 LCD背光源与照明产品的企业，成功进入门槛较高的中大尺寸LCD背光源领域是其区别与主要竞争对手的特点之一，技术领先、产品结构调整及外协生产比例降低保证了其毛利率水平的稳定，未来募投项目的逐步投产将进一步提升公司产能、带来成本上的竞争优势。预计公司3季度收入为8908万，净利润1470，4季度收入为9383万，净利润 1595万，给予公司2011-2013年每股收益分别为0.48、0.69和0.83元的盈利预测，首次给予公司“推荐”的投资评级。
大冶特钢的母公司中信泰富特钢集团是全球最大的特钢生产商之一，作为集团的重要成员，大冶特钢是我国主要的特钢生产基地。公司的传统特钢业务将受益于我国机械、铁路和汽车等下游行业的发展，而高端特钢产品将广泛应用于航空航天，核电军工以及高端装备制造业，拥有着广阔的发展前景，预计11-13年EPS分别为1.391、1.567和1.744元，首次评级买入。
金瑞科技资源优势明显，自给率高，且公司产能扩张进行中，价格敏感度大幅提高。在节能减排效应下，锰价上涨趋势明确，下游需求稳定。预计公司2010-2012年EPS分别为0.20、0.97和1.87元，考虑到公司在电解锰行业的龙头地位，资源优势明显以及未来五矿资产注入预期，首次给予公司买入评级。
华东医药是一家优秀的高端专科用药+区域商业龙头，盈利能力优异，品牌和营销实力强，研发依托华东医药集团，后续新产品有保障。公司主业优秀，未来发展方向明确，在打造器官移植、糖尿病的国内品种最全体系的基础上，大力发展抗肿瘤药、超级抗生素和心血管药。
长盈精密模具开发的核心竞争力优势突出，并且仍处于强化中。主要设备均达到国际、国内先进水平。而且，模具开发能力提升和与优质客户的合作经验积累是互相促进的关系，因为：第一、只有优质客户才会提出一流的产品设计和工艺要求，推动公司技术平台始终处于业界高水平；第二、精密组件模具设计能力的强化有赖于产品型号的累积、团队经验的丰富。总体看，预测公司2011-2013年EPS为0.85元、1.20元、1.77元，维持增持评级。

