证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
该板块今日涨幅为1.41%，整体估值偏低对板块构成支撑作用，行业后期经过整固后，仍有上行空间。
调整准备金缴存范围将约束部分银行表外信用业务，增加短期内银行体系流动性压力，提高同业资金成本，但无碍银行业稳健增长。维持银行行业推荐评级。
☆☆☆★
招商银行中期业绩基本符合预期。长期看好招行的零售战略。招商银行仍然是目前中国最好的零售型银行。该行不仅持续地对零售领域进行投资，而且能够继续保持旺盛的原创型创新能力，在渠道创新、产品创新方面给银行业以新的启迪。开来资讯综合评级“增持”。
该板块今日涨幅为2.82%，政策扶持使得板块有超预期的表现，后期行业有望出现超跌反弹。
如果QE3推出，国际农产品价格将会上涨。农产品价格上涨主要归结为两个因素：1）货币因素；2）基本面因素。农产品价格在1959年至今的期间里经历了三个阶段，其货币属性在逐级上升。如果QE3推出后，因为农产品的货币因素继续加强，所以农产品价格会上涨。因为中国农业融入国际市场的程度在加深，所以中国国内农产品价格受国际价格影响越来越大，其中大豆和玉米受影响明显。如果国际农产品价格上涨，对中国大豆和玉米价格推动将较大。
☆☆☆★
隆平高科领导班子磨合顺利：内部分工明确，新总经理主要专注于玉米种子及营销，传统水稻种子业务仍由子公司管理层负责，新的经营理念获得认同，内部磨合顺利，打消了市场前期的担忧。目前高毛利品种迅速替代低毛利品种，替代进程超预期，公司毛利率有望较快提高。目开来资讯综合评级增持。
该板块今日涨幅为1.95%，整体估值偏低使得板块近期表现活跃，经过调整后，板块有反弹潜力。
从政策层面而言，目前在等待二三线限购城市名单出台，短期放松仍无可能。就基本面而言，销售环比回升、价格小幅回落、新开工四季度增速下降、库存持续上升。板块反弹需要等待房价指数单月出现下滑或经济增速超预期下滑，预计时间点在四季度。
☆☆☆★
招商地产过去最大的瓶颈在于周转缓慢，如今不管是拿地、销售，还是新开工，正在有实质性进步，考虑到公司各方面进度都有实质性加快，配置优质的资源，开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

