证券通天天涨幅榜背景大揭秘
星河生物是国内工厂化模式生产鲜品食用菌的龙头企业，行业工业化进程将成为未来主要趋势，快速复制能力是公司高成长的保障，预计11-13年EPS分别为0.52、0.72和1.01元。鉴于公司在工厂化生产食用菌的龙头地位和快速复制能力，首次予以增持评级。
在政府调查和舆论曝光的影响下，竞争对手将退出市场，供给缺口短中期内无法弥补，维生素K3价格上涨水到渠成，基于新一轮涨价前景，将11-13年EPS提高至0.95、1.71和1.97元，维持增持评级。
航天信息是当前不确定性较大的宏观环境下优选配置标的。主要原因是：一，估值低，具有安全边际；二，生产型服务业领域推行的营业税改革带来新的市场增量，为防伪税控业务进一步打开空间；三，非防伪税控方面，围绕着物联网应用、粮食信息化等业务成为亮点；四，集团具有资产注入预期。基于此，预计11-12年EPS分别为1.19和1.46元，对应动态市盈率分别为20.3、16.5倍，远低于行业平均水平。
桐昆股份是国内涤纶民用长丝龙头企业，规模成本优势、产品差别化优势，以及行业存货周转快，现款现货的特点，使其产品盈利始终保持稳定，即使产品下跌周期，仍能维持稳定盈利，随着三季度下游需求旺季和补库存到来，产品有望价量齐升，未来公司积极向上下游的PTA和差别化长丝延伸，提升公司盈利能力和稳定性，预计11-13年EPS分别为2.1、2.58和2.94元，考虑到三季度旺季到来，产品量价齐升，提升盈利预期和估值水平，首次给予“买入”的投资评级。
太阳鸟是国内游艇自主品牌的领军者，公司在品牌、技术和渠道方面拥有明显的竞争优势，短期内受益于海洋巡防力量的增强，特种艇将分享盛宴，长期而言，公司将拓展到游艇运营业务，实现产业链一体化，充分分享游艇行业爆发带来的业绩增长。总体看，未来三年盈利增幅可达50%以上，11-13年EPS分别为0.51、0.91和1.43元，建议买入。
欢迎发表评论  我要评论

