大盘股申购推升中短期资金利率
　　中证网讯 9月27日，市场迎来大盘股中国水电正式申购。受此影响，叠加季末考核、国庆长假以及节后准备金缴款等因素，银行间市场资金面明显趋紧，中短期资金利率大幅上行。其中，隔夜、7天回购加权平均利率双双突破4%关口。
　　数据显示，9月27日银行间质押式回购市场上，隔夜、7天加权平均利率较上一交易日分别大涨95.48BP、89.83BP，升至4.0540%和4.6850%；同时跨季末、国庆长假以及节后首个准备金缴款日三个重要时间点的14天回购利率则一举突破5%，上行51.94BP至5.0186%。此外，由于10月15日中小银行面临第二次保证金准备金缴款，21天期回购利率也上涨77.28BP至4.9765%。不过，1个月以上期限的资金利率波动幅度不大，呈现涨跌互现格局。
　　据悉，中国水电此次A股发行量30亿股，募资额至多144亿元，将成为今年以来A股最大规模IPO。分析人士指出，历史上每逢大盘股申购日，都会给资金面带来一定影响，因此资金利率在中国水电申购日出现一定上行并未超出市场预期。由于季末考核、国庆长假备付以及节后准备金缴款等因素继续施压，节前资金面还将处于偏紧格局。但考虑到中国水电网下、网上申购资金将分别于29日、30日解冻，央行公开市场操作有望保持净投放，而且机构已经提前开始筹备国庆节前后所需资金，预计节前市场资金面不致于大幅趋紧。

