“yangan129”除权牛股战法抓涨停
　　首届新浪财经“财富滚雪球”交易策略大赛开赛仅仅9个交易日，两大赛区名列榜单前茅名次屡屡更替，目前选手tangtaowansha暂局自由交易区榜首，功力十分了得。赛事尚在进行中，冠军争夺战也是愈演愈烈。其中选手yangan129我认为非常有潜力问鼎冠军宝座，其早盘成功介入除权股宏图高科，再次喜获涨停板，收盘以34.23%的收益暂列季军。我们研究yangan129的操作，发现该选手非常喜欢做除权的股票，尤其是一些高送转行情的股票，做的是这些股票的填权行情。他操作的迪康药业、四川九州、常铝股份等都是近期的除权牛股，走势可谓是不鸣则已、一鸣惊人。
　　1.最近除权后走出填权行情的牛股很多
　　深圳惠程3月28日除权后在第二个交易日迎来了首个涨停板，此后该股一路振荡，始终徘徊于除权价上下，昨日该股突然发力，午盘后牢牢封在了涨停板上。迪康药业自除权以来持续上涨了72.9%，而即将实施除权的康恩贝近日来涨幅已近三成。填权火热连带着高送转抢权题材也风生水起，乐视网、威创股份和紫鑫药业昨日也强势封住涨停，尤洛卡、冠福家用等15只相关概念股涨幅都在5%之上，形成极其明显的板块效应。
　　2.并不是每一只高送转概念股都有此殊荣
　　第一批除权的高送转公司，近期基本上都是维持箱体振荡的运行格局，与整个市场振荡上行的运行趋势格格不入。圣农发展、莱茵置业、双塔食品、精华制药和科大讯飞等相关公司除权后都出现了不同程度的下跌，于近期分红除权的康力电梯、搜于特等个股也纷纷走出贴权行情。某基金公司投资总监认为，A股市场题材性的炒作，有一个重要的依据是“物以稀为贵”，但今年高送转个股数量激增，甚至“10送10”也不稀罕，令投资者出现“审美疲劳”，单只个股的关注度自然大幅度降低，大资金纵然想炒作也是有心无力，结果自然是整体的高送转行情不再重演。
　　3.如何研判高送转股票是否有填权行情
　　我们通过观察选手yangan129的操作，总结出操作能走出填权行情个股的操作方法，必须满足几个条件：(1)首日除权必须大阳；(2)大阳之后必须调整洗盘；(3)再次大阳放量突破所以操作上该选手是采取两种方式介入的：
　　3.1 除权首日大阳确认行情开始介入
　　3.2在未确认填权行情时，在除权前一天开始进行尝试型建仓，除权当日如果有大单开盘抢筹再加仓买入
　　总结：得益于除权牛股战法的正确运用，让选手yangan129成绩能排在榜单前列，其方法也值得大家学习借鉴。在此我们预祝yangan129能再创佳绩，各位喜欢炒股的朋友们也能投资愉快，同时还希望大家都参与到“财富滚雪球”交易策略大赛中来，展现你们高超的操作技巧，与天下操盘高手同台竞技，一战成名天下知。
    点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

