证券通天天涨幅榜背景大揭秘
目前国内五金电动工具行业集中度低，产业链整合空间巨大，锐奇股份收购豪迈工具后，未来可能在电动工具附件、锂电式电动工具等领域加大兼并重组力度；公司在浙江嘉兴和上海松江的募投项目进展顺利，初步预计公司2012、2013年产能年均增长在50%左右；在国内市场外资品牌替代和海外市场快速增长两大需求拉动下，预计2011年公司实现40%以上的净利润增长明确可期，2012、2013年仍将保持高速增长，首次给予推荐评级。
聚光科技的运维以及安监带动收入快速提升，运营维护服务以及安全检测系统增速较快，毛利率提升是业绩增长的新增亮点。而此次的收购方案将使得公司加速拓展空间更为广阔的实验室分析仪器领域，提升综合竞争力。基于此，将公司12-13年EPS提高至0.75和1元，维持增持评级。
碧水源立足于MBR膜技术研发，通过和地方国资企业创办合资公司为平台，短期快速实现异地扩张，中长期为自身的膜销售提供稳定市场，分享各地方污水处理市场的稳步增长。当前股价对应2011-2013年市盈率分别为：46x、28x、18x。短期内，看好公司公司异地扩张带来的跳跃式增长，中长期内，看好其稳定增长前景。首次关注并给予“推荐”评级。
南海发展公布增发收购集团资产有助于后期固废和供水业务的发展，本次收购绿电公司30%股权，有助于增强公司对绿电运营的独立性，增加利润来源。而收购的南海燃气公司股权也显示公司作为南海区公用事业类资产平台的地位进一步确立。如果方案在明年完成，预计11-13年EPS分别为0.54、0.62和0.74元，看好公司作为南海公用事业资产平台进一步整合预期，规划项目逐步投产带来业绩稳定增长以及在固废领域业务模式的突破，维持增持评级。
下半年中移动等三大电信商都将千元智慧机列为重点布局，在集中采购和补贴力道上加大扶持，中兴的TD千元智慧手机U880从今年5月份推出，截至目前销量已突破100万支。长盈精密处于相关供应链，将受益智能手机的普及。由于智能手机和平板电脑增长明确，公司订单还是处于较饱满状态，预测公司2011-2013年EPS分别为0.911，1.344，1.570元，给予公司“推荐”评级。

