证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
经营趋势向好对板块构成支撑作用，行业后期经过整固后，仍有上行空间。
看好下半年水利水电的投资机会。据该行的研究在通胀预期和经济下行时期，明确受到政策支持的行业会有超额收益；水利水电受1号文件和十二五规划强烈支持，而此次最高规格治水会议将使政策落到实处，年均4000亿的投资规模有望实现，农田水利建设将大规模兴起。政策的落实将给水利水电公司带来合同额的增长，进而带来业绩大幅成长。
☆☆☆★
葛洲坝是国内最大的水利水电施工企业之一，在水利投资推动下，公司水利水电工程施工和水泥业务的收入将持续快速增长，预计2011年、2012年EPS分别为0.55元、0.70元，开来资讯综合评级“增持”。
整体估值偏低使得板块有超预期的表现，后期行业有望出现超跌反弹。
从政策层面而言，目前在等待二三线限购城市名单出台，短期放松仍无可能。就基本面而言，销售环比回升、价格小幅回落、新开工四季度增速下降、库存持续上升。板块反弹需要等待房价指数单月出现下滑或经济增速超预期下滑，预计时间点在四季度。
☆☆☆★
保利地产快周转策略与超越同行的执行力相得益彰。2011-12年业绩有望快速增长而政策风险或将逐渐降低，预计公司2011/12年签约销售额将达到约840亿元/1220亿元，同比增长27%/45%；每股收益将分别达到1.27元和1.68元，开来资讯综合评级增持。
前景看好使得板块近期表现活跃，经过调整后，板块有反弹潜力。
中国目前正在进行的海上风电招标将为外来的海上风电发展打下坚实的基础，目前海上风能是陆上风能的3倍，预计全球海上风电装机的年复合增长率可达40%以上，在需求的驱动下，看好稀土永磁行业的前景。
☆☆☆★
在承接国外产能转移过程中，三个方面的要素缺一不可。一是专利使用权；二是客户渠道；三是与国外同行业接近的先进技术水平。中科三环是国内极少数具备上述要素的企业之一公开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

