证券通天天涨幅榜背景大揭秘
公司开创“整体承包”新模式，同时进一步打造产业链：一方面向下游钢企合资建厂延伸，拟投资7500万元与包钢股份成立合资公司，牢牢把握大型钢企市场份额；另一方面，向上游资源延伸，计划收购原料资源镁砂、铝矾土等，控制资源和成本。同时，公司也探讨在继续巩固耐火材料行业龙头地位的基础上，未来进行行业内收购兼并、新产业整合，为公司战略重组预留发展空间。
良好的产品梯队可以支持益佰制药的持续成长，公司在肿瘤、心脑血管、呼吸系统融等三个中药最大的治疗领域布局产品线，随着艾迪使用范围扩大，有望成为公司首个过10亿的品种，二线品种中，洛铂是国内已经上市的5个铂类药物中唯一一个独家品种，定价能力强，具备成为10亿元大品种的潜力，同时考虑到治理结构和发展战略改善的因素，预计11-13年EPS分别为0.69、0.91和1.19元，首次予以买入评级。
公司三季报超预期，片仔癀产品量价齐升，未来这种高增长势头有望持续；与此同时，片仔癀药妆业务初具规模；进军保健市场。基于此，提高11-13年EPS预测至1.68/2.20/2.49元，作为资源性的一线白马股，具有长期投资价值，维持买入评级。
煤运骨干地位稳固。大秦铁路的基本面稳健，大秦线溢价回流的改革红利值得期待。近期由于铁路特大事故的冲击，该股下跌至历史估值的谷底，预测公司2011-2013年每股盈利分别为0.87/0.98/1.10元（2011-2013年市盈率为8.7、7.7、6.8倍），而公司中短期内的业绩与高铁并无直接关联。因此，华泰联合对该股首次评级为“增持” ，建议关注太原局延伸物流服务的实施进程。
伊利股份的增发主要是为了产品结构调整、抢占上游资源和优化产能布局，为顺利推进增发事宜，预计从今年开始，公司的净利率将有明显提升，基于此，将公司11-13年摊薄前EPS提高至1.697、2.021和2.524元，维持买入评级。

