本周散户资金净流出112.28亿元
　　本周(9月13日—9月16日)A股市场小幅收低，全周逾百亿资金离场，流出金额较此前几周大福缩减。尽管全球五大央行计划联手向欧洲银行业注入美元流动性，一度提振外围股市走高，但对经济放缓的忧虑始终制约市场，投资者观望情绪浓重。
　　全景监测数据显示，本周深沪两市合计净流出资金114.27亿元，其中机构资金净流出1.99亿元，散户资金净流出112.28亿元。
　　本周四个交易日资金均表现为净流出，但金额呈逐步收窄态势。其中周二流出金额最高，为74.78亿元，而周四仅微幅流出1.7亿元。
　　按照新财富行业分类，27个行业中本周仅有2个资金净流入，25个被净卖出。
　　非银行金融板块全周净流入1.76亿元，通信板块流入0.91亿元。
　　食品饮料板块抛压最重，净流出13.33亿元。机械板块流出13.08亿元，有色金属板块流出11.5亿元，电子、医药生物板块分别流出10.25亿元、10.1亿元。基础化工、批发和零售贸易、房地产板块流出逾4亿元。
　　27个行业中，本周共有16个获得机构增持，但买入力度都不大。非银行金融板块最受机构青睐，机构资金净流入2.57亿元。基础化工、非金属类建材、石油化工、通信板块被机构买入超过1.5亿元。食品饮料板块则遭到大幅减仓，机构资金净流出6.4亿元。有色金属、医药生物板块分别被机构卖出3.87亿元、2.09亿元。  全景网

