大赛战报：强势股操作法则缔造高收益
　　新浪财经讯：新浪财经首届“财富滚雪球”交易策略大赛第4个交易日的比赛结束。尽管今日大盘弱势调整，个股跌多涨少，但参赛选手们的表现仍然可圈可点，收益率继续稳步前进。下图是高频交易区和自由交易区前20名选手的收益率与大盘之间的对比图，我们不难发现在今日大盘下跌的背景下自由交易区前20名选手的平均收益率较前一天上涨1.61%，而高频交易区的表现更加出色，涨幅达到3.55%。
　　1.大赛整体排名情况
　　高频交易区前20名
　　选手“bdsgxj”连续3天收益第一，但领先优势并不明显。而昨日排名第6的选手“张亚海”，在4月12日以4.23元买入ST梅雁持股至今，以总收益21.98%跃居高频交易区第2。从上面的榜单可以看出，前3名的收益差距小于1%；而昨日前20名中只有7人继续位列前20，相信随着比赛的深入，竞争将更加的激烈。点击进入榜单
　　自由交易区前20名
　　从上面的榜单可以看出，自由交易区前20名之间的差距非常小，昨日排名前20的选手中只有4人继续位列前20。相比高频交易区，交易规则决定了自由交易区组合投资的操作方法更加难以拉开差距，而随着比赛的继续进行，“稳健获利、积少成多”将是决定选手最终排名的关键所在。点击进入榜单
　　2.高手操作经验分享
　　位于排行榜前列的选手收益率都非常可观，高手们能取得如此骄人的成绩，和他们拥有自己的一套操作技巧有很大关系。下面截取下两个案例进行分析，他们投资策略相似的地方就是针对强势股进行操作。
　　2.1张亚海：涨停狙击手
　　交易策略大赛进入到第四天，在众多的操盘高手中，诞生了一位涨停板狙击手，他就是目前位居高频区第二名的张亚海，他所持有的ST梅雁今天封于涨停板，使他的整体收益率达到21.98%。看过张亚海的操作之后，给人的感觉就是他是一名高举高打，有勇有谋的操盘手，请看他的两次操作过程：
　　(1)4月11日买入南京化纤，当天即收获涨停板
　　开赛第一天，开盘仅5分钟，张亚海便全仓买入南京化纤，此后不久，该股掉头向上，并且被快速拉于涨停，随后被巨量死死封于涨停板。南京化纤是近期的一只热门股，主营产品为棉花的替代品，受益于产品涨价，经营业绩大幅提升，3月24日一则“2010年度净利润同比增长50%以上”的业绩预增公告促使其股价飞涨，连续拉出3个涨停，随后连续调整了6个交易日，但股价在10日均线上方获得支撑，并且成交量一直维持在高位，显出再次向上攻击之势，而张亚海正好买在启动之前，更为神奇的是当他第二天卖出南京化纤之后不久，该股便出现大幅跳水，可谓惊心动魄。
　　(2)4月12日涨停前抢入ST梅雁，今日再次收获涨停。
　　连续收出3个一字板之后，4月12日被特停一小时的ST梅雁以涨停价开盘，随后涨停板被短暂打开，张亚海乘机全仓杀入，此后该股再度封住涨停。更精彩的在4月13日这天，ST梅雁开盘后即跳水，一度被打到跌停板，在低位震荡了半天之后，下午股价再次被巨量拉至涨停，随后又回落，收盘时仅上涨了1.42，全天的振幅达到10%。面对着如此大的股价波动，张亚海似乎静如止水，这天没有进行操作，继续持股。当看到4月14日ST梅雁又神奇的涨停之后，不由得对张亚海选手心生敬佩。目前他依然持有ST梅雁，整体收益已经达到21.98% 。
　　(3)总结：
　　普通投资者总是在追涨和杀跌之间难以抉择，这是因为人们身上存在着恐惧和贪婪两者矛盾的心理，恐惧使人错失良机，贪婪使人忘记风险。投资需要在面临危险的时候恐惧，面对机会的时候贪婪。通过观察张亚海的操作，可以发现他对控制恐惧和贪婪的度是把握得非常好的。4月12日，在已经获得10%以上的收益之后，张亚海果断卖出南京化纤，可谓明智之举，因为此时没有必要再去承担高位回调的风险；而面对ST梅雁10%的振幅，他却岿然不动。涨停狙击手张亚海的操作经验值得我们借鉴。
　　2.2 yinwucong：强势股回调买入法
　　下午两点半以后买股是很多职业投资者的操作习惯，而依靠强势股回调10日均线买入法则，参赛选手 yinwucong开赛以来取得四战四捷的好成绩，这套方法到底有多神奇，接下来我们对他进行详细分解：
　　(1)4月11日操作株冶集团：
　　从日K线看，株冶集团从3月28号启动到4月11号，区间涨幅达到20%，强势特征明显。选手yinwucong 没有采取追涨策略，而是在股价调整回落到10日线后，在4月11号早盘开盘买入，持股等待股票再次走强。4月12号株冶集团早盘再次发力冲高，yinwucong并没有选择恋战，短线获利迅速落袋为安。短短两个交易日获利7.4%。
　　(2)4月12号操作昊华能源
　　从日K线看，昊华能源从3月28号到4月12号区间涨幅也达到20%多，也属于一只短线强势品种。yinwucong同样是采取强势股回调买入策略：在昊华能源短线回调两天后，12号尾盘买入。13号，昊华能源在回落到10日线后，再次被拉起，yinwucong在尾盘以58.89元卖出半仓，14号，yinwucong以同样的价格卖出另半仓。三个交易日获利4.3%。
　　(3)4月13号操作宁波联合
　　宁波联合属于前期非常强势的牛股，从启动到高点涨幅达到惊人的40%。yinwucong依然是在等他的股价回落到10日线后才买入，今日宁波联合在大盘回调的情况下，逆势上涨2.7%。
　　总结：观察选手yinwucong近期操作，我们发现他的操作特点：1、选股方面，选择近期的强势品种；2、买入点基本选择在回调到10日线附近买入；3、操作时间基本选择在下午2点半以后。yinwucong目前已经是4战4捷，账户浮赢12.8%。他这种自成风格的操作特点能否继续稳定获利，值得跟踪关注。
    点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

