全周204亿资金持续离场 中小板创业板为流出主力
　　两市昨日总成交额为1100.5亿元，比周四减少117.6亿元，资金净流出约38.6亿元。和周四类似，昨日两市指数小幅振荡，周四的热点无法持续，各板块资金进出数量均较小，仅有券商、银行、交通设施有少量资金活跃，中小板、房地产、医药、创业板排名资金净流出前列。最终上证指跌0.05%，收在2497.75点。
　　昨日资金虽然流出，但从资金结构看，近期涨幅较大的中小板、创业板仍是流出主力，具有短期获利回吐的性质，而权重板块流出数量不大。分析资金在各行为主体的分布来看，近期流出的是中小散户资金，而机构资金出场较少，因此成交低迷下的割肉盘、继续杀跌的空间也将有限。在连续下跌之下，指数重回背离状态，15分钟图中一个五浪下跌已完成，加上行为主体超级机构和机构的资金流出不明显，因此预计短期在2480点附近有望出现小幅反弹，但压力位在2510~2530点一带。其后仍将下跌，再次考验2438点，那时大的反弹才能开始。
　　本周两市资金累计净流出204.31亿元，上周的净流出为384.42亿元。资金仍然持续流出，并且数量较大。
　　本周净流入排名前列的板块是：化工化纤、银行、券商。
　　本周净流出排名前列的板块是：中小板、创业板、建材、煤炭石油。广州万隆

