在新浪财经平台分享您的股市交易技巧
　　新浪财经讯：新浪财经首届“财富滚雪球”交易策略大赛第一赛季火热进行中，各路选手各施绝技，精彩交易动作频现。即日起，大赛组委会欢迎股市交易高手通过多种途径分享交易技巧。您的精彩交易策略将不再是简单的交易数据记录，通过新浪财经平台，您可以与千万网友实现互动。
　　您的交易策略分享方式如下：
　　1.投稿
　　您可以将您的交易方法、成功案例写成文章，并发送至大赛电子邮箱(jiaoyidasai@sina.com)，我们将及时处理，对优秀稿件重点推荐；
　　2.发表博文
　　您可以通过新浪博客发表博文，并将博文链接通过邮件方式(jiaoyidasai@sina.com)或微博私信方式(http://weibo.com/jiaoyicelvedasai)告知我们，我们将及时处理，对优秀博文重点推荐；
　　3.接受采访
　　您可以主动联系大赛组委会，我们安排专人对您进行采访，形成采访稿，特色稿件重点推荐；
　　4.微博投稿
　　您可以通过新浪微博记录您股市交易技巧的点点滴滴，并将精华微博通过私信方式告知大赛官方微博(http://weibo.com/jiaoyicelvedasai)，我们将转发您的优秀微博。
　　大赛组委会联系方式：
　　咨询与采访电话：021—61175077、 021-61175059
　　新浪UC： 2100272882、2005968724
　　电子邮箱：jiaoyidasai@sina.com
　　微博地址：http://weibo.com/jiaoyicelvedasai
　　选手交易策略分享样式参考：
　　5年5000倍---超越利弗莫尔：跳空追击战术详解

欢迎发表评论  我要评论

