交易大赛之滚雪球盘前必读
　　一、全球市场：
　　周五美国股市收低。道琼斯工业平均指数下跌29.59点，收于12379.90点，跌幅0.24%。美国国会关于预算案的谈判对华尔街施加了下行压力，然而美国股市盘后，国会两党在最后时刻达成了妥协，美国政府无须关门。
　　由于利比亚、科特迪瓦等地区局势持续不稳，且全球通胀预期升温。NYMAX原油期货周五收于112美元/桶上方，继续创出2008年以来新高。此外，黄金、白银和LME铝也纷纷创出新高，LME铜大涨2.23%，逼近前期颈线位。
　　汇市方面，由于欧洲央行加息以及对于美国政府关闭的担忧，欧元兑美元周五大涨175个基点，创出金融危机以来新高，美元指数也因此跌破75整数关口并创出新低。然而，两党在最后时刻达成了妥协，使得美国政府免于关门；与此同时，冰岛通过全民公决公然对其40亿欧元的债务违约，此举重新引发了投资者对于欧元体系内部问题的担忧，周一开盘后欧元兑美元出现明显回落。
　　二、政策消息： 
　　1. 有色十二五规划浮出水面， 将形成10家千亿元集团。
　　2. 发改委等部委拟叫停700亿电解铝项目。
　　3. 农产品冷链物流未来五年新增投资2000亿元。
　　4. “十二五”我国将开工建设1.2亿千瓦水电。
　　5. “两客一危”车辆须装卫星定位装置。
　　
    1、温家宝：各级地方政府要担负楼市调控责任。地产板块承压。
　　2、发改委拟叫停700亿电解铝项目。利空电解铝行业。
　　3、6年来外贸首现季度逆差，利空出口行业。
　　“两客一危”车辆须装卫星定位装置
　　交通运输部、公安部、国家安监总局、工业和信息化部联合下发文件要求今年12月31日前所有旅游包车、三类以上班线客车和运输危险化学品、烟花爆竹、民用爆炸物品的道路专用车辆安装使用具有行驶记录功能的卫星定位装置。
　　农产品冷链物流未来五年新增投资2000亿元
　　中国制冷学会理事、全国制冷标准化技术委员会委员徐庆磊表示，“随着节能、环保及食品安全的重要性日益体现，农产品冷链物流这一细分市场将进入高速增长期。”
　　“十二五”我国将开工建设1.2亿千瓦水电
　　国家能源局副局长刘琦在近日召开的水电开发座谈会上说，“十二五”规划纲要提出要开工建设1.2亿千瓦水电的目标，我国需要加强水电开发管理，促进水电健康发展。
　　有色十二五规划浮出水面 将形成10家千亿元集团
　　中国有色金属学会名誉会长康义透露，2015年，3至5家有色金属企业进入世界500强，销售额超过1000亿元的企业达到10家以上。
　　首批国家煤库今年启动建设
　　国家能源局有关负责人近日表示，《国家煤炭应急储备管理办法》已制定完毕，其中明确提出今年将启动建设“国家煤库”，第一批应急煤炭储备点共确定10家大型煤炭、电力企业和秦皇岛港、黄骅港、舟山港、广州港、珠海港等8个港口企业。
　　发改委等部委拟叫停700亿电解铝项目
　　工信部副部长苏波8日在一次行业内部会议上透露，近期，发改委、工信部等八部委将联合下发文件，对拟建的电解铝项目一律叫停，这一文件将使700多亿元的电解铝拟投资项目流产。
　　三、公司与行业：
　　现代煤化工：“十二五”规划呼之欲出
　　现代煤化工“十二五”规划或将在4月底5月初出台，初步统计，各省投资规划总额将超过2万亿元，煤制气、煤制烯烃以及煤制乙二醇将是发展重点。随着我国现代煤化工“十二五”战略的出台，现代煤化工工程板块将迎来合同的高峰期，业绩爆发在即。
　　医药生物：重点关注低估值的白马股
　　医药行业绝对估值水平2011年28倍已经较为合理，具备中长线的投资价值。部分估值较低的医药白马股已经有相当的投资价值，二季度将是很好的介入机会。另外业绩成长明确，不太受政策风险影响的个股或许在超跌错杀之后有较大程度的反弹。
　　交通运输：干散货振荡，集装箱上涨
　　3月30日国际集装箱租船指数HRCI 收于915.9 点，本周租船市场价格较上周上涨1.55%。各班轮公司开始加强执行调价计划，可能给相关个股带来交易机会。
　　水泥行业：京津冀新战略协同起航，水泥价格再提
　　新的战略联盟初绽头角，昭示战略协同形成，这个联盟在未来可持续时间、有效性和价格弹性相对更大，同时意味着冀东水泥明年业绩弹性将大增，可关注冀东水泥、金隅股份等。
　　电解铝：铝价持续走强
　　铝价不断创新高且有望持续，电解铝板块普遍估值较低，铝价上涨带动业绩迅速好转，可关注中孚实业、焦作万方、云铝股份，栋梁新材、中国铝业等。
　　石化行业：丙烯系产品盈利向好
　　未来几年我国石化产业尤其是丙烯系产品将处于高景气周期之中，因此我们认为应优先选取丙烯弹性大的石化企业，最大限度的受益于丙烯系产品景气上升带来的盈利增长。我们关注沈阳化工、海越股份等相关受益企业。
　　鄂武商A(000501)：股东浙江银泰投资有限公司在二级市场增持公司566.34万股。
　　鲁泰A(000726)：拟以1440万股实施股权激励。
　　中信证券(600030)：去年净利增26% 拟每10股派5元。
　　酒鬼酒(000799)：预计公司2011年一季度实现净利约2100万元同比均增长900%。
　　三五互联(300051)：拟10转10派4元
　　中石油(601857)：超10亿美元与英力士合资开拓欧洲炼化业务
　　中国神华(601088)：竞标蒙古最大煤矿
　　维科精华(600152)：股价近三个交易日再度出现大幅上涨20.27%，公告撇清所谓的“石墨烯”项目。
　　皖新传媒(601801)：否认筹划跨地区整合报道
　　鑫科材料(600255)：否认稀土资产注入报道
　　四、投资策略： 
　　预计指数还将在三千点附近整固，银行股在调整几日后仍有继续冲击新高的能力，还可以关注钢铁，化工等行业。

