证券通天天涨幅榜背景大揭秘
汤臣倍健三年内的成长依靠两个方面；首先，同店销售额有足够成长空间，其次，在药店必须转型和连锁药店发展速度加快的背景下，进入药店终端的速度预计将继续快于预期。同时公司如果成功树立起品牌形象，将为未来十年的成长建立起牢固的护城河，预计公司2011-2013年每股收益分别为1.82元、2.76元和3.80元，同时预计2012-2014年复合增长率有望在35%-40%左右，虽然近期涨幅较大，但仍看好公司未来的中长期发展，首次给予公司买入评级。经营管理难以跟上业务增长以及保健食品安全性是主要风险因素。
云南和平科技污染事件非常严重，未来有望退出VK3和铬鞣剂市场，从而巩固兄弟科技作为行业龙头的地位。目前，公司维生素K3市场份额将近40%，拥有较强的话语权，未来仍然拥有一定提价的空间。由于原材料红矾钠价格居于高位，铬鞣剂毛利率降幅较大，未来也有望逐步提价，转嫁成本的压力。募投项目VB3今年有望贡献收入，从而丰富公司维生素的产品线。短期内看好VK3、VB1及其铬鞣剂的价格走势，长期看好公司维生素和皮革化学品领域步步为营，做大做强每个细分产品的战略。预测2011-2013年EPS分别为0.83、1.69和2.07元。首次覆盖给与推荐评级。
舒泰神的核心产品mNGF正处在产品的导入期，又是进入2009年医保目录的新品种，今后几年将在脑神经保护/修复剂领域中占据更大的市场份额。主要产品“舒泰清”技术领先，有望进军OTC领域。“舒泰清”是国内唯一不含硫酸根离子的聚乙二醇电解质散剂，同时也是国内唯一一个同时拥有清肠和便秘两个适应症的聚乙二醇电解质散剂。“舒泰清”仍处在推广期，销售基数较低，预计未来收入快速增长。公司希望“舒泰清”能够进军OTC领域，从而成长为大品种，改变“苏肽生”一品独大的格局。
公司目前在手的APF订单饱满，郑州地铁、充放电站建设都将给公司新产品带来应用空间，且公司的大容量APF技术领先于同行，到年底突破产能瓶颈，预计明年将持续翻番增长，新产品放量将成为公司业绩爆发的增长点。根据测算，2011-2013年，APF贡献的EPS分别为0.26、0.46、0.7元，占比分别为36%、43%、47%，APF将逐步成为公司的主力产品。根据公司的三季报，小幅上调2011-2013年EPS分别为0.72元、1.07元、1.49元，2011年同比增长50%以上，2012年同比增长50%以上。考虑公司的高成长性和储备产品，维持买入评级。
作为西藏地区最主要的矿业资源开发平台之一，西藏矿业拥有全球最优质的碳酸型扎布耶盐湖资源；全国储量最大、质量最好的罗布萨铬铁矿群；同时通过持续的勘探与收购，不断扩大铜矿资源的占有储量。自公司高管于09年换届履新以来，公司各业务线逐步摆脱前期裹足桎梏，推进大大加速。公司又于2011年4月成功非公开增发融资11.74亿元，为后期各规划项目建设提供了充足的资金保障。使我们相信公司将顺利实现从资源到利润的转换。

