证券通天天涨幅榜背景大揭秘
增值税扩围改革长期利好航天信息税控业务。而各地发票简并、统一政策打开税控收款机市场空间。此外，公司物联网业务储备丰富，蓄势待发；软件业务稳定高速增长和培训产业不断壮大将提升公司整体毛利率。预测公司2011-2013年的EPS分别为1.14、1.44、1.85元，首次给予公司买入评级。
在全球葡萄干贸易格局发生变化，欧盟进口需求持续转向中国的行业背景下，作为国内标准化水平最高，产销规模最大，拥有高端客户最多的果品供应商，未来三年，公司产能扩张迅速，产品线逐年丰富，出口订单饱满，业绩有望持续快速增长，预计11-13年EPS分别为0.65、0.95和1.3元，维持买入评级。
英飞拓在国内视频监控行业中，具有中高端市场的品牌地位，较全的安防电子产品线系列、突出的系统集成和定制化核心竞争力，通过扩张营销渠道、丰富产品线和并购扩张的战略实现业绩的长期成长并超预期，预计11-13年EPS分别为0.72、1.02和1.48元，首次予以增持评级。
公司半年报符合预期，三季度业绩预告大幅超市场预期。维持公司盈利预测2011-2013年EPS分别为0.98、1.22、2.01元，复合增长高达52.5%；考虑到公司独特的商业模式、积极的外延扩张以及确定、快速的业绩成长，维持“买入”评级。
国内非标压力容器行业未来三年增速会超过20%，受益于下游强劲需求，张化机在手订单已经超过25亿元，而且未来可获潜在订单也比较多，随着下半年募投产能释放，公司未来的高速增长可以期待，料未来三年复合增长率可达42%，11-13年EPS分别为0.65、0.95和1.3元，首次给予买入评级。

