两个交易日套现超5亿  大宗交易成小盘股催命符
　　商报讯 (记者 周科竞)一笔342万股的大宗交易，限售股股东套现4650万元，导致通产丽星(002243)股价当日暴跌达7.64%，远超过其所在中小板指数0.88%的跌幅。这一幕出现在上周四的深圳股市。
　　近期，深市中小板、创业板部分股票的大宗交易公告已经成为次日股价下跌的标志，大宗交易数量越大，价格偏离值越高，往往股价在未来一至两天的跌幅也越大。对此有投资者戏言，大宗交易已经成为小盘股的“催命符”。
　　对于频繁出现的大宗交易，股民张昌商表示：“我炒股十多年，最近比较愿意参与创业板股票的交易，但每个交易日结束的晚上我都要看一眼深交所大宗交易公告，如果发现自己持有的股票出现了大宗交易，那将是我止损或者止盈的信号，第二天开盘，一定要尽快卖出股票平仓，否则可能会遭遇灭顶之灾。”
　　据记者统计，通产丽星式的小盘股暴跌不在少数，根据深交所大宗交易平台信息显示，中秋节前最后两个交易日，深交所共出现大宗交易24笔，合计成交2838.17万股，套现金额高达5.05亿元。
　　从深交所近期公告的大宗交易公告看，一般成交量较大、成交价格折价较多的股票往往在次日会出现股价远超指数的大幅下跌，能量更大的有时还会连跌两天。除了9月8日中小板股票通产丽星外，创业板股票国腾电子和乾照光电也因为大宗交易的影响而暴跌了5%以上。可以发现，虽然并不能说大宗交易一定会引发小盘股股价的大幅下跌，但在出现大宗交易之后，这些股票下跌的概率确实比较高。
　　对此，中信建投证券分析师孙鹏表示，一段时间以来，大宗交易一般都伴随着限售股的解禁与抛售，大宗交易也成为了限售股股东减持股票的最常用渠道，而接盘限售股的投资者，一般都会在第二天逐渐抛售股票以赚取其中的差价，这或许是导致大宗交易之后股价大幅下跌的重要原因。
　　此外，也有分析师表示，大宗交易给投资者带来的除了资金面的压力，还有心理层面的影响。一般来说，一家成长性好、未来发展前景广阔的上市公司，创业股东是不会大肆抛售股票的，如果大宗交易出现数量比较大、卖方比较集中的公告，这对于投资者的持股信心也是一个沉重的打击。像股民张昌商那样见到大宗交易就逃命的投资者抛盘，也会对股价造成一定的压力。
　　看似平常的大宗交易公告，已经带有明显的预兆功能，这或许有着背后的必然，如果魔咒仍在继续，那么今日四维图新、蓝色光标、金通灵、长盈精密、富瑞特装这几只小盘股恐怕仍将在劫难逃，而这一切，都是限售股套现惹的祸。

