选手浪子四个涨停的操作思路
　　今日选手浪子持股莱钢股份喜获两个涨停板，从河北钢铁两个涨停获利了结后，再次从钢铁板块收获超额收益，那么操作两只股票抓获四个涨停是如何办到的？那么通过解析浪子最近的操盘动态，我们发现他的成功在于对热点板块捕捉和龙头战法的运用。
　　选手浪子在开赛之日就引起了我们的关注，他的操盘特色善于捕捉热点板块，操盘格言
　　是炒股做龙头。为何浪子对钢铁板块情有独钟？我们仔细分析一下该板块：
　　1.钢铁板块市值及PB超跌
　　目前钢铁板块PB为1.66倍，为市场平均PB 的0.55倍，与2009年大盘高点相比跌幅为30%，为各板块跌幅之首。从吨钢市值和PB角度分析，钢铁板块相对其他板块已出现超跌，市场具有一定的板块估值修复的动力。
　　2.需求开始回暖
　　到3月底，一方面日本地震对全球钢铁供需格局产生了一定的影响利好我国钢铁行业；另一方面国内开工旺季即将来临钢材需求预期再次好转，钢价出现止跌回升，其中尤以螺纹钢等建筑用钢材涨势最为明显。截止到4月9日螺纹钢月环比上涨了120元/吨以上，期货价格也出现止跌回升迹象。
　　总之钢铁板块是因为该板块估值低，更重要的是日本地震和国内保障房建设对钢材的需求加大，而且国家为了有效的整合资源，大的钢厂兼并重组小的钢厂已经是趋势所在，最近河北钢铁、济南钢铁和莱钢股份等都是有重组预期的股票，龙头品种就是这样炼成的：低估值+需求增大+重组预期的=龙头，我们觉得这应该是浪子对热点板块的把握诀窍。那么具体浪子是怎么抓住龙头板块里的个股呢？我们对他近期操作图例说明浪子龙头战法的操作技巧：
　　(1)平台突破抓龙头河北钢铁
　　(2)龙头战法之放量过顶抓涨停擒获莱钢股份两个涨停板
　　综合浪子的操作方法，龙头战法有两种：1.平台突破；2.放量过顶板后还有板。能持续获得如此收益，可见龙头战法的威力，给我们散户朋友们应该有很大的启迪。
   点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

