选手louxiaochen520强势股追涨买入法
　　新浪财经“财富滚雪球”交易策略大赛正如火如荼地进行着，开赛仅十一个交易日，排名前二十的参赛选手的收益率已经超过了50%，远远跑赢同期上证指数的涨幅。
　　在高手如云的参赛选手中，我们发现其中一名选手的操作手法相当独特，激进中略显稳健，已经在本次大赛中取得了57.99%的收益率，暂列排行榜第七名(截止至四月二十二日收盘)。他的参赛网名就是louxiaochen520。
　　他的操作究竟呈现出哪些特点？让我们来一一解析：
　　从上面的图表中，我们可以清晰地看出这位选手的大部分收益都是来自两支钢铁股，其实在排名靠前的选手中买入这两支钢铁股的选手不在少数，为什么我们今天要重点向大家点评他呢？大家可以先看以下图示：
　　在这两张图示中，我们可以明显的发现这位选手的操作特点：
　　1.激进操作大幅追涨买入
　　4月12日买入河北钢铁的价位是4.46元，该股当天已经上涨了7%以上，距离涨停只有一步之遥。4月12日买入济南钢铁的价位是4.7元，该股当时的涨幅同样达到了8%以上。从这两笔买进的手法上看，这位选手喜欢追涨买股。
　　2.选择成交量明显放大的股票来操作
　　河北钢铁和济南钢铁买入当天成交量都较前几日明显放大3倍以上。成交量异常放大，则说明主力投入部分资金对敲滚动操作，吸引场外大量短线跟风资金进场，激活股性，提高跟风资金的买入成本。此时买入虽然价格成本比较高，但时间成本相对较低，提高了资金的使用效率。
　　以上两点是这位选手买股时最显著的特点：追涨买入成交量明显放大的股票。
　　在做完钢铁股后，他选择了低估值的大连港作为操作目标。从下图中可以明显看出，在个股和买点的选择上，他依然延续着前面“追涨、放量”的特点，但操作却略显保守和稳健。
　　总结：选手louxiaochen520善于追涨买股，对量价配合有着深刻的理解，出手果断，心态稳定。目前这位选手依然持有大连港，他的第三次卖出将会如何？我们有更多的期特！大赛才刚刚开始，他的目标将在何方，让我们拭目以待！
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

