强势股回调战法 收益逆风飞扬
　　首届“财富滚雪球”交易策略大赛仅仅开始10个交易日，A股又开始了一波调整，正所谓疾风知劲草，一些参赛高手的盈利逆风飞扬。我们发现今日采取获利了结或者空仓的选手排名再次靠前，这也是非常符合当下调整格局下的操作，但也有选手选择了持股依然获得好的收益。昨日贝因美涨停，选手股海逐梦今日在冲高中并没有卖出，选择了继续持股，现在总体收益54.03%，从高频交易区的20名上升为第11名，排名是今天上升较快的选手。
　　选手股海逐梦操作风格比较激进，操盘特色做强势股回调。操盘格言：股市中唯一不变的是变化。开赛至今精彩的表现络绎不绝：有涨停板卖出宁波富邦后，买入济南钢铁当天涨停，实现了一笔资金两个涨停，高效的资金利用。通过对该选手的分析，我们发现该选手采用的是强势回调买入法做超短线，其方法有三种：(1)、连续一字板后第一次开板逢低买入(2)、连续涨停后下打五日线买入(3)、利用缺口支撑选择买点。下面用选手的实盘操作案例以做说明：
　　1.连续一字板的股票主力往往都没有出货，开板后可能是洗盘然后再连续涨停
　　2.连续上涨个股下打五日线附近得到支撑后会惯性上涨，这也是超短线的获利机会
　　3.跳空缺口往往有较强的支撑，股价回到此处企稳后往往会再来一波凌厉的行情
　　总结：选手股海逐梦善于紧盯市场热点操作，能够很快把握市场的热点，对市场非常的敏感，能很好把握市场的脉搏，从稀土概念股宁波富邦，到钢铁股济南钢铁，在到消费股贝因美，除了一次园城股份的操作的失误，但是他也能很快的反应过来，没有遭受很大的损失，避免了该股当天的大跌，出手之果断不得不让人佩服，买入的贝因美属于奶粉里的知名品牌，而机构也是大家加仓，在次情况下，贝因美走出强势上涨行情，在买入当天也是收获了涨停，而今日大盘下跌，依然强势不改，而该选手也选择了持有，现在持有仍浮赢10.59%，对个股的操作也是比较到位的，现在总体收益54.03%，从高频交易区的20名上升为第11名。
　　我们重点提示的是，任何方法都不是万能的，没有达到预期目标的时候，要坚决采取止损的防风险措施。希望更多朋友们加入我们的赛事，展现你们高超的操盘技巧，让我们一起股海逐梦！
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

