证券通天天涨幅榜背景大揭秘
经济危机后，IT行业“痛定思痛”，加快技术创新的速度。技术创新集中体现在信息输入和输出两个环节。在输入环节的典型代表是触摸屏、在输出环节的典型代表是电子书、OLED等新型显示技术。苹果通过多年技术积淀，是这一轮技术创新的领先者，并藉此在全球科技行业扮演重要角色，而莱宝高科立足上游、延伸下游，通过触摸屏业务成功切入苹果产业链。预计2011年的业绩预期为1.51元，公司是苹果核心供应商，是触摸屏行业龙头企业，首次关注并给予“推荐”投资评级。
芜湖港公布淮南矿业集团以现金认购增发股份后，此次现金认购体现了集团对公司未来发展前景的看好，而且通过现金认购的方式将降低公司财务费用，有助于实现3.84亿元的利润承诺，后续进一步的资产整合仍有空间。因此尽管当前估值水平不低，但考虑到业绩增长明确和后续的资产整合潜力，维持增持评级。
公司中报收入大幅下降主要因去年同期收入中包含近21亿元土地转让收入，若将此部分扣除，公司中报收入同比增长约16.4%，毛利增长30%有余。公司借国家全面推进保障性住房建设良机，公司近期相继推出总额93亿的低成本中票+债务融资计划。若计划成功，公司将成为保障性住房建设的最大受益者，届时保障房、商品房双业务有望并驾齐驱，业绩增长有进一步提速的可能。
金正大是国内复合肥和控释肥龙头企业，渠道和技术优势较为明显，并且随着产能逐步释放，未来复合肥销售将持续增长，从长期上看，公司通过打造全国性营销网络和向上游延伸产业链将有利于公司平稳快速增长，预计2011-2013年EPS分别为0.66、0.87、1.27元，综合上述原因，给予“推荐”的投资评级。
铁龙物流特种箱专营权地位短期内不会改变，未来业务将持续快速增长，收入和毛利率贡献比例也会不断提高。公司新建的3500只干散货将主要以全程物流为主，干散货箱实现重去重回的比例提高，前景值得期待。基于此，将公司11-13年EPS提高至0.47、0.62和0.85元，上调评级至买入。

