融资买入额小幅滑落 136万股做空保利地产
　　■本报记者 　韩 ?
　　截至11月7日，两市融资融券余额共计352.15亿元，其中融资余额为347.21亿元。沪深交易所今日公布的最新数据显示，当日沪深两市融资买入15.8亿元，较前一交易日下滑14.73%。其中兴业银行被融资买入8741.06万元，居两市首位。而紫金矿业被165万股融券卖出，地产板块中的保利地产被136万股融券卖出，金地集团被融券卖出95万股。
　　市场回调
　　融资买入额本周有所回落
　　沪深两市融资买入额正在跟随市场的回暖而逐步增加，不过随着两市几日来的回调，融资买入额也开始有所滑落。截至11月7日，两市共88只个股被融资买入，其中沪市49只个股，兴业银行居首。深市39只个股被买入，冀中能源居首。
　　深沪交易所公布的最新数据显示，11月7日两市融资买入额共计15.79亿元，较上一交易日18.52亿元减少了14.74%。其中，沪市融资买入9.48亿元，深市融资买入6.31亿元。
　　实际上，两周以来，随着市场行情的升温，融资买入额在上周达到了一个高点，102.91亿元的融资买入额成为年内该数据最高的一周，其中，11月3日的融资买入额达到了29.34亿元，也是今年来融资买入额最高的一天。而市场从3日以来，在4个交易日中震荡和回踩，也使得融资买入额迅速下滑，11月4日、7日该数据连续减少。
　　沪市中，兴业银行7日被融资买入8741万元，而贵州茅台和中信证券分别被买入5823万元和5212万元，融资买入额前三位中，就有两只个股是金融类股票。
　　深市中，冀中能源以5458万元居首，中集集团以4584万元、深发展A以3444万元分别居深市第二、第三。
　　而不少金融标的股票也比前一交易日有较大的增加。银行股中，民生银行被买入4338万元，浦发银行被买入3213万元。券商股中，海通证券被买入4990万元。而浦发银行、华夏银行、光大证券均比前一交易日有所减少。
　　此外，三只保险股的融资买入额也出现了减少，中国平安被买入3904万元，而该股前一交易日融资买入为6363万元，另外，中国人寿被买入2016万元，中国太保被买入1031万元，均少于前一交易日。
　　紫金矿业 保利地产
　　被百万融券单做空
　　融券方面，两市共81只个股被融券卖出，其中沪市43只，深市38只。市场人士表示，在市场普遍回暖的情况下，融券个股数量虽然有所减少，但总量依然可观，数十万乃至上百万空单仍然存在，可见后市还有不少看空者。
　　沪市中，紫金矿业被165万股融券卖出，居两市之首。据机构数据显示，昨日机构净卖出个股榜单中，紫金矿业仅次于TCL(微博)集团，居次席，被机构卖出3.7亿元，净买入数据为-9359万元。
　　不过，机构仍然维持了该股强烈推荐的评级。资金矿业昨日发布了三项公告，显示旗下全资子公司收购甘肃陇省资源有限公司100%股权；旗下全资子公司收购金鹰矿业45%股权；并于2009年认购的2亿美元Glencore可转债已售出。据兴业证券研报显示，紫金矿业在三季度还完成了两次海外并购，再加上本次的两起收购，公司权益黄金储量相比上半年将总共增加298吨，即39.7%。
　　同时，未来数年，随著甘肃礼县金矿投产、NGF扩产、左岸金矿以及谢通门铜金矿的投产，公司权益黄金产量将有显著增长，据此紫金矿业2013年业绩预测也被调升。
　　除了紫金矿业，沪市的保利地产也被百万融券单做空，7日该股共被136万股融券卖出，位居两市第二。此外，被做空的个股还有同为地产股的金地集团，7日该股被融券卖出95万股。
　　昨日沪深两市虽然小幅高开，但地产板块早盘持续走弱拖累了两市。其中，龙头房企“万保招金”皆出现下跌。午后，地产股开盘继续下跌，板块逾八成个股下跌，板块居跌幅前列。而地产调控的决心已再次被强调，使得两市地产股在大幅下调之下萎靡不振。
　　据公开数据统计，截至2011年上半年末，上市房地产企业的平均资产负债率已达到71.28%。其中上市房企总负债为1.24万亿元，总资产为1.73万亿元，总负债较去年年底增加1514亿元，资产负债率已达近十年的数值高峰。

