A股总市值今年减逾2万亿 流通市值占比升至78.5%
　　今年以来大盘震荡下挫，上证综指累计跌幅达9.96%，A股总市值也大幅缩水。截至9月2日，剔除今年以来首发上市新股后，可比的2038只股票的A股总市值总额快速下降至23.74万亿元，较去年末缩水2.44万亿元。  
　　如果剔除今年以来约0.36万亿元的再融资，那么，可比的2038只股票的A股总市值累计减少额将达2.8万亿元。
　　今年以来，中国石油、中国人寿和中国平安A股总市值分别大减2347亿元、1157亿元和719亿元，成为同期A股总市值损失最惨重的个股。A股总市值缩水额排名前20名的股票中还出现了广发证券、海普瑞和金风科技3只深市个股，缩水额分别达397亿元、303亿元和243亿元。
　　在多数A股股票市值缩水之时，依然有一些“幸运儿”的总市值逆市上升。例如，今年以来，贵州茅台、洋河股份和中国神华A股总市值分别逆市大增463亿元、302亿元和291亿元。
　　虽然A股总市值大幅减少，但一些个股限售股解禁为流通市值注入了“新鲜血液”。截至9月2日，以上2038只可比股票的A股流通市值为18.63万亿元，与去年末相比，仅减少4378亿元。在此局面下，A股流通市值占比迅速上蹿。统计显示，以上2038只可比股票的A股流通市值占比目前已上扬至78.5%，较去年末提升约6个百分点，为历史高位。
　　分析人士指出，随着流通市值占比持续提升，A股不断阔步迈向全流通目标，将对未来A股市场产生深远影响。 (孙见友)

