证券通天天涨幅榜背景大揭秘
　　三家运营商目前在WLAN 建设上仍处于初级阶段。2011年四季度联通、电信对iPhone 4S的引入将会对WLAN建设形成明显的刺激。三元达在前期运营商的WLAN设备集采招标中凭借成本和技术优势一直稳居前三。此外，公司近期拿出5000万超募资金补充募投项目“宽带无线接入设备”的建设，使公司WLAN设备产销能力得到较大提高。WLAN业务将为公司业绩爆发提供有力支撑。
　　公司订单价格执行情况良好，新年度葡萄干市场有望量增价稳，作为国内优势果品供应商，未来三年公司产能将快速增长，产品线逐年丰富，出口订单饱满，业绩也将持续快速增长。
　　短期内，海翔药业的增长驱动仍主要来自达比加群和4-AA的高景气，但业绩弹性向上十足，4-AA提价、氟苯尼考生产、达比加群等国际定制合同都可能带来超预期。
　　公司预计2011年归属于上市公司股东的净利润同比增幅在20%-50%，低于预期，主要原因是受以下三方面的影响导致公司第四季度盈利增速将有所下降：1)、受海外大项目合同签订时间延迟影响，项目交付推后；2)、受软件退税政策影响，公司软件退税款到账延迟；3)、人民币持续升值，汇兑损失增加。基于上述所论短期影响四季度业绩预期的三个因素，下调2011年盈利预测，维持公司2012-2013年盈利预测不变，预计公司2011-2013年EPS分别为0.55元、1.08元、1.56元。
　　杉杉股份锂电池产业链完备且优势突出，目前通过旗下子公司已经覆盖到锂电池正极、负极和电解液，是A股市场锂电池产业链上覆盖最广的企业之一。从市值角度考虑，公司存在一定程度低估，首次给予买入评级。

