A股开户数再创新高 游资热钱虎视眈眈
　　国庆节前股票开户数据出炉：两市新增开户数22.75万户；环比增8.90%，创13周新高，连续两周环比增长。在大盘迭创新低的情况下，9月下旬的股票开户数不降反升，是哪些诡异资金在开户？汇金已经开始增持，业内猜疑增量资金开始悄然入场。
　　“现在大盘毫无疑问在底部，楼市调控那么严格，炒楼资金很明显要转移到股市中准备抄底。”昨日，深圳私募人士黄术其如此分析说。但这种观点难以得到证明，业内也存在反对的意见。
　　开户数连续两周环比增长
　　中登公司统计数据显示，国庆前一周，从9月26日到9月30日，沪深两市新开A股账户227089户，B股账户375户。截至2011年9月30日，沪深两市共有A股账户16109.73万户，B股账户251.88万户；有效账户13857.85万户。
　　当周沪深两市集中交易过户笔数6549.35万笔，过户金额为人民币28429.08亿元，美元2.41亿元，港币16 .73亿元。本周人民币结算总额41667.72亿元。
　　从数据看，两市新增开户数22.75万户环比增8.90%创13周新高，连续两周环比增长。股票开户数在大盘迭创新低的情况下，9月下旬不降反升。而后，国庆后汇金突然宣布增持四大行，带领一波大盘反弹行情。
　　而在股价一路下跌时，不少上市公司的控股股东开始出手增持公司股份。12日，广汇股份、三普药业、晋西车轴、百利电气多家公司宣布控股股东增持计划。那些资金在国庆前筹备进场，产业资本还是金融资本，抑或是海外热钱，诸多资金来源，引起业内人士的各种推测。
　　资金来源引猜疑
　　“现在大盘毫无疑问在底部。楼市调控那么严格，炒楼资金很明显要转移的股市中准备抄底。”黄术其分析说，“尽管经济有下滑迹象，四季度经济不乐观，但是这恰好是股市投资的最好时机。因为经济最好的状态是C P I和经济增长达到一个平衡。经济下滑，C P I过高开始掉头向下。而股市的估值已经超低。所以现在进场，从长期来看是最好时期。”他分析场外游资应该在慢慢进场。
　　而从目前迹象看，的确有温州炒楼客在上海等城市甩价抛售楼盘。黄术其指出，这些资金就是要找更好的投资标的。
　　券商分析人士张涛则持有反对意见：“这是为了发行大盘股做准备，市场没有见底，但是行情可能存在升级的可能，从短期的反弹到周线的反弹。增加反弹的时间。”
　　其认为：压抑太久的做多热情被点燃之后出现的是逼空行情，虽然指数还在盘中波动，但确定一点是行情还会上扬。而从资金的分析来看，应该还是属于场内资金的活动。“汇金增持是一个信号，另外一个就是基金重仓股600256诡异的走势，四个交易日第一天跌停，第二天跌7%，反弹收红，第三天涨停。应该是小机构或者私募之类抛售，跌破了定向增发价格后，机构开始拉高，这说明机构主导的这波行情开始启动。”
　　深圳太和公司投资总监王亮则分析：“具体是哪些资金在开户不好判断，但从阴谋论的角度讲，热钱进入中国赌人民币升值的还是特别多，这个我们从某些贸易公司和地下钱庄渠道得到的消息，热钱进入境内比较多，不排除是热钱参与到明显低估的A股，博升值、博反弹完全有可能。”
　　另外，产业资本进场的可能性应该不会特别大。“目前市场并无明显的赚钱效应，还是场内资金的存量行情，炒楼资金那些会在市场趋势明显转变的时候进场，而不是现在。”
　　采写：南都记者 梁永建

