东兴证券：市场有望回稳 趁低吸纳
数据来源：证券通
产业前景好对板块构成支撑作用，行业后期经过整固后，仍有上行空间。
A股旅游板块估值较高具有多方面原因：中国旅游行业资本化程度不足，存在资本化溢价；弱周期稳定增长特征带来安全性溢价；我国旅游业处于跃升拐点，存在成长性溢价；A股旅游公司基本都是行业龙头或区域龙头，且还有为数不少的具有垄断资源价值的自然景区个股。
☆☆☆★
峨眉山A风景区是世界自然与文化双遗产，国家级风景名胜区，佛教圣地。景区客流每年都能保持10%以上的增长。2012年成绵乐城际铁路将开通，峨眉山客流再次进入快速增长期。开来资讯综合评级“增持”。
后续扶持政策使得板块有超预期的表现，后期行业有望出现超跌反弹。
在政策扶持下，四季度国内农业市场将呈现出良好的发展态势，从子行业看，景气程度高低如下：畜禽＞饲料＞水产＞种业＞食用油。综合考虑估值因素，子行业中首选饲料，次选水产、种业、油脂，关注畜禽。
☆☆☆★
獐子岛2011年对销售渠道进行整合，经销变直销，预计今年直销份额占50%，未来三年逐步实现直营。扁平化的销售体系，公司直接面向终端，解决了经销商与公司利益不一致的问题。公司资源优势明显，未来盈利能力提升，看好国内外市场的拓展，未来三年公司的年复合增长率能保持30%以上，预计2011-2013年EPS为0.75元、1.1和1.64元。开来资讯综合评级增持。
产业整合空间大使得板块近期表现活跃，经过调整后，板块有反弹潜力。
十一五期间民爆行业在政策的引导下有序整合，十二五政策的预热已大幅提高对于行业整合力度的预期；同时在混装车业务、爆破工程服务的搅动下，行业进入“活水”的状态，首次给予民爆行业“推荐”的投资评级。
☆☆☆★
雅化集团具备三大核心竞争力：1.区位优势，公司本部位于四川，四川是我国民爆需求最大的省份，下游主要为水利基建和交通，增长性确定，收购的柯达公司位于内蒙，随着当地煤炭等矿石开采量持续上升，潜力巨大；2.管理优势，公司具备多年成功的集团化管控经验，且民营背景和良好的股权结构保证了极强的发展诉求；3.资金优势，三季报公司在手货币资金7.96亿元，且经营性现金流充沛。开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

