证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
产业前景好对板块构成支撑作用，行业后期经过整固后，仍有上行空间。
考虑到城镇化带动消费增长，2011年中国玉米和大豆将出现“产不足需”局面，库存下降处于低位，易受外部因素影响。如果大豆涨价推动豆油价格上涨，植物油子行业或受益；如果粮食涨价，看好粮食上游的杂交种子行业。
☆☆☆★
登海种业605在济南、德州和莱州地区的大田表现优异，部分地块单产创当地品种之最。这种优异的表现一方面会增强市场对公司11-12年业绩高增长的信心，另一方面，也正面回应了各方面的质疑。随着公司605等秋粮收获的临近以及制种单产得到落实，未来两年605等优秀品种有推广潜力，开来资讯综合评级“增持”。
消费旺季到来使得板块有超预期的表现，后期行业有望出现超跌反弹。
下半年食品饮料板块有投资机会，之所以这么判断，基于五个方面的考虑，一，消费旺季即将来临，二，提价预期会再度显现，三，明年的盈利预测有上调潜力，四，估值水平不高，有进一步修复潜力，五，良好的中报。
☆☆☆★
贵州茅台3季度末预收账款达到68.2亿元，较年初增长43.88%，同比增长109%，可见2011年经销商对茅台的热捧程度。即使仅将预收账款一半确认为2011年收入，公司盈利也将达到全年业绩预期。由此相信四季度公司将继续控制发货，经销渠道的库存将继续处于紧缺状态。开来资讯综合评级增持。
估值偏低使得板块近期表现活跃，经过调整后，板块有反弹潜力。
行业业绩尚好、估值偏低、股息率高。尽管资产质量存在潜在风险，但目前较高的拨备计提已能覆盖，同时违约并不等于损失。因此目前市场预期已经过度悲观
☆☆☆★
招行的二次转型则为十字路口上的中国银行业提供了一种全新的增长范式。在全球宏观经济企稳并逐渐复苏的背景下，在招行二次转型继续成功推进的判断下，未来三年招行的息差将继续扩张，开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

