证券通天天涨幅榜背景大揭秘
中国移动WiFi建设总量持续增加，全年有望达到150万线AP左右，约为年初招标总量的两倍。中国联通年中招标24万线，预计全年有望扩张至40万线AP。中国电信预计将在10月份招标WiFi，总量将不低于中国联通招标总量，预计在50万线左右。按照1000元/线计算，设备总投资额将达到24亿元。 由于三元达在射频技术上积累深厚，具有较强技术优势，三大运营商WiFi招标中，三元达市场均排名数一数二。公司WiFi产能处于扩张阶段，预计将在年底将达产，WiFi生产的顺利进行得到保证。
在政策的推动下，水利投资增长将持续保持高位，围海作为海堤建设的第一股，未来两年的增长较有保障，未来还需关注公司业务跨区拓展的情况。海通预计2011-2013年的每股收益分别为0.81元、1.16元和1.27元；考虑到公司未来两年的净利润将保持超过30%的复合增长， 给予公司2012年30倍的动态市盈率，目标价为34.8元，首次给予“增持”评级。
产业资本的介入会对水泥板块整体行情产生一定的支撑作用，最主要是对市场情绪的正。水泥股作为周期品品种，其业绩的确定性依然很强，在股价调整之后，安全边际凸显。前期市场的深度调整，这个过程是调整针对业绩，在总需求不乐观的情况下，市场先于卖方调整了对水泥公司的业绩预期。走势上看，短期可能存在估值修复的机会，但在需求和政策预期不变甚至更加悲观的预期下，很难称之为反转。反弹里里可以抓两条线，一个是价格不断抬升的公司，这些公司主要特征还是限电，地区主要是广东广西和贵州，涉及的上市公司主要是塔牌集团；二是全国性布局，业绩确定性最强的公司，比如海螺水泥，这些公司有望在反弹中取得一定的超额收益。
随着绿色印刷标准的出台，康得新进一步加大市场开发力度，继续提高市场份额。根据半年报显示，公司的光学膜项目已经进入了实质运作的阶段，超出了市场的普遍预期。首先，公司已经与台湾大昱光电进行合作开发光学膜，并建立了高水平的研发团队，样品已经进入了测试和认证阶段。其次，在下游客户方面，公司光学膜项目得到了北京市政府的支持，确立以康得新为龙头建立光学膜产业集群的政策，与京东方形成配套。最重要的是，公司光学膜项目的达产进度大幅超出市场预期，9月份张家港保税区的4000万平米示范线即将达产，今年就有望兑现业绩，康得新也有望成为我国首家实现光学膜产业化的企业。
公司605在济南、德州和莱州地区的大田表现优异，部分地块单产创当地品种之最。这种优异的表现一方面会增强市场对公司11-12年业绩高增长的信心，另一方面，也正面回应了各方面的质疑。随着公司605等秋粮收获的临近以及制种单产得到落实，未来两年605等优秀品种有推广潜力，维持买入评级。

