4月19日战报：紧捂牛股 让利润飞
　　新浪财经讯：新浪财经首届“财富滚雪球”交易策略大赛第7个交易日比赛结束。今日受隔夜美股大幅下挫的影响，两市早盘双双低开，全天未能展开有效反弹，股指一路震荡下行，沪指收盘失守3000点整数关口。而参赛选手们的平均收益率继续逆风飞扬，与此同时选手之间的差距开始拉大。下图是高频交易区和自由交易区前20名选手的收益率与大盘之间的对比图，我们不难发现在今日大盘下跌的背景下自由交易区前20名选手的平均收益率较前一天上涨2.78%，而高频交易区的表现更加出色，涨幅达到7.16 %。
　　1.大赛整体排名情况
　　高频交易区前20名
　　从今日高频交易区的榜单可以看出：擅长基本面掘金的选手“fkk”今日卖出安纳达、买入华神集团，成功登顶；昨日冠军“股海逐梦”，持仓园城股份，略有亏损，排名滑落至第七。目前高频交易区前3名的收益差距只有0.2%，不过前3名与第20名的差距达到11%以上，相信随着比赛的继续进行，选手之间的差距将进一步拉大。点击进入榜单
　　自由交易区前20名
　　从上面的榜单可以看出，自由交易区第一的选手tangtaowansha今日大爆发。持仓的4支股票全面涨停(济南钢铁，赤天化，迪康药业，ST梅雁)总收益已达29.01%，领先第二名近8%。而昨日冠军song8364478排名滑落至第三。本区前20名选手的收益率继续稳步上升，但同样也是选手差距开始拉大，相信随着比赛的深入，选手的竞争将更为激烈。点击进入榜单
　　2.高手操作经验分享
　　在股市中闯荡的人常常会有这样的感慨：为什么我才卖的股票就疯狂上涨，而我手里买的股票就是不涨呢？如果你想找出答案，不妨看看本届大赛一位优秀选手的操作，或许你能从中找到答案。这位选手就是tangtaowansha，他今日创造了一天四涨停的奇迹，截至收盘收益29.01%，目前是自由交易区第一名。
　　2.1tangtaowansha：捂紧对的股票，让利润飞一会
　　从持仓账户来看，目前tangtaowansha持有的4只股票浮盈都相当高，并且四只股票今日全都封于涨停板：其中ST梅雁持股5个交易日，浮盈24.73%；迪康药业持股5个交易日，浮盈48.97%；赤天化持股3个交易日，浮盈8.92%；济南钢铁持股3个交易日，获利23.78%。
　　ST梅雁近期受中广核借壳和上市公司有一个价值不菲的银矿等传闻影响，股价出现连续涨停板形式的飚升。尽管ST梅雁每天都以涨停板报收，但盘中震荡幅度相当大，心理素质不好或对该股没有很深研究的投资者，很容易被主力骗出手中的筹码，而错失后面一波更大的涨幅。选手tangtaowansha 从13号买入该股起，就稳稳的擒住“梅雁”，没让到嘴的“雁肉”飞掉。这种高超的持股技巧和坚定的持股心理，是值得我们学习和借鉴的。
　　这样的操作技巧在迪康药业、济南钢铁、赤天化上面都得到了完美的体现。也正因如此，在今日指数大幅下挫的背景下，选手tangtaowansha的持仓帐户单个交易日一举囊括了四个涨停板，创造了自由交易区开赛以来的最高记录。
　　2.2tangtaowsha：买错股票后，要及时认错出局
　　从交易记录看，tangtaowansha也有失误的时候，像4月13日买入中国北车，买入后第二天就出现连续下跌，但tangtaowansha 及时认识到自己的错误，第二天就卖出中国北车，避免了更大的亏损。
　　总结：股市千变万化，很多投资者往往会犯两种错误：1、买对一只上涨中的股票，但害怕股价回落而吞噬已有的利润，往往会在卖出信号还没出现前，就提前把手里的股票卖出，从而错失大部分的利润；2、买错一只下跌中的股票，但因难以决定割肉而死死捂着不放，从而让亏损一再扩大。选手tangtaowansha近期的操作给我们一个很好的启迪：1、捂紧对的股票，让利润飞一会；2、买错股票后，要及时认错出局。
    点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

