证券通天天涨幅榜背景大揭秘
　　威海广泰原有业务为空港地面设备，该行业的特点为品种繁多，生产批量较小，并且波动程度大。近年来，公司在消防车业务、军工业务、海工业务方面进行了有效拓展，并取得了一定成效；长期来看，公司正在突破发展瓶颈，迎来发展的拐点。
　　烟台氨纶未来三年净利润复合增长率35%，上调2011-2012年EPS至1.41、1.73元，目前估值显著低于化工新材料公司平均估值60x、41x、26x，维持“推荐”评级。
　　科陆电子公布江西项目后，此次的土地储备意义重大，有利于公司劳动力成本降低、产能扩张。随着沿海地区劳动力成本的上升，在内陆地区建立生产基地将是很多企业的必然选择，公司在已布局四川成都基础上，新增江西南昌重大土地储备，给未来产能提升做了充足准备，预计智能电表行业未来3-5年的行业集中度将持续提升，产能保证和产品质量保证一样，是行业龙头?间竞争的?键，公司新增土地储备也有利于未来率先扩产。
　　剥离地产项目表明隆平高科集中力量做大做强种业的决心，公司战略布局基本完成，核心竞争力突出，未来成长为种业航母的概率较大，在今后2-3年内，公司业绩有爆发性增长的潜力，其中两杂种子和辣椒种子有望成为推动业绩增长的主要动力，维持增持评级。
　　产量和出口配额以及资源整合将贯穿十二五期间，作为中国优势小金属的钨资源价格有望保持上扬态势，厦门钨业的盈利空间也将打开，因此将公司11-13年EPS提至1.74、1.71和2.06元，维持增持评级。需要提示的是，公司深加工产品具备巨大潜力，硬质合金产品持续推进结构优化，且稀土新材料将带来新的业绩增量。
欢迎发表评论  我要评论

