选手分享：“家住六楼”的麻雀战法
　　新浪财经讯：股市的魅力在于风险和收益并存，风险越大，预期收益率越高。我们研究交易策略的目的，就在于寻找能够将风险控制在可承受范围内同时实现稳定盈利的操作方法。这也是本届新浪财经交易策略大赛想要传递给每位参赛选手的一种投资理念。通过跟踪研究选手们的操作过程，我们将会挖掘出那些拥有持续、稳健的盈利策略的选手，总结出他们的交易方法和策略，以供大家分享。
　　大赛进行如火如荼，各路高手各显神通。目前排名高频区219名的选手“家住六楼”引起了我们的注意，他目前的收益率达到24.40%，在众多高手中，成绩不算突出，但是他的操作策略非常鲜明，我们将他的操作方法称为“麻雀战法”。
　　概括的讲，选手家住六楼的“麻雀战法”包括以下几个要素：(1)短线快进快出，持股时间一般只有一个交易日；(2)集中资金打歼灭战，积少成多，不在乎一次盈利多少；(3)准确把握买入时机，买在启动之时；(4)严格止损，不恋战。
　　下面看家住六楼的几个经典战例：
　　1、4月13日买入中电广通，收获两根长阳
　　4月12日中电广通高开低走，收出带上影线的中阴线，完成了拉升之前的最后一次洗盘，这种日K线形态是主力试盘留下的，是为了测试上方抛盘的压力，出现这种形态往往预示着股价拉升在即。第二天，该股低开后不久便开始回升，家住六楼见机全仓跟进，当天收获涨停。4月14日，中电广通再次冲击涨停，但是涨停迟迟未被封住，家住六楼果断在涨停板上全仓卖出，获利近20%。此战堪称经典，可谓麻雀扑捉到了大虫。
　　2、出击南宁百货，再下一城
　　4月15日，南宁百货放量突破此前的盘整格局，4月18日小幅调整，股价首次回踩5日线获得支撑，4月19日低开高走，成交量再次放大，主力拉升的欲望显露无遗，家住六楼顺势跟进，快速实现盈利，20日尾盘逢高卖出，盈利8%。
　　3、遇到假突破，迅速止损，避免了大幅亏损
　　4月14日，沙河股份临近尾盘时突然被巨量拉起，大有向上突破之势，家住六楼见状跟进。但是，第二天该股便没有了前一天的雄风，开盘后低开低走，日K线上出现了阴包阳的形态，这是短线倒V形反转的信号，说明前一天的突破是一次假突破。家住六楼预计到形式不妙，迅速撤离。果不其然，此后几日，沙河股份连续大跌，破位下行。可见家住六楼严格止损的决定使其逃出了主力设下的陷阱，避免了被套劳的结局。
　　总结：中小投资者在股市中处在弱势地位，我们面对的是拥有上亿资金的机构投资者，就像麻雀在自然界中所处的状况一样，一不小心就可能被强者吞食。但是，麻雀也有自己的优势，那就是身体灵活、移动迅速，因此，麻雀在取食时总是往返多次，一次只取一点，避免在原地长时间停留，这是麻雀的生存之道， “麻雀战法”正是引申于此。中小投资者的资金量较小，进出市场比较容易，因此我们完全可以做到快进快出，避免落入主力的陷阱，避开系统性风险，集中资金打歼灭战，积少成多，使盈利滚动增长。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博 实时跟踪高手交易

