高手分享：激进+稳健=冠军的组合之道
　　新浪财经“财富滚雪球”交易策略大赛仅仅进行到第四天，高频交易区排名第一的选手“bdsgxj”就已经创出了大赛22.59%的收益新高。除了在大赛首日出击河北钢铁收获两个涨停板以外，选手依靠激进+稳健的组合之道连续三个交易日占据高频交易区第一名的位置。他的操作究竟呈现出哪些特点？让我们一一解析：
　　1. 炒股抓龙头
　　射人先射马，擒贼先擒王。从A股市场经验看，龙头股往往会强者恒强，因此炒股抓龙头是很多职业投资者的不二法则。选手bdsgxj一开赛就全仓买入近期钢铁板块的龙头股—河北钢铁，为他领跑高频交易区奠定良好的基础。
　　2. 激进+稳健的组合之道
　　在河北钢铁获利了结之后，选手bdsgxj开始采用组合投资的操作方式，激进+稳健的组合之道使得他帐户收益稳步上升，连续三个交易日保持高频交易区第一名。
　　投资组合一：新潮实业+中国宝安
　　4月12日选手bdsgxj买入新潮实业，该股低位徘徊时间较长、前期涨幅小，属于典型的稳健品种；而4月13日买入的中国宝安虽然处于高位，但是近期热门题材股，属于相对激进的投资品种。选手bdsgxj依靠激进+稳健的组合之道同样取得了不错成绩，新潮实业实现了3%以上的收益，中国宝安也成功获利。
　　投资组合二：乐通股份 + *ST新材
　　选手的14日的操作是盘中买入乐通股份和*ST新材。乐通股份经过了长时间的调整，目前在历史低位震荡，属于典型的稳健品种；而*ST新材所处的ST板块近期表现活跃，属于热门板块、激进之选。通过出击这两只股票，再次显示了选手bdsgxj “激进+稳健”的组合之道。
　　3.总结
　　通过观察选手bdsgxj的一系列操作，我们发现无论是进攻还是防守，bdsgxj的火候都把握得非常到位。尤其在目前大盘结构性分化行情的背景下，激进+稳健的投资组合完全体现了攻守兼备的优势，这种稳健进取、灵活操作的投资法则值得我们借鉴。　　
    点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

