盘前必读：大盘承压 个股将保持活跃
　　一、全球市场：
　　标普公司昨日将美国AAA信用评级的前景评级从“稳定”降至“负面”。从而导致了昨日国际金融市场的大幅波动。道琼斯工业平均指数下跌140.24点，报12201.59点，跌幅1.14%；纳斯达克综合指数下跌29.27点，报2735.38点，跌幅1.06%；标准普尔500指数下跌14.55点，报1305.13点，跌幅1.10%。
　　由于美国信用评级被调降以及欧债危机担忧再次升温，隔夜原油价格大幅下跌2.32%至107.12美元/桶。国际金价则再次受到避险买盘的追捧到达了1498.3美元/盎司的历史高位，此后维持在1490美元上方震荡。
　　汇市方面昨日也出现大幅震荡。由于反对欧元的正统芬兰人党成为芬兰国会主要政党，令市场不安。芬兰议会有权就欧盟金援计划进行投票，这意味着该国可能阻挠旨在救助葡萄牙、并恢复债市稳定的援助案。另一方面，美国的信用评级被调降也大幅降低了市场的风险偏好，非美货币普遍走低。欧元兑美元昨日大幅下跌196基点至1.4232，英镑兑美元下跌57个基点至1.6265，澳元兑美元下跌54个基点至1.0510。
　　二、政策消息： 
　　1.   国土部将建立重要能源资源储备体系
　　2.   地方铁路局自主经营权放开已无悬念
　　3.   国务院发文加快推进现代农作物种业发展
　　4.   环保法修订将引入“按日处罚”
　　5.   上海浦东拟申请试点购物退税免税
　　1、3月份50个大中城市房价环比仍上涨调控预期不减。
　　2、一季度中央五大发电企业继续出现亏损，铁道部所属企业亏损。
　　三、公司与行业：
　　医药行业：维生素行业景气度上升
　　自日本地震以来，维生素价格的走势便逐渐成为市场关注焦点，而国家对维生素行业的治理整顿或造成维生素价格持续反弹，可关注龙头企业。
　　化工行业：供给减少推动部分化工品价格上涨
　　国家发改委下发《关于规范煤化工产业有序发展的通知》，指出煤化工产业盲目规划、违规建设、无序发展，国家煤化工政策首次明确界定煤化工产业准入标准，那么供给减少推动部分化工品价格上涨，行业逐步进入旺季，可关注受益尿素、磷肥、PTMEG、环氧丙烷、聚醚、乙二醇、醋酸等涨价的上市公司。
　　有色金属：铝价近期易涨难跌
　　受国内将限制新增产能以及上调电价影响，在众多的有色金属品种中铝价格表现最为坚挺，相关品种或迎来机会。
　　煤炭行业：焦炭期货上市，整合拉开序幕
　　近几年由于焦炭行业准入门槛比较低，一些低端产品重复建设情况比较严重，从而造成了目前国内焦炭产能相对过剩，焦炭企业长期受到上下游两头挤压，盈利空间已经微乎其微，行业整合将成为必然，资产优良的企业或迎来机会。
　　LED行业：蓝宝石基板价格见顶，供应趋于平衡
　　中台韩三地加速扩充LED 蓝宝石基板产能，蓝宝石价格下滑缓解芯片企业利润率下滑压力，但今年LED 芯片价格在产能释放过快以及部分领域竞争加剧情况下，有进一步较大幅度下探的可能性，对国内LED 芯片行业短期持谨慎态度。
　　银行业：从紧货币政策仍将持续
　　上调法定存款准备金率意味着银行需通过压缩债券或同业资产以满足准备金增加的要求，一定程度上影响银行业利润，而通胀继续走高，并未出现见顶迹象，货币从紧或将延续，短期承压。
　　吉电股份(000875)对分公司进行资产重组，此举有利于盘活公司存量资产，增加利润增长点。
　　*ST得亨(600699)再启重组，增发价由4元/股上调至4.3元/股。
　　广田股份(002482)去年净利增111%，拟10股送10派2元。
　　ST洛玻(600876)摘帽获批，股票简称变更为“洛阳玻璃”，股票代码不变。
　　泰豪科技(600590)：筹划股权激励，公司股票自4月18日至4月22日停牌。
　　合康变频(300048)摘牌受让南京国电南自新能源科技有限公司40%股权，成交价格为6000万元。
　　盾安环境(002011)公司的机车空调产品已经在中国南车与北车通过相关测试。
　　凯美特气(002549)去年净利增23%，拟10转5派1.2。
　　华智控股(000607)连续两年亏损，申请特别处理。
　　迪康药业(600466)发布了澄清公告，称公司将注入金矿、收购稀土矿等传闻均不属实。

