证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
产业前景好对板块构成支撑作用，行业后期经过整固后，仍有上行空间。
A股旅游板块估值较高具有多方面原因：中国旅游行业资本化程度不足，存在资本化溢价；弱周期稳定增长特征带来安全性溢价；我国旅游业处于跃升拐点，存在成长性溢价；A股旅游公司基本都是行业龙头或区域龙头，且还有为数不少的具有垄断资源价值的自然景区个股。基于11-12年板块动态PE预测，仍然维持旅游板块“谨慎推荐”投资评级。A股旅游板块投资策略：长期看成长，短期看估值。
☆☆☆★
丽江旅游二季度经营数据强劲回升，大索道游客回流如预期，酒店经营效益也初步显现。假设公司西部大开发优惠所得税率能够继续执行，不考虑增发项目，预计11-13年EPS分别为0.47、0.57和0.67元。开来资讯综合评级“增持”。
经营趋势向好使得板块有超预期的表现，后期行业有望出现超跌反弹。
二季度是医药板块本轮周期波动的底部，三季度业绩增速有望回升；从估值看，临近年底，投资者更关注明年的业绩；从政策面看，近期不会有利空政策出台，而十二五产业规划对板块还是刺激可能。因此仍然以业绩增长确定和估值合理作为行业配置的依据。
☆☆☆★
尽管短期仍有压力，但华东医药经营趋势向好的迹象还是比较明显的，首先，在器官捐献系统逐步建立后，器官移植手术量将逐步恢复增长；二，大股东中国远大集团自2009年下半年以来对公司的支持力度有加大迹象，预计中国远大将突出公司医药主业，在股改承诺上也会比较配合，制约公司估值的因素有可能在下半年逐步得到解决。目开来资讯综合评级增持。
消费旺季来临使得板块近期表现活跃，经过调整后，板块有反弹潜力。
下半年食品饮料板块有投资机会，之所以这么判断，基于五个方面的考虑，一，消费旺季即将来临，二，提价预期会再度显现，三，明年的盈利预测有上调潜力，四，估值水平不高，有进一步修复潜力，五，良好的中报。
☆☆☆★
新一届贵州省政府希望贵州茅台更快发展，公司作为白酒行业品牌力最强的企业，在产能逐步释放和终端销售进入放量阶段后，公司也有能力实现快速增长。基于此，将公司11-13年EPS提高至7.702、10.815和14.375元，开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

