证券通每日板块热点透析
该板块今日涨幅为3.68%，估值偏低使得板块反弹，后期经过整固后，仍有上行空间。
寿险行业处在转型过程中，但基本面将逐步改善，而产险行业承保硬周期将延续到2012年。中金认为下半年保险股存在估值修复行情。在行业基本面见底回升过程中，保险行业在市场反弹中的弹性将好于银行业。
☆☆☆★
中国平安整体经营趋势还是明显向好的，从寿险角度看，营销员渠道优势又保证了寿险业务的平稳增长，产险方面，发展趋势良好，未来有持续快速增长的潜力。而控股深发展的协同效应也将逐步体现。就估值而言，寿险2011年新业务倍数仅8倍，是有明显低估的，开来资讯综合评级“增持”。
该板块今日涨幅为2.94%，估值偏低使得行业出现机会，后期有超预期表现的潜力。
银行业估值已经落入历史性底部，不足1倍的PB估值必定能带来短期反弹，但反弹高度仍取决于资金面和政策面。无论银行盈利将来会有多差，亏损是不可能发生的，那么12年不到1倍PB估值无疑是出现了低估，但估值修复程度还在于市场博弈。
☆☆☆★
华夏银行财务改善仍有较大潜力，管理改善亦路径清晰，全年业绩存在超预期可能。目前，华夏银行交易于1.07倍2011年市净率，是上市银行中最低水平，股价弹性较大。开来资讯综合评级增持。
该板块今日涨幅为3.24%，估值偏低使得行业出现反弹，经过调整后，板块有持续走高潜力。
尽管政府抑制房价过快上涨的紧缩措施在短期内令市场受压，但仍看好中国房地产市场长期前景。鉴于中国商品房拥有率仍较低且40%城市中高收入家庭的承受比率尚处于适宜区间，预计在房价上涨适度的情景下，住房升级需求仍然向好，从而推动未来五年内交易量实现百分之十几的同比平均增幅。此外，中国的土地供应也将足以满足这一需求增长势头，并支持国家的经济增长。
☆☆☆★
招商地产过去最大的瓶颈在于周转缓慢，如今不管是拿地、销售，还是新开工，正在有实质性进步，考虑到公司各方面进度都有实质性加快，配置优质的资源。开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

