全景资金流向监测日报：大盘蓝筹股大获热捧
　　全景网8月25日讯 A股市场周四近120亿元进场做多，约九成行业获增持，金融、资源、地产等大盘蓝筹全线受到资金热捧。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流入资金117.68亿元，其中机构资金净流入90.75亿元，散户资金净流入26.93亿元。
　　按照新财富行业分类，27个行业中共有24个录得资金净流入，3个被净卖出。
　　非银行金融板块净流入17.45亿元，高居榜首。银行板块流入16.85亿元，煤炭开采板块流入12.94亿元，房地产、有色金属板块分别流入8.31亿元、7.99亿元。交通运输仓储、基础化工、非金属类建材板块流入金额都在5亿元以上。
　　社会服务、传播与文化、电子板块则有少量资金流出。
　　个股方面，方正证券净流入4.12亿元，兴业银行、阳泉煤业、中信证券、民生银行、招商银行、中国平安、中国联通流入逾2亿元。
　　精功科技净流出0.99亿元，山东黄金、亚盛集团、富龙热电、桐昆股份、紫金矿业流出超过5000万元。
　　另外，周四相对资金净流入量前五名的个股为：大智慧、国海证券、嘉宝集团、兴业证券、威创股份；相对资金净流出量前五名的个股为：亿通科技、中京电子、冠昊生物、雷曼光电、开尔新材。(全景网/陈丹蓉)
欢迎发表评论  我要评论

