4月27日战报：弱市谈麻雀战法的优势  
　　新浪财经讯：新浪财经“财富滚雪球”交易策略大赛第13天的比赛结束。今日两市高开低走，股指一路下行，加之午后B股指数突然大幅跳水，上证指数收盘失守60日线，个股出现大面积下跌。今天两大赛区选手的表现出现了分化，高频交易区的选手继前2天出现大幅亏损后，今日明显注意风险控制，而前20名的平均收益率只出现了0.6%的微幅下滑。而自由交易区的选手似乎还没有意识到大盘的风险，依旧抱着抓反弹的心理进行了组合配置，最终再度出现了比较大的亏损，前20名平均收益下跌了3.43%。可以说大盘四连阴给参赛选手带来了沉重的打击，同时也为那些盲目高位追涨的选手降了降温，再度回归理性投资。
　　1.大赛整体排名情况
　　高频交易区前20名
　　从今日高频交易区的榜单可以看出，前20名的选手及时调整了操作策略，不再盲目选择强势股进行追涨操作，更多的是选择了走势相对稳健的个股，有效降低了大盘下跌带来的风险。昨日逆市获利6.44%的选手gych7300，今日再度逆市斩获2.8%，从昨日第20位升至第9，在大盘4连阴的情况下获利稳中有升，排名更是一跃挤入前10。而我们的冠军选手121216360，在早盘高位卖出山东黄金后，选择昨日大幅调整的TCL集团进行介入，也实现了逆市获利，总收益更是高达62.05%。相信随着比赛继续进行，更多优秀的选手将慢慢涌现，而能否针对不同阶段的大盘运用适合的操作方法将成为选手取胜的关键。点击进入榜单
　　自由交易区前20名
　　从上面的榜单可以看出，今日前20名选手的收益率再次出现了大幅下滑。究其原因，自由交易区的选手在风险控制方面还有待加强，今日对大盘反弹的心理预期过高，没有选择安全边际较高的品种进行介入，反而盲目抢反弹，最终导致了整体收益的进一步下滑。尽管如此，部分选手表现依然精彩：昨日排名第19位的选手zwd200今日逆市获利2%，排名也蹿升至第6；昨日冠军选手winwinwin100，今日虽然大幅亏损4.31%，但依旧领先第二名4%，牢牢占据冠军宝座。经过了13个交易日的比赛，自由交易区选手的稳定性有待加强，而自由交易区所强调组合投资的稳健获利的投资原则，随着时间的推移将使得更多优秀的选手脱颖而出。点击进入榜单
　　2.高手操作经验分享
　　近期大盘连续下跌，很多参赛选手损失惨重，但也有不少稳健型高手凭借“麻雀战法”及时锁定利润，小资金的机动灵活优势完全得以体现。此前我们给大家介绍了一名擅长使用“麻雀战法”的稳健选手家在六楼，他在大盘走弱的行情中都稳定获得盈利，收益持续攀升。今天我们再向大家介绍一位同样以稳健著称的选手，他就是jiahaoaaa，该选手的特点也是每次获利不多，但每次出击基本都实现获利，在弱市格局下把麻雀战法的优势发挥得淋漓尽致。开赛以来，jiahaoaaa共交易10次，其中9次获利，总体收益31.8%。接下来我们来看看他的一些具体操作细节：
　　2.1东风科技
　　东风科技股价在13块盘整有一个月，4月25日走出探底回升走势，26日股价沿分时均线缓慢攀升。看见明显见底信号后，jiahaoaaa果断买进了该股，当日微微浮盈。27日东风科技早盘走势比较平淡，jiahaoaaa可能考虑到当日大盘行情不好，小幅获利就出场了，遗憾的是，东风科技尾盘大涨4%。
　　2.2康缘药业
　　康缘药业K线也是一种走出底部的形态，4月20日的一根中阳线确立了反弹趋势。在接下来的两天调整后，25日康缘药业再次拉起。jiahaoaaa在股价突破分时均线后立即跟进，当日康缘药业股价一直在分时上方盘整。26日jiahaoaaa在股价由绿翻红后就获利了结了，也是小幅盈利。
　　总结：以上只是jiahaoaaa最近操作的两只股票，通过观察其前期一系列的操作，我们可以总结其稳定获利的一些操盘技巧：(1)从K线看，选择一些横盘整理的，或刚从底部抬起的股票；(2)买股当日的股价都必须是红盘而且股价必须在当日分时均线上运行；(3)买点上选择股价刚突破分时均线或股价在分时均线运行一段时间后，再度拉起的起点；(4)操作上选择T+1交易，有获利则快速出局(亏损也出局)，绝不恋战，保持资金的机动灵活性。
　　jiahaoaaa使用这种战法之所以称之为“麻雀战法”，是因为它就像麻雀叼食一样，虽然每次获利不多，但每次基本都能获得一点利润，最后达到集腋成裘，积土成山，在投资的长跑中逐步胜出。尤其在近期大盘走弱的背景下，麻雀战法能够保证盈利果实及时落袋为安，并有效防止大幅亏损的发生，小资金的机动灵活优势完全体现出来，值得普通投资者借鉴学习。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

