证券通每日板块热点透析
　　证券通：
　　煤炭
　　资产整合预期对板块构成支撑作用，行业后期经过整固后，仍有上行空间。
　　从需求层面看，下游需求短期依然强劲，社会煤炭库存总体不高，运力瓶颈依然制约煤炭产能大规模的释放，而日本灾后重建和印度需求的崛起将维持国际煤价平稳运行，但是房地产调控对下游需求的滞后影响应予以警惕。
　　☆☆☆★
　　此次亚美大宁矿复产有助于提高公司盈利能力，预计大宁矿将在今年正常生产4个月，对EPS的贡献度在0.35元左右。此外，兰花科创目前有六大资源区块的整合正在推进中，预计2012年兰花焦煤公司两座矿井有望率先投产释放产量，新增产量在70万吨左右，玉溪矿也有望在2013年投产，中期看，公司三年内权益产量可实现翻番。开来资讯综合评级“增持”。
　　食品饮料
　　销售旺季的到来使得板块有超预期的表现，后期行业有望出现超跌反弹。
　　下半年食品饮料板块有投资机会，之所以这么判断，基于五个方面的考虑，一，消费旺季即将来临，二，提价预期会再度显现，三，明年的盈利预测有上调潜力，四，估值水平不高，有进一步修复潜力，五，良好的中报。
　　☆☆☆★
　　新一届贵州省政府希望贵州茅台更快发展，公司作为白酒行业品牌力最强的企业，在产能逐步释放和终端销售进入放量阶段后，公司也有能力实现快速增长。基于此，将公司11-13年EPS提高至7.702、10.815和14.375元。开来资讯综合评级增持。
　　汽车
　　偏低的估值使得板块近期表现活跃，经过调整后，板块有反弹潜力。
　　近期汽车板块表现精彩，对于四季度的行情而言，研究员认为，行业将步入稳定增长的阶段，短期内景气大幅改善的可能性不大，未来应以防御为主。整车方面，可选择增速和盈利能力有保障、但估值受板块拖累的公司。对于零配件公司而言，应选择低估值+背靠优质客户/市场地位突出的公司。
　　☆☆☆★
　　目前市场对上海汽车经营情况过于担忧，当前汽车行业主流企业的盈利能力并非历史高点，优势企业的盈利能力有望维持稳定，未来整个行业的实际产能扩张进程将会低于市场预期。结合公司未来业绩增速和汽车行业所处发展阶段，开来资讯综合评级“增持”。
　　评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

