证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
该板块今日涨幅为0.62%，行业旺季来临使得板块反弹，后期经过整固后，仍有上行空间。
旅游板块近期表现良好，未来还能持续，主要逻辑：（1）中报行情仍将延续；（2）三季度旅游市场更加火爆；（3）景区资源提价预期逐渐增强；（4）三季度进入估值切换期，股价上行空间进一步打开。
☆☆☆★
随着桂林旅游市场全面复苏，未来几年桂林旅游业绩有望保持快速增长，预计2010-2013年EPS分别为0.36元、0.47元、0.56元。作为桂林旅游市场的排头兵、广西唯一的旅游上市公司，可以预期的是公司将全面参与实验区新项目建设，分享改革盛宴。开来资讯综合评级“增持”。
该板块今日涨幅为0.48%，产业前景好使得行业出现机会，后期有超预期表现的潜力。
医药行业整体增速波动不大，近几年在医药需求逐步释放的带动下，行业收入增速一直保持在20%以上。近两年，虽然中药材和原料药价格的上涨，使得医药行业整体毛利率有所下滑，但受益于行业扩容，向好趋势并没有改变。目前板块估值在25x倍左右，合理偏低估。下半年机会明显，建议配置，享有绝对收益。
☆☆☆★
由于进入产新期，太子参价格出现大幅回落，江中药业上半年饱受成本上升之苦，三季度经营将触底回升，目前经营触底迹象明显，明年业绩有超预期潜力，预计11-13年EPS分别为0.75、1.05和1.39元。开来资讯综合评级增持。
该板块今日涨幅为1.33%，资源优势使得行业出现反弹，经过调整后，板块有持续走高潜力。
中国磷资源具有稀土相似的特征，国内储量丰而不富，而且通过出口磷肥的形式供给全球，长远来看，中国磷资源将稀缺，目前已经逐步显现。国家未来将通过限制磷肥出口、整合磷肥行业来保证国内化肥供给，而不会压制磷矿石价格。在国外磷矿石价格上涨、国内整合和开采成本提高等多重因素推动下，资源价格将不断上扬。与此同时，磷酸盐由于占磷矿石消费比重低，价格爆发力可能更大。
☆☆☆★
兴发集团磷矿资源丰富，一直致力于上寻资源，下求精细化策略，在全球磷资源需求不断增长以及主要磷资源生产国加强监管的背景下，资源价格将会不断走高，公司也将享受行业景气带来的利好，预计公司11-13年EPS分别为0.65元、0.91元和1.20元开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

