高手分享：如何四战三捷  
　　新浪财经讯：新浪财经“财富滚雪球”交易策略大赛已经进入第四天，位于排行榜前列的选手收益率都非常可观，排名前十名的选手前三个比赛日的整体收益率全部超过了15% 。这些参赛选手之所以能在短期内取得如此骄人的成绩，在于他们都抓住了近期处于上升趋势中的个股。下面对取得四战三捷的选手yibing1966 进行点评：
　　(1)4月11日操作河北钢铁：两个交易日获利16%
　　从日线图上可以看出，河北钢铁在此之前已经显出了上涨的苗头，股价沿着5日线小步上涨，成交量温和放大，30日均线缓慢上行，5日、10日均线位于30日均线之上，并且平行向上，这是典型的短期均线系统呈现多头排列的走势形态。4月11日河北钢铁开盘不久短暂回踩5日均线，随后成交量开始放大，yibing1966在此时果断出击，正好买在主升浪到来之前。4月12日他以涨停板的价格卖出河北钢铁，获得了丰厚的回报。
　　(2)4月12日操作万力达，不惧高位，顺势买入
　　万力达是一只慢牛股，从年初的20元上涨到最高45元，股价已经翻番，给人一种高高在上的感觉。但是其上涨趋势保持完好，30日均线呈45度角上升，股价沿着10日均线曲折上涨，并且每每碰到10日均线就会反弹。或许正是看到了这种走势特点，当4月12日该股回踩10日均线再度反弹后，yibing1966选择在尾盘半仓买入。4月13日，万利达盘中一度触及涨停板，虽然此后股价回落，但是yibing1966的持仓浮盈依然在3%以上。
　　(3)4月12日买入新潮实业，初显突破之势，持股待涨
　　新潮实业圆弧底形态已经形成，目前股价沿着30日均线缓慢上涨，成交量开始逐步放大，近期上攻的节奏明显加快，4月12日该股重新站上5日线，yibing1966在盘中第二次放量时跟进。虽然目前获利不大，但是短线上涨趋势没有改变，yibing1966依然坚定持股。
　　总结：通过观察选手yibing1966上述三次操作的过程，可以发现他的操作思路非常清晰，3只个股都是处在上升通道中，短期均线呈现多头排列，30日均线始终向上运行，买点选择在股价回踩5日均线之时，或者再次突破5日均线之后。yibing1966的操作方法简单实用，相信他在今后的操作中能够再创佳绩。
    点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

