证券通天天涨幅榜背景大揭秘
省广股份国内最优秀的大型综合性广告公司之一，广告与公关将逐步融合，广告盈利能力更强。看好省广股份的收购理由在于：1、传播服务的“集团化”需要收购推动；2、整合营销产业链的“全媒体化”也需要收购；3、核心业务发展速度需要收购带动与协同；3、蓝色光标的收购从侧面说明营销行业整合大幕已开启；4、行业低集中度、品牌、资金与行业积累是收购优势。
长荣股份模切烫金机的爆发性高增长来源于印刷产业印后调整发展迎头赶上，以及烟标企业快速产品升级的行业特性，还有社会产品印刷包装的高档化需求，因此，模切烫金机市场的高增长仍有望持续。预计公司2011-13年EPS分别为1.51、2.14、2.56元，维持“强烈推荐”评级。
宇通客车将分享大中客车市场稳健增长带来的成长机会，未来三年公司业绩增长确定，预测公司11-13年配股摊薄EPS为1.65、2.08和2.42元。公司估值低、经营管理优秀、业绩稳定有保障，维持“强烈推荐”评级。
由于盾安控股旗下尚有新疆雪峰和林州宇豪化工两个民爆企业，盾安控股已承诺，将会把这两个公司的全部或部分转让给安徽江南化工股份有限公司或无关联关系的独立第三方，由江南化工来收购这两个民爆企业将是大概率事件。借由此次并购，江南化工已进入新疆、四川等民爆产品需求旺盛的地区，加之盾安控股优秀的资本运作能力，未来有望以这些地方的子公司为据点，在并购整合方面取得更为丰硕的成果。
视频行业处于高速景气上升期，乐视网的“版权优势—聚集用户—提升平台价值”竞争路径明确，将分享行业的高速增长，预期公司后期将立足版权资产，不断开拓新的盈利模式。土豆流量与乐视版权，优势互补，空间较大。目前视频网站PV值差距显著拉大，优酷一家独大。土豆在长视频版权上入场较晚，紧缺版权资源；而乐视在长视频版权上占据先发优势，但缺少用户基础，二者的结合互补效果明显，上调公司11-13年EPS至0.59元、0.86元和1.09元。

