第一赛季开赛日选手注意事项
　　新浪财经讯：新浪财经首届交易策略大赛于4月11日正式开赛。目前比赛处于第一赛季，第一赛季赛期是4月11日至6月17日。参赛选手请注意如下事项：
　　1.大赛分高频交易赛区和自由交易赛区
　　本次交易策略大赛开设两个赛区：高频交易赛区和自由交易赛区。两个区晋级排名彼此没有联系，独立晋级。
　　高频交易赛区适合短线操作的用户。该赛区有持股期限制(持股时间不得超过5个交易日)和强制止损限制(个股市值相对成本亏损幅度达到-5%，将
　　被强制卖出)。赛区鼓励短线交易高手展现交易策略。我们鼓励参赛选手寻找短期表现较为强势的个股，并用一定的方法灵活把握买点和卖点。
　　自由交易赛区适合灵活操作的用户。该赛区没有持股期和止损设置，用户可根据市场特征自主选择相关交易策略。赛区鼓励不同风格的成熟交易策略脱颖而出。为防范单只个股波动对整体收益的明显影响，该赛区单只个股持仓不得超过总仓位的30%。
　　参赛选手可根据自己投资风格选择相应赛区参加比赛。也可制定不同的投资风格，在两个赛区同时参加比赛，这样可增大晋级的概率。
　　2.周环比正收益次数和整体收益率是本次大赛的核心指标
　　本届大赛鼓励用户发掘可以持续盈利的交易策略，因此，大赛将选手交易的稳健性作为重要考核因素，“周环比正收益次数”是大赛的首选核心排名指标。
　　周环比收益率=(本周五账户总值—上周五账户总值)/上周五账户总值*100%
　　个人主页有稳健评级区域，比赛开始日默认显示8颗空五角星，当参赛选手获得一周环比正收益成绩时，将点亮一颗五角星。参赛选手拥有越多的周环比正收益次数，将越有机会晋级。
　　整体收益率同样是核心排名指标。在稳健评级的基础上，参赛选手整体收益率越高，越有机会晋级。
　　整体收益率=(本交易日账户总值-初始资金)/初始资金*100%
　　大赛将优先对稳健评级较高的选手进行收益率排名，不鼓励参赛选手使用激进的交易方法，较大的收益率波动将不利于参赛选手最后晋级。
　　更多信息请访问：
　　新浪网友如何报名参赛？
　　参赛选手如何进行股票交易？
　　参赛选手如何查询详细交易数据？
　　参赛选手怎样提升晋级概率？

