高手分享：选手FKK基本面选股直逼前三甲
　　新浪财经讯：新浪财经交易策略大赛进入到第二周的比赛。从上周的比赛来看，排名靠前的选手中以技术派居多，但是其中也不乏走基本面路线的选手。今天就有这样一位选手从众多参赛选手中脱颖而出：高频交易区参赛选手FKK通过稳健的操作，从25名开外一举杀进了前4名！通过分析他的交易记录，我们发现他是一名精于基本面选股的选手。
　　开赛以来，FKK只进行了三次交易，先后操作了天利高新、滨化股份、安纳达三只个股，但是整体收益却达到了37.72%(截止4月18日收盘)，其中在天利高新一只股票上就获得了19%的收益。
　　不难发现，FKK所操作过的这三只股票都属于化工板块。近期由于石油价格不断上涨，导致下游的化工品随之纷纷涨价，市场预期化工行业将进入景气周期。此外，受日本地震影响，国际上部分化工品供给出现短缺也助涨产品价格。由此可见，近期化工板块的走强主要来自于基本面的推动。
　　天利高新是近期市场上的一只大牛股，今年已经累计上涨了87%，上周的涨幅超过24%。天利高新的主营业务为己二酸和甲乙酮，近期股价的上涨主要得益于甲乙酮价格的暴涨。甲乙酮(简称MEK)又名丁酮，是一种优良的有机溶剂，具有优异的溶解性和干燥特性。受到日本地震影响，近一个月丁酮的价格上涨了46%，从上图可以看到丁酮价格已经创出历史新高。天利高新的股价与丁酮的价格存在明显的联动性，选手FKK正是抓住了天利高新的第二波拉升，获得了高收益。
　　滨化股份今年以来的涨幅也十分惊人，复权后的涨幅超过84%，近日复权价格已经创出历史新高。滨化股份的主营业务为环氧丙烷，同样是受益于其产品价格的上涨，公司基本面得到大幅改善，2010年净利润同比增长了近九成。
　　卖出滨化股份之后，FKK将目标转向了安纳达。安纳达的主营产品是钛白粉。由于下游涂料、塑料对钛白粉的需求旺盛，出口持续攀升，原材料价格导致钛白粉价格持续上涨，无机颜料钛白粉价格则暴涨。安纳达的股价前期已经出现了一波大幅上涨，但是FKK在此时介入，想必是继续看好钛白粉涨价。
　　总结：通过上面的分析，我们可以看出选手FKK对化工板块的行业基本面情况有比较深入的研究，对化工品价格的走势非常熟悉，这正是他能够在这轮化工板块不同品种轮番上涨的行情中实现大幅盈利的关键因素，同时也证明通过基本面选股也是一种有效的投资策略，同样能够抓住市场的主流热点，从而获得高额收益。正如FKK的投资格言说的那样：中小投资者一样可以价值投资。让我们继续期待FKK在今后比赛中的表现！
　　 点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

