盘前必读：准备金上调垂直打击银行股 
　　一、全球市场：
　　周四美国股市收盘涨跌不一。投资者们即将迎来大量财报。上周首次申请失业救济人数意外攀升与希腊主权债务危机风险增大等消息受到市场关注。道指上涨14.16点，收于12285.15点，涨幅0.12%；纳指下跌1.30点，收于2760.22点，跌幅0.05% 。由于市场猜测希腊可能面临债务重组，欧元区主权债务危机风险增大，欧洲三大股指全线回落。
　　受美元汇率走软推动，纽约商业交易所主力黄金期货合约上涨16.80美元，涨幅1.2%，收于每盎司1472.40美元。原油期货价格上涨1美元，涨幅0.9%，收于每桶108.11美元，为周一以来最高收盘价。
　　美元指数昨日继续下跌，刷新近三年新低。欧元兑美元上涨45个基点至1.4487，英镑兑美元上涨80个基点至1.6348，澳元兑美元上涨37个基点至1.0542。
　　二、政策消息： 
　　焦炭期货今上市
　　备受各方关注的焦炭期货15日在大商所挂牌交易，大商所昨日确定了首日焦炭期货合约挂牌基础价，首日上市的J1109合约-J1204合约挂牌基准价区间从2，180元/吨至2，220元/吨。
　　油气、稀土将获财政资金支持
　　财政部、国土部联合发布了《2011年矿产资源节约与综合利用专项资金申报指南的通知》，确定了2011年“以奖代补”奖励资金重点支持油气、有色金属、三稀(稀有、稀土、稀散)等矿产。 
　　能源巨头热捧煤层气页岩气
　　在14日举行的第二届中国非常规油气大会上，中石油、中石化等能源公司的相关人士纷纷表示，要将开发煤层气、页岩气作为重要工作。我国煤层气、页岩气在储量方面并不匮乏，资源量远远超过常规天然气，现在面临的主要难题还是在开采技术方面。
　　我国“十二五”将重点推进空管装备国产化
　　随着低空空域管理改革的启动，以及公务机市场的快速火爆，我国对空管装备的需求水涨船高。民航“十二五”期间将大力推进精密导航和空域集约化管理；大量增加空管装备数量，要坚持走空管装备国产化道路，支持推动国产化装备进入国家空管系统序列。
　　移动支付标准初步明确
　　工信部科技司副司长代晓慧昨日在“2011中国移动支付产业论坛”上表示，工信部将与中国人民银行共同制定统一的移动支付标准，推动移动支付产业的发展。同时，国家金卡办主任、中国信息产业商会会长张琪也透露，移动支付标准已经初步明确。
　　特种钢成“十二五”行业发展重点
　　在不久前公布的钢铁“十二五”规划中，高速铁路、城市轨道交通、海洋工程和海上石油开采、大型和特殊性能船舶和舰艇、汽车、清洁能源等新兴应用领域成为接下来的重点发展方向。在这些领域里面，龙头企业各有专攻，积极打造“排他性”优势。
　　新能源电动汽车频现质量问题
　　近期出现多起电动车质量问题的报道，分析人士表示，纯电动汽车进入大力试点推广之后频频‘抱病’，类似负面消息在一定程度上会影响纯电动汽车试点推广的路线。
　　北京首个限价商品房遭遇疯抢
　　昨日 (4月14日)，北京首个“限房价、竞地价”的中小套型普通商品房项目—中国铁建长阳国际城进行公开摇号，遭遇“疯抢”。
　　高成本"烤糊"多个行业上市公司首季业绩
　　国际原油价格高企，对煤炭和天然气下游的石油化工、煤化工和天然气化工形成巨大的压力。上市公司已公布的2011年一季报业绩预告显示，焦炭、轮胎、天然气化工等子行业由于成本转嫁能力较差而处境艰难。
　　3月新增贷及M2双超预期，货币政策或收紧
　　中国3月新增信贷及M2增速双双超出预期，且一季度外汇储备增速不减，凸显海外资金流入中国的步伐未见放缓，本已十分宽裕的资金面或将更加泛滥。为回收过多流动性，近期上调存款准备金率的可能性加大。
　　三、公司与行业：
　　农林牧渔行业：日本核泄漏达最高级，影响海水养殖和稻米生产
　　日本重灾区也是重要的渔业养殖及渔港所在地，重灾区四县水产品产量约占国内总产量的16%；整个灾区水产品产量占全国30%，养殖业占全国的35%，可能扩大向中国进口，相关个股或带来交易性机会。
　　交通运输：高铁总体规划不变，景气持续
　　铁道部部长盛光祖4月12日表示，铁路"十二五"规划的发展目标是：铁路新线投产总规模控制在3 万公里，"十二五"末全国铁路运营里程将由现在的9.1 万公里增加到12 万公里左右，按照这个规模，"十二五" 期间将安排基建投资2.8 万亿元，相关个股或有机会。
　　保险行业：加息周期给力保险业
　　加息直接利好保险公司固定收益类资产投资收益，同时使得准备金利润释放的时间提前，有助于提升保险公司的盈利能力。
　　农林牧渔：种植面积减少将催涨大豆价格
　　由于上年大豆种植效益明显低于玉米，而目前国家在政策上也偏重于保障国内粮食的供给，今年农民种植大豆的积极性下降，或将推升大豆价格上涨，关注相关受益个股。
　　房地产：三四线成交增长的同时，价格上涨较快
　　房地产调控目光首先放在一二线城市，给三四线城市给了涨价空间，近期三四线城市房价出现量价回升的迹象，或给主营业务在三四线城市的上市房企带来交易性机会。
　　利空：
　　汽车行业：重卡行业将面临特别艰苦的一年
　　2009-2010年集中购车透支了需求，城镇固定资产新开工投资额出现高位跳水，重卡保有量的增速大大超过公路货运周转量的增速，地产调控等等都给重卡行业带来较多的负面影响。
　　通化东宝(600867)010年公司净利润增长超过一倍，甘舒霖品牌在稳步推广中，得益于将其持有的*ST通葡股份大量变现，全年共减持超过1000万股，获得1.29亿元现金入账。
　　中国宝安(000009)今日再次对其在鸡西柳毛地区寻找石墨矿一事予以了说明，并首次表示将通过控股子公司贝特瑞与相关石墨矿拥有方成立合资公司的方式来开发石墨矿资源。
　　迪康药业(600466)澄清重组及收购相关传闻。
　　凌云股份(600480)公司拟收购控股股东河北凌云工业集团有限公司的全部经营性资产，交易价格为3.88亿元。有助于拓展公司的汽车零部件业务，同时可以避免同业竞争，减少关联交易。
　　天立环保(300156)去年净利增28% 拟10转10股。
　　青松股份(300132)对于收购上游松节油生产厂家的事项，目前尚在调研过程中。
　　中国船舶(600150)拟10转6派6元。
　　伊利股份(600887)蒙牛两大冷饮品牌由于牛奶、糖等原料价格上涨，冷饮企业已纷纷提价，涨幅在三成左右。
　　电广传媒(000917)一季度净利预增41至43倍，因为公司各项主营业务尤其是有线网络业务收入、利润同比大幅增长，同时对部分创投项目进行了减持，导致公司业绩大幅上升。
　　多伦股份(600696)公司第一大股东多伦投资(香港)有限公司在4月7日至4月13日期间，通过上交所累计减持1577万股公司股份，占公司总股本的4.63%。

