证券通每日板块热点透析
估值偏低使得板块反弹，后期经过整固后，仍有上行空间。
尽管政府抑制房价过快上涨的紧缩措施在短期内令市场受压，但仍看好中国房地产市场长期前景。鉴于中国商品房拥有率仍较低且40%城市中高收入家庭的承受比率尚处于适宜区间，预计在房价上涨适度的情景下，住房升级需求仍然向好，从而推动未来五年内交易量实现百分之十几的同比平均增幅。此外，中国的土地供应也将足以满足这一需求增长势头，并支持国家的经济增长。
☆☆☆★
保利地产（600048）快周转策略与超越同行的执行力相得益彰。2011-12年业绩有望快速增长而政策风险或将逐渐降低，预计公司2011/12年签约销售额将达到约840亿元/1220亿元，同比增长27%/45%；每股收益将分别达到1.27元和1.68元，开来资讯综合评级“增持”。
估值偏低使得行业出现机会，后期有超预期表现的潜力。
经过5-6月的调整，银行板块再次接近估值底部区间，安全边际较高。中报业绩保持高增长和通胀见顶、政策放松的预期有望推动银行板块的反弹。但是，在地方政府贷款流动性风险上升、资本充足率新规冲击不明、表外业务监管收紧的环境下，银行股难以持续走强，投资者对反弹高度不应期望过高。
☆☆☆★
招行（600036）的二次转型则为十字路口上的中国银行业提供了一种全新的增长范式。在全球宏观经济企稳并逐渐复苏的背景下，在招行二次转型继续成功推进的判断下，未来三年招行的息差将继续扩张，收入和利润都将维持20%以上的增长。开来资讯综合评级“增持”。
持续下跌后有反弹动力，经过调整，板块有持续走高潜力。
目前市场预期悲观，无论是对宏观经济的预期，还是下游企业的清库行为，还是市场的QE3预期。在这种环境下，只要全球货币政策略有微调，那么商品价格会稳中有升，有色板块也会见底回升。       从当前情况看，国内政策开始出现微调，而国际QE3的预期开始上升，因此未来贵金属和大金属板块都将有表现机会。
☆☆☆★
新疆众和前次募投项目的年产15000吨联合生产高品质高纯铝项目、高纯铝板锭铸造以及制品技术改造项目和电子铝箔生产线竞争技术改造项目已经全部投产。上半年定增项目顺利完成，未来两年高纯铝将从目前的3万吨扩建到5.3万吨，电子铝箔由2万年吨扩建到4.7万吨，电极箔扩建到2100万平米，在自备电厂发电能力相应匹配的情况下，整体盈利水平将逐步提升，预计11-13年EPS分别为0.91、1.55和2.2元，开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

