高手分享：选手“小王”完美运用高抛低吸
　　新浪财经讯：新浪财经“财富滚雪球”交易策略大赛开赛两周多，在大盘俳徊不前的市况下，众多选手凭借出色的操盘技巧和过人的交易策略，不仅战胜了市场，更是获得了让人刮目相看的高额投资收益。截至4月25日收盘，已经有15名选手的整体收益率超过50%。排行榜前列很多选手通过捕捉大牛股获得了高收益，而另一些选手则通过自己细腻的操作手法来提高成功率，同样在比赛中脱颖而出。比如目前排在高频交易区第30名的选手小王，已经取得九战八捷的优异战绩，整体收益率也达到了43.93%。下面我们通过分析小王的交易记录来剖析一下他的成功之道。
　　1.三次出击濮耐股份，弹无虚发
　　早在在4月11日大赛开始之前，高岭土资源概念股濮耐股份就已经走出了一波犀利的上涨行情，此后一直维持在高位震荡。4月11日前，该股回落至10日均线附近时获得支撑，11日当天该股低开高走，在巨量配合下，股价向上突破5日均线，此时小王首次出击，当天收获涨停；第二天该股上攻无力，小王择机离场，首战告捷。4月13日，濮耐股份一度跌破10日均线，但是下午又重新被拉回均线之上，小王见机再次出手；14日该股盘中再度冲击涨停，但是涨停板被巨量打开，小王果断选择离场，成功保住了胜利果实。4月18日，濮耐股份短暂回踩10日均线之后开始回升，并且买盘非常踊跃，小王在此第三次出击，当天即浮盈5%；次日该股低开低走，反弹无力，见大势已去，小王趁盘中小幅反弹时全仓撤离，再次实现获利离场。
　　小王三进三出濮耐股份，累计获利16.6%，而同期该股只上涨了4%，小王高抛低吸的操作手法可谓出神入化。从他的这三次操作来看，都是选择在股价回调企稳之后，盘中再次放量突破时全仓买入，出击十分坚决。而在股价上攻乏力时，卖出也十分的果断，这使得他每次都能够全身而退。
　　2.盘中高抛低吸，连续出击银鸽投资
　　4月20日，小王买入银鸽投资。21日该股大幅高开，但是股价在高位放量滞涨，从1分钟K线图上可见连续的巨量阴线，这是大资金出逃的迹象，小王见状果断离场，确保了利润没有被侵蚀。此后，该股试图回补当天的跳空缺口，但是下方买盘涌出，股价得到支撑。小王在低位重新买入，完成盘中高抛低吸的操作，当天银鸽投资以涨停收盘。这次操作堪称完美，达到了利润最大化。
　　总结：股价的走势一般具有一定的规律性，在不同的阶段，具有不同的规律。小王的成功之道就在于他准确掌握了他所操作的股票当前走势的规律，从而做到了进退自如、游刃有余。无论是隔日高抛低吸还是盘中高抛低吸，都是遵循着股价运行的一般规律，例如10日均线的有效支撑预示着短期股价保持上升的态势、高位的放量滞涨表明有大资金逢高出逃，诸如此类，这种规律是我们可以通过不断的观察和总结获得的。
　　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　  关注大赛微博  实时跟踪高手交易

