证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
消费旺季到来对板块构成支撑作用，行业后期经过整固后，仍有上行空间。
在经济景气度以及物价回落的预期下，高端白酒前期受到的影响较小。五粮液引领白酒新一轮涨价潮，行业量价齐升、向品牌名酒集中趋势明显。
☆☆☆★
新一届贵州省政府希望贵州茅台更快发展，公司作为白酒行业品牌力最强的企业，在产能逐步释放和终端销售进入放量阶段后，公司也有能力实现快速增长。基于此，将公司11-13年EPS提高至7.702、10.815和14.375元，开来资讯综合评级“增持”。
政策扶持使得板块有超预期的表现，后期行业有望出现超跌反弹。
十七届六中全会通过的纲领性文件将打开传媒行业的发展空间，面向十二五规划和三网融合，以及文化大发展繁荣纵深推进，行业龙头、商业模式好的公司将有超越市场的潜力。
☆☆☆★
天舟文化属于轻资产、品牌化、知识版权型的企业，只做图书产业链中内容策划和图书发行两大环节，专注青少年图书领域，综合毛利率与成长性明显高于同类上市公司。受益政府文化产业政策扶持，公司短期持续成长的概率大，长期而言，在于新业务、新媒介的拓展空间，预计2011-2012年EPS分别为0.6和0.83元开来资讯综合评级增持。
产业前景好使得板块近期表现活跃，经过调整后，板块有反弹潜力。
医药板块上半年收入、净利润同比增长20%、21%，维持较快增长，预计全年利润增速约25%。1～8月医疗卫生财政投入同比增58%，医保补贴是主要投向。中药材价格逐步回落、基药制度推进有望形成热点。我们认为蜀中、鱼精蛋白等事件将推动未来政策调控取向更趋多元化。当前板块11 年预测PE 25倍、历史PEG 1.4，绝对、相对估值均低于历史平均水平，维持“推荐”评级。
☆☆☆★
华东医药在相关专科领域已经建立了系统的产品梯队和品牌基础，未来战略方向明晰。抗肿瘤、心血管领域新产品扩张加上新基地建设推进将会给中长期发展带来突破契机。基于产能释放带动业务增长，预计2011 -2012年EPS分别为0.93元和1.18元。开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

