4月25日战报：会卖的才是“师傅” 
　　新浪财经讯：新浪财经“财富滚雪球”交易策略大赛第11天的比赛结束。今日两市股指低开低走，全天未能展开有效反弹，一路震荡下行，个股出现大面积下跌。今日两大赛区参赛选手的表现比较低迷，都出现了不同程度的亏损。高频交易区前20名选手的平均收益率下跌了0.97%，而自由交易区组合投资的操作手法同样没能有效控制风险，前20名的平均收益率下跌了1.86%。在大盘出现大幅下探的过程中，选手的风险意识还有待加强。
　　1.大赛整体排名情况
　　高频交易区前20名
　　从今日高频交易区的榜单可以看出，前20名的收益率出现了一定下滑。在大盘大幅下跌，且以前期强势股为主要调整对象的情况下，高频交易区选手激进的操作手法，没能有效控制风险，大多出现了一定程度的亏损。但也有选手实现了逆市获利，排名稳步上升：近期的明星选手，在两大赛区都位列前10的选手winwinwin100，今日凭借冠福家用逆市上扬3.59%，以总收益64.05%成功收获亚军；而另一位在上周五排名第17位的选手newmusica凭借对青山纸业的坚定持有，5个交易日为他带来19.75%的收益，总收益达到61.96%，一跃成为榜单第三。相信随着比赛的深入，这样的行情绝不是偶然，如何在弱势格局中把握强势股的命脉将成为决定胜负的关键。
　　自由交易区前20名
　　从上面的榜单可以看出，虽然自由交易区组合投资的规则能够在一定程度上规避大盘下跌的风险，但前提是相关的投资组合必须涉及的面比较广，也就是激进和稳健的组合投资配置要合理，而不是一股脑的全部配置短期超强势股。显然在这样的行情下大多数选手没能合理的进行配置，所以出现了不同程度的亏损。从排名情况看，选手winwinwin100在本赛区收益略有下滑，以30.97%收获第三；而冠军tangtaowansha继续着他稳定的表现，虽然今天略有亏损，但依旧以38.01%的总收益领先于第2名选手liugang00123。而随着比赛的继续进行，排名前列选手之间的差距开始逐渐拉大，如何平衡激进与稳健之间的天平将成为选手最终胜出的关键所在。
　　2.高手操作经验分享
　　股市中有句俗语，叫做“会买的是徒弟，会卖的是师傅”！选择一个好的买点，只不过是股市征战的第一步。在这个市场中，决定你能否赚钱、赚多赚少，还是要看你能不能把握住一个好的卖点，把属于自己的盈利赚到手。今天我们要介绍一位善于把握卖点的选手，他就是zhupeter，高频交易区目前位列第9名，累计收益55%。
　　2.1江苏吴中：技术指标顶背离卖出
　　zhupeter基本上是在这一波上涨的最高点卖出江苏吴中的，4月19日卖出后，该股一路下跌。那么，他为什么会把卖点选择在这里呢？从图中我们看到， 4月19日当天股价创出历史新高，并且当天成交量放出巨量，但是KDJ在18日创出高点后，19日并没有随股价创出新高，这就是我们常说的“顶背离”。在股价大幅度上涨之后出现背离，意味着阶段头部的可能性很大。当然判断顶背离要从多角度分析，结果才更可靠。值得注意的是，当时除了KDJ出现背离，江苏吴中的MACD、RSI等多个技术指标也都出现同时背离迹象，因此基本可以判断阶段头部的成立。选手zhupeter对于江苏吴中的卖点把握确实非常精准，值得我们学习。
　　2.2四川九洲：杀跌时不卖股，反弹后再逃跑
　　四川九洲4月22日开盘后一路疯狂杀跌到跌停板，如果这时我们跟着杀跌，是相当不明智的。zhupeter就没有跟着杀跌，而是静静等待一波杀跌结束，在股价反弹到17块钱后，zhupeter果断选择卖出，成功得在当日最高点出货。
　　2.3总结：“会买的是徒弟，会卖的是师傅”，说起来简单，实际上卖点的选择是一个很复杂的过程，但基本的操作思路可以遵循zhupeter采取的以上两条方法：(1)波段卖点选择在股价出现“顶背离”之时，即股价创出近期或历史新高，成交量放出近期天量，KDJ、MACD或RSI没有随股价创出近期新高；(2)分时图卖点选择在股价拉升到一个高点或下跌后反弹的一个高点，这样操作的好处是，如果是浮亏，可以减少亏损，如果是浮盈，可以最大限度锁定利润。通过上述zhupeter把握卖点的方法，希望能打开大家的投资思路，最大限度收获自己的盈利果实。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

