证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
产业形势好对板块构成支撑作用，行业后期经过整固后，仍有上行空间。
抗生素管理办法、降价等利空因素纷纷落地，未来行业利润增速仍将继续回升，医药行业已经逐步渡过了最坏的时候。从市场投资角度来看，外围股市下跌导致A股大幅回落，确定性强的行业仍是目前首选，现阶段医药板块已经可以考虑整体超配，建议逐步加大医药股配置。
☆☆☆★
天士力上半年经营情况超预期，工业和商业均实现大幅增长，营销改善推动收入增长加速，考虑到营销改善、产品销售超预期，将公司11-13年EPS提高至1.38、1.6和2.06元，开来资讯综合评级“增持”。
发展前景好使得板块有超预期的表现，后期行业有望出现超跌反弹。
中国目前正在进行的海上风电招标将为外来的海上风电发展打下坚实的基础，目前海上风能是陆上风能的3倍，预计全球海上风电装机的年复合增长率可达40%以上，在需求的驱动下，看好稀土永磁行业的前景。
☆☆☆★
宁波韵升上半年经营状况不错，受益于成本转嫁和产品结构调整，三季度业绩有望出现大幅提升，预计三季度EPS大约在0.4元左右。基于此，将公司11-13年EPS提高至0.8、1.02和1.16元，目开来资讯综合评级增持。
整体估值偏低使得板块近期表现活跃，经过调整后，板块有反弹潜力。
国内券商转型路径清晰，多元化和杠杆化隐现，国际板、新三板和债券市场等多层次市场建设将拓宽市场广度和深度。在佣金率短期趋稳的背景下，经济业务环比基本见底。而创新业务在稳步推进的同时，速度也将会加快。从业绩角度看，今年行业净利润虽然难以实现正增长，但降幅会明显收窄，整个行业拐点临近，维持行业强于大市评级。
☆☆☆★
中信证券上半年业绩符合预期。中信证券经纪佣金减少应是营业收入下降的主要原因。自有资金投资业务推动业绩增长，直接投资业务进入业绩收获期。股票承销仍然保持领先。目前估值仍然处于历史低位区域，安全边际高。开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

