ETF基金昨日涨幅超大盘
　　羊城晚报 韩平
　　昨日股指早盘在创出2009年4月以来的新低2318点后，多头随即展开了一次有力的反击，上证指数在增量资金的推动下，迅速收复2400点失地，尾盘更以大涨71点报收。这令一向低迷的基金也集体亢奋，昨日ETF基金集体上扬，30只基金中，涨幅最大的龙头ETF上涨4.95%，超越了上证指数的涨幅，涨幅最小的消费ETF也上涨了2%。30只ETF基金平均涨幅达到3.48%，同样也超越了上证3.04%的上涨。
　　ETF基金上涨成交放量
　　昨日ETF基金的上涨大多伴随着成交的放量。成交量最大的三只基金分别是华夏上证50、易方达深证100以及华安上证180ETF。其成交金额分别为14.6亿元、9.3亿元以及7.2亿元。据华安基金公司介绍，事实上，该公司的上证180ETF已经连续四周出现大额净申购，总份额达到141.8亿份，创出份额历史新高。
　　Wind统计显示，国庆节之前的四周时间内，华安上证180ETF份额从105.86亿份增加到了141.8亿份，增长了35.94亿份，增长比例达到33.95%。刷新了2010年11月1日份额达到140.84亿份的纪录。而另一知名基金，易方达的深证100ETF也在近期频繁出现净申购，国庆节之前的四周时间内该产品净申购了22.2亿份。仅这两只产品合计的净申购份额就达到58.14亿份，占全部ETF净申购份额的72.38%。上证50ETF同期的净申购份额也达到12.89亿份。
　　高手支招
　　ETF投资可运用三个步骤
　　不过，记者在实际投资中，发现仍有很多投资者对ETF基金感到很迷茫，不知道买哪一只，也不知道该如何购买。对此，华泰柏瑞指数投资部总监张娅表示，虽然围绕ETF的交易策略和投资策略非常多，而回归到ETF的本源，普通投资者只要把它看成是一种能够在证券账户里随时买卖的基金就可以了。
　　张娅向记者介绍了ETF投资运用的三个基本步骤：第一步，建立ETF投资运用的基本框架；第二步，了解自己的投资优势；第三步，选择适合自己的投资策略。由于目前市场上总共有30只ETF，虽然相比股票来说品种很少，但是对于非专业人士来说，也有个如何选择的问题。张娅指出，投资者千万别被ETF眼花缭乱的投资策略弄花了眼，首先是要弄明白自己的投资优势在哪里，然后再看这个市场上是否有能够把投资优势发挥出来的投资工具。
　　即投资者要弄清楚自己善于做什么样的投资，是长期投资，还是风格轮动，或是行业轮动的配置投资？还是不看基本面不看宏观的短线交易型选手，或是不看趋势的绝对收益？投资优势直接决定了应该选什么样的产品。
　　张娅表示，如果一个投资者不看宏观和行业，更多的是擅长看技术指标，那么可以考虑利用ETF做短期波段操作。投资者可以统计一下ETF波动率，选出排在前面的前五只ETF,拿它们做短期波段是最简单的方法。对于这些投资者来说，指数背后所对应的基本面已经不重要了，他们需要的是波动性更加明显的指数。但如果是希望从中国经济转型中的上市公司中获益，那么未来更多的机会可能将会集中在中小盘类指数，或是更加细分的主题小产业/小行业的指数方向方面。而如果对各个行业的前景有较为深入的认识，可以根据宏观政策的不同，或者身处经济周期的不同，有针对性地选取一些行业基金进行投资。

