证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
整体估值偏低对板块构成支撑作用，行业后期经过整固后，仍有上行空间。
上半年由于保费收入增长不好，保险板块的股价保险疲弱，目前估值水平已经接近于08年的低点，市场对行业的悲观预期已经在股价中反映出来。从行业发展来看，保险行业粗放式经营的模式已经结束，未来内涵式增长是必需的选择，如何提高渠道利用率和产能是当务之急。经过上半年的调整后，行业最坏的时刻已经过去，下半年经营状况将全面好转，给予行业看好评级。
☆☆☆★
中国平安整体经营趋势还是明显向好的，从寿险角度看，营销员渠道优势又保证了寿险业务的平稳增长，产险方面，发展趋势良好，未来有持续快速增长的潜力。而控股深发展的协同效应也将逐步体现。就估值而言，寿险2011年新业务倍数仅8倍，是有明显低估的，开来资讯综合评级“增持”。
经营趋势向好使得板块有超预期的表现，后期行业有望出现超跌反弹。
经过今年的政策调控后，明年行业政策面应该是较为平稳的一年。随着新版医保和基药的全面执行和推广，优势企业会率先复苏。同时考虑到明年药材价格和成本的同比因素减少，利润增速有望进一步回升。
☆☆☆★
人福医药旗下宜昌人福作为国内麻醉镇痛药的龙头企业，将尽享行业高速增长的大好机遇。宜昌人福今年由于销售人员增长较快，短期增长有所放缓，但为中长期的高增长打下了坚实的基础，看好宜昌人福明年的增长有望超出市场预期。开来资讯综合评级增持。
政策扶持使得板块近期表现活跃，经过调整后，板块有反弹潜力。
十七届六中全会召开，会议对深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣作出全面部署，首次将“文化”作为中央全会的议题，将文化产业建设提升到“国家战略”的高度，并纳入地方官员考核体系，预计“十二五”期间文化产业的复合增长率在22.8%，将在“十二五”结束成为支柱性产业。其中传统媒体将充分受益于文化体制的纵深改革，影视、动漫、新媒体产业推动社会主义文化大发展大繁荣。
☆☆☆★
作为唯一一家拥有一省有线电视资源的上市公司，国家大力推进“三网融合”对于陕西广电网络传媒股份有限公司而言既是挑战也是机遇。陕西省政府今年2月已原则同意省级广播电视体制改革方案，整合了陕西广电网络传媒集团公司、陕西广播产业集团公司、陕西电视产业集团公司以及陕西省广电局局属其他可经营性资产，新组建陕西广电网络产业集团。由于公司是陕西广电系统唯一资本运作平台，因此广电网络后期的资产整合预期可以期待。开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

