大赛战报：开赛次日两位选手脱颖而出
　　1. 大赛整体排名情况
　　高频交易赛区
　　自由交易赛区
　　两大区选手今天的操作继续“给力”，不仅在收益率上更上一层楼，在“一战成名”的成功道路上又向前迈进了一大步。我们要做的是继续把他们优秀的投资方法与投资策略分享给广大的投资者朋友们，帮助大家一起在瞬息万变的股市中继续成长进步。点击进入榜单
　　2.高手操作经验分享
　　从排名靠前的几位选手交易记录我们可以看见，河北钢铁(5.01,0.46,10.11%)，西北轴承(15.90，1.01，6.78%)，在大盘弱势整理的过程中，尽显王者风范，而选手们果断买入，实现了超高收益。下面截取两个案例具体分析：
　　2.1高频交易区第二名：“nanrendechengnuo”
　　(1) 西北轴承(15.90，1.01，6.78%) 王者归来
　　从“nanrendechengnuo”的交易记录可以看到，获得如此之高收益的关键就是把握到了西北轴承的王者归来，近日公司新东家宁夏宝塔石化集团陆续完成股权转让，市场对新东家借助西北轴承整体上市的预期愈演愈烈，就此西北轴承在昨日强势涨停，今天再次冲击涨停。
　　(2)“nanrendechengnuo”强势回踩十日线，短期爆发可期待
　　选手“nanrendechengnuo”上图的交易记录可以看到，04-11以13.80元买入西北轴承(15.90，1.01，6.78%)，在早盘回踩10日线13.42元后迅速拉升，选手直接在深夜选择了挂单13.8成交，没有任何的犹豫，直接高举高打。
　　今天以15.16元买入栋梁新材(15.57,-0.33,-2.08%)，同样在前期出现强势拉升后，高位回踩10日均线14.94元后迅速拉升摆脱均线引力，该选手果断以15.16买入，当天获利2.737%。而同样买入太原刚玉(23.05,0.41,1.81%)前期强势横盘，今天在回踩10日均线22.43元后，该选手同样选择了买入，也获利2.70%。
　　我们对选手nanrendechengnuo强势回踩十日线，短期爆发可期待操作方法进行一个总结：首先选择的股票是强势个股，可以是近期出现强势拉升的，也可以是进行一个强势横盘阶段的个股；其次买点的把握出现在这类强势个股调整回踩10日均线后，迅速拉升脱离10日均线附近这个过程中，进行买入。坚决执行自己的操作策略及方法，使得选手nanrendechengnuo在短短两天获得了高达19.69%的超高收益，我们也期待在以后交易中，能完善自己的强势选股策略，取得更好的成绩。
　　2.2自由交易区第三名：“浪子”
　　(1)“浪子”成功布局新热点
　　从选手浪子的操作记录看，他布局热点的能力很强。从昨天涌现出的钢铁股，到今天盘中走强的高速公路股，都成功捕获。而尤其难能可贵的是，这两个板块都是前期并不被市场看好的板块，属于冷门板块，冷门板块转热时同样能够迅速跟进，这是该选手给我们呈现出来的一大亮点。
　　在持续低迷一年之久后，钢铁板块终于迎来了自己的春天，在大盘攻坚3000点的过程中扮演了重要角色。基本面上二季度是房地产开工旺季，在保障性住房大力建设的刺激下，钢材市场数据已开始显示旺季需求的启动，钢材出货量显著增加，部分规格热卷和螺纹钢都出现缺货的现象。目前河北钢铁正是钢铁板块中的龙头，选手于4月11日以4.21元股价突破分时高点时介入，两天喜迎两个涨停板，目前持股中。而从深交所公布的公开信息来看，机构和彪悍游资合力拉抬，从而成就了选手 “浪子”在河北钢铁(5.01,0.46,10.11%)上两天18.88%的收益。
　　选手的另一笔值得推崇的操作为4月11日以3.70元价格布局吉林高速(3.91,0.20,5.39%)，今天随着高速公路的盘中走强，吉林高速冲击涨停板，成为板块中当之无愧的龙头。
　　(2)操盘经验：看准行情特点是选手“浪子”成功的关键
　　钢铁、高速公路本来为前期的冷门股，本不为市场所看好，因而其中的机会较难把握，然而当某一天市场风格突然转变后，冷门股也会摇身一变，突然成为市场热点，对行情特点认识不足者难免要错过行情，大呼踏空，但是选手“浪子”从前期的低估值的银行及券商的崛起预计低估值蓝筹股可能出现一个扩散的情况，进而布局了电力及高速公路板块，不得不说对于行情轮换扩散的把握，更加显示其选股功力。
　　总结选手“浪子”的操作：其对于大盘行情趋势的把握非常准确，而对于做多板块效应的扩散及介入的时机都相当精准，在启动的霎那进行了买入，坚决果断。这样组合投资合理布局，使他在大盘冲高回落的大前提下，逆市获得了7.20%的收益，我们也希望选手“浪子”之后的表现越来越出色。
　　 点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

