证券通天天涨幅榜背景大揭秘
兴发集团磷矿资源丰富，一直致力于上寻资源，下求精细化策略，在全球磷资源需求不断增长以及主要磷资源生产国加强监管的背景下，资源价格将会不断走高，公司也将享受行业景气带来的利好，预计公司11-13年EPS分别为0.65元、0.91元和1.20元，综合考虑磷矿石资源稀缺性以及公司潜在资源的注入预期，给予推荐的投资评级。
在反周期监管和稳健信贷的政策背景下，依靠规模扩张驱动利润增长的银行传统成长模式已日渐式微，招行的二次转型则为十字路口上的中国银行业提供了一种全新的增长范式。在全球宏观经济企稳并逐渐复苏的背景下，在招行二次转型继续成功推进的判断下，未来三年招行的息差将继续扩张，收入和利润都将维持20%以上的增长，上调11-12年EPS至1.73、2.20元，重申买入评级。
大商股份中报业绩超预期，除了EPS本身的惊喜之外，公司为打造核心竞争力付出的管理升级、效率提升等多方面努力更值得我们关注：除了一贯优秀的收入/经营性净现金流/所得税指标外，公司今年明显加强了现金管理、费用控制并致力于提升运营效率；公司首次将关联交易详尽披露，体现了公司降低经营风险、提升经营透明度的决心。相信这些举动都将逐渐获得资本市场的认可。
公司业绩增长确定，2011年利润有望翻倍；且所在行业格局稳定，参与者变动较小； WiFi市场将有三至四年高速发展期，与3G、LTE有互补作用，且目前市场对WiFi的投资机遇尚未给予重视，公司作为行业最大的受益者，将于二、三季度业绩出现高速增长，成为市场交易的重点对象。如果考虑到运营商省公司对WiFi投资超预期可能性，公司盈利还有进一步上升空间。
随着畜禽养殖和饲料行业景气上行，大和系业绩有望超预期。根据2011年完成资产重组、注入资产产生的经营收益合并报表，考虑到剥离乳业资产以及千喜鹤逐步减亏，预计11-13年摊薄后EPS分别为1.29、1.51和1.78元，维持买入评级。
欢迎发表评论  我要评论

