全景资金流向监测日报：黄金股遭获利抛压
　　全景网8月24日讯 A股市场周三出现近50亿元离场，八成行业遭到抛售，黄金股遭遇沉重获利抛压。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金46.89亿元，其中机构资金净流出2.64亿元，散户资金净流出44.25亿元。
　　按照新财富行业分类，27个行业中共有5个录得资金净流入，22个被净卖出。
　　电子板块净流入1.22亿元居首，银行业流入0.89亿元，传播与文化、公用事业、社会服务板块也有少量资金流入。
　　有色金属板块抛压最重，净流出7.51亿元。机械板块流出6.38亿元，基础化工板块流出4.79亿元，非金属类建材、非银行金融板块分别流出4.12亿元、3.67亿元。煤炭开采、房地产、石油化工板块流出金额都在3亿元以上。
　　个股方面，辽宁成大净流入0.74亿元，北京银行、莱宝高科、国民技术、五粮液流入逾5000万元；山东黄金净流出1.17亿元，中航重机、紫金矿业、中金黄金、江河幕墙、中国人寿流出超过7000万元。
　　另外，周三相对资金净流入量前五名的个股为：天龙集团、日发数码、德力股份、延长化建、电科院；相对资金净流出量前五名的个股为：新大新材、中超电缆、明牌珠宝、比亚迪、兴蓉投资。(全景网/陈丹蓉)
欢迎发表评论  我要评论

