选手hahaha收益诚可贵 稳健价亦高
　　新浪财经讯：新浪财经“财富滚雪球”交易策略大赛如火如荼地进行着，截至4月21日收盘后，高频区冠军选手的整体收益率已经达到65.92%，远远跑赢同期上证指数的涨幅。本届大赛以寻求稳健的交易策略为鲜明特色，大赛不单以收益率论英雄，更以持续、稳健的盈利策略为选拔晋级理念。因此，那些能够取得持续、稳定盈利的参赛选手同样值得我们研究。
　　目前排在高频交易区第143位的选手hahaha整体收益率为30.41%，在排行榜上的位置并不突出，但是通过跟踪他的操作，我们发现他是一名操盘手法非常稳健、老练并且有自己独立操盘思路的选手。下面我们看看他的具体操作情况：
　　截至21日，hahaha一共完成了4次买卖，3次实现盈利，成功率达到80%。唯一一次失手是在4月18日买入友利控股，19日卖出时小幅亏损1.5%。我们先来看看他为什么在4月19日止损卖出友利控股。从友利控股日K线图上可以看出该股正处在上升趋势中，股价沿着30日均线缓慢上行，可以说hahaha在28日买入友利控股是没有原则性问题的。19日，大盘反常的大幅低开，此后继续下探，行情非常萎靡，虽然此时友利控股跌幅不大，hahaha还是在股价反弹时果断全仓卖出。在大盘明显破位的背景下，短线止损无疑是正确的选择。尤其在面临系统性风险的时候，果断平仓可以及时规避风险，避免不必要的损失。当天大盘一度下跌超过2%，友利控股盘中最多跌了4%。
　　在hahaha三次成功的操作中，波段操作皖维高新的手法给我们留下了深刻的印象。4月12日，皖维高新在收出五连阳之后出现回调，当天成交量萎缩，说明这是属于正常的技术性回调，hahaha在股价回落至5日均线时全仓买入。13日该股再次收出长阳线，但是成交量没有放大，出现价量背离的现象，hahaha选择了获利了结，获利3%。此后两天皖维高新果然出现了回调，4月15日盘中股价首次回踩10日均线，hahaha再次出手，在10日均线附近全仓买入。当天临近尾盘时，皖维高新探底回升，10均线得到有效支撑。18日该股再收长阳，hahaha在高位抛出，获利近8%。整个下来，hahaha在皖维高新一只股票上获得了11%的收益，而在此期间皖维高新的涨幅只有6%，可见选手hahaha已经将波段操作的手法应用的淋漓尽致。4月19日，他以相同的手法出击武汉控股，目前已经有所斩获。
　　hahaha在天利高新的操作手法上同样把握得非常到位。4月13日下午，天利高新结束盘整放量突破5日线，这是股价再次启动的信号，同时整个化工板块也十分活跃，做多的气氛浓厚，hahaha伺机介入，成功买在拉升之前，此后该股连拉两根长阳。15日，hahaha以涨停板的价格卖出，收获15%的盈利。这次操作中，买点的选择十分关键。
　　总结：通过上述分析，选手hahaha的操盘特点和交易系统已经清晰的展现在我们眼前：(1)、他是一名短线趋势交易者，所操作的个股均处在明显上升趋势当中；(2)、买点的选择是他的一大亮点，股价首次回踩重要均线(如5日和10日均线)时是第一买点，股价回调结束后再次向上突破短期均线时是第二买点；(3)、面临系统性风险或者在个股判断上出现失误时能够严格止损，避免造成更大的损失；(4)、持股时间一般为1-2个交易日，提高了资金的使用效率。我们认为hahaha选手已经具备成为一名优秀操盘手的潜质，在以持续、稳健的盈利策略为选拔晋级理念的新浪财经交易策略大赛上，相信他能走得更远。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

