全球股市一周蒸发28万亿元
　　45个国家及地区进入熊市 欧美今晨止跌 A股一周缩水5125亿元 港股缩水1.5万亿元
　　经过前一交易日的暴跌后，欧美股市今晨止跌。但美国经济告急，引发投资者恐慌抛售，全球股市一周内蒸发28万亿元。
　　在世界范围内追踪股市表现的MSCI世界指数称，全球股市市值一周内蒸发了27.8358万亿元，45个国家及地区的股市齐齐进入熊市。而中国A股的总市值一周内蒸发5125亿元，港股市值蒸发1.5万亿元。
　　●A股
　　今年以来市值缩水超3万亿元
　　本周由于担心欧美经济下滑可能波及中国，A股也应声下跌。
　　根据深圳证券信息公司数据中心发布的数据，A股周五收于近14个月新低。两市总市值跌破24万亿元关口，到23.98万亿元，与上周五相比，一周蒸发了5125亿元。
　　据Wind资讯的统计数据显示，截至9月22日，沪深两市的总股本3.56万亿股，两市总市值与去年年底相比缩水了2.81万亿元；如果减去今年以来发行新股的市值，总市值缩水超过了3万亿元。
　　●港股
　　市值一周蒸发1.5万亿元
　　本周环球股市连番下挫，道琼斯指数全周累计跌幅达6.6%，是近三年以来表现最差的一周。
　　追踪45个国家及地区股市表现的MSCI世界指数显示，从5月2日至昨天累计已经跌幅超过20%，全球股市进入熊市。港股一年来跌幅达29.29%，技术上早已进入熊市。
　　昨天，在G20及金砖五国承诺救市下，港股跌幅9%，是2008年金融危机以来表现最差的一周，市值蒸发1.5万亿元。
　　●分析
　　短期难见起色
　　外媒普遍认为，从目前状况看，全球经济二次衰退的几率正在日益增大，美欧经济下行风险也在不断累积，且愈演愈烈的欧洲债务危机仍未能找到一个切实有效的解决方案，中国等新兴市场国家在对抗通胀的道路上，亦面临着经济放缓的威胁。
　　外媒认为，种种迹象表明，全球股市“集体跳水”的一幕可能还会上演。文/记者 尹晓琳

