RQFII呼之欲出 有望给A股带来200亿元增量资金
　　8月17日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在香港表示，将允许以人民币境外合格机构投资者方式(RQ-FII)投资境内证券市场，起步金额为200亿元。分析人士认为，RQFII开放后，将中长期利于股市，并为境外中资机构带来新的利润增长点。
　　正面利好A股资金面
　　分析人士指出，允许RQFII投资内地市场，将利好A股市场。虽然起步金额仅为200亿元，相对于市值已经高达10多万亿元的市场来说，无异于“杯水车薪”，但目前香港股市已经和国际市场高度接轨，因此，RQFII开放后，更为深远的意义在于，将使A股市场估值趋于合理，向国际市场“接轨”；同时，在引导境内投资者树立价值投资理念上也将起到一定的作用。
　　同时，RQFII开放后，对资金面的影响肯定是正面的。分析人士认为，虽然不能将RQFII开放狭义地理解为让人民币境外合格机构投资者投资A股，因为RQFII开放后，还将开展外资银行以人民币增资试点，支持香港企业使用人民币到内地直接投资，这样的投资当然不会仅仅限于炒股，而随着今后资本项下可完全兑换业务的开闸，会有更多的境外合格机构投资者进入A股市场，目前，香港人民币存款5500多亿元，汇丰银行最新研究报告认为，香港离岸人民币市场存款年底将增至1万亿元，这其中有多少规模会形成RQFII还有待观察，但从中长期来看，对市场的影响还是比较大的。更何况随着时间的推移，来自人民币境外合格机构投资者还包括我国台湾、澳门和东南亚地区的人民币境外合格机构投资者，因此，利好A股市场应是肯定的。
　　机构争食200亿蛋糕
　　RQFII的呼之欲出，也使得券商、基金等机构静待“起跑令”。据了解，目前在港设立分支机构的有华夏、嘉实、易方达、博时、南方、大成、汇添富、海富通、华安等9家基金公司，交银施罗德、国投瑞银、上投摩根等也在积极申请。截至2010年末，加入香港中资证券业协会的成员从2009成立初期的19个成员增至31个。也就是说，将有40家机构争食200亿RQFII蛋糕。事实上，这些机构大多已在积极申请RQFII资格和额度，不少机构已上报了产品方案，相关准备已较充分，只待具体政策出台。
　　去年以来市场一直有消息称，开闸之初RQFII产品需将不低于80%的资金投向国内债券市场。据了解，部分基金公司上报的产品正是按照80%资金投资于债券、20%投资于股市设计。对于RQFII基金产品的发行和运作前景，券商、基金相关人士表示，虽然RQFII是新事物，但是可以借鉴QFII、QDII的相关经验，难题应也都可克服；销售方面，事实上，目前境外资金对人民币投资业务的需求非常旺盛，“只要有额度，人民币QFII产品在香港肯定不愁销路。国泰君安国际执行总裁闫峰与大成国际首席投资执行官陈守红表示，RQFII推出将为境外中资机构带来新的利润增长点。
　　本报记者  许超声
　　相关链接
　　什么是RQFII？
　　RQFII是英文(RMB Qualified Foreign Institutional Investors)的缩写，指人民币合格境外投资者。QFII机制是指外国专业投资机构到境内投资的资格认定制度。R代表人民币。

