证券通天天涨幅榜背景大揭秘
洋河股份的省内结构调整使得公司收入持续高增长，而省外市场的全面开花也让公司能够复制省内模式，一个个市场正从导入期向快速发展期转变，省外市场今明两年有望持续翻番，因此将公司11-13年EPS提高至4.158、6.612和9.88元。
目前市场对锦江股份经济型酒店业务的看法是有偏差的，从上半年经营态势看，预计经济型酒店业务全年的形势将好于预期，主要是由于上海虽是大本营但随着异地的业务发展减少了部分不利影响，公司积极采取各种营销举措保持了较高入住率，从而有利于业绩稳定。
空调行业在内需的驱动下，未来将保持较快增长，格力电器在全国生产布局基本完成，三四级生产专卖店体系完善强化内销垄断竞争地位，出口份额也在持续提升，预计摊薄前11-13年EPS分别为1.98、2.41和2.95元，维持买入评级。
报喜鸟专注服装主业，构建多元化品牌布局，随着多品牌布局推进，新品牌有望集中爆发，公司未来几年仍将保持较高增速。预计11-12年的EPS分别为1.1和1.4元，维持买入评级。
二季度以来，维生素K3价格涨幅超过35%，维生素B1价格涨幅更是达到70%，涨价带来的毛利率提升将在三季度销售旺季得到体现，兄弟科技是国内优势企业，将公司11-13年EPS提高至0.84、1.08和1.29元，维持增持评级。

