4月21日战报：积小胜为大胜也是一种策略 
　　新浪财经讯：新浪财经“财富滚雪球”交易策略大赛第9个交易日的比赛结束。今日受隔夜欧美股市大涨影响，两市股指双双高开，盘中冲击5日均线未果，全天维持高位窄幅震荡走势。今日参赛选手收益差距继续拉大，整体收益快速上升。下图是高频交易区和自由交易区前20名选手的收益率与大盘之间的对比图，我们不难发现在今日大盘高位震荡的背景下自由交易区前20名选手的平均收益率较前一天上涨4.53%，高频交易区的表现更加出色，平均涨幅达到9.18%。
　　1.大赛整体排名情况
　　高频交易区前20名
　　从今日高频交易区的榜单可以看出，冠军再次易主。昨日排名第4的选手sxzshr凭借济南钢铁的再次涨停，以65.92%的总收益成功收获冠军。而选手winwinwin100继昨日同时挤身两大赛区前十名之后，今日凭借冠福家用，收益再度飙升，两大赛区第二把交椅被他同时收入囊中，这样的选手的确值得我们重点关注。而从行业分析出发，对公司基本面有深入研究的选手“fkk”今日持仓万向钱潮，继续紧追第一集团。相信随着比赛的继续进行，选手状态的持续性及稳定性将成为排名胜负的关键。点击进入大赛榜单
　　自由交易区前20名
　　从上面的榜单可以看出，今日自由交易区的冠军选手依旧是tangtaowansha，总收益达到41.14%，再创新高，继续以5%的优势领跑，而第三名依然属于yanan129，昨天亚军gujing19913675跌落至第4名。从今天排名的变化情况看，自由交易区组合投资强调收益稳定性的特点已经有所体现，前4名的选手，昨天也位居前4名，虽然座次有所变化，但从收益率角度看，更加趋于稳定，基本成为“第一集团军”。而之后的选手排名变化依旧巨大，相信随着比赛的进行，“第二、第三集团军” 将会逐渐显现。点击进入大赛榜单
　　2.高手操作经验分享
　　自开赛以来，各路英豪大显身手，榜单收益率也节节攀升。当大部分焦点视线投向排行榜靠前选手的同时，我们也注意到这么一群人：虽然总收益排名暂时不是很靠前，但交易的成功率却非常高；虽然每次交易收获不是很多，却可以积小胜为大胜。他们就是一群以稳健著称的选手！下面两位就是其中的代表：
　　2.1   zzzs3： 7次交易6次成功，成功率85%，高频区排名148
　　从交易记录看，zzzs3共操作了中国国航等5只股票，其中只有第二次买进贝因美是小幅亏损2%，其他交易都是盈利，其稳健风格可见一斑。其中中国国航，贝因美的操作是比较精彩的。
　　两次操作各有风格，其中中国国航的操作是一种抄底策略，而贝因美又属于追击强势股的操作手法。既能抄底，又能追涨，zzzs3这种全能型的操作想必是他能成为持续稳定获利的原因。
　　2.2想告别孤单的人：8次交易8次成功，成功率100%，高频区排名131
　　从交易记录看，想告别孤单的人每次交易获利有多有少，像河北钢铁获利达到18%，而中海集运只有1%，但每次交易都能获利这就难能可贵了。让我们一起看看他对TCL集团的操作。
　　从这一张操作示意图看，想告别孤单的人坚持持有TCL集团6个交易日，获利17%，其中13号还做了一回T+0交易，摊低成本6分钱。TCL集团由于是低价股且含高送转题材，所以极易受到市场追捧，近期还传闻公司可能开发新疆的稀土矿，股价更是节节高升。想告别孤单的人看准市场热点，坚定持有，并做些T+0交易，这可能是他比较大的闪光点。
　　总结：新浪财经交易策略大赛最大的特点就是，我们不但关注参赛选手的绝对获利能力，更欣赏操作稳定、成功率高的选手。因为积小胜为大胜也是一种策略，更适合普通投资者研究学习。如何才能稳健获利，答案不一而足。像zzzs3他的方法就是既抄底，又追高，不一样的市场采取不一样的操作策略；而想告别孤单的人则是选好股票，坚定持有，并从中做些T+0交易，降低成本。相信随着大赛的深入进行，还会有更多稳健型选手浮现出来，我们也会挑选出他们的操作，与大家分享。
    点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博 实时跟踪高手交易

