证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
产业前景好对板块构成支撑作用，行业后期经过整固后，仍有上行空间。
目前已经进入4季度，医药股明年的增速相对稳定，估值平移行情有望展开，从国际对比来看，中国医药股的估值溢价仍将持续，目前，应该是配置医药股的良好时机。长期来看，新医改带来的医保扩容以后，政府通过提高报销比例、扩大报销范围等手段，提高就诊率；另一方面，政府增加医疗资源的供给，提高居民就医的可及性、便利性。加之人口老龄化、居民收入提高和疾病谱变化的现实需求，这都是医药股稳定增长的基石。判断中国医药市场未来5 年仍将维持较快增长，复合增速有望达到20%。
☆☆☆★
看好以岭药业以络病理论为指导开发产品，并结合络病理论进行学术营销的发展模式。在络病理论指导下，公司已经在心脑血管用药领域树立了良好品牌，并不断向感冒用药、抗肿瘤及糖尿病用药等领域拓展。预计2011-2013年EPS分别为1.01元、1.30元和1.70元，开来资讯综合评级“增持”。
政策扶持使得板块有超预期的表现，后期行业有望出现超跌反弹。
在政策扶持下，四季度国内农业市场将呈现出良好的发展态势，从子行业看，景气程度高低如下：畜禽＞饲料＞水产＞种业＞食用油。综合考虑估值因素，子行业中首选饲料，次选水产、种业、油脂，关注畜禽。
☆☆☆★
登海种业605在济南、德州和莱州地区的大田表现优异，部分地块单产创当地品种之最。这种优异的表现一方面会增强市场对公司11-12年业绩高增长的信心，另一方面，也正面回应了各方面的质疑。随着公司605等秋粮收获的临近以及制种单产得到落实，未来两年605等优秀品种有推广潜力，开来资讯综合评级增持。
消费旺季到来使得板块近期表现活跃，经过调整后，板块有反弹潜力。
下半年食品饮料板块有投资机会，之所以这么判断，基于五个方面的考虑，一，消费旺季即将来临，二，提价预期会再度显现，三，明年的盈利预测有上调潜力，四，估值水平不高，有进一步修复潜力，五，良好的中报。
☆☆☆★
新一届贵州省政府希望贵州茅台更快发展，贵州茅台作为白酒行业品牌力最强的企业，在产能逐步释放和终端销售进入放量阶段后，公司也有能力实现快速增长。基于此，将公司11-13年EPS提高至7.702、10.815和14.375元。开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

