证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
政策扶持对板块构成支撑作用，行业后期经过整固后，仍有上行空间。
国务院公布《关于加强环境保护重点工作的意见》后，此次《意见》的出台再次表明了政府对于环保产业发展的高度重视，未来即便在地方财政吃紧的情况下，重金属治理和废弃电器电子回收利用领域仍将获得较快发展。
☆☆☆★
富春环保（002479）募投项目“污泥焚烧资源综合利用工程”进展顺利，预计12月底达产，明年起可望新增净利7000万元。富阳市十二五期间规划再建1500吨/日的污泥焚烧项目，若项目继续由富春环保实施，公司盈利能力将再获提高。而富春环保前三季净利约1.4亿元，全年业绩同比有望增逾40%。开来资讯综合评级“增持”。
估值偏低使得板块有超预期的表现，后期行业有望出现超跌反弹。
汇金增持的时间点是在市场悲观预期浓重的时分，它有助于提振市场对于未来的信心，未来汇金可能会持续增持，考虑到目前银行业估值水平处于历史底部，板块有望迎来阶段性上升行情，
☆☆☆★
民生银行经营方面继续把小微业务作为战略重点，且有较强的执行力，使贷款结构有了明显的改善，中间业务收入也出现了很好的增长趋势。同时，费用支出和资产质量控制良好，最主要的不足就是存款增长不足的瓶颈，这需要较长的时间去解决。从估值看，公司股价目前2011P/B为1.2倍，P/E为不到6倍，估值非常低廉，开来资讯综合评级增持。
持续超跌使得板块近期表现活跃，经过调整后，板块有反弹潜力。
国内楼市的调整正在展开，销售的状况不会太好。楼市政策面依然维持高压，佛山限购放松事件既说明中央政府的高压持续，也说明地方政府的压力已经很大，应该不会进一步加码了。目前地产股估值已经很低了，但龙头企业明年的业绩锁定情况是很好的，至少股价在目前的位置进一步向下的空间不大。
☆☆☆★
前三季度招商地产实现营业收入总额124.7亿元，同比增长30.1%；归属于上市公司股东的净利润20.8亿元，较上年同期增长46.1%，合每股收益1.21元。公司前三季度销售业绩靓丽，财务优势突出，战略转型效果显著。开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

