证券通天天涨幅榜背景大揭秘
　　正海磁材短、长期的成长逻辑清晰：短期内，短期内，钕铁硼定价模式是成本加固定的利润率，公司营业收入随着稀土价格上涨而上涨，且有2-6个月的滞后效应，三季度盈利实现了较大幅度的环比上涨，公司业绩还没有充分反映出钕铁硼价格上涨的影响，股价也未到其合理的价格中枢；长期来看，公司显著受益于我国稀土整合，钕铁硼环节产能将逐步向有优势的国内大企业集中，预测2011-2012年EPS分别为1.58元和2.28元。给予公司“买入”评级
　　充裕的市场需求保障全年业绩高速增长，由于国家电网更换智能电表的时间确定，公司的市场份额稳固，高成长性值得期待，预计11-13年EPS分别为1.59、2.25和3.11元，维持买入评级。
　　在智能调度、智能变电、智能配电、智能用电等领域，国电南瑞的历史业绩和领先优势证明了自己的领袖地位，并将随着智能电网建设推进延续业绩的高增长。 对于资产整合事宜，历史的资产注入与承诺表达了对资本市场的诚意，在融资渠道打通之后，如得到资本市场的支持将助推国网电科院更好发展，国网电科院旗下优良的未上市二次设备资产如果注入上市公司，国电南瑞有望成为千亿元市值公司。总体看，该行预测2011-2013年EPS分别为0.85元、1.57元、2.3元，净利润增速分别为88%、85%、47%。维持“买入-A”投资评级
　　作为国内技术领先和品牌遗留的游艇制造商，太阳鸟在品牌、自主设计能力、集约化生产能力和营销渠道上拥有竞争对手难以匹敌的优势，短期公司将受益于海洋巡防力量的增强，特种艇将分享盛宴，长期公司将拓展到游艇服务以及运营业务，实现产业链一体化，充分享受游艇行业爆发带来的业绩增长，维持买入评级。
　　莱美药业逐渐从抗生素企业向高端专科用药企业转型，在研大品种埃索美拉唑颇具看点，管理层也具备较强的管理能力和突出的战略眼光，预计公司2011-2013年EPS分别为0.50、0.67和0.93元，虽然短期估值不低，但长期来看，公司的成长性值得期待，首次予以推荐评级。

