盘前必读：2950点是强力支撑
　特约评论员：余荩
　一、全球市场：
　　周一美国股市收盘涨跌不一。大盘目前处在3年新高但遭遇阻力。道琼斯工业平均指数下跌26.11点，收于12479.88点，跌幅0.21%；纳斯达克综合指数上涨5.72点，收于2825.88点，涨幅0.20%；标准普尔500指数下跌2.12点，收于1335.26点，跌幅0.16%。周一香港和欧洲股市因复活节休市。
　　NYMAX黄金期货价格冲高回落收于每盎司1509.10美元，盘中再创历史新高。6月原油期货合约下跌1美分，收于每桶112.28美元。白银价格盘中一度大涨超过8%，美国交易时段由于获利盘的打压出现明显回落。
　　汇市方面，美元指数从低点有所回升，美联储将在今明两天举行议息会议，市场预期QE2或将结束，但美联储维持低息政策的概率较大。欧元、澳元等非美货币分别远离前几天的高点。
　　二、政策消息： 
　　“一房一价”5月1日起全国推行
　　国家发改委近日已下发通知，部署五一期间市场价格监管，重点加强对商贸流通领域价格行为和商品房明码标价落实情况的监管。国家发改委发布的《商品房销售明码标价规定》定于5月1日施行。
　　多部门全面加大城市生活垃圾处理力度
　　国务院近日发出通知，批转住房城乡建设部等部门关于进一步加强城市生活垃圾处理工作意见，要求各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构认真贯彻执行。
　　原料药4-AA供不应求提价预期日趋强烈
　　原料药4-AA的厂家主要集中在浙东南区域，去年电力供应紧张的局面下，各厂家均选择了限产4-AA。今年夏天，浙东南的电力供应仍然形势严峻。在产能偏紧造成的供不应求态势下，4-AA的涨价预期已大幅提高。
　　醋酸价格连续上涨
　　塞拉尼斯装置月初意外停车对醋酸类产品产生的影响并未消除，国内醋酸市场紧张状态仍然存在。醋酸价格在前一周大涨的基础上，上周继续上涨10.31%，华东地区最新价格5350元/吨。
　　地方炼厂集体检修 成品油供应趋紧
　　近日，关于国内成品油市场正面临严峻供求形势的消息频出。在高油价的挤压下，地方炼厂近期开始进入一轮“集体大检修”，这使得国内成品油供应形势趋紧。
　　国家能源局要求合理控制能源消费总量
　　国家发改委副主任、国家能源局局长刘铁男在会议上表示，全国经济运行调节系统围绕实现“十二五”规划纲要提出的目标和任务，针对煤电油气运供需中的突出矛盾和问题，从增加有效供给、压缩不合理需求两个方面着手，扎实做好各项工作。
　　医药“十二五”规划将出
　　4月25日，中国医药企业管理协会会长于明德接受记者采访时表示，近期，医药行业相关的三个“十二五”规划均已接近完稿，即将对外发布。
　　农机“十二五”规划公布
　　工信部近日下发了《农机工业发展规划(2011-2015年)》，这是工信部发布的第一个“十二五”行业规划。 《规划》提出，农机工业到2015年要实现总产值4000亿元人民币，出口贸易额将达120亿美元，占全行业销售额的20%。
　　三、公司与行业：
　　农业行业：农产品价格长期看涨，短期关注禽畜养殖
　　农产品也是流动性过剩的传导末梢，者将给相关个股或带来交易机会；另外随着人口增长与经济发展，食用需求与工业需求对农产品的需求将持续增长，而资源的有限性和产能瓶颈将使农产品供给增速有限；价格上涨对于偏上游的种子、禽畜水产苗，偏下游的糖、番茄酱、禽畜水产养殖是利好。
　　化工行业：景气短期仍向好
　　我国电石"十二五"规划产能增速1.5%左右，显著低于PVC 产能8%的增速规划，电石供需总体走向紧缺，因此未来电石价格不断上涨的预期很强。在这一背景下，拥有完整的"煤-电-电石-PVC"产业链和已采用先进密闭炉生产设备的一体化企业优势凸现，西部地区高能源和资源自给率的企业机会较多。
　　水泥行业：新疆跨越式发展水泥需求持续大增
　　新疆跨越式发展的前几年(2011-2013 年)将以民生建设和重点基础设施建设投资为重点；南疆先期启动以民生建设和城镇化建设为主，重点基础设施建设尚处于规划立项过程，中长期需求空间大；东、北疆预计以重点基础建设投资和城市化建设为主，中长期需求空间相对南疆小，但重点工程启动速度快，近两年对水泥需求的拉动较为明显，新疆本土水泥股机会相对更多一些。
　　电力设备行业：业绩大幅低于预期
　　电力设备行业目前采用客户招标模式，给整个行业到来更多的挑战，行业的价格竞争呈现非理性格局，导致行业整理毛利率急剧下滑，短期风险有待进一步释放，需谨慎看待该行业。
　　河北钢铁(000709)增发申请获批。
　　东方锆业(002167)1季盈利2028.6万，同比增287.56%。
　　永泰能源(600157)净利增508%拟10转6。
　　宝利沥青(300135)一季度扭亏为盈，实现净利450万元。
　　贵州百灵(002424)净利增41%，拟10转10派6元。
　　澳洋顺昌(002245)净利增120%，拟10送3转7派0.5元。
　　中集集团(000039)净利润同比增283%。
　　爱尔眼科(300105)拟股权激励授900万份期权，行权价格为41.58元
　　亿纬锂能(300014)拟10转5派1.5 ，首季净利增150%。
　　ST梅雁(600868)澄清银矿资产和中广核借壳传闻。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　　 关注大赛微博 实时跟踪高手交易

