证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
该板块今日涨幅为1.38%，政策扶持对板块构成支撑作用，行业后期经过整固后，仍有上行空间。
人力成本上升等因素推动企业加快信息化建设进程。经过08年金融危机的洗礼，企业面临着更加复杂多变的经营环境，企业都需要通过提升经营效率来应对各种不利因素，提高自身的信息化程度是企业应对这些不利因素的一种重要方式。11年上半年国内软件行业收入同比增长30%以及行业从业人数的快速增长都反映了目前国内信息化市场需求非常旺盛。
☆☆☆★
在经济形势存在不确定的情况下，高端ERP业务为用友软件下半年的业绩增长提供了较好的可预见性。金蝶国际扩张速度的放缓在一定程度上也将减轻竞争压力，因此将2011－2013年收入预测上调2%，将2011－2013年每股盈利预测上调4%－9%以反映行业增长好于预期以及用友费用控制得当，开来资讯综合评级“增持”。
该板块今日涨幅为1.41%，经营趋势向好使得板块有超预期的表现，后期行业有望出现超跌反弹。
在政策扶持下，四季度国内农业市场将呈现出良好的发展态势，从子行业看，景气程度高低如下：畜禽＞饲料＞水产＞种业＞食用油。综合考虑估值因素，子行业中首选饲料，次选水产、种业、油脂，关注畜禽。
☆☆☆★
登海种业三季度业绩超预期，从山东等登海605的主要推广趋于了解到，今年登海605单产的大田表现名列前茅，多数地区平均单产达到700公斤左右。受此提振，公司2011-12年度的登海605销售提前至9月初。开来资讯综合评级增持。
该板块今日涨幅为0.94%，产业前景好使得板块近期表现活跃，经过调整后，板块有反弹潜力。
经过今年的政策调控后，明年行业政策面应该是较为平稳的一年。随着新版医保和基药的全面执行和推广，优势企业会率先复苏。同时考虑到明年药材价格和成本的同比因素减少，利润增速有望进一步回升。
☆☆☆★
华润三九是医药国企中管理最好，经营效率最高的公司，过去5年公司净利润复合增长45%，今年即使在医药大环境不好的情况下，录得了19%的收入增长，体现了公司的经营能力。经过持续调整后，公司后期的成本压力将逐步减轻，开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

