证券通天天涨幅榜背景大揭秘
广田股份作为以住宅精装修见长的行业领先企业之一，未来将持续受益国内住宅精装修化的发展趋势，同时其与优质大型房企紧密合作的模式也有利于规模的快速扩张，预计2011-2013 年EPS分别为2.29、3.18和4.11元，维持推荐评级。
今年6月，江南化工发行股份收购盾安旗下民爆资产标的已完成过户。产品结构更趋完善，市场覆盖面及市场占有率迅速扩大。借由此次并购，江南化工已进入新疆、四川等民爆产品需求旺盛的地区，加之盾安控股优秀的资本运作能力，未来有望以这些地方的子公司为据点，在并购整合方面取得更为丰硕的成果。
作为国内优势果品供应商，未来三年公司产能将快速增长，产品线逐年丰富，出口订单饱满，业绩也将持续快速增长，预计11-13年EPS分别为0.65、0.95和1.3元，维持买入评级。
公司天线业务已具备一定行业地位，重要大客户包括三星(微博)、金立、步步高、OPPO等手机品?，其中对步步高、金立的天线90%以上采购自公司。此外，公司已经获得华为(微博)、黑莓等国际大?供货商资格。为一线厂商供货是公司实力、行业地位的体现，预计2011－2013年EPS分别为0.6 元、0.96 元、1.75，首次给予“推荐”评级。
新纶科技是领先的防静电/洁净室系统解决方案供应商，具有“一站式”服务能力，可全方位满足客户对防静电/洁净室方面的需求。防静电/洁净室服务于国内战略新兴产业，市场前景巨大，但目前集中度低。公司以最“合适”自身优势和市场需求的战略——“一站式”服务带来的协同销售和定位中高端的差异化竞争优势驱动市业绩快速增长。预计公司2011年、2012年的EPS分别为1.08元、1.78元，广阔的市场空间和高速的增长使公司极具长期投资价值，是投资成长的首选标的之一，首次给予“买入”评级。

