选手分享：“龙虎榜”战法
　　新浪财经讯：大赛进行的过程中，选手们为我们呈现出了很多风格各异的选股方法，给我们带来了很多启发。其中，有不少选手更是通过触手可及的公开信息挖掘出了短线机会，为自己的账户增添了一笔漂亮的短线操作。股海逐梦和浪子两名选手就有过通过两大证券交易所公开信息(俗称“龙虎榜”)把握短线机会的精彩案例。
　　1.股海逐梦出击贝因美
　　1.1贝因美：新股上市，连续三个交易日机构热捧
　　据AC尼尔森(领导全球的市场研究公司)统计，2010年1-10月贝因美配方奶粉市场占有率达到10.8%，市场排名第三，国产品牌排名第一，为婴幼儿食品的领跑者。公司在婴幼儿奶粉市场具备很强的竞争实力，综合毛利率为62.47%，为乳业上市公司中最高，净利润率为18.87%，也是居于行业前列。
　　二级市场上，公司上市的第一天就受到了机构的热捧。据深交所公开信息显示，4月12日上市当天，一家机构狂砸1.9亿对其进行买入，4月13日也有实力机构买入近1亿，股价也因此涨停，4月14日更有一家机构再次买入2190万。
　　1.2在机构成本区进行买入
　　4月20日，贝因美连收四根阴线以后，股价已经最低回调至43.20元附近，这一价位与4月13日的开盘价也仅高出0.2元左右。按照大资金机构中长线操作的投资策略，4月13日、4月14日买入的两家机构很可能惨遭“套牢”，自救行情随时可能展开。也许正是因为考虑到这一点，股海逐梦选择在4月20日进行介入，持股至今已经取得10.59%的浮盈。
　　2.浪子自信持有河北钢铁
　　善用公开信息进行操作的还有浪子，他自信持股河北钢铁就是一例。4月11日当天，钢铁股集体爆发时，前期一直表现低迷的河北钢铁封住了涨停。从深交所的成交回报看，当天共有两家机构进行买入，其中一家更是砸下1.31巨资，第二天虽然也有机构席位卖出，但是卖出资金显然不如第一天买入的多，说明第一天买入的机构并没出货完毕，基于此，浪子在后面的日子中不断对河北钢铁进行操作，取得了不错的收益。
　　总结：通过对深交所公开信息的研究，股海逐梦和浪子两位选手把握住了相关个股的机会，取得不错的收益，这一点值得我们借鉴学习。在平时的投资过程中，我们也可以经常登录上交所和深交所的网站，认真研究上面公布的个股的公开信息，通过跟踪机构或者游资的动向来把握其中的一些投资机会。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博 实时跟踪高手交易

