“winwinwin100”再抓涨停板 暂居两赛区亚军
　　新浪财经“财富滚雪球”交易策略大赛刚刚走完第九个交易日，就让我们深刻的体会到“强中自有强中手，一山还比一山高”。大隐隐于市，民间高手的收益率早已水涨船高，头名交椅竞争相当激烈，几乎天天易主，尤其在高频区收益率在60%以上已经有多名选手。百花争艳花更艳，百鸟争鸣显绝招，昨天重点关注的winwinwin100这名选手收益率再度大幅提升，因为他新建仓的冠福家用涨停了。
　　1.复制4月19号走势20分钟涨停
　　冠福家用今天小幅低开后就快速拉起，14.70元一带稍作整，9.：45分快速上攻一气呵成封死涨停。4月19日冠福家用上演中国证券历史上少有的一幕，公布2010年年度报告：基本每股收益-0.49元同时公布2011年第一季报，基本每股收益0.186元，同时推出了年度分配预案10转10，巨亏仍然高送转加之季报较好，极大的刺激了各路资金做多热情，当日开盘20分钟就封死涨停，显示多头信心十足。
　　2.利空提前消化，高送转点燃行情
　　今年1月29日，公司发布经营状况预告修正公告，将原来于去年三季报发布的全年将亏损3500万到4000万元的经营状况预告，修正为亏损8000万元到8500万元，也正是在这一天，该股创下今年最低价8.83元。随后该股震荡逐步走高，主力在此期间利用利空趁机吸筹可能性极大。年报临近前5天放量大涨，等待4月19日年报公布巨亏的利空早已经提前消化完毕，而高送转方案和一季度业绩大幅增长直接助力该股封死涨停。
　　3.信心十足两大赛区全力出击
　　高送转板块近期表现十分强劲，以迪康药业，四川九州为代表龙头品种连续涨停。选手Winwinwin100紧跟市场热点，自由区4月19号就率先出击过冠福家用并获利了结。随后又在高频区和自由区分别以14.20元和14.10元建仓，这源于对主力意图把握信心十足，随着冠福家用的涨停，高频区和自由区收益分别达到64%和34.55%，排名也同时上升到第二位。
　　总结：大赛开始接近两周，winwinwin100能在两个榜单同时占据第二把交椅，显示这位选手实力不凡，其思路清晰，把握热点能力强，对自己重点看好的股票分析透切、全面、持股信心足，有着一套自己成熟的操作流程。这位选手的操作思路值得我们大家借鉴和学习，他后市还会有什么样的精彩表现，值得大家重点关注。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

