证券通天天涨幅榜背景大揭秘
公司已经完全掌握了生产三元硝基复合肥的核心技术，成为国内少数几家掌握三元硝基复合肥生产技术的生产商，特别是在硝氯基生产而且公司在硝氯基生产拥有独特的技术优势，其技术水平领先于国内的其他生产厂家。针对全国不同的市场，不同的用户需求，公司打造不同的品牌，最大限度的扩大对目标市场的覆盖深度，占有市场份额，提高企业的知名度。
汤臣倍健三季度业绩同比增长90%-110%再次超出市场之前70%左右增长的预期，调高公司的业绩预，预计公司11-13年EPS分别为1.9元、3.6元和5.7元。公司目前是小公司，面对大行业，在历史机遇面前处于同行的领先地位，是典型的成长股，给予公司“买入”的投资评级，建议关注。
久联发展具有较高的成长性，爆破工程业务订单有望受益于西部大开发和高铁建设而持续获得突破性进展。预计其2011年的EPS为0.83元，考虑到公司的流通市值相对较小等因素，给予“买入”评级。较为确定的并购预期将成为股价催化剂。
贵州百灵管理层良好的OTC运作思路和紧密的营销队伍是这些品种成功的关键因素；公司今年以来开始了苗药整合的进程，该行认为苗药OTC线的未来与银丹的扩张同样值得期待。考虑新购产品的业绩，小幅上调11、12年药品制造业务EPS至0.97、1.4元，中药材种植业务维持EPS为0.32元，目标价45.4元。上调为“增持”评级。
由于盾安控股旗下尚有新疆雪峰和林州宇豪化工两个民爆企业，盾安控股已承诺，将会把这两个公司的全部或部分转让给安徽江南化工股份有限公司或无关联关系的独立第三方，由江南化工来收购这两个民爆企业将是大概率事件。借由此次并购，江南化工已进入新疆、四川等民爆产品需求旺盛的地区，加之盾安控股优秀的资本运作能力，未来有望以这些地方的子公司为据点，在并购整合方面取得更为丰硕的成果。

