证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
产业前景好对板块构成支撑作用，行业后期经过整固后，仍有上行空间。
医药行业整体增速波动不大，近几年在医药需求逐步释放的带动下，行业收入增速一直保持在20%以上。近两年，虽然中药材和原料药价格的上涨，使得医药行业整体毛利率有所下滑，但受益于行业扩容，向好趋势并没有改变。目前板块估值在25x倍左右，合理偏低估。下半年机会明显，建议配置，享有绝对收益。
☆☆☆★
千山药机未来看点在于技术创新带来的增长模式转型，塑料安瓿是近期业绩的最大亮点，其订单需求有望在2012年爆发，促使公司收入增速迎来向上拐点，进入高速发展期。开来资讯综合评级“增持”。
政策扶持预期使得板块有超预期的表现，后期行业有望出现超跌反弹。
中国磷资源具有稀土相似的特征，国内储量丰而不富，而且通过出口磷肥的形式供给全球，长远来看，中国磷资源将稀缺，目前已经逐步显现。国家未来将通过限制磷肥出口、整合磷肥行业来保证国内化肥供给，而不会压制磷矿石价格。在国外磷矿石价格上涨、国内整合和开采成本提高等多重因素推动下，资源价格将不断上扬。与此同时，磷酸盐由于占磷矿石消费比重低，价格爆发力可能更大。
☆☆☆★
六国化工经营即将走出低谷回到增长的轨道，公司产业链延伸将带来竞争力和盈利能力的提升。基于明年宏观经济和海外需求回暖的预期，预计摊薄后2011年EPS为52元，目开来资讯综合评级增持。
整体估值偏低使得板块近期表现活跃，经过调整后，板块有反弹潜力。
下半年整个水泥行业将保持平稳，限电和价格联盟情况应密切跟踪。从全面来看，下半年总体限电力度可能比2010年减弱，但仍不排除由于天气等原因使限电力度再次加大的可能。
☆☆☆★
进入旺季后，华东地区水泥价格持续走高，预计三季度东部价格有望维持高位，在核心市场需求平稳的情况下，海螺水泥的毛利率有持续提高潜力，盈利状况也会持续向好，开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

