证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
产业政策扶持使得板块反弹，后期经过整固后，仍有上行空间。
中国目前正在进行的海上风电招标将为外来的海上风电发展打下坚实的基础，目前海上风能是陆上风能的3倍，预计全球海上风电装机的年复合增长率可达40%以上，在需求的驱动下，看好稀土永磁行业的前景。
中科三环这样的国内高端钕铁硼企业无疑是海外产业转移的最大受益者。在承接国外产能转移过程中，三个方面的要素缺一不可。一是专利使用权；二是客户渠道；三是与国外同行业接近的先进技术水平。公司是国内极少数具备上述要素的企业之一，开来资讯综合评级“增持”。
产业前景好使得板块迎来新机会，后期有超预期表现的潜力。
医药行业整体增速波动不大，近几年在医药需求逐步释放的带动下，行业收入增速一直保持在20%以上。近两年，虽然中药材和原料药价格的上涨，使得医药行业整体毛利率有所下滑，但受益于行业扩容，向好趋势并没有改变。目前板块估值在25x倍左右，合理偏低估。下半年机会明显，建议配置，享有绝对收益。
千山药机是国内注射剂生产设备供应商之一，非PVC软袋输液生产线有望分享软塑化盛宴，未来仍将快速增长，而国内首条国产化塑料安瓶生产线与首台用于大输液灯检的全自动智能灯检机则会打开公司新蓝海，也将使得公司摆脱业务周期性波动的困扰，预计11-13年EPS分别为1.1、1.66和2.52元，开来资讯综合评级增持。
政策扶持使得行业出现反弹，经过调整后，板块有持续走高潜力。
中长期看，种子、水产仍为农业板块中基本面质地和相对排他性优势最好的子行业。随着下半年相应行业进入旺季消费，公司层面有望呈现出量价齐升的局面，估值上也存在修复性机会。
剥离地产项目表明隆平高科集中力量做大做强种业的决心，公司战略布局基本完成，核心竞争力突出，未来成长为种业航母的概率较大，在今后2-3年内，公司业绩有爆发性增长的潜力，其中两杂种子和辣椒种子有望成为推动业绩增长的主要动力，开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

