证券通天天涨幅榜背景大揭秘
峨眉山A风景区是世界自然与文化双遗产，国家级风景名胜区，佛教圣地。景区客流每年都能保持10%以上的增长。2012年成绵乐城际铁路将开通，峨眉山客流再次进入快速增长期。另外，随着物价回落，景区门票提价将提上日程，门票提价有望在2012年实施，预计公司11-13年收入分别为9.2/11.5/14.37亿元，EPS分别为0.54/0.75/0.95元，给予公司“推荐”评级。
江铃汽车轻卡拥有目前最为成熟的高端轻型发动机4JB1，这款发动机在保有量、性能等各个方面都进入了最佳状态。未来轻卡市场将出现低端轻卡替代农用车、高端轻卡替代低端轻卡这一过程，这将使得整个轻卡行业的产品结构重心上移，这无疑是对公司轻卡的利好，公司最近两年以每年1个百分点的市场占有率提升正是这一过程的体现。
聚光科技募投项目进展顺利，考虑到在线监测产品较高的产能弹性，目前产能完全可满足公司收入增长的需求，未来毛利率有望继续保持稳定。产品结构变动有望成为降低公司应收账款的契机。此外，公司于8月25日公告收购了吉天仪器，这标志着公司向实验室仪器领域迈出了坚实的一步。这一举动贯彻了公司上市之初给投资者传达的“并购-研发并举，多种监测产品协同发展”的理念。这一战略是国际大型监测企业快速成长的法宝，预计将驱动公司快速发展。
此次亚美大宁矿复产有助于提高公司盈利能力，预计大宁矿将在今年正常生产4个月，对EPS的贡献度在0.35元左右。此外，公司目前有六大资源区块的整合正在推进中，预计2012年兰花焦煤公司两座矿井有望率先投产释放产量，新增产量在70万吨左右，玉溪矿也有望在2013年投产，中期看，公司三年内权益产量可实现翻番。基于此，将公司11-13年存量资产EPS预测提高至2.97、3.86和4.77元，维持买入评级。
合肥百货多个重点项目稳步推进。此外，公司在省内多个三四线城市积极考察项目。从近期调研来看，三四线市场消费旺盛，且零售竞争相对不激烈，率先布局者有较大概率获得领先优势。作为区域龙头，公司更有机会获得这一先发优势，打开未来成长空间，解除市场担忧。

