证券通每日板块热点透析
数据来源：证券通
该板块今日涨幅为2.44%，消费旺季临近对板块构成支撑作用，行业后期经过整固后，仍有上行空间。
下半年食品饮料板块有投资机会，之所以这么判断，基于五个方面的考虑，一，消费旺季即将来临，二，提价预期会再度显现，三，明年的盈利预测有上调潜力，四，估值水平不高，有进一步修复潜力。
☆☆☆★
贵州茅台3季度末预收账款达到68.2亿元，较年初增长43.88%，同比增长109%，可见2011年经销商对茅台的热捧程度。即使仅将预收账款一半确认为2011年收入，公司盈利也将达到全年业绩预期。由此相信四季度公司将继续控制发货，经销渠道的库存将继续处于紧缺状态。开来资讯综合评级“增持”。
该板块今日涨幅为2.71%，估值偏低使得板块有超预期的表现，后期行业有望出现超跌反弹。
国内楼市的调整正在展开，销售的状况不会太好。楼市政策面依然维持高压，佛山限购放松事件既说明中央政府的高压持续，也说明地方政府的压力已经很大，应该不会进一步加码了。目前地产股估值已经很低了，但龙头企业明年的业绩锁定情况是很好的，至少股价在目前的位置进一步向下的空间不大。
☆☆☆★
前三季度招商地产实现营业收入总额124.7亿元，同比增长30.1%；归属于上市公司股东的净利润20.8亿元，较上年同期增长46.1%，合每股收益1.21元。公司前三季度销售业绩靓丽，财务优势突出，战略转型效果显著，开来资讯综合评级增持。
该板块今日涨幅为1.60%，估值偏低使得板块近期表现活跃，经过调整后，板块有反弹潜力。
汇金增持的时间点是在市场悲观预期浓重的时分，它有助于提振市场对于未来的信心，未来汇金可能会持续增持，考虑到目前银行业估值水平处于历史底部，板块有望迎来阶段性上升行情
☆☆☆★
招行的二次转型则为十字路口上的中国银行业提供了一种全新的增长范式。在全球宏观经济企稳并逐渐复苏的背景下，在招行二次转型继续成功推进的判断下，未来三年招行的息差将继续扩张，开来资讯综合评级“增持”。
评级说明 ☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

