盘前必读：积极把握超跌股的反弹机会
　　特约评论员 余荩
　　一、全球市场
　　周二美国股市大体收低，盘局颇为波动。辉瑞制药营收不及预期，令投资者感到失望。原油价格大幅下挫并跌破112美元，导致能源板块普遍下滑。道琼斯工业平均指数收平；纳斯达克综合指数下跌0.71%；标准普尔500指数下跌0.34%。
　　期货市场面，由于高盛和摩根斯坦利发布看空商品市场报告，原油期货价格下跌2.47美元，跌幅2.2%，收于每桶111.05美元。白银期货价格下跌3.5美元，跌幅7.6%，收于每盎司42.59美元。黄金期货价格下跌16.70美元，跌幅1.1%，收于每盎司1540.40美元。
　　汇市方面，美元指数有企稳迹象。在葡萄牙同意接受救助的情况下，欧元并未出现明显上涨，昨日宽幅震荡，全天小幅下跌4个基点。由于隔夜商品价格受到重挫，商品货币澳元也获得了明显抛盘，昨日大幅下跌100个基点。英镑大幅下挫166个基点。
　　二、政策消息
　　国资委要求央企积极参与保障房建设
　　国资委发布《关于积极参与保障性住房开发建设有关事项的通知》，强调央企应与地方政府合作，共建保障房，把参与保障房建设作为社会责任，进一步加大投入力度。
　　监管层警示风险 部分银行拟停售房产信托产品
　　监管层再度提示房地产信托风险，这使得商业银行对房地产信托的态度渐趋谨慎，部分银行出于风险等因素的考虑已经计划停售房地产信托产品。
　　中国版巴塞尔Ⅲ面世，监管标准全面提高
　　银监会昨日宣布，将于2012年1月1日起施行银行业监管新标准，全面提升资本充足率、杠杆率、流动性、贷款损失准备等监管标准，要求境内银行在过渡期结束后达标。新监管标准对银行业提出了更为严格的资本要求。
　　能源局要求上半年提出重组方案 煤炭整合5月大冲刺
　　国家能源局要求各地抓紧制定“加快推进煤矿企业兼并重组”的规划和编制工作方案，截至4月底必须上报，最迟不能超过今年上半年。山东、陕西、河北、内蒙古、黑龙江、福建、湖南、四川、云南、贵州等地将相继有所动作，一场煤炭企业兼并重组大戏唱响在即。
　　中电联呼吁适度上调电价以缓解供电紧张
　　中电联表示，既要满足经济社会发展的有效电力需求，又要实现国家非化石能源占一次能源消费一成五左右的能源结构目标，必须采取综合措施，其中包括“适度上调电价”。
　　防新能源零部件技术沦陷，发改委增设股比底线
　　由国家发改委出台的《外商投资产业指导目录》征求意见稿明确规定：鼓励外资在华成立新能源汽车合资公司，但是外资股比不超过50%，这引起了整个汽车零部件领域连锁关注。
　　铁路压缩投资计划 今年削减1000亿
　　铁道部总工程师何华武表示，铁路投资计划调整不像外界传言那样，“今年基建投资会减1000亿，设备投资则没有变化”。
　　质检总局拟质量抽查整顿光伏行业
　　知情人士透露，国家质检总局正计划开展一次全国光伏产业质量抽查，对我国光伏产业存在的质量问题进行整顿。
　　三、公司与行业
　　化工行业：萤石矿开采总量同比减少
　　萤石矿开采总量控制指标为1050万吨(矿石量)，其中下达各省(区、市)1000万吨，比去年降低了50万吨；目前氟化工上市公司的盈利主要由氟制冷剂R22等和氟聚合物PTFE等组成；氟化工行业部分产品目前供给出现瓶颈，市场需求超预期，为氟化工板块带来新的亮点，氟制冷剂和氟聚合物将带动盈利再创新高，可关注相关个股的短线机会。
　　软件行业：中国将成为全球服务外包交付中心
　　市场、人力资源、外语是成为软件外包大国的三大要素；符合以上三点的印度已经成为全球外包大国，而中国除外语外，拥有比印度更好的条件，中国将继印度后成为下一个全球服务外包交付中心，而政府对软件积极扶持或给该行业迎来良机。
　　医药行业：人口老龄化支撑医药需求
　　4.28-29日，统计局第六次全国人口普查主要数据发布；城镇化进程保持高速，老龄化进程加快；从长期角度看，医药行业的需求随人口的老龄化和城镇化而保持快速增长，行业的长期景气度较高；而从估值上看，医药行业的估值水平已经显著回落，行业估值溢价率也已经大幅降低，相关优质个股中线短线机会较多。
　　食品饮料：国际食糖供应充足
　　泰国食糖产量远超预期，巴西生产前景看好，全球食糖供给前景得到改善，同时印度于4月底开始出口之前批准的50万吨食糖，并且随着榨季食糖产量的明确可能进一步增加出口，食糖短期或承压。
　　汽车行业：一季度业绩不够理想
　　汽车行业在经历了两年飞速发展后2011 年销量增速将出现理性回归，加之油价及钢材价格一路走高，汽车行业一季报业绩大都出现下滑态势，短期风险有待进一步释放。
　　润邦股份(002483)公司全资子公司获得2.27亿元矿山设备订单，占公司去年收入的17.36%。健康元(600380) 截至4月30日，公司已回购1569.75万股社会公众股份，占总股本的1.19%，支付总金额约为1.70亿元。
　　洪城股份(600566)5月3日晚间公告，因公司重大事项待论证，可能涉及重大资产重组。
　　嘉寓股份(300117)讨论股权激励，停牌1天。
　　科学城(000975)停牌延期至6月6日，大股东筹划重大重组事项。
　　东华能源(002221)决定由公司全资子公司东华能源国际贸易有限公司收购英国BP集团下属子公司BP环球投资有限公司所拥有的碧辟(无锡)液化石油气有限公司100%股权、苏州碧辟液化石油气有限公司99.11%股权。收购总代价为1575万美元。
　　大连港(601880)以2.74亿元收购其持有的中铁渤海铁路轮渡有限责任公司17.5%股权。、
　　三一重工(600031)投2亿美元印尼将建产业园。
　　利空
　　紫金矿业(601899)污染事件判罚3000万。
　　漳泽电力(000767)公司股东山西国际减持1663万股，占总股本1.25%。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

