高手分享“突然上线”认清形势 谋定而后动 
　　最近两周大盘跌幅惨重，交易策略大赛的选手排名也是剧烈变化。我们关注到有这样一位选手，凭借着准确的判断、良好的节奏感，逐渐杀出重围，他就是选手“突然上线”。他目前排名收益榜的第16位，在5日连盈榜排名第一。周三他轻仓探路躲过大跌，今天大盘低开破底再次弱势尽显，而他又进行了轻仓试探。接下来我们一起来看看他的精彩操作。
　　1.安泰科技——大盘反弹 个股回调放量启动均线杀入
　　由图中可以看到，选手“突然上线”出击安泰科技选择的时机，是在4月29日股价在10日线附近买入的。在28日，股价缩量调整，并伴有较长上下影线，多空争夺激烈，有短底迹象。29日，安泰科技在回踩之后迅速拉升，确认了前日的短底。“突然上线”也看准时机，坚决出手，在21.56元买入。而29日当日，也正是上证指数经过五连阴后的一次反弹。次日他快进快出，果断了结，于23.10元抛出安泰科技，获利近7%。
　　2.轻仓试探——成功躲避大盘下跌风险
　　选手“突然上线”在弱势中操作不乏谨慎。在5月4日，由于出击个股经过缩量二连阳，第三天走势量能没有配合，所以在个股冲高中，他谨慎的用900股小仓位于8.67元先行试探。随后大盘整体走弱，上证综指一路下挫。“突然上线”也没有再做出击，成功的躲过了覆巢之险。
　　总结：可以看出，选手“突然上线”在选择个股和考虑时机上，兼顾了大势的风险，做到“认清形势，谋定而后动”。看到机会果断出击，面临不确定的危机谨慎试探。这需要建立在敏锐的观察以及对大势的敏感之上。今天，在现在大盘低开并且走势偏弱的不确定形势下，他又再度轻仓探路。选手们在考虑出击时，也可以同时考虑大盘的风险，这样也能够有效使股民们在股市搏杀中生存下来并实现盈利。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易 
　　“围观高手赢取红包”活动今日最后一天并金额翻倍

