盘前必读半年线附近的纠结
　　特约评论员 余荩
　　一、全球市场
　　周三美国股市大幅收低，结束了此前三连阳势头。油价再度跌破100美元，能源板块领跌大盘。道琼斯工业平均指数下跌1.02%；纳斯达克综合指数下跌0.93%；标准普尔500指数下跌1.11%。周三欧洲股市涨跌互现，英国富时100指数收跌0.71%；德国股市DAX指数微跌0.09%；法国CAC-40指数小涨0.14%。
　　通货紧缩迹象以及全球加息的预期导致大宗商品期货价格普遍重挫。在关于美国原油库存意外攀升的数据公布之后，午盘时包括原油在内的大宗商品期货价格出现跳水行情，芝加哥商业交易所一度暂停了原油、汽油与民用燃料油等能源期货交易。纽约商业交易所原油期货下跌5.5%，收于每桶98.21美元。7月白银期货暴跌7.7%，收于每盎司35.52美元；黄金期货下跌15.50美元，收于每盎司1501.40美元。
　　美元指数隔夜大涨，报75.25，涨幅0.95%。英国央行暗示今年将升息以控制通胀，这一表态导致英镑盘中大涨，但随后由于美元指数的持续强势而回落。收盘报1.6349，跌16个基点；欧元兑美元大跌217个基地，报1.4191；澳元兑美元跌135个基点，报1.0700。
　　二、政策消息
　　财政部住建部力推公共建筑节能
　　财政部和住建部近日下发《关于进一步推进公共建筑节能工作的通知》，明确要争取在“十二五”期间实现公共建筑单位面积能耗下降10%，并将通过启动公共建筑节能改造重点城市等方式全面推进。
　　李家祥：鼓励民航联合重组
　　5月11日，民航总局局长李家祥在“2011中国民航发展论坛上”表示，“十二五”期间要鼓励中国航空公司联合重组，鼓励大型航空公司和支线航空公司之间建立股权和非股权联盟合作关系，尽快形成具有国际竞争力的大型网络型航空公司。
　　家电下乡监管新规出台
　　为进一步强化家电下乡监管职责和违规行为处理，促进家电下乡工作顺利实施。日前，财政部会同商务部、工业和信息化部印发《家电下乡政策执行监管及违约处理办法》。
　　中国核电安检报告预计月底公布
　　由环境保护部国家核安全局、国家能源局、中国地震局以及核与辐射安全中心等单位联合组织的国家民用核设施检查团，也对我国核安全进行了检查。据了解，针对核电安全的检查已经结束，目前正在形成报告，预计5月底将由国家核安全局对外公布。
　　50多张乳制品生产证被注销
　　国家质检总局昨天发布公告，对261家企业的273张食品生产许可证予以注销。在这些被注销的许可证中，有50多张都是乳制品和婴幼儿配方乳粉生产许可证，占被注销许可证总数的两成多。
　　工信部发布前四月汽车工业经济运行情况
　　2011年4月，我国汽车产销市场自2009年2月以来首次同比负增长，其中乘用车同比略有增长，商用车同比下降幅度较大。
　　京津冀区域一体化破题：首试环首都绿色经济圈
　　环首都绿色经济圈总体规划，将于5月18日在中国廊坊国际经济贸易洽谈会上首次对外亮相。这也预示着新时期京津冀一体化的实施工作正式展开。
　　“大虹桥”神秘面纱即将揭开
　　在经过一年多的结构规划、土地出让等前期程序后，上海虹桥商务区(又称大虹桥)2011年3月26日正式开工建设。目前“大虹桥”所涉各区都已经做了大量调研，并规划了一系列商务区以更好的发挥虹桥战略。
　　第四轮中药材涨价潮来袭
　　天地网昨日公布的中药材价格综指200指数显示，本周该指数微涨至2833.32点，周环比上涨0.19%。然而值得关注的是，在今年3月，该指数为2488点，短短2个月时间，飙升幅度超过10%。
　　三、公司与行业
　　软件行业：软博会有望成为计算机行业催化剂
　　由工信部、发改委等单位承办的2011第十五届软博会5月12日至14日在北京举行，软博会历年受国家部委领导高度重视，预期软件行业优惠政策和产业发展目标将在会议期间得到进一步明确，同时丰富的应用展示也将提升社会对于新技术和新应用的关注，有望成为行业的催化剂，重点关注十二五规划产业升级和民生保障两条主线。
　　医药行业：政策驱动行业集中度提升
　　《全国药品流通行业发展规划纲要》提出：到2015年，我国要形成1-3家年销售额过千亿的全国性大型医药商业集团，20家年销售额过百亿的区域性药品流通企业；药品批发百强企业年销售额占药品批发总额85%以上，药品零售连锁百强企业年销售额占药品零售企业销售总额60%以上；连锁药店占全部零售门店的比重提高到2/3以上，龙头企业将获益。
　　水泥行业：新疆水泥继续高歌猛进
　　预计2010—11年新疆新投产生产线今年形成的有效产能增量约900万吨左右，与今年全疆边际需求增量基本相抵，但考虑到今年基建实际完成情况可能会超出之前规划，加上电荒来临，我们预计今年全年水泥供应紧张格局难以扭转，未来价格可能继续上涨，可关注相关受益企业的交易性机会。
　　玻璃行业：平板玻璃短期景气度回落
　　从成长性来看，平板玻璃行业收入增速从去年5 月份到达阶段高点后开始下滑，主要源于玻璃价格的回落，从盈利能力来看，由于玻璃生产的主要原材料纯碱、重油和煤炭等价格均有不同程度的提高，抬高了玻璃企业的生产成本，而平板玻璃的价格却在下滑，从而导致了行业的毛利率水平持续下滑，这一现象或持续，相关个股短期承压。
　　汽车行业：销量继续下滑
　　由于信贷收紧堵死了消费模式转变的可能；高油价和拥堵的环境让所有的刚性需求都将陷入"流动性陷阱"，上游的原材料和人工成本上涨也在不断挤压制造企业的利润，1季度并或许不是汽车行业最坏的时刻，只有预计到汽车上下游环境将有所改观时，汽车企业的夏季才有可能来临，但目前这种现象并不明显。
　　启明星辰(002439)增发收购资产互联网公司，业绩有望提高四成。
　　浙江富润(600070)大股东易主，国有股改制退出暗藏MBO玄机。
　　盐湖钾肥(000792)变更为盐湖股份。
　　七星电子(002371)获财政资金1亿元。
　　西藏矿业(000762)欲分食新能源蛋糕，定增12亿转向锂产品。
　　三精制药(600829)拟变更公司经营范围。
　　华润三九(000999)投资医院，看好医疗市场。
　　利空
　　维科精华(600152)第三度撇清石墨烯传闻。
　　山下湖(002173)三日大涨24.65%，控股股东率三董事减持149万股。
　　海通证券(600837)上实集团套现20亿，光明集团被动成为大股东。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易   
　　转微博 议热点 勇自荐 千元红包天天等你拿

