“yzc
　　新浪财经讯 “yzc_2000151151”自由区账户今日继续持有浙江富润和冠福家用两只股票，冠福家用今日上涨0.47%，浙江富润下跌3.39%，他的收益小幅缩水至20.55%。 >>进入选手主页
　　操盘风格：操作进入中期行情的股票
　　操盘特点：波段操作月K线突破或者月K线收出中大阳线的股票
　　最新战绩：出击冠福家用浮盈11.26%，自由区账户收益20.55%；
　　最新出击：5月12日买入浙江富润
　　冠福家用和浙江富润两只股票近日震荡幅度较大，但是仍然收在10日均线之上，趋势保持完好。选手无视资产的小幅缩水继续持有，显示出了耐心持股的韧性，究竟此举能否给他带来进一步收益还需拭目以待。
　　“yzc_2000151151”操作进入中期行情的股票屡屡获利，他的方法值得借鉴。判断一只股票是否进入中期行情，我们可以从技术面和基本面两方面入手：首先，技术面上显示月K线上重要压力位得以突破或月K线压力突破后以中大阳线形式上攻；其次，基本面上，有类似于业绩暴增、股票摘帽、重组之类促使股票发生实质性转变的因素支撑股价。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易
欢迎发表评论  我要评论

