5月26日战报：高手如何在弱市行情锁定收益
　　新浪财经讯 新浪财经“财富滚雪球”交易策略大赛第7周的比赛还有1天就结束了。今日大盘指数高开后一路震荡下行，终以绿盘报收。虽然两市的成交量较昨日略有放大，但个股跌多涨少的局面还在延续。随着近期选手们操作逐渐偏向稳健，两大赛区前20名选手的平均收益率变化不大，而选手们收益间的差距则继续拉大，相信随着比赛的继续进行，更多选手将加入到以稳健为主的投资策略中来，而如何平衡稳健与激进的天平将成为关键所在。
　　1.大赛整体排名情况
　　高频交易区前20名
　　从今日高频交易区的榜单可以看出，前20名选手的排名出现了比较大的变化。昨日冠军选手“头狼”今日早盘卖出三元股份后，出击的维科精华虽略有亏损，但仍以129.84%的总收益领跑两大赛区。而昨日排名5位的选手“blue_liyue”今天依旧持有青岛碱业，当日获利超3%，以总收益65.63%将亚军收入囊中。随着比赛的逐步深入，在不同的行情背景下，将有更多优秀的选手脱颖而出，为我们展现他们各自夺目的操作风采。
　　自由交易区前20名
　　从上面的榜单可以看出，前20名选手排名出现了一定的变化。昨日冠军选手“lj2288”今日持仓华阳科技、通宝能源、茂化实华和黑猫股份，虽然总收益略有亏损，但依旧以总收益43.39%，领先第二名10%的优势夺得冠军。而昨日排名第4位的选手“yzr100127310”今日持仓高鸿股份和华锐铸钢，虽然获利有限，但仍以32.19%的总收益一举将亚军收入囊中。相信随着大盘弱势格局的延续，自由交易区组合投资的操作策略将大放异彩，稳健将成为近期选手操作的主基调。
　　2. 高手操作经验分享
　　在如此弱势的行情下，相信绝大多数投资者对于冒着大盘下跌的风险实现逆市获利已经没有什么期待了，而更多的是关注如何在弱市行情中锁定已有的收益，小编认为在当前的行情下做到“不亏”其实就可以称之为“赚”了。下面为大家精选了稳健评级榜榜冠军“rong”和至今操作九战九捷的高频区选手“kingain”的操作，希望能给大家带来些许帮助。
　　2.1 稳健评级榜冠军“rong”弱市轻仓操作 稳步迈向七周连盈
　　目前排名高频区十九的选手“rong”凭借他稳定的发挥，已经实现了开赛六周连续盈利。而在进入第七周的比赛后，面对如此弱势的行情，他紧紧控制仓位，从满仓到半仓，从半仓再到今日轻仓出击的浦东金桥。在大盘大幅下跌的大背景下，该选手合理调整操作策略，将仓位控制放在首位，有效的稳固了收益，向着七周连盈的目标继续迈进。
　　战例： 5月26日轻仓出击浦东金桥 略有浮盈
　　浦东金桥连续量日放量拉升，今日有所调整，有空中加油的形态，所以选手“rong”选择介入。又因为近期大盘走势较弱，该选手合理控制了仓位，采取了轻仓介入的操作策略，在当下的弱势行情中，如此优秀的风险控制意识的确值得我们借鉴。
　　2.2 九战九捷的选手“kingain”改变策略应对弱势行情 收益稳步上升
　　选手“kingain”自4月29日到5月25日九战九捷，在近期大盘持续下跌的大背景下，及时改变操作策略，从出击强势股的操作手法转为抓弱势股的小反弹，使他的收益得到了稳步提升。
　　战例一：5月24日转换风格出击海泰发展
　　海泰发展前期出现了大幅下跌，但在5月24日跌至前期整理平台上沿，并得到年线支撑，选手kingain在改变操作方法后，牢牢把握住这一点，在尾盘选择买入，次日成功获利卖出。
　　战例二：5月25日买入中国高科 成功捕获小反弹
　　海泰发展的走势也同样出现在中国高科上，5月25日中国高科经历了前期的大幅下跌后，股价回到前期整理平台上沿，并得到120天均线支撑，该选手在13：50果断选择买入，在5月26日选择卖出后空仓观望。
　　选手“kingain”在前期的比赛中用突破5日线与前期高点相结合的操作手法出击强势股，表现稳健。之后在面对大盘连续下跌的情况下，果断改变操作策略，选择回踩前期整理平台与均线支撑相结合的操作手法出击弱势股，使得收益稳步上升。在面对不同行情时，能果断采取不同的操作策略，相信这位选手的表现将越发精彩。
　　总结：通过以上两位选手的操作我们不难发现，在当前的弱势行情下合理的操作策略将决定你是否能够锁定已获得的收益。从仓位控制上看，空仓和轻仓都是当前上佳之选，无论选择两者中的谁，都能有效的控制风险，成功锁定收益。而从操作策略上看，及时合理的改变操作方法以适应当前的市场环境也是大赛高手稳固收益的手段之一，希望广大投资者朋友能从中得到些许启发，在弱势行情中能更好的控制风险，使收益更加稳固。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

