“风中的承诺”持股维科精华 浮盈超30%
　　新浪财经讯：自由交易区选手“风中的承诺”自新浪财经首届交易策略大赛开始以来一直持有维科精华截止5月25日13点35分浮盈达34.75%。账户整体收益率10.36%暂居高频区第99名。下面来看一下他的当前持仓情况和交易记录。
　　选手“风中的承诺”是为什么要买进维科精华并且坚定的持有的呢？首先我们来看一下他在维科精华日K线当中的一个买入位置。
　　2011年3月28日维科精华公布2010年业绩每股收益0.2122元大幅超预期，随后股价快速上涨，成交量也大幅放量。04月15日股价在逼近历史高位时再出重磅消息，拟8073万元收购兴洋浙东毛毯有限公司，这时选手“风中的承诺”在10.63元的价格果断介入，当天就收获涨停板，随后股价一路高歌猛进连创历史新高。选手“风中的承诺”充分的认识到这一点，所以坚定的持有该股，其信心与耐心令人折服，目前股价虽然有所回落但是凭借着较低点位买进选手“风中的承诺”持股浮盈比例依然高达34.75%，后市他将持股到什么时候，这只股票的走势又将如何我们将继续跟踪报道。(范波/发自上海)
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易
欢迎发表评论  我要评论

