5月11日战报：超跌反弹之七种武器
　　新浪财经讯：新浪财经“财富滚雪球”交易策略大赛第22天的比赛已经结束。今日沪深两市继续窄幅震荡，上证指数收盘跌破半年线，但收于5日线之上，量能依旧没有明显放大。从近期两大赛区前20名选手平均收益率看，自由交易区的增长速度明显快于高频交易区。而在大盘弱势震荡的大背景下，自由交易区所强调的组合投资有效规避了个股大幅下跌的风险，使得收益稳固提高。相比较而言，高频区选手在大盘弱势格局中控制风险的能力还有待加强。
　　1.大赛整体排名情况
　　高频交易区前20名
　　从今日高频交易区的榜单可以看出，前20名的选手的平均收益有一定的下滑。而昨日冠军选手“gs9898”凭借今日早盘对内蒙华电的低位介入，收益继续稳固上升，以总收益68.72%蝉联冠军，领先第二名zhupeter超过11%。近期风头很劲的选手“重庆股民”今日对于氯碱化工的卖点把握有所偏差，之后高位买入银鸽投资，当日略有亏损，以51.17%的总收益排名第11。另一位长期排名两榜前列的选手“winwinwin100”今日继续持有中江地产，略有亏损，排名也下滑至第7。虽然在大盘弱势震荡的格局下，高频交易区选手的表现起伏较大，但平均收益的上升幅度趋于稳定，相信随着比赛的继续进行，更多优秀的选手将脱颖而出。
　　自由交易区前20名
　　从上面的榜单可以看出，今日前20名选手的收益都出现了不同幅度的上升。昨天的冠军选手“psjns”依旧持有豫能控股和山西焦化，以总收益30.88%继续领跑自由交易区。而昨日季军得主“xwb197396”成功超越昨日亚军“abn323”，并凭借着迪康药业、亚泰集团、深物业A、莱茵置业的组合配置，以29.80%紧随冠军之后。相信随着比赛的继续深入，选手的竞争将更加激烈，更加多样化的股票配置将被挖掘出来，真正做到在不同的行情背景下都能最大程度的规避风险，稳固收益。
　　2.超跌反弹之七种武器
　　本轮行情大盘自4月18日最高3067.46点见顶开始，指数出现持续快速调整，很多投资者损失不小。然而在如此惨淡的行情下，交易策略大赛的很多选手凭借着高超的买卖技巧逆市取得骄人战绩。他们把握弱市反弹的武器究竟是什么？下面我们为大家精选了七个适合当前市场的高手高招，供大家借鉴学习。
　　武器一：次新股近期走势强劲、股价创出新高则说明主力后市想展开新一波拉升的意愿非常强烈，因此股价短线走强的概率非常大。近期案例：圣阳股份。如何把握具体买点详见：【次新股-新高战法】
　　武器二：MACD空中加油是指，MACD指标中DIF和DEA曲线数值相同或两条曲线非常接近，将要死叉而未死叉，然后DIF开口上行，红柱重新拉长，股价加速上扬。详情参见：【MACD战法之“空中加油”】
　　武器三：“星星点灯”指的是一组K线组合，该组合K线属于股价上涨中续形态，是买入信号。此方法适合捕捉刚处于上涨初期的股票。详情参见：【“星星点灯”照黑马】
　　武器四：当一只股票出现一根放量向上突破的长阳，说明短期资金关注度加剧。那么在之后窄幅震荡整理的6-8个交易日的周期内，引爆新一轮上升行情的概率就比较大了。详情参见：【“单阳不破”买入法】
　　武器五：所谓“风卷残云”就是在连续下挫行情中，由于短期的快速下跌，遭到多头顽强抵抗，某日股价低开后即急转向上，以接近当日最高价收盘，将前一日阴线完全吞没，后市看涨。详情参见：【“风卷残云”让收益逆风飘扬】
　　武器六：某股票的价格经过较大幅度的上升之后，在高位缩量横盘整理。从形态上来看，该股是比较危险的，但如果股价始终没有跌破整理平台，则当量能再次有效放大后，新的一波行情将启动。近期案例：东方通信。详情参见：【识破“悬崖勒马”】
　　武器七：股价刚刚突破已拐头向上的年线，犹如一轮红日从海平面徐徐升起，意味着后期走势一片光明，这种形态称为“旭日东升”。当股价出现“旭日东升”形态后，往往会走出拉升行情。详情参见：【年线战法之“旭日东升”买入法】
　　总结：他山之石，可以攻玉。以上为大家精选的七个高手高招，希望能够成为投资者在大盘超跌反弹过程中最有力的武器，让您和大赛高手们一样，在弱市格局下实现收益逆风飞扬！
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易
　　转微博 议热点 勇自荐 千元红包天天等你拿

