“头狼”涨停神话再续 19个交易日内获14涨停
　　新浪财经讯 本届大赛的涨停板狙击手“头狼”从上周五连续出击：运盛实业、哈高科、东睦股份三只股票先后连续涨停，今日买入的大江股份再次不负众望，成为早盘第四只率先涨停的个股。这一溜的“涨停风”令我们叹为观止，不得不赞叹“头狼”这位选手操盘的超高技巧，他的“快准狠”再一次让我们大开眼界。 >>进入选手主页
　　选手昵称：“头狼”
　　操盘风格：短线快进快出
　　操盘特色：善于捕捉涨停板股票
　　大赛战绩：从4月14日参赛至今共24个交易日，共成功捕获14涨停板，并于5月18日以74%的收益成功登顶高频区第一宝座
　　我们发现“头狼”捕获涨停是从4月21日开始的，当时该选手收益为-7%，截止5月18日14:35分，在19个交易日中“头狼”共捕获14个涨停板，而同期大盘却下跌5%，他的收益逆势增长81%，收益增长到74.2%，成功摘得高频区第一的桂冠。
　　经典战例
　　战例一：“头狼”卖出的东睦股份继续涨停
　　东睦股份股份5月17日早盘在9点40以前都很平静，从9点41分开始，出现几十万的中等单子买进，股价随即出现第一波拉升，量能比昨日明显放大，且早盘大盘处于杀跌当中，东睦股份走势显然独立于大盘，“头狼”即在第一波拉升停顿之际，于13.16元果断抢入该股。之后东睦股份再次出现几百万的单子，连续两波拉升，早盘一度冲9%，之后量能无法跟上，股价回落到分时均线休整。午盘开盘不到5分钟，先一笔九百万的单子扫清了上面压单，然后一笔三千万的单子直接打上了涨停板。
　　今日早盘东睦股份高开4%，开盘后出现连续上拉，早盘第一波就冲击到涨停板。“头狼”以14.96元卖出该股，两个交易日在该股获利就达到13%。虽然“头狼”没有卖在该股的最高点有些遗憾，并且东睦股份今日又是继续涨停，但“头狼”也是人，不是神，我们无法要求他尽善尽美，且他今日虽然错失东睦股份的涨停，却再次捕捉到另一只涨停股——大江股份。
　　战例二：“头狼”买入大江股份后两波攻至涨停
　　“头狼”今日卖出东睦股份后，把目标瞄上了大江股份。大江股份今日稍许低开，到9点38分后，该股出现异动，几笔几千手的单子把股价托起，股价一下由绿盘涨至3.5%，“头狼”在这时以7.7元的价格买入大江股份，买入后该股继续放量，股价一度冲高至8%，后该股股价回落至分时均线休整五分钟左右，之后再次出现大单买入情况，股价随即飙升，最后由一笔两千万的单子打上涨停板。
　　战例三：“头狼”抢入哈高科后8分钟涨停
　　哈高科股价从高位下跌后在底部盘整有两个星期，5月16日哈高科高开1.5%，之后被小许大单拉升至3%左右，“头狼”即在该点位买入该股，买入之后，哈高科又出现连续放量拉升，最终在9点48前后，被一笔1000多万和一笔2500多万的单子打到涨停，同时封死涨停板。从9点40“头狼”出击哈高科到9点48该股封死涨停，前后共8分钟时间。时间之短，出手之快，令人赞叹。
　　选手总结
　　“头狼”这名选手眼光很毒辣，嗅觉很灵敏，一只股票能否涨停，早盘10分钟之内基本上就能给出准确判断。他的操作也是自成风格，买卖果断迅速，涨停之前毫秒必争，操盘手法完全达到了“快 准 狠”的境界！
　　我们就其前期14个涨停板的操作记录为大家做出几点简单的总结其方法，供大家学习参考：(1)“头狼”买股基本选择早盘9点30分到10点之间，这段时间基本上是消化前天晚上的消息，大致能看出该股今天是强还是弱；(2)早盘高开后如即有连续两拨以上的拉升，这种强势拉升说明有大量资金在抢筹码，即该股早盘的量能要明显大于前几个交易日；(3)“头狼”买入点一般选择在第二波回调，第三波开始拉升点；(4)另外值得注意的是，早盘分时均线一般是不能被跌破的，分时线碰到分时均线一般就是下一波拉抬开始点，这种股票往往有很强的涨停可能。
　　通过“头狼”的微博我们了解到，他是一名兰州普通下岗工人，平时通过股市赚点生活费，通过他微博我们还大概了解到“头狼”是一位非常谦虚人，不张扬，不傲物。我们举办本次大赛的真正目就是想挖掘出更多像“头狼”一样有经验，有方法，能稳定盈利的普通投资者，并且能够让更多投资者分享他们成功的经验、学习他们选股思路和选股方法，也想让更多默默无闻的股林高手有一个展示自我的平台，真正做到“一战成名而天下知”。 >>进入头狼微博
　　(林丽峰/发自上海)
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

