“头狼”今逆市获22交易日第15个涨停
　　新浪财经讯 经过两个交易日的调整，涨停狙击手“头狼”终于走出调整态势，重新找回捕捉涨停板的感觉，今日出击的三峡水利逆势封住涨停板。三峡水利从他出击到涨停仅用10分钟时间，让我们再一次领略了“头狼”的“快、准、狠”。
　　选手昵称：“头狼” >>进入选手主页
　　操盘风格：短线快进快出
　　操盘特色：善于捕捉涨停板股票
　　大赛战绩：从4月14日参赛至今共成功捕获15涨停板，并于5月18日以74%的收益成功登顶高频区第一宝座，目前总收益达到84.9%
　　“头狼”从4月21日至今共22个交易日，共抓获15个涨停板股票，抓获涨停概率高达70%。他的总收益更是高达惊人的85%，而同期大盘是下跌7%，他是目前两大赛区第一位、也是唯一一位总收益达到80%以上的选手。
　　今日出击
　　三峡水利：江西大旱利好水利股，三峡水利逆势涨停
　　三峡水利早盘是一个平开，开盘后小幅下挫就被拉起，9点40分以前，三峡水利保持横盘震荡，此时大盘是一路下挫，从9点40到9点48分，三峡水利逆势两波放量拉升至4.3%左右，“头狼“即在该点位进入该股。之后，三峡水利在4%上下震荡10分钟左右，在两次触碰分时均线后，10点02分，出现放巨量拉升，三峡水利又是两拨拉升至涨停板，是今日早盘第三只涨停个股。截至中午收盘，在大盘55个点的环境下，三峡水利始终封于涨停板，头狼在该股浮盈5.5%
　　过往战例
　　战例一：“头狼”买入大江股份后两波攻至涨停
　　“头狼”18日卖出东睦股份后，把目标瞄上了大江股份。大江股份当日稍许低开，到9点38分后，该股出现异动，几笔几千手的单子把股价托起，股价一下由绿盘涨至3.5%，“头狼”在这时以7.7元的价格买入大江股份，买入后该股继续放量，股价一度冲高至8%，后该股股价回落至分时均线休整五分钟左右，之后再次出现大单买入情况，股价随即飙升，最后由一笔两千万的单子打上涨停板。
　　战例二：“头狼”抢入哈高科后8分钟涨停
　　哈高科股价从高位下跌后在底部盘整有两个星期，5月16日哈高科高开1.5%，之后被小许大单拉升至3%左右，“头狼”即在该点位买入该股，买入之后，哈高科又出现连续放量拉升，最终在9点48前后，被一笔1000多万和一笔2500多万的单子打到涨停，同时封死涨停板。从9点40“头狼”出击哈高科到9点48该股封死涨停，前后共8分钟时间。时间之短，出手之快，令人赞叹。
　　选手总结
　　“头狼”这名选手眼光很毒辣，嗅觉很灵敏，一只股票能否涨停，早盘10分钟之内基本上就能给出准确判断。他的操作也是自成风格，买卖果断迅速，涨停之前毫秒必争，操盘手法完全达到了“快 准 狠”的境界！
　　我们就其前期14个涨停板的操作记录为大家做出几点简单的总结其方法，供大家学习参考：(1)“头狼”买股基本选择早盘9点30分到10点之间，这段时间基本上是消化前天晚上的消息，大致能看出该股今天是强还是弱；(2)早盘高开后如即有连续两拨以上的拉升，这种强势拉升说明有大量资金在抢筹码，即该股早盘的量能要明显大于前几个交易日；(3)“头狼”买入点一般选择在第二波回调，第三波开始拉升点；(4)另外值得注意的是，早盘分时均线一般是不能被跌破的，分时线碰到分时均线一般就是下一波拉抬开始点，这种股票往往有很强的涨停可能。
　　最后，我们还是恭贺头狼在两天颓势后，今日终于再次捕获涨停，“涨停狙击手”终不是浪得虚名。其实在股市中本就有涨涨跌跌，我们的选手状态也时好时坏，只要胜的概率大于败的概率，这样的选手就是一位优秀的选手。我们希望大家在选手失利的时候，多给予一些关怀和鼓励，这样，我们的选手才有更好的心态为大家奉献他们最精彩的操作。
　　(林丽峰/发自上海)
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

