5月4日战报：如何买在起涨点
　　新浪财经讯：新浪财经“财富滚雪球”交易策略大赛第17个交易日的比赛结束。今日沪深股市低开低走，股指大幅下挫，全天未能展开有效反弹，上证指数再度失守2900点整数关口，近九成个股下跌，成交量较昨日稍有放大。大盘暴跌的情况下，两大赛区前20名选手的平均收益率出现小幅度的下跌，自由交易区前20名的平均收益率只下跌了0.3%，组合投资的操作方法有效的分散了风险，收益更加稳定。
　　1.  大赛整体排名情况
　　高频交易区前20名
　　从今日高频交易区的榜单可以看出，前20名的选手收益大多出现了不同程度的下跌。而选手“winwinwin100”凭借对中江地产的持有，今日逆市获利6%，以总收益56.54%夺得亚军。昨日排名16位的选手“正豪”凭借洛阳玻璃，收益继续上升，达到50.22%，排名也蹿升至第7。相信随着比赛的继续进行，更多优秀的选手将脱颖而出，而在大盘如此弱势的大背景下，如何保存战果将成为胜负的关键。点击进入大赛榜单
　　自由交易区前20名
　　从上面的榜单可以看出，今日前20名选手在大盘暴跌的情况下，亏损幅度有限。将自由交易区所强调的，组合投资，降低风险，稳健收益的操作思路发挥的淋漓尽致。而前20位选手排名变化不大。冠军依旧属于“winwinwin100”，而高频交易区的亚军也被他收入囊中，赛季之初的那个垄断两榜第二的“winwinwin100”又回来了。相信随着比赛的深入，更符合市场的投资配置将成为决定排名的关键所在。点击进入大赛榜单
　　2.  高手操作经验分享
　　交易策略大赛第一赛季赛程已经过半，选手们摩拳擦掌，为了冠军宝座不懈努力着，以期一战成名天下知，立于泰山之巅。选手newmusica今日凭借青山纸业击败盘踞高频区冠军宝座一个星期之久的121216360，以60.3%的收益夺得高频区第一。研究newmusica的操作后发现，这位选手眼光敏锐，个股出击频频买在起涨点，其中对迪康药业、青山纸业的出击尤其显得经典。
　　1.迪康药业——精准布局 买在第二波行情的启动点
　　从出击示意图及交易记录可以看到，选手是在4月13日迪康药业第二波上涨的初期介入的，其后一路持有，到4月19日选择卖出，持股5个交易日获利超40%。回过头看，迪康药业第二波上涨的整段涨幅几乎收于囊中。
　　2.青山纸业——慧眼独具 拉升前提前介入
　　选手另外一笔买在起涨点的操作是4月19日出击青山纸业。与迪康药业启动时股价已经有所表现，“牛性”已显不同，青山纸业当时正在缓慢爬升，并未显露出明显的将要启动的迹象。选手能够提前把握住这波行情，实在是难能可贵。在4月22日青山纸业涨停后，立即传出了关联股东福建南纸重组的消息，大股东重组，想象空间不小，newmusica想必也深知这一点，因而在4月26日第一次卖出后，继续对其进行反复操作，同样获得不错的收益。
　　总结：深入研究后我们又发现，newmusica个股买在起涨点满足以下三个条件：1、均线是由发散到粘合到再度发散，也就是平常所说的均线二次金叉；2、成交量在均线第二次发散处有明显放大量；3、MACD在均线第二次发散处形成金叉。以康药业和青山纸业为例，如果出现这种图形，买点一般选择在均线第二次开始发散、成交量开始放大处，在该处买入成功率要远远大于均线第一金叉处，并且二次金叉后的涨幅往往会大于第一次金叉后的涨幅。
　　目前大盘弱势情况下，个股纷纷回调，前期一些不肯回头的牛股将再次为我们提供波段买入的机会，我们可以借鉴选手买在起涨点的经验，认真筛选个股，争取自己也演绎出几笔买在起涨点的精彩操作。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易 
    “观股市高手赢红包”活动进行中 每日30名红包大派送

