高手分享选手头狼 逆市捕获十个涨停板的秘诀
　　近期大盘持续下跌，十余个交易日就从3035点跌至最低2834点。在这种行情下，如果有人告诉你，有那么一个人，他能在这市场几乎天天都能捕捉到涨停板的个股，你会信吗？也许你会觉得这是痴人说梦。但在本次大赛中就有那么一位选手，在最近12个交易日内成功捕捉到10家涨停板个股，他就是高频区选手“头狼”！
　　从“头狼”出击个股榜单看，他出击点基本在该股上涨3%左右出击，出击当日基本都能触及涨停或封死涨停，而且几乎是天天都能如此，在这之间仅有5月5号的龙头股份和4月25号的国际实业未能触及涨停，涨停板捕获成功率高达83.33%。下面我们仔细分析其最近操作的三只股票广济药业、乐山电力和康恩贝，看能否从中找到规律：
　　广济药业出击时点在9点40分左右，该股今日高开后就一路向上拉抬，上涨到3%左右进行小幅横盘整理一会后，就一口气被拉至涨停。但遗憾的是，广济下午涨停被打开，尾盘收涨7%，“头狼”目前在该股浮盈4%。
　　乐山电力当日高开后也是一路拉升，“头狼”在9点55分，在乐山电力上涨4.2%时买入该股，买入后乐山电力拉抬至在6%左右震荡较长时间，午后一度冲击涨停。第二天卖出乐山电力，“头狼”获利4%。
　　康恩贝走势几乎和以上两个品种类是似，高开后也是一路强势拉升。“头狼”是在9点39分，在该股涨幅2.7%买入，买入后康恩贝连续两拨拉升至涨停，并封死涨停。“头狼”第二日卖出该股获利10.5%。
　　总结：“头狼”捕获涨停板能有如此高的成功率，与他很强的看盘能力是非常有关系的，这是需要通过长期的经验积累才能达到的水平。但除了经验无法复制外，也有可以借鉴的地方：(1)买股选择在9点30分到10点之间，这段时间是消化前天晚上的消息，基本能看出该股今天是强还是弱；(2)早盘高开后即有连续两拨以上的拉升，这种强势拉升说明有大量资金在抢筹码；(3)买入点一般选择在第二波回调，第三波开始拉升点；(4)还要注意早盘分时均线一般是不能被跌破的，分时线碰到分时均线一般就是下一波拉抬开始点，这种股票往往有很强的涨停可能。
　　俗话说“三岁看到老”，一个人从三岁时就注定了一辈子可能会是什么样的人，股票的道理其实也和这个类似的，一只股票当日能否走强，十点之前的走势往往就已经说明一切了。枪打“出头鸟”也正是这个道理，早盘敢于当“出头鸟”，显山露水摆在我们面前的股票，说明是主力急于拉升的股票。
    点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
  　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

