交易策略大赛激进高手榜动态 
　　新浪财经讯：今日大盘有所回落，榜单中选手收益率整体下滑，排名整体稳定。调入2位选手，高频区与自由区各一人。今天为大家介绍的选手分别是高频区的“yan315340300”、自由区的“逆向思维”。
　　榜单点评：
　　今日榜单中，我们调入了高频区选手“yan315340300”、自由区选手“逆向思维”，调出了高频区选手“新风尚”、自由区选手“tangtaowansha”。
　　选手dongfang9984凭借对强势股氯碱化工的操作，获利超过30%，目前排名大赛自由区第十。详情请见：高手追踪：“dongfang9984”大调仓 强势介入兰太实业和洛阳玻璃
　　选手zhupeter今日卖出中色股份，之后空仓躲避大盘下跌风险，目前仍高居大赛高频区第二。详情请见：高手追踪：选手“zhupeter”卖出中色股份 空仓观望
　　榜单总体保持稳定。其中：选手“yan315340300”凭借其稳定的操盘状态，目前以22.12%的收益率排名高频区二十五；选手“逆向思维”擅于捕捉强势股并较长期的持有，排名快速上升，目前收益率22.12%，排名自由区第七。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易
　　转微博 议热点 勇自荐 千元红包天天等你拿

