4月29日战报：波段为王 五月更精彩  
　　新浪财经讯：新浪财经“财富滚雪球”交易策略大赛第3周的比赛结束。今日两市股指先抑后扬，在4月份最后一个交易日沪指收复2900点整数关口。两大赛区选手今日的平均收益变化不大，大盘的突然反弹令许多选手措手不及，获利有限。虽然没有出现大幅盈利，但选手们明显已从近期大盘5连阴走势中吸取教训，总结经验。相信随着大盘趋稳和5月份比赛的即将到来，参赛选手的表现将更加精彩！
　　1.大赛整体排名情况
　　高频交易区前20名
　　从今日高频交易区的榜单可以看出，前20名的选手收益变化不大，前6名选手的排名没有变化。值得注意的是近期持续逆市获利的选手选手litao19770822今日凭借对景谷林业的高抛低吸，再度获利5.56%，排名升至第11位。而随着大盘反弹的出现，市场风格又出现了变化，选手们的投资策略再度面临考验，而仓位的控制及对行业板块分析能力的高低将成为大盘弱势反弹过程中获利的关键。点击进入大赛榜单
　　自由交易区前20名
　　从上面的榜单可以看出，今日前20名选手在反弹行情下大多有所获利，经历了5连阴大盘的洗礼后，更多的选手选择了近期出现大幅调整的股票进行配置，同时板块把握上也选择了主流防御性品种。而借今日大盘反弹之势，虽然整体获利情况有限，但选手操作逐渐进入状态，选择的股票组合更加合理，收益率上升更加稳定，自由交易区组合投资的优势已逐步在选手身上体现。相信随着比赛的继续进行，更多稳健的选手将会浮出水面。点击进入大赛榜单
　　2.高手操作经验分享
　　波段操作是很多投资者朋友们常用的策略。选好一只自己熟悉的股票，反复进行波段操作，往往能获得很高的收益。但如何做好波段操作，则是个大学问。在我们赛区内，也有很多擅长使用波段操作的选手，今天，我们给大家介绍一位成功使用波段操作，在半个月内收益达到35%的选手veryink。下面我们具体介绍其对宁波联合和龙元建设反复的精彩操作：
　　2.1宁波联合：两次波段操作获利26.5%
　　从操作图中我们可以看到，veryink除第一次出击宁波联合被系统止损外，后两次的出击都很精彩，两次买点都在波段最低点，卖点基本在波段最高点，其第二次出击获利14.6%，其第三次出击获利11.9%。宁波联合第二次的买点选择在股价回调到10日均线后，第三次的买点选择在股价回调到30日均线后，这种操盘手法是我们在“操盘一招”里面介绍过的，就是“强势股回调靠线买”，该方法避免了追高强势股被套的风险。在选择卖点上，第二次选择在股价创新高后上涨乏力，第三次选择在宁波联合前期15块平台压力位上，也是有其道理的。
　　2.2龙元建设：利用布林线成功两战两捷
　　从操作图中我们看到，veryink运用布林线中轨和上轨的特点，成功两次波段操作龙元建设。第一买点在布林线中轨，卖点选择在股价上涨到布林线上轨压力。第二次买点同样选择在龙元建设回调到布林中轨处，卖出也是选择在反弹到布林线上轨。一只处于上涨趋势的股票，往往布林线中轨是较强的支撑位，上轨是强压力位。其实龙元建设前期的走势也反映了该特点：几次触碰到中轨反弹，又几次到触碰到上轨后回落。
　　总结：以上是veryink分别运用了均线和布林线的特点进行的两次波段操作。其中，运用均线需要注意的是股价必须是第一次回调到某条均线，如果是第二次回调，这种支撑力度往往会很弱，像宁波联合股价第二次回落到10日均线，就没得到支撑，veryink也没第二次在10日均线上买宁波联合，而是等回落到30日均线后再出手。运用布林线进行波段操做需要注意的是，该股票必须是已经形成上涨趋势的股票，如果趋势没形成，这种方法效果可能会不太好。
　　4月份的行情已正式结束，在经历了近期大盘的暴跌之后，今年1月份以来的强势上升行情暂告一个段落，即将到来的5月注定会在比较复杂的格局下运行。因此，波段为王的操作策略将更适合5月行情，让我们期待波段高手们的精彩表现！
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

