选手超凡周用5・24法则抓康恩贝涨停板
　　新浪财经讯 前期跟踪的选手超凡周今日买入康恩贝，喜获涨停板，虽然账户收益随大盘持续下跌有所回落，但今日逆市出击康恩贝一下赚回了这几天的亏损。该选手善于运用自创的“5·24”法则，稳健投资，近期操作的洛阳玻璃、安泰科技、宁波富邦都是成功的案例，在上升趋势中寻找低吸的机会，大赚小赔，收益稳步走高，是位有冲榜潜力的选手。让我们看看他这几天的操作：
　　选手超凡周成功逆市捕获涨停股康恩贝主要基于两点：一是基本面选股符合当下行情，二是运用自创的5·24法则精准的捕捉启动点。
　　1.康恩贝基本面分析
　　康恩贝逆市涨停，成为市场中少有的涨停个股，可谓是逆市奇葩，总体看还是因为医药调整比较充分。医药板块基本面良好，与制造业整体比较，盈利能力和流动性指标均大幅胜出。从1～3月份医药工业统计数据来看，行业收入和盈利继续保持高速发展，在医改的持续高投入政策环境下，医药板块健康发展可持续。康恩贝目前才16倍的动态市盈率，在医药里面算比较便宜的，有一个从低估值到行业均值靠拢的需求。
　　2.选手超凡周的5·24法则介绍
　　什么是5.24法则？就是以五日均线线作为短线指标，24日均线做为趋势判断，当24日线持续向上表示趋势向上，如果五日线在24日线上出现拐头向上，又一轮上涨开始。没有选择通用20日均线作为趋势判断，是因为20日线经常被庄家利用来骗线，30日线一般开始作为趋势判断，但反应比较缓慢，折中一下就是用24日线，反应相对敏感，也不容易骗线。具体操作方法可以查看相关文章 >>高手分享：选手超凡周的“5·24”法则
　　总之，寻找上升趋势的股票，寻找调整到位的股票，大趋势里找小调整，这样的成功概率才会比较大，我们赚钱的机会才会多。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

