“yzr100127310”逆市七战七捷 荣登自由区亚军
　　新浪财经讯 大盘调整，谁还能笑傲股市？个股普跌，谁还能持续盈利？“yzr100127310”就是这样的人，昨日成功获利了结金瑞矿业、晋亿实业、美欣达和洛阳玻璃，凭借着成熟的炒股技巧，多样化的投资组合，逆市7战7捷，近5个交易日赚取11%收益，成为自由区最受关注的选手。接下来让我们一起走近他，通过对他近期经典战例的回顾，看看能从中得到什么样的启发。
　　操盘风格：激进型。
　　操盘特点：擅长投资组合，逆市盈利能力强。
　　大赛战绩：截止5月27日开盘前，总收益32.1%，自由区排名第2位。
　　经典战例：
　　战例一：资源股稀土为王，短炒西藏发展获利11.1%
　　5月24日早盘稀土提至国家战略储藏高度的消息刺激稀土板块有整体走强迹象，稀土概念新贵西藏发展小幅高开后，完全背离大盘萎靡的走势，快速上扬。“yzr100127310”以最敏锐的嗅觉，果断在第一波拉升时候以25.86元抢入，当天就成功收获涨停板。次日小幅冲高即快速落单为安，盈利11.1%。买的精彩，卖的果断，买在了股价远离多条短期均线的瞬间，卖在前期高点压力位，很有技巧。
　　战例二：海底捞针，准确买卖山下湖盈利9.7%
　　山下湖一季度末流通股东榜上，华夏系5只基金独门镇守，其中王亚伟掌舵的华夏大盘、华夏策略合计持120万股。金牌基金经理王亚伟看好的股票，一般都会受到市场的重点追捧，反复活跃，有较好的人气基础。该股除权后跟随大盘持续走低，5月24日“yzr100127310”看到其调整到位，以13.9元买入，午后果然放量拉升，次日以15.25元卖出盈利9.7%。
　　战例三：王者归来，出击晋亿实业成功收获涨停板。
　　晋亿实业自从今年2月初见顶以来持续调整，近期在下跌过程中量能萎缩到极致，相比其他个股明显有跌不下去的感觉。另一方面，年初高铁概念和水利概念有很好的联动效应，水利龙头山峡水利连续上涨在一定程度上刺激了高铁龙头晋亿实业的爆发。选手“yzr100127310”5月25日以17.40元布局，当日成功收获涨停，次日下午获利了结盈利8.2%。
　　最新出击：5月26日以32.88元买入华锐铸钢，以12.16元买入高鸿股份。
　　操盘总结：
　　“乱世出枭雄”，选手“yzr100127310”凭借他近期对于强势股节奏的出色把握，在大盘连续下跌的情况下依然取得七战七捷的骄人战绩，成功荣登自由区亚军。更难得可贵的是，他通过灵活多变的买股方法建立的投资组合在弱势市场取得了较高的成功率，收益稳步提升。昨日买入的华锐铸钢和高鸿股份今天他将如何操作呢？让我们一起关注他。(王朝英/来自上海)
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易 

