5月20日战报：16位高手6周连盈收益超15%
　　新浪财经讯 新浪财经“财富滚雪球”交易策略大赛第6周的比赛赞告一段落。今日两市延续了近期的弱市行情，全天呈窄幅震荡走势，成交量进一步萎缩，沪指更是创下近四个月的最低量。从两大交易区选手的表现来看，在大盘弱势窄幅震荡的格局下，前20名选手的平均收益率略有上升。而值得注意的是随着本周比赛的结束，连续6周获利的选手已经脱颖而出，无疑在大盘如此弱势的情况下，这些选手操作的稳定性的却值得大家借鉴。
　　1.大赛整体排名情况
　　高频交易区前20名
　　从今日高频交易区的榜单可以看出，前20名选手的排名变化有限。昨日冠军有“涨停板狙击手”之称的选手“头狼”今天亏损出局西安饮食，再次出手买入桐昆股份，略有盈利，以76.65%的总收益稳坐冠军宝座。而昨日排名第13的选手“rong”昨日卖出深国商之后，至今空仓，虽然排名下滑至第17位，但连续6周获利，稳健评级榜第一的位置却被他牢牢占据。相信随着比赛的继续进行，更多操作稳健的选手将走到台前来，展现出他们的真我风采。
　　自由交易区前20名
　　从上面的榜单可以看出，前20名选手收益继续稳固上升。昨日冠军选手 “xwb197396”依旧凭借他长期持有的迪康药业、亚泰集团、莱茵置业和深物业A投资组合，以总收益36.6%再度卫冕。而昨日排名第10的选手“青枫V蝴蝶”今日凭借持仓的联美控股、ST国祥、湖北能源和新乡化纤，当日收获2.4%的收益，以26.33%的总收益跃居第7，同时也是自由区连续六周获利，稳健评级榜的第2位。相信随着比赛的逐渐深入，自由交易区选手的股票配置将更趋稳健。
　　2. 16位选手连续六周盈利
　　4月11日正式开赛，截止5月20日已进行六周，共有16名参赛选手每周均取得正收益，且整体收益率大于15%(高频交易赛区14名，自由交易赛区2名)。同期上证指数下跌5.66% 。 >>点击进入6周连续正收益榜单
　　众多投资者期待寻求能持续、稳健盈利的股市交易策略，这亦是本次大赛设计的核心理念：大赛不单以收益率论英雄，参赛选手获得越多的单周盈利次数，越有机会晋级。>>点击查看参赛规则
　　十万用户参与的大赛，依据整体收益率排名靠前的“炒股达人”，也许有概率和运气的成分，但在大盘下跌过程中能连续六周保持每周正收益，就不是运气能解释的了。炒股高手在民间，赶紧去看看连续六周正收益的民间高手们吧。 >>点击进入大赛首页
　　2.1高频交易赛区连续六周正收益用户特征解析
　　大赛观察员发现，高频交易赛区稳健排名靠前选手交易频率并不高！能持续盈利的短线交易选手更多选择“多看少动”，在持股期不能超过5个交易日的规则限制下，“看准买点再出击”特征明显。
　　高频区选手“rong”： T+1操作 亦能获得高收益
　　经过以上对选手“rong”的分析，不难发现，他具有一套成熟的操作系统，选择股票有三部曲：一、选择近期成交量放大的强势股；二、所有均线均处于多头排列；三、选择在个股回调至5日均线出现支撑，即是很好的买点。凭借他对于强势股节奏的出色把握，熟练的T+1操作，连续六周获利，以总收益47.85%夺得稳健评级榜冠军。>>点击进入榜单 分析更多稳健性选手
　　2.2自由交易赛区连续六周正收益用户特征解析
　　自由交易赛区注重组合投资，选手单只个股持仓不能超过30%。该限制使得整体收益率低于高频交易赛区。自由交易赛区稳健性选手交易各有特色，既有频繁短线交易用户，亦有中期波段持股用户。大赛观察员为大家推荐擅长波段操作的选手“青枫V蝴蝶”。
　　自由区选手“青枫V蝴蝶”：波段操作熟悉个股 16战11捷
　　选手“青枫V蝴蝶”的操盘风格非常细腻，波段操作自己熟悉的个股，分批卖出，短中线相结合，成功率颇高，目前取得了16战11捷的优秀战绩，成功率高达68.75% 。除联美控股之外，该选手还成功狙击过ST金化、京能热电、四川双马等个股，均获利丰厚。今日他再次出手，分批买入新乡化纤，做到连续六周盈利，期待他下周更加精彩的表现。 >>点击进入榜单 分析更多稳健性选手
　　总结：大盘从4月下旬的大跌到5月至今的弱势震荡整理。作为民间高手的实战平台，本届大赛提供多角度的数据呈现方式。在这里有连续五日盈利选手排名、有连续六周盈利选手排名，亦有交易次数超过10次，成功率超过80%的短线高手列表，观民间高手交易策略，这里无限精彩！
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

