选手zhupeter：该收手时就收手
　　新浪财经讯：大盘已经连续下跌5个交易日，市场上弥漫着恐慌的气氛，股市的风险和残酷的一面再次暴露无遗。在这种极端弱势的行情中只有顺势而为才能保全自己。古人云：“动如脱兔，静若止水”，现在是该“静”的时候了。
　　由于大盘连续下挫，大部分个股都出现了深度调整，参加交易策略大赛的选手们的整体收益也遭到了不同程度的缩水。但是也有部分选手适时选择了空仓，例如目前排在高频区第三名的选手zhupeter在4月27日开始清仓等待，基本保持了稳定的收益率，保住了此前的胜利成果。从zhupeter的交易记录来看，他是一名非常激进的选手，所出击的个股都是当前最强势的品种，但是开赛以来他7战6捷，获得了53.9%的高收益率，在排行榜上一直名列前茅，可见他的稳定性和收益率都非常高，相信他的操作策略和技巧必定有过人之处。下面我们通过分析一下zhupeter的几个经典战例来了解他的操盘风格。
　　1.见机行事，狙击江苏吴中
　　4月14日zhupeter出击抗癌药物概念股江苏吴中，四个交易日获利24%。在此之前江苏吴中走势了翻番行情，股价从6月涨到了14元，再回落至12元附近，4月14日前该股重新步入上升轨道，zhupeter在股价回踩10日均线反弹后介入。15日大盘冲高回落，宽幅震荡，但是江苏吴中逆市抗跌，并在午后开始拉升。或许是为了规避大盘继续下跌的风险，从zhupeter的委托单上可以看出他在13点18分曾经挂单卖出江苏吴中，但是此后不久大盘开始止跌企稳，zhupeter迅速撤销了卖出单，正是这一明智的决定使他没有错过江苏吴中18日的涨停。19日江苏吴中高位放出天量，短期已经见顶，zhupeter选择了获利离场。
　　2.出击四川九洲，擒获两涨停
　　4月18日四川九洲除权后第一天放量涨停，19日由于大盘大跌，该股冲高回落，收出带长上影线的十字星，但是从龙虎榜的信息来看，这两天介入的资金量非常庞大，预示着行情不会就此结束。21日大盘止跌，四川九洲第一波冲高后回落，zhupeter看准时机全仓杀入。此后，四川九洲一路上扬，收盘时封于涨停板。次日该股再封涨停，主力已经获利颇丰，zhupeter也选择了落袋为安，两天盈利25%。
　　截止4月27日收盘，大盘已经连续收出4根阴线，行情急转直下，zhupeter卖出了此前持有的新和成，此后没有再入场。俗话说：覆巢之下焉有完卵。28日大盘继续大跌，新和成也没有躲过补跌的命运，全天下跌3.76%。zhupeter适时的清仓使他成功的规避了市场的系统性风险。
　　总结：从上面的分析可以看出，选手zhupeter的操盘风格是该出手时毫不犹豫的出手，该收手时就果断收手，顺势而为，不与市场抗争。此外，严格遵守操盘纪律，也是他能够获得成功的重要因素之一。在市场行情萎靡的时候，耐心等待转机也是好的交易策略的重要组成部分。在接下来的比赛中，相信zhupeter能够再创佳绩。选手zhupeter：该收手时就收手。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

