交易策略大赛稳健高手榜动态
　　新浪财经讯 稳健高手榜展示交易风格稳健的参赛高手最新动态。榜单根据参赛选手所持股票波动性、仓位比例、换股频率等指标综合调整，每日呈现10名用户。今日榜单呈现高频区选手5位、自由区选手5位。
高频区
高频区
高频区
高频区
高频区
自由区
自由区
自由区
自由区
自由区
　　榜单点评：
　　“sufeye”今日空仓两天后今日终于出手买入安泰科技，向高频区第一发起冲击；“头狼”今日买入西安饮食虽然没有涨停，但他也没有亏损；“psjns”今日买入了中信海直，山西焦化继续持有；“xwb197396”最近持仓股组合收益继续上涨。
　　榜单调整动态：无
　　榜单选手精彩推荐
　　1. “头狼”高频区第一名
　　风格：短线快进快出
　　推荐理由：捕获涨停板高成功率
　　相关动态：“头狼”涨停神话再续 19个交易日内获14涨停
　　2. “psjns”：自由区第二名
　　风格：稳健操作，中线持有
　　推荐理由：善于捕捉ST股摘帽行情
　　相关动态：买入中信海直，继续轻仓持有山西焦化
　　3. “xwb197396”：自由区第一名
　　风格：操作主升浪个股
　　推荐理由：持仓的组合表现优异，迪康药业、深物业A取得40%以上浮盈
　　相关动态：持仓股逆势走强 总收益近40%
　　4. “yzc_2000151151”：自由区第八名
　　风格：善于操作进入中期行情的股票
　　推荐理由：投资组合今日大涨，收益逆势上升3.3%
　　相关动态：“yzc_2000151515”两股冲击涨停收益大增33%
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

