盘前必读：底部渐行渐近
　　特约评论员 余荩
　　一、全球市场
　　周二美国股市收盘涨跌不一，纳指转涨，道指远离盘中最低点。4月新屋开建数字及产能利用率令人失望；惠普调降业绩目标，均暗示美国经济完全复苏之路仍然坎坷。道琼斯工业平均指数下跌0.59%；纳斯达克综合指数上涨0.03%；标准普尔500指数下跌0.04%。欧洲主权债务危机仍然令人担心，周二欧洲股市大幅收跌。
　　纽约商业交易所6月黄金期货价格下跌10.60美元，跌幅0.7%，收于每盎司1480美元。7月白银期货价格下跌64美分，跌幅1.9%，收于每盎司33.49美元，创2月25日以来最低收盘价。NYMEX6月份交割的轻质原油期货价格下跌46美分，报收于每桶96.91美元，跌幅为0.5%。
　　汇市方面，由于欧洲通过了葡萄牙救助案，美元指数出现回落，主要非美货币上涨。欧元兑美元涨83个基点至1.4237,；英镑兑美元上涨58个基点至1.6250；澳元兑美元上涨72个基点报1.0625。
　　二、政策消息
　　中国启动宽带农村计划
　　在17日的“2011年世界电信和信息社会日”庆祝大会上，中国工业和信息化部副部长奚国华表示，宽带农村计划是中国宽带计划的重要组成部分，这一计划预计在“十二五”末实现。
　　典当行管理条例公开征求意见
　　国务院法制办于5月16日将《典当行管理条例》草案全文公布，公开征求社会各界意见。 《典当行管理条例》草案规定，设立典当行应当经省、自治区、直辖市人民政府商务主管部门批准；未经批准，任何单位和个人不得经营典当业务。
　　工信部：新材料“十二五”规划或8月发布
　　从工信部获悉，从去年开始编制的《新材料产业“十二五”发展规划》，可能于今年8月份发布实施。据了解，今年年初工信部就已经完成了初稿，随后广泛征求了各界意见。
　　赣湘黔三省上网电价每度将上调2分
　　权威人士昨日透露，继4月份上调山西、河南等十余省上网电价后，国家发改委拟补充上调江西、湖南和贵州三省火电上网电价2分/度，这将大大缓解当地火电厂经营压力。
　　银监会：房地产信托、房贷监管政策均未变
　　中国银监会有关负责人17日重申，目前，银监会对信托公司房地产信托业务的要求没有变化。对于房贷业务，银监会也表示坚持一贯的房贷政策，个别地方出现首套房首付比例提高的现象符合政策要求。
　　深圳国企重组步伐有望加快
　　在深圳市国资局2011年工作安排中，首次提出“以资本运作为手段，放大国有资本影响力和控制力”，并提出“做好资源整合工作，加快港口类、房地产类和投控划转企业资源整合，以及特发股权整合工作，加快推进部分‘壳资源’战略性重组。”
　　证监会：国际板推出条件快要成熟了
　　中国证监会办公厅副主任王建军17日在上海市政府新闻办公室与“一行三会”举办的2011陆家嘴金融论坛专题新闻发布会上表示，国际板目前推出的条件“快要成熟了”，但并无推出的具体时间表。国际板将以人民币计价。
　　中电联：电荒尚未探底
　　中国电力企业联合会统计部主任薛静17日表示，今年将是2004年以来缺电最严重的一年，而且电荒还没有“探底”。
　　“十二五”重机业规模将“倍增”
　　从中国重型机械工业协会了解到，“十二五”期间重机行业产销年均增长的目标是16%，5年累计复合增长率高达110%，形成5至6家销售收入超过300亿元，1至2家销售收入超过500亿元的大型装备制造企业集团。
　　北京二手房价或进入下跌通道 
　　北京中介协会和链家地产5月17日发布的数据表明，北京二手房挂牌价格从4月份开始首先出现挂牌价格环比下降，降幅为1.5%。链家地产副总裁林倩说，预计接下来的9个月，每个月房价环比下降都将达到2%，全部房价下降将超过15%。
　　三、公司与行业
　　化工行业：氮肥市场逐渐升温
　　受部分大企业生产装置停车检修，部分地区拉闸限电以及夏季用肥需求上升的综合影响，上周国内尿素价格上涨3.05%至2,030元/吨，预计近期尿素价格将继续上行为主，可关注相关受益公司的交易性机会。
　　电力行业：来水改善提高水电收入和盈利
　　由于水电企业运营具有前期大量固定资产投入，建成后日常维护成本较低的特点。因此，在来水充沛的时候，水电机组产能利用率的提高所带来利润成倍的增加，业绩弹性大，考虑到未来国家对水电投入的加速和重视，以及优于火电的盈利能力，可关注行业内估值低但分红收益率高，以及，业绩弹性好的公司。
　　电机行业：节能电机大有可为
　　政策支持电机行业往节能领域积极发展；近年来的多项政策和产业规划，使得电机向节能方向加快发展； 随着中国工业经济的发展，电机得到广泛应用，据统计，电机系统用电量约占全国用电量的60%，但是，我国80%以上的电机产品效率比国外先进水平低2%-5%，电机系统效率比国外先进水平低10%-20%，因此，提升空间较大，相关龙头公司将受益。
　　煤炭行业：紧缩政策对煤价的负面影响将加大
　　随着紧缩政策效果的显现，下游需求走弱的趋势势必将削弱煤价上涨的预期或者说带来煤价见顶预期，事实上钢铁下游需求的弱势已经影响了焦煤价格，加之近期国际煤价调整明显，短期或继续承压。
　　本钢板材(000761)拟定增5.43亿，13亿元购买本钢集团矿业公司拥有的徐家堡子铁矿探矿权，另将补充流动资金8.5亿元。
　　安凯客车(000868)签订10亿元校车销售合同。
　　中国联通(600050)准4G上网卡上市。
　　浙江富润(600070)惠风投资受让第一大股东81%国有股权。
　　雅戈尔(6000177)1.94亿元认购广东生益科技公司股份，公司主营业务为生产销售覆铜板和粘结片、印制线路板、陶瓷电子元件、液晶产品、电子级玻璃布、环氧树脂、铜箔。
　　国中水务(600187)1.2亿投资湘潭国中水务。
　　中南传媒(601098)签重大销售协议金额逾6亿。
　　南钢股份(600282)拟5000万美元购股权投资铁矿石资源。
　　丽江旅游(002033)、青海明胶(000606)两家公司的第二季度净利润的同比增幅超过30倍。
　　利空
　　南都电源(300068)今日发布公告，根据浙江省近日提出对全省铅蓄电池行业进行专项整治的要求，公司下属子公司杭州南都电池公司和杭州南都能源科技公司已停产。公司表示，影响有限。
　　汉王科技(002362)降价求生，最高降幅四成。
　　*ST四维(600145)取消定增事宜。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘 
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易 

