高手分享：“青岛茗涛阁主”五周连盈思路 
　　操盘风格：稳健型 >>进入选手主页
　　操盘特点：坚持趋势交易、严格止损，以小亏大赚为盈利模式
　　大赛战绩：在稳健榜长居前列。高频区收益率为34.69% 排名第32
　　经典战例
　　战例一：新海股份 捕获完整主升浪
　　选手“青岛茗涛阁主”4月26日开始介入新海股份，从之后的走势我们发现，他介入的时间点正好是新海股份的启动之时，随后是一波强劲凌厉的拉升走势，最高涨幅高达30%。“青岛茗涛阁主”用独到的选股方式发现了这只强势股，但并未采取买入一直持有的策略。而是每天坚持进行T+0操作，在规避大盘风险的同时也使得利益最大化。从这一交易策略我们可以借鉴学习的有两点：首先，想要在市场上赚钱，最重要的是选股，能否选到即将大涨的个股是关键；其次，由于大盘下跌可能拖累个股走势的风险时刻都存在，而T+0交易能够有效的减少这种风险，操作得当的情况下还能获得超额收益。
　　战例二：冠福家用 精准的启动点介入
　　冠福家用也是近期走势强劲的一只个股，它从4月12日启动以来，不惧大盘的调整，一路强势上攻，不断创出新高，截止5月19日涨幅高达50%。看完选手“青岛茗涛阁主”的交易记录，我们会惊奇的发现，该选手的介入点就是冠福家用启动之日。冠福家用之后的走势更是令我们感叹，“青岛茗涛阁主”的选股选时本领确实高强。
　　战例三：广博股份 有一种盈利策略叫止损
　　选手“青岛茗涛阁主”这次操作的是广博股份，我们发现这是一笔亏钱的操作，有些关注者可能会问：亏损的操作为何还被列为成功案例呢？接下来我将为您解答其中的道理。
　　股市中向来流传着一句话：股市中的参与者往往是一赚二平七亏。这些亏损者致命的弱点就是没有止损的勇气，当买入的股票产生亏损时，采取的往往是捂股到永久的策略，最后的结局总是悲惨的。这次把“青岛茗涛阁主”这笔操作列为成功案例就是因为这位选手能够主动认亏出局，具有果断割肉止损的勇气。而这也是广大关注者最应该借鉴学习的优良品质。
　　最新出击
　　操盘总结：从以上的分析我们可以大致得出选手“青岛茗涛阁主”的交易策略，首先选到大涨的股票是盈利的基本前提，他能够做到；其次，在大涨期间能够耐心持有是盈利的保证，他能够做到；最后，在万一选股失败的情况下，止损是保留资金的唯一上策，他依然能够做到。我们认为“青岛茗涛阁主”是一名优秀的选手，欢迎广大关注者参与跟踪，共同见证。(任宇航\发自上海)
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易
 

