选手Louxiaochen520 再出绝招阴线回调靠线买
　　新浪财经首届“财富滚雪球”交易策略大赛进入第三周，各路选手各施绝技，精彩交易动作频现，他们的表现也相当出色。随着行情暴风雨式的洗礼后，榜单上不断有新人冒出，我们耳熟能详的选手们继续取得优异战绩，今天我们向大家重点推荐的选手就是louxiaochen520。
　　近期大盘虽然出现大幅调整，但我们注意到高频交易区的选手louxiaochen520近期一直稳定在前列，收益率也一直在50%以上。打开这位选手的高频交易区的记录，我们发现这名选手一直在满仓操作，操作依然是相当激进。如此恶劣的市场，如此激进的操作，又能取得如此好的成绩，是实力还是运气呢？让我们一起来了解一下吧。
　　从上面三张图示我们可以清楚的看到这位选手的操作手法：1.激进操作，大幅追涨买入；2.买入个股当天的成交量较前几日明显放大。这种操作方法让这位选手在取的了相当不错的成绩，奠定了他进入前十的基础。近期的行情风云突变，大盘出现了大幅回调，这种方法还会在市场游刃有余吗！经历过07、08年牛熊市交替的股民应该清楚，大幅追成交量放大的股票在强势的市场成功率比较高，而在弱势市场中这种方法很有可能被主力利用，成为诱多的牺牲品。那这位选手又是如何满仓操作，而又取的如此好的成绩呢？大家请看韶钢松山 下面的图示：
　　从上面的图示可以看出，louxiaochen520这名选手相当聪明，当市场环境发生变化时其操作方法也随之改变，正好应对了一句话，在股票市场上永远不变的是变化。这位选手在4月26日股价下跌的时候，当股价靠近21天这条中期均线时买入，在昨天大盘出现大跌的情况下，这个股票明显抗跌，逆市收出一根阳线，再次证明了这位选手操作方法的改变是多么的正确。我们对这位选手的操作方法做一个简单的总结，就是阴线回调靠线买，这种方法主要有两点需要大家注意：
　　1.股价出现回调时成交量要呈现缩小的状态。
　　2.股价回调到均线上方附近时盘中分时走势出现止跌企稳迹象这时买点就出现了。
　　该方法适合扑捉股价回调的低点，是稳健投资者看清股价趋势后的逢低买进机会。
　　总结：
　　普通投资者总是在行情发生转变时不知所措，盲目的按照以前的方法去操作，导致帐户中的利润损失惨重，通过对louxiaochen520这位选手的操作，可以发现当他看出市场已经转变了时，他的操作方法也随之做出了调整，可谓明智之举，louxiaochen520的操作经验值得我们借鉴。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

