5月13日战报：教你做到五周连续盈利
　　新浪财经讯：新浪财经“财富滚雪球”交易策略大赛第5周的比赛已经结束。本周大盘维持弱势震荡格局，量能进一步萎缩，指数始终受到10日均线的压制。从两大赛区前20名选手的收益看，自由交易区选手近期的平均收益率稳固上升，而高频区选手的平均收益几乎没有增长，在大盘弱势震荡的背景下，自由交易区所强调的稳健组合投资所取得的成效是显而易见的。根据大赛的晋级规则，晋级条件是以稳健作为前提的。相信随着比赛的继续进行，更多的选手将会选择先稳健、后获利的操作策略。
　　1.大赛整体排名情况
　　高频交易区前20名
　　从今日高频交易区的榜单可以看出，前20名选手的排名变化依旧不大，而前5名的选手座次完全没有变化。其中排名第2的选手“zhupeter”继昨天高位出局后，今天依旧空仓观望。值得令人注意的是选手“joy004421”成功捕获圣阳股份的涨停板，单日获利超6%，排名也跃升至第8。另一位选手“414419956aaa”在早盘买入的华鼎锦纶，尾盘也强势封于涨停，当日获利近6%，以46.34%的总收益排名第16位。相信随着比赛的继续进行，更多优秀的选手将脱颖而出。
　　自由交易区前20名
　　从上面的榜单可以看出，前20名选手的收益继续稳固上升。昨日亚军选手“lj2288”今日再抓涨停，2天3涨停的骄人战绩，使他的总收益达到32.89%，距离冠军一步之遥。而昨天排名第18的选手“星星4401”今天大幅换仓西藏城投、英特集团、中国服装、冠福家用，其中高位追击的西藏城投，成功收获涨停，以总收益21.51%排名第12。近期自由交易区选手愈战愈勇，在大盘弱势震荡的大背景下，通过稳健加激进的投资组合，在有效控制风险的同时又保证了收益的稳固增长。相信随着比赛的继续深入，自由交易区所提倡的投资策略将被更多投资者所认可。
　　2.高手操作经验分享
　　交易策略大赛第5周的比赛已经结束，第一赛季的赛程过半。本次大赛晋级规则的特别之处是重点考虑到稳定性，尤其以连续周盈利次数作为评判指标。在这一个多月的时间里，各路选手在激烈的比赛中各展所长，不少优秀选手已经脱颖而出，尤其部分高手已经实现了连续五周盈利的骄人战绩。下面为大家特别精选的自由交易区选手lj2288，不但实现连续五周盈利，更在两个交易日内创造连抓三涨停的记录。
　　2.1选手lj2288实现连续五周盈利
　　上述帐户的“稳健评级”一栏显示五颗星，就是告诉我们选手lj2288已经实现连续五周盈利了。近期出色的表现把他推上了自由交易区亚军的位置。
　　2.2选手lj2288实现两天三涨停
　　选手lj2288如何两天连续抓获三涨停，让我们一起回顾：
　　实达集团强势确立后跟进，涨停板卖出
　　2010年12月，控股股东昂展置业为了表示解决与实达集团的同业竞争问题的决心，承诺在未来政策条件允许时，重新启动实达集团重大资产重组进程，继续让实达集团通过发行股份购买资产的方式购买昂展置业房地产资产，彻底解决昂展纸业与实达集团的同业竞争问题。二级市场上，实达集团最近开始明显走强，进一步点燃了投资者对其进行重组的期待。“lj2288”于5月5日对其进行布局，昨日涨停板附近卖出，获利14%。
　　紧跟热点，狙击通宝能源再获涨停
　　作为一家山西的火电企业，通宝能源近期正在筹划发行股票购买大股东资产进行重组，5月5日复牌公告称发行股票购买资产事项的申请已经获证监会批准。虽然重组被批准，但是二级市场上，复牌当天公司股价表现并不给力，冲击涨停后迅速走低收出一根中阴线。其后股价继续走低至60日均线附近。随着“电荒”现象的蔓延，电力提价预期逐渐强烈，电力板块成为市场的热点，昨日该股逆市涨停。而“lj2288”在卖出实达集团后，盘中及时跟进通宝能源，收获了当天第二个涨停。
　　分批介入强势次新股，成功收获第三个涨停
　　作为一只次新股，圣阳股份在上市的第二个交易日就受到市场的热捧，当天封住涨停。其后在大盘整体弱势的情况下连收3根阳线，逆势逞强，主力做多意愿显示非常强烈。公司主营各类储能电池，具备新能源概念，在十二五新兴产业政策的扶持下，很容易受市场炒作。“lj2288”在获利了结通宝能源后，分批买入圣元股份，成功收获两天内的第三个涨停。
　　总结：以上为大家精选的自由交易区亚军lj2288，在近期市场相对低迷的背景下凭借准确的选股和精妙的操作实现了逆市节节高升。连续五周盈利的骄人战绩趋势如果能够保持下去的话，相信在第一赛季最终胜出的结果是显而易见的。让我们期待他更精彩的表现！
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易
　　转微博 议热点 勇自荐 千元红包天天等你拿

