选手“wangkeerli”五战五捷 操作技巧分析
　　新浪财经讯 选手“wangkeerli”4月28日开始参加新浪财经首届交易策略大赛，在大盘持续下跌的情况下总共出击了五笔均获利，交易成功率100%。5月23日在大盘震荡下跌的时候再次出击了维科精华，截止10：15分浮盈已经超过1.5%。
　　选手昵称：wangkeerli  >>进入选手主页
　　操盘风格：稳健+激进
　　操盘特点：擅长把握放量拉升的个股股价回调到支撑位时迅速介入
　　大赛战绩：高频交易区账户以整体收益率32.56%，位列高频交易区第81位。
　　下面我们以西藏发展、南京化纤为例看他是使用什么方法做到连战连捷的。
　　1.西藏发展大幅上涨之后进入一波调整，4月28日股价快速下跌到达前一波量能大幅放大的位置，股价获得支撑。选手“wangkeerli”在支撑位附近21.21元介入，持股两个交易日之后以24.24元的价格卖出。
　　2.几乎依据同样的方法选手wangkeerli再次成功出击了南京化纤。5月6日10.38元买入，持股两个交易日后以11.46元的价格卖出。
　　从以上的实例中我们可以看出选手wangkeerli在选股、买卖点把握方面有着自己独特的一套方法，一、近期股价强势拉升，成交量大幅放大。二、一波强势上涨结束后股价回落到成交量大幅放量股价强势上涨当天附近股价获得支撑。三、当股价获得支撑后迅速介入持股两到三个交易日后卖出。(范波/发自上海)
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

