5月25日战报：高手如何逆市连抓涨停
　　新浪财经讯 新浪财经“财富滚雪球”交易策略大赛第32天的比赛结束。今日大盘指数继续震荡下行，两市只有近两成个股上涨，市场成交量进一步萎缩。而从两大区前20名选手的平均收益率情况看，选手们收益的差距继续拉大，在近3日大盘下跌近120点的大背景下，两大赛区选手的收益大多波动幅度有限，相信随着比赛的继续进行，更多选手将把稳健的投资策略进行到底。
　　1.大赛整体排名情况
　　高频交易区前20名
　　从今日高频交易区的榜单可以看出，前20名选手的排名出现了比较大的变化。昨日冠军选手“头狼”今日早盘卖出青岛碱业后，出击三元股份再获涨停，24个交易日捕获17个涨停板；以121.67%的总收益继续领跑两大赛区。而昨日排名19位的选手“blue_liyue”今天凭借持仓的青岛碱业当日获利近10%，以总收益60.50%夺得第5名。相信随着比赛的继续进行，大赛将涌现出更多优秀的选手，更多优秀的操作方法将逐步呈现在大家眼前，使大赛真正成为选手们展现自己的大舞台。
　　自由交易区前20名
　　从上面的榜单可以看出，前20名选手排名变化不大。昨日冠军选手“lj2288”今日凭借买入的新华锦、国兴地产和南宁糖业，当天获利超4%，其中新华锦更是以涨停板收盘，在将总收益提升至45.20%的同时再度将冠军收入囊中。而昨日排名第8位的选手“yzr100127310”凭借持仓金瑞矿业、洛阳玻璃、晋亿实业和美欣达的投资组合，当日获利近6%，以31.18%的总收益将排名升至第4。相信随着比赛的逐渐深入，更多适合当前弱市格局的优秀投资组合将被挖掘出来，选手之间的竞争也将更加白热化。
　　2. 高手操作经验分享
　　在经历了5月的初的短暂横盘震荡后，本周的3个交易日大盘下跌近120点，跌幅已超4%。在如此弱势的行情下，昨天为大家介绍了“空仓为主，择机出手”的弱市操作策略，而今天为大家带来涨停板特辑，在市场成交低迷的情况下把握资金关注的热点个股，逆市获取高收益。我们为大家精选了高频交易区冠军、有涨停狙击手之称的“头狼”以及自由交易区冠军“lj2288”的精彩操作，希望能给大家带来些许帮助。
　　2.1 高频区冠军“头狼” 24个交易日捕获17个涨停板
　　涨停狙击手“头狼”从4月21日至今共24个交易日，共抓获17个涨停板股票，抓获涨停概率高达75%。他的总收益更是高达惊人的121%。在开赛至今30个交易日大盘下跌9%的大背景下，成为两大赛区唯一实现本金翻番的选手。
　　战例：5月25日买入三元股份 1分钟后涨停
　　三元股份走势有点类似4月24日出击的青岛碱业，同样在涨停前都是以阴线报收。今日该股开盘后即两波上冲至4%，基本吞没昨日的阴线。“头狼”选择在第二波回调，第三波拉起之前以8.36元买入，随后三元股份迅速被大单拉起，不到1分钟便封于涨停直至收盘。
　　我们前期已经根据“头狼”的操作记录为大家总结出些许简单的操作方法，今日为大家再回顾下：(1)买股基本选择早盘9点30分到10点之间，这段时间基本上是消化前天晚上的消息，大致能看出该股今天是强还是弱；(2)早盘高开后即有连续两拨以上的拉升，这种强势拉升说明有大量资金在抢筹码，即该股早盘的量能要明显大于前几个交易日；(3)买入点一般选择在第二波回调，第三波开始拉升点；(4)另外值得注意的是，早盘分时均线一般是不能被跌破的，分时线碰到分时均线一般就是下一波拉抬开始点，这种股票往往有很强的涨停可能。
　　2.2自由区冠军“lj2288” 近11个交易日收获12个涨停板
　　自由交易区的冠军选手“lj2288”近期状态火热，11个交易日捕获12个涨停板，收益也节节高升。相比于高频交易区的高风险，该选手分仓操作，在收获涨停的同时有效的控制了风险，不失为在弱势行情下的上佳之选。
　　战例：5月25日买入新华锦 尾盘成功收获涨停
　　新华锦在经过连续下跌后，5月19日收出一根涨幅达9%的大阳线，随后进行了两天的缩量调整，并且在昨日收出一根长下影线。低位长下影揭示出股票下方的强力支撑，往往是见底信号，果不其然，新华锦今日盘中下探后迅速拉起，并且在尾盘冲击涨停，选手介入后获利不菲。
　　自有交易区冠军“lj2288”出击盘中涌现出的热点屡屡收获涨停，取决于他高超的技术分析水平和对热点、题材股的深刻理解。分析他的交易记录可以发现，他的操作呈现出以下特点：(1)出击方向上，以股性相对活跃的概念题材股为标的；(2)题材个股中，首选盘中最快上涨的板块龙头；(3)挖掘热点，结合消息面分析个股的异动，利用同一板块中股票的联动效应寻找机会；(4)技术面把握上，K线和分时图相结合，股票盘中走势强劲，放量突破分时图高点后介入。
　　总结：上面两位高手抓涨停的功夫非常了得，但在操作策略和方法上却有明显差别。高频区冠军“头狼”卖出快，出击准，下手狠。满仓进出的操作策略也使得他的收益大幅飙升。而自由区冠军“lj2288”的操作则显得激进与稳健并重，分仓操作，最大程度降低风险的同时对热点的追击屡获成功。在大盘如此弱势的大背景下，两大高手各展风采，逆市连抓涨停。我们也希望在大盘连绵不断的下跌中给广大投资者带来一点信心，不至于在茫茫股海中再次迷失前进的方向。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

