5月9日战报逆风飞扬方显高手本色
　　新浪财经讯：新浪财经“财富滚雪球”交易策略大赛第20天的比赛已经结束。今日沪深两市冲高回落，量能较上个交易日明显缩小。从两大区前20名选手的收益可以看出，排名前列的选手操作策略继续以稳健为主，虽然略有亏损，但是幅度很小；而平均收益率的稳固上升说明了大多选手已经开始逐渐适应大盘弱势行情，相信后市的表现会更加出色。
　　1.大赛整体排名情况
　　高频交易区前20名
　　从今日高频交易区的榜单可以看出，前20名的选手竞争非常激烈。昨日排名第10的选手“zhupeter”凭借维科精华，单日获利6%，以总收益57.95%跃居第二位。而选手“suddyyy”今日果断杀入昨天刚刚上市的圣阳股份，单日斩获13%，以51.08%的总收益占据第8的宝座。今日冠军依旧是“newmusica”，当前持仓青山纸业，继续以58.24%的总收益领跑。点击进入大赛榜单
　　自由交易区前20名
　　从上面的榜单可以看出，今日前20名选手排名变化有限。上个交易日排名第14位的选手“liugang00123”今天凭借宁波联合、晋西车轴、晋亿实业、冠福家用的组合配置，当天获利4.26%，排名也升至第6。而老牌冠军选手“abn323”今天虽然略有亏损，但依旧以25.43%的收益稳坐自由区冠军宝座。相信随着比赛的继续深入，自由交易区选手的股票组合将更加多样化，更加切合这个弱势行情，从而做到收益的稳固上升。点击进入大赛榜单
　　2.高手操作经验分享
　　从4月22日开始，上证指数就猛然下跌，仅十余个交易日就从3026点跌至2834点。然而在这种行情下，我们仍然可以看到有一位选手，凭借其对于强势股的把握，艺高人胆大，逆势操作获利，他就是选手“正豪”。“正豪”目前排名高频交易区第9名，收益率达到了50.82%。4月22日至今，他竟然逆势获利近46%。下面我们一起来看看他的精彩操作。
　　2.1坚守强势股 实现逆势增长
　　我们看到，在4月22日“正豪”买入了洛阳玻璃，在25日被系统止损之后，他又坚决重新买入，并与26日成功在次高点获利了结。技术面上来看，4月21日，洛阳玻璃强势放量涨停，并且于22日强势冲高，可以说是一波强势的拉升刚刚开始的迹象。而由于22日大盘呈单边下跌的弱势形态，所以拖累洛阳玻璃形成长上影线。“正豪”相信22日洛阳玻璃是被错杀的，于是他不顾止损，重新介入。当日股价果然对他的判断给予了正面的回应，使他逆势获利。
　　2.2艺高人胆大 逆势持有反弹获利
　　在成功坚守洛阳玻璃只后，选手“正豪”先后出击了小幅反弹的上柴股份与放量上涨的上海九百。
　　“正豪”在4月26日17.54元出击上柴股份，是一个比较稳妥的手法，因为在此之前，该股处于一个缩量横盘调整的阶段，股价波动幅度不大，这样可以较有效的规避大盘下跌带来的风险。4月27日该股有所放量上涨，他选择了耐心持有。28日由于要出击上海九百，所以果断在18.03元获利了结。
　　在连续的缩量下跌连续5个交易日后，4月28日上海九百跳空高开，并放量上涨冲击涨停，非常强势。“正豪”反应迅速，追击涨停毫不手软，于8.64元抢入该股。29日，大盘开始有所反弹，他也短暂持有，5月3日他于8.88元获利了结了上海九百。
　　总结：大盘覆巢之下，选手“正豪”却能表现抢眼。这是因为他艺高人胆大地根据形势选择品种，并依靠对强势股的敏锐判断与坚决持有的精湛技巧，值得我们借鉴和学习。今天，他又出击了近期逆市走强的建投能源，后市能否继续上演新的精彩？让我们拭目以待。
    点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易 
　　转微博 议热点 勇自荐 千元红包天天等你拿 

