盘前必读：大盘或将继续反弹
　　特约评论员 余荩
　　一、全球市场
　　在能源与科技股带领下，周三美国股市全面上扬。戴尔电脑的财报利好，提升了市场情绪。道琼斯工业平均指数上涨0.64%；纳斯达克综合指数上涨1.14%；标准普尔500指数上涨0.88%。欧洲三大股指全线上扬。
　　在最新能源产品库存报告公布之后，原油期货价格大幅上涨。纽约商业交易所原油期货大涨3.3%，收于每桶100.10美元。白银期货飙升4.8%，收于每盎司35.10美元；黄金期货上涨1.1%，收于每盎司1495.80美元。
　　汇市方面，油价的走强打压了美元的上涨，隔夜美元指数冲高回落，上涨0.11%，报75.34。欧元兑美元小幅上涨12个基点，报1.4249；英镑兑美元大跌82个基点，报1.6168；澳元兑美元小幅上涨5个基点，报1.0630。
　　二、政策消息 
　　日本再诉中国稀土出口政策
　　日本经济产业省近日公布了2011年《不公正贸易报告》及应对方针，列出了认为不公平的14项贸易政策，其中包括中国稀土出口。日本方面认为，中国限制稀土资源出口的措施“有可能违反了世贸规定”，日本将尝试通过世贸组织施压，以促使中国放宽出口限制。
　　旅游“十二五”规划发布在即
　　全国旅游“十二五”发展规划已通过有关部门审批，发布在即。业内人士认为，未来几年，在政策支持力度逐渐加大的背景下，旅游产业发展将进入新阶段。
　　中国电子商务市场规模预计超万亿
　　昨日，全球著名咨询公司科尔尼公司发布了“深度解析中国电子商务市场：增长机遇与物流挑战并存”白皮书。综合易观国际及艾瑞咨询的市场预估，截至2014年中国电子商务市场规模将超11500亿元。
　　我国有望成为全球第二大公务机市场
　　金鹿公务航空有限公司18日在北京宣布，该航空公司引进了中国大陆首架亚洲顶级空客公务机ACJ。业内人士预测，不出十年，中国将会有1000架公务机，成为仅次于美国的世界第二大公务机市场。
　　信息产业多个专项规划有望年内出台
　　工信部通信发展司司长张峰在会上表示，信息产业各个专项规划正积极推进中，预计年底前陆续出台。张峰表示，这些专项规划的出台，将极大支持智慧城市的发展。
　　浙江启动惩罚性电价超标用电加收每度0.1元
　　6月1日起，浙江将对2400多家重点用能企业实行惩罚性电价，用电超过行业能耗限额标准的企业将加收每度0.1元的电价。这是浙江省对八大高能耗产业实行差别电价后，再次对能耗大户提高电价。
　　中石油又抱怨国内油价过低
　　在中石油天然气股份有限公司昨天召开的2010年股东大会上，副董事长、总裁周吉平还不忘“炮轰”了一下国内成品油价格过低的问题。而昨天第三方机构数据显示，随着国际油价暴跌，此前已经打开的成品油调价窗口已经关闭。
　　环保部叫停两个高铁在建项目
　　连日来，环保部针对中国高速铁路建设中存在的环保问题，先后叫停了胶济客运专线和津秦客运专线。天津至秦皇岛线路被要求停止建设，青岛至济南线路被要求停止营运，两项目均被认定存在环境违法行为。
　　4月京沪穗深等一线城市房价还在涨
　　国家统计局18日发布的统计数据显示，4月全国70个大中城市中，包括北京、上海、广州、深圳在内，新建商品住宅价格实现环比(较3月)上涨的仍有56个城市，环比上涨的城市较3月份多了6个。
　　三、公司与行业
　　券商行业：个股配置价值显现
　　虽然市场仍然存在不确定性，但就日均换手率数据来看，0.82%已接近近年来的最低点，按照经验来判断，再继续萎缩的可能性不大；券商股的估值也普遍进入安全区域，配置价值显现，ETF已获批纳入融资融券标的，这也标志着融资融券扩容将正式展开，新业务松绑的预期已十分明确，另外国际板推出预期强烈等等，这些因素或将成为引爆券商股的导火索。
　　农林牧渔：猪价表现持续超预期
　　进入二季度后，仔猪价格高位加速上涨，涨幅13.1%，生猪价格则高位企稳小幅上涨1.5%。仔猪价格的上涨一方面是由于能繁母猪存栏依然没有从低点快速恢复，另一方面也与全国各地爆发的仔猪疫病有关；猪价的持续超预期对于未受疫病困扰的生猪养殖企业而言形成直接利好，可关注相关个股的交易交易性机会。
　　房地产：成交量回升 多数城市均价上涨
　　京沪穗深等18重点城市新建商品房销售整体保持前期低位震荡横盘的趋势运行，但从几周的运行情况来看，震荡底部表现出逐渐抬高的趋势；上周重点城市成交均价平均环比上涨2.7%，由于销量处在低位，各城市因成交结构变化导致的均价波动现象更为明显，实际震荡中枢暂无明显变化；随着调控政策逐步明朗，地产股可能走出估值修复行情。
　　汽车行业：短期内仍较难走强
　　尽管当前汽车板块估值水平已经很低，但行业基本面并无向好趋势，短期内汽车板块仍较难走强，受制于行业整体性的景气下滑，经营绩效出现一定回落或许也将难以避免，目前仍需等待行业拐点的出现。
　　星期六(002291)昨天披露其股权激励草案。根据草案，7名高管及66位核心业务骨干，将被授予500万股公司股权。
　　汉王科技(002362)全球发布，双触控电纸书技术。
　　中国联通(600050)与RIM公司在北京举行发布会，宣布在中国推出两款支持WCDMA的黑莓智能手机9300和9800。
　　飞乐音响(600651)4696万售智能卡公司75%股权。
　　三安光电(600703)全资子公司获1.06亿补贴款。
　　浦发银行(600000)获得亚行提供3亿元损失分担。
　　*ST河化(000953)20日起摘星，2010年实现净利546万。
　　振东制药(300158)逾1亿购安特制药100%股权。
　　利空
　　天邦股份(002124)大宗交易现550万股减持。
　　联美控股(600167)澄清受益国际板相关消息。
　　梦洁家纺(002397)澄清媒体报道，董事长所称十二五’期末，梦洁家纺的营收目标是30亿元并不属于公司盈利预测，而是经营目标。
　　力合股份(000532)澄清否认公司被举牌，深圳力合创业投资和杉杉集团都可能再次举牌传闻不实。
　　国风塑业(000859)遭国风集团减持1.09%。
　　泛海建设(000046)两大股东计划减持公司逾5%股份。
    点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

