“dixiao001”三战三捷 总收益近55%
　　新浪财经讯 首届新浪交易策略大赛激战正酣，随着大盘近一个月的持续调整，不少选手已经有多次操作出现亏损，而我们却发现选手“dixiao001”，三战三捷，成功率100%，排名稳步上升。他是个能按耐住寂寞的选手，任K线被拆得支离破碎而无动于衷；他也是大部分时间的空仓者，但每次出击必有收获。我们通过对他的操作分析看看能带来一些什么启发。
　　操盘风格：稳健型。 >>进入选手主页
　　操盘特点：以追求胜率为第一目标，宁可空仓等待机会，也不去冒险操作。
　　大赛战绩：截止5月24日中午休市，总收益48%，暂列高频区排名第42位
　　战例一： 涨停价抢入立讯精密，小幅获利出局
　　4月19日停牌一周的立讯精密公告称：收购昆山联滔电子有限公司部分股权。当天复牌涨停，选手“dixiao001”在涨停板打开之际果断抢入，随后几日立讯精密整体上冲高回落，最终获利1.5%出局。虽然这次操作算不上完美，错过了最佳卖点，但持股期间大盘持续调整，大幅跑赢大盘依然值得称赞。
　　战例二： 成功抓住氯碱化工的“梅开二度”行情，收获三个涨停板
　　5月5日开盘选手“dixiao001”毫不犹豫的抢入了氯碱化工，从K线上来看4月份第一波行情后的调整比较充分，基本面来看化工品价格的普遍上涨，使得氯碱化工有着良好的业绩预期。在这种情况下，氯碱化工的“梅开二度”就成为了大概率事件。随后氯碱化工以三个涨停的方式证明了“dixiao001”先知先觉提前布局的正确性，5月10日以17.79元卖出，成功获利34%
　　战例三：“刀口舔血”济南钢铁，短线操作无懈可击
　　5月17日选手“dixiao001”在30日均线附近，发现济南钢铁有止跌迹象，果断以5.01元买入，5月18日召开股东大会审议通过了牵动多方神经的济南钢铁和莱钢股份重组方案。5月19日济南钢铁开盘借力快速上冲，10日均线附近受阻后回落，“dixiao001”果断以5.4元卖出成功获利7%。
　　最新出击：14元买入山下湖浮盈接近6%
　　操盘总结：
　　选手“dixiao001”能够取得100%的胜率，很大一部分原因就在于他善于空仓等待机会，在一个下跌趋势的市场中，减少交易次数是最稳妥的交易策略。宁可空仓等待机会，也不冒然逆市出击，这种良好心态帮助他很好的规避了大盘调整风险。今日他第四次出手操作，以14元买入山下湖，目前已经浮盈6%，100%的成功率依然在延续。(王朝英/发于上海)
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

