第一赛季用户认证06月03日截止请尽快完成认证
　　新浪财经讯 新浪财经交易策略大赛第一赛季已经完成六周比赛。第一赛季用户真实性认证将于比赛第八周(06月03日)截止。用户认证截止后，完成认证的用户有榜单排名资格，未认证用户将不再进入榜单排名。
　　用户参与第一赛季比赛排名须满足如下条件：
　　1. 在2011年03月07日至2011年04月22日期间完成参赛报名
　　2. 在06月03日之前完成用户真实性认证
　　用户真实性认证方式：
　　用户在个人主页点击“用户认证”完成真实性认证信息提交。
　　1. 参赛选手需填写真实姓名、所在地区、身份证号，并通过手机验证码完成账户与手机号码的绑定。
　　2. 通过手机验证的用户，真实姓名、身份证号码将不得再做修改。每个身份证号码和手机号码只能认证一次，多个账号重复认证无效。请参赛选手慎重对待向系统提交的认证信息。
　　3. 系统默认短信发送频率为3分钟/次，请勿频繁点击。如果用户暂时未收到短信，可选择等待一段时间再完成认证操作。请确保您手机通信畅通，如果多次操作仍收不到验证短信，可联系大赛管理员(邮箱：jiaoyidasai@sina.com)。
　　详细信息请查看个人主页认证功能页面。
　　其它说明：
　　1. 为什么必须进行真实性认证？
　　大赛提供千万实盘资金大奖，重复报名是严格禁止的行为。通过实名认证是获取所有奖项、晋级名额的前提条件。比赛后期主办方将对可能晋级的用户进行真实性审查，未通过的用户将取消晋级资格；
　　2. 未完成真实性认证的用户仍可参与比赛，但将失去排名及晋级资格；
　　3. 04月22日之后新报名用户为第二赛季参赛用户，可以在第一赛季期间交易，但不参与第一赛季排名；
　　4. 系统默认第一赛季报名用户仍参与第二赛季，因此第一赛季用户无需重复报名。06月03日之后认证通道依然畅通，但第一赛季榜单将不对06月03日之后认证用户进行排名。
　　如有其他疑问或建议 可发送邮件至jiaoyidasai@sina.com
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

