选手“rong”T+1操作 亦能获得高收益
　　新浪财经讯：交易策略大赛开展以来，有这样一位选手，每次操作选择强势股出击，持股时间不超过一天T+1操作，每次都能获得较高收益，这位选手就是“rong”。他是如何做到的？接下来，我们来一起走近他，通过对他的操作分析看看能带来一些什么启发。
　　操盘风格：激进型
　　操盘特点：擅长出击强势股，T+1操作
　　大赛战绩：目前高频区收益率为47.8% 排名第13名
　　经典战例：
　　战例一：5月3日出击新都酒店，一天收益8.8%
　　　　　　深国商5月份成交量开始放大，并且均线均处于多头排列， 5月3日高开选手“rong”选择在5日均线支撑位置以7.23元买入，买入第二天在7.87元高位卖出，该股收益达到8.8%，5月份初战告捷。
　　战例二：5月13日出击美欣达   一天收益近17%
　　异曲同工，选择美欣达亦是如此。美欣达在4月份开始成交量逐渐放大，所有均线均是向上排列。选手rong 选择在5月13日股价回弹至5日均线位置以24.3元买入，下一个交易日5月17日以28.2元卖出，在该股收益近17%，5月份第二战收益颇丰。
　　战例三：5月18日出击深国商，收益超过10%
　　5月18日，选择深国商亦是如此。深国商在4月份下旬开始成交量逐渐放大，所有均线均是向上排列。选手rong 选择在5月18日股价回弹至5日均线位置以23.03元买入，下一个交易日5月19日先以25.4元卖出半仓，再以25.52元卖出另外半仓。在该股收益超过10%，至此5月份三战三捷。
　　最新出击：目前空仓，在寻觅下一个强势股
　　操盘总结：经过以上对选手“rong”的分析，不难发现，他具有一套成熟的操作系统，选择股票有三部曲：一、选择近期成交量放大的强势股；二、所有均线均处于多头排列；三、选择在个股回调至5日均线出现支撑，即是很好的买点。凭借他对于强势股节奏的出色把握，当天买第二天卖也能够在本次炒股大赛排名第13为。(朱钦/发自上海)
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

