高手放大镜：选手winwinwin100双榜题名由何来
　　新浪财经讯：交易策略大赛已经进入了第五周，这五周时间内股市可谓是峰回路转、震荡起伏。然而在大赛两个赛区中，有一位选手始终同时占据两区收益榜前列的一席之地，他就是选手“winwinwin100”。接下来，我们来一起走近他，看看他双榜题名是缘何而来的。
　　操盘风格：激进型
　　操盘特点：擅长出击强势股，出击节奏感好，买卖点把握准确，利润保持较稳定
　　大赛战绩：一直在两区榜单中占据前列。目前高频区收益率为57.03% 排名第5名；自由区收益率为19.55%，排名第19名
　　经典战例
　　战例一：迪康药业，奠定基础的获利大头
　　迪康药业除权除息后的第二天，在K线上出现了放量滞涨的现象，“winwinwin100”也注意到了这点。于是在4月13日，在8.37元选择介入。14日起，该股开始放量上涨，由于量价齐升，涨势健康，“winwinwin100”持股待涨。经过5个交易日后，面临系统平仓的节点，他卖出后继续买入。20日，他在个股放天量冲高中选择离场，神奇的躲过了紧接下来的跌停，几乎抛在了最高点。迪康药业的极其靓丽的操作，为他的利润打下了扎实的基础，也展现了他深厚的功底，拉开了他长久盘踞榜单之中的序幕。
　　战例二：中江地产及时杀入，稳定获利添新笔
　　5月3日，中江地产经过前两日缩量调整后，开盘后出现了回调，之后迅速拉升收阳。不难发现，该股在前期的走势中，触碰10日均线即有所上涨，而5月3日亦是如此。配合前两天放量上涨后的缩量调整，调整较为充分，当日成交量也有所放大，个股显现出向上的趋势，而“winwinwin100”也是看出了这一点，果断在10.79元介入。第二天股价放量上涨创出新高，他顺势持有，在5日调整的那天选择获利了结，于11.41元卖出。
　　最新出击：截止5月10日收盘，两赛区的持仓
　　                     
　　操盘总结：选手“winwinwin100”凭借他对于强势股节奏的出色把握，使他两个赛区的收益率都异常突出。并且能够在比赛中操作稳健，保持收益稳定，从而在两个赛区的榜单前列都能牢牢地占据一席。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易   
　　转微博 议热点 勇自荐 千元红包天天等你拿

