交易策略大赛稳健高手榜动态
　　榜单点评：
　　今日稳健高手榜中，选手们的收益整体上扬，排名总体提升，但变化幅度不大，其中选手“sufeye”今日获利6%，排名由11名上升至第6名，“头狼”今日出击哈高科，再度捕获涨停板，今日收益大幅提高10%； “psjns”自由区仍排名第一，收益小幅上升。调入高频区“fhf20050568”、高频区“yw2011888”，调出高频区“luckyfish518”、调出自由区“cnmly”，榜单两区共变换2人。
　　榜单调整动态
　　调入高频区“fhf20050568”，调入原因：今日收益逆势上升5.66%，总收益稳步攀升；调入自由区“yw2011888”， 调入原因： 收益逆势上涨2.92%，总收益稳步攀升。
　　调出高频区“luckyfish518”，调出原因：收益缩水3.16%；自由区“cnmly”，调出原因：收益1.29%。
　　榜单选手精彩推荐
　　1. “psjns”：自由区第一名
　　风格：稳健操作，中线持有
　　推荐理由：善于捕捉ST股摘帽行情
　　>>相关动态：选手“psjns”逆势再赚4.5% 续守第一
　　2. “lj2288”：自由区第二名
　　风格：善于把握强势股
　　推荐理由：近两个交易日收获三个涨停
　　>>相关动态：选手“lj2288”两日捕获三个涨停板
　　3. “yzc_2000151151”：自由区第十六名
　　风格：善于操作进入中期行情的股票
　　推荐理由：卖出金瑞矿业获利10.60%，持有的冠福家用今日最高上涨8%。
　　>>相关动态：“yzc_2000151515”卖出金瑞矿业获利10%
　　4.“头狼”：高频区35名
　　风格：短线快进快出
　　推荐理由：涨停板捕获高成功率
　　>>相关动态：卖出运盛实业，买入哈高科再度涨停
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

