“头狼” 战胜压力从失利中走出来
　　新浪财经讯 涨停狙击手“头狼”在连续四天成功捕获涨停后，昨日出击的西安饮食不幸亏损出局。智者千虑，尚有一失，更何况在这变幻莫测的股市当中呢。“头狼”今日没有受亏损影响，调整好心态后，适时果断的买入桐昆股份，虽然该股尾盘没能收于涨停，但“头狼”还是在该股成功获利了。“头狼”也只是一位普普通通的股民，我们无法要求他出击的每只股票都能涨停，且他前期的表现已经证明他的实力水平，所以我们还是以平和的心期待他接下去有更精彩的表现吧。下面我们还是回顾一下“头狼”在过去四天中精彩表现。
　　“头狼”从4月14日参赛至今共25个交易日，成功捕获14只涨停股，并于5月18日以74%的收益成功登顶高频区第一宝座。“头狼”在近四个交易日更是勇猛异常，连续捕获运盛实业、哈高科、东睦股份和大江股份等四只股票的涨停板，令本次参赛选手和围观股民大开眼界。截至5月19日收盘，“头狼”的个人账户收益率已达到77%，超过高频区亚军选手12个百分点。
　　经典战例
　　战例一：“头狼”卖出的东睦股份继续涨停
　　东睦股份股份5月17日早盘在9点40以前都很平静，从9点41分开始，出现几十万的中等单子买进，股价随即出现第一波拉升，量能比昨日明显放大，且早盘大盘处于杀跌当中，东睦股份走势显然独立于大盘，“头狼”即在第一波拉升停顿之际，于13.16元果断抢入该股。之后东睦股份再次出现几百万的单子，连续两波拉升，早盘一度冲9%，之后量能无法跟上，股价回落到分时均线休整。午盘开盘不到5分钟，先一笔九百万的单子扫清了上面压单，然后一笔三千万的单子直接打上了涨停板。
　　战例二：“头狼”买入大江股份后两波攻至涨停
　　“头狼”18日卖出东睦股份后，把目标瞄上了大江股份。大江股份昨日稍许低开，到9点38分后，该股出现异动，几笔几千手的单子把股价托起，股价一下由绿盘涨至3.5%，“头狼”在这时以7.7元的价格买入大江股份，买入后该股继续放量，股价一度冲高至8%，后该股股价回落至分时均线休整五分钟左右，之后再次出现大单买入情况，股价随即飙升，最后由一笔两千万的单子打上涨停板。今日大江股份高开1.4%，开盘后短线上冲3%多，“头狼”以8.34元卖出该股，成功获利7%。
　　选手总结
　　最后，我们还是根据“头狼”操作特点，给出几点总结，供大家参考：(1)“头狼”买股基本选择早盘9点30分到10点之间，这段时间基本上是消化前天晚上的消息，大致能看出该股今天是强还是弱；(2)早盘高开后如即有连续两拨以上的拉升，这种强势拉升说明有大量资金在抢筹码，即该股早盘的量能要明显大于前几个交易日；(3)“头狼”买入点一般选择在第二波回调，第三波开始拉升点；(4)另外值得注意的是，早盘分时均线一般是不能被跌破的，分时线碰到分时均线一般就是下一波拉抬开始点，这种股票往往有很强的涨停可能。
　　在本文快要结束的时候，我们由衷希望众多关心、喜欢“头狼”这位选手的粉丝们能给他多一点理解，多一点支持，毕竟他也是在股市中经历了十五年风风雨雨后才获得今天如此骄傲的成就。在“头狼”这样有方法有经验的投资者身上，肯定有许多我们可以学习和借鉴的地方。“他山之石，可以攻玉”，我们希望大家不仅仅是看到“头狼”操作过的股票，而是看到他操作股票的方法和面对市场的心态。最后我们期待“头狼”在后面的比赛中能给我们带来更多的惊喜。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

