5月11日榜单点评：高手激进榜
　　新浪财经讯：今日高手激进榜，自由区的选手收益率增幅较大，排名变化也较大，高频区选手则变化相对较小，榜单相应的调入调出了3位选手。今天为大家推荐的选手是高频区排名前两位的“gs9898”与“zhupeter”。
　　榜单点评：
　　今日榜单中，我们分别调入了高频区选手“jiaofulei”、自由区选手“星星4401”、“onpinglee”，调出了高频区选手“pettyking”、自由区选手“yzr100127310”、“shyljl”。
　　选手“gs9898”目前排名高频区第一，他凭借着放量回调买入的方法，累计收益，最终炼成了高达68.72%的收益率。详情点击:gs9898月收益68.7%是如何炼成
　　高频区排名第二的选手“zhupeter”擅长出击强势股，今日他全仓出击中色股份。详情请见:zhupeter全仓出击中色股份
　　另外选手“jiaofulei”上升较快，近5日收益率14.89%，高频区排名第五；选手“超凡周”今日出击宁波富邦获利颇丰，整体收益率上升为46.67%；选手“liugang00123”今日收益率3.85%，自由区排名上升至第五；选手“星星4401”强势崛起，5日获利近17%，排名自由区十五；选手“onpinglee” 8日获利近18%，排名自由区二十三。
　　
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易
　　转微博 议热点 勇自荐 千元红包天天等你拿
欢迎发表评论  我要评论

