5月19日战报：高手布局主升浪个股应对市场下跌
　　新浪财经讯 新浪财经“财富滚雪球”交易策略大赛第28天的比赛结束。12年前的今天，5.19行情的启动令人热血沸腾。而今日大盘显然没能继承12年一轮回的大牛行情，沪深两市冲高回落，股指一路震荡下行，收盘再度跌破短期均线，量能继续维持在较低水平，前期强势的金融地产板块全线走弱。从两大交易区选手的表现来看，随着大盘冲高回落，高频交易区前20名的平均收益再度出现了下滑，而组合投资的自由交易区选手的平均收益则继续稳固上升。相信随着大盘弱势震荡的延续，各路高手们的投资风格将更向稳健的方向倾斜。
　　1.大赛整体排名情况
　　高频交易区前20名
　　从今日高频交易区的榜单可以看出，前20名选手的排名变化有限。昨日冠军有“涨停板狙击手”之称的选手“头狼”虽然今日出击的西安饮食没能收获涨停，甚至略有亏损，但依旧以77.09%的总收益卫冕。而昨日排名第12位的选手“超凡周”今日满仓步森股份，逆市获利2.32%，以总收益54.50%夺取第7名。另一位在近期表现略有起伏的选手“重庆股民”今日换仓康恩贝，当天逆市斩获5%的收益，排名也再度杀入前20。相信随着比赛的继续进行，更多优秀的选手将脱颖而出，而稳健的操作将使他们的收益更上层楼。
　　自由交易区前20名
　　从上面的榜单可以看出，前20名选手收益稳固上升。昨日冠军选手 “xwb197396”持有迪康药业、亚泰集团、莱茵置业和深物业A的投资组合，今日再度收益1.5%，以总收益39.48成功卫冕。而昨日排名第5的选手“10143963”今日凭借所配置的英特集团、ST三农、冠福家用和独一味，当天获利3.7%，以总收益32.05%将季军收入囊中。相信随着比赛的逐渐深入，更多优秀的选手将展现出各自的投资策略，使得收益更加稳健。
　　2.高手操作经验分享
　　大盘依旧维持弱势震荡行情，今天冲高回落的走势对高频区选手带来了一定的亏损。在近期大盘表现如此萎靡的背景下，自由交易区选手组合投资的操作策略有效规避了大盘下跌的风险，收益也是稳步提升。下面我们为大家精选了自由交易区的冠军选手“xwb197396”的操作，希望对大家有所帮助。
　　2.1选手“xwb197396”精选个股 持股待涨
　　从选手“xwb197396”的交易记录可以看出，该选手只在4月13日有过买入操作，分别出击莱茵置业、迪康药业、深物业A和亚泰集团，其后一路持有至今，四只股票全部实现盈利，迪康药业的获利幅度更是达到58%。
　　战例一： 锁定主升浪个股—出击迪康药业、莱茵置业
　　“xwb197396”出击的股票中，迪康药业和莱茵置业是两只进入主升浪行情的个股。这类股票往往会有超乎想象的涨幅，但是因为上涨过程中往往伴随巨幅震荡，因而鲜有人能够耐心持股至利润最大化。“xwb197396”恰恰是善于耐心持股的选手，因而在这两只股票上大获其利。
　　进入主升浪行情的股票，通常在月k线上呈现出以中大阳线上攻的特点，迪康药业、莱茵置业(复权后)即是如此，两只股票都是在突破月K线压力后一骑绝尘，走出轰轰烈烈的行情。
　　战例二： 布局圆弧底个股—启动初期介入深物业A
　　选手出击深物业A时，股票正在稳步上攻构筑圆弧底，至4月13日，股价已经涨至圆弧底的上沿，他于此时果断介入，其后也是一路持有。
　　"圆弧底"是典型的股价反转形态，其在底部位置构筑完好后，后市看涨的概率很大。
　　总结：大盘从4月下旬的大跌到5月至今的弱势震荡整理，自由交易区选手的收益稳固上升，而其中选手“xwb197396”更是通过对板块个股的精选及耐心持有，使得收益逆势上升一举超越众多高手，夺得冠军。而事实上，他的操作的确有迹可循，其中布局主升浪个股就是广大投资者可以效仿的方法。主升浪个股的技术特征是，月k线突破压力后以中大阳线上攻，操作上如果选择在调整后择机介入，则后期获利的概率很大。相信随着大盘弱势震荡走势的延续，自由交易区组合投资的操作方法将被更多的投资者所认同。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

