“lj2288”出击青岛碱业特力A单日收获两涨停
　　新浪财经讯  选手“lj2288”自由区账户今日出击青岛碱业、特力A、利欧股份和双环科技四只股票，其中青岛碱业和特力A盘中封死涨停，为他带来了近10个交易日中的第10、11个涨停板。最近，他不断在盘中演绎擒获涨停的好戏，平均每买入2只股票就能收获1个涨停板，对盘中涌现出的强势股把握非常到位。
　　操盘风格：善于把握盘中涌现出的强势股的机会
　　操盘特点：在题材股突然走强时准确介入，并且经常收获涨停板
　　最新战绩：今日出击特力A和青岛碱业收获两涨停，自由区账户收益39.29% 。
　　今日操作情况
　　1.把握热点，出击“碱业双星”青岛碱业和双环科技
　　受纯碱价格上行影响，早盘氯碱类个股纷纷走强，青岛碱业、双环科技、氯碱化工快速上涨，青岛碱业成为盘中龙头率先涨停。国联证券近日发表的化工行业研究显示，纯碱价格小幅上涨，长三角轻质纯碱20日的报价是1930元/吨的价位，价格上涨了3.21%。报告认为，后市纯碱价格将以上涨为主，主要原因是短期供应相对偏紧，导致价格不断上调。
　　2.出击特力A和抗旱题材股利欧股份
　　南方旱情令A股市场中相关股票近期集体异动，三峡水利、新界泵业、利欧股份等逆势走强，“lj2288”以抓热点思路出击利欧股份，但是买点稍差，没能取得浮盈。
　　总结：“lj2288”出击盘中涌现出的热点屡屡收获涨停，取决于他高超的技术分析水平和对热点、题材股的深刻理解。分析他的交易记录可以发现，他的操作呈现出以下特点：(1)出击方向上，以股性相对活跃的概念题材股为标的；(2)题材个股中，首选盘中最快上涨的板块龙头；(3)技术面把握上，K线和分时图相结合，股票盘中分时走势强劲，放量突破分时图高点时介入。(陈杰/发自上海)
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易 

