盘前必读： 劳动节的馈赠即将到来
　　特邀评论员 余荩
　　一、全球市场：
　　周四，美国股市收高，至此三大股指均再创近3年收盘新高。道琼斯工业平均指数上涨72.58点，收于12763.54点，涨幅0.57%；纳斯达克综合指数上涨2.65点，收于2872.53点，涨幅0.09%；标准普尔500指数上涨4.82点，收于1360.48点，涨幅0.36%。欧洲股市全面上涨，德国股市创出08年以来新高。
　　纽约原油期货价格上涨至31个月以来的最高水平。NYMEX6月份交割的轻质原油期货价格上涨10美分，报收于每桶112.86美元，涨幅为0.1%，创下自2008年9月22日以来的最高收盘价，盘中触及每桶113.97美元的高点。纽约商业交易所黄金期货合约上涨14.10美元，收于每盎司1,531.20美元，再创历史新高。
　　纽约汇市美元兑主要货币继续下挫。欧元兑美元收于1.4821，高于前一交易日的1.4740；英镑兑美元收于1.6643，高于前一个交易日的1.6577；美元兑日元收于81.57，低于前一个交易日的82.24；美元兑瑞郎收于0.8732，低于前一个交易日的0.8767。
　　二、政策消息： 
　　发改委：一季度电煤消耗量同比增9.9%
　　一季度，重点发电企业累计供煤31743万吨，同比增加1890万吨，增长6.3%；耗煤32247万吨，同比增加2900万吨，增长9.9%。
　　中电联报告呼吁加快电价改革步伐
　　中国电力企业联合会昨日发布的《全国电力供需与经济运行形势分析预测报告》称，今年后三个季度，全国电力供需形势总体偏紧，预计缺口在3000万千瓦以上，同时建议加快电价改革步伐。
　　发改委：限制高耗能等五类企业用电
　　发改委日前印发的《有序用电管理办法》明确，原则上将重点限制违规建成或在建项目；产业结构调整目录中淘汰类、限制类企业；单位产品能耗高于国家或地方强制性能耗限额标准的企业；景观照明、亮化工程和其他高耗能、高排放企业等五类企业用电。
　　炼油门槛6月再提高
　　从今年6月1日起，国内将限制新建1000万吨/年以下常减压装置的炼油项目，2013年前将淘汰200万吨/年及以下常减压装置。
　　工业和信息化部推进金属镁行业准入管理工作
　　工业和信息化部发布了《镁行业准入条件》和《镁冶炼企业准入公告管理暂行办法的通知》，以加快镁行业结构调整，规范投资行为，综合利用资源，促进行业协调健康发展。
　　工信部：大力发展安全产业和新兴信息服务产业
　　工业和信息化部副部长奚国华28日在中国通信学会主办的2011年中国电信业网络与信息安全高层研讨会上表示，要加强网络与信息安全管理，大力发展国内安全产业和新兴信息服务产业。
　　我国首个蓝色经济区建设提速
　　山东沿海城市日照市28日在北京举行蓝色经济区规划建设恳谈会暨项目推介会，向海内外投资者推介100个与海洋经济建设相关的招商项目，总投资达到1123.2亿元。
　　钢企停止进口铁矿石
　　随着钢企利润继续被压缩，越来越多企业将选择停止进口铁矿石。4月26日，宝钢集团董事长徐乐江透露，国内小高炉已停止使用进口矿，原因是高价进口矿已触及企业利润底线。
　　保障房开发贷飙增40%
　　据人民银行初步统计，2011年一季度末，保障性住房开发贷款新增651亿元，比年初增长40.1%，高出同期房地产开发贷款比年初增速34.8个百分点。
　　三、公司与行业：
　　钢铁行业：产能释放接近顶点 需求旺季特征明显
　　钢价在产能利用率及库存同时达到历史高点的同时始终没有大跌说明市场对于目前的钢价水平已经基本认同，在后期成本大幅上升空间有限及下游需求快速启动带动下，加之夏季进入用电高峰期，对于两高行业的限电或将进一步加强，届时产量将继续下降，如此则供需缺口收窄是大概率事件，或给该行业带来投资机会。
　　有色金属：电解铝供求改善
　　4 月14 日工信部联合发改委等9 部委共同下发《关于遏制电解铝行业产能过剩和重复建设引导产业健康发展的紧急通知》，叫停拟建设投资的电解铝项目23 个，涉及产能774 万吨；这一举措体现政府对电解铝行业产能过剩的担忧，也表明政府对行业整顿的决心，另外电力周期拐点出现，或抑制电解铝产量，而需求确在复苏，可关注优质企业。
　　汽车行业：汽车板块最差时刻来临
　　预计2011年汽车行业大滑坡，国内汽车销售量同比增长5%，行业利润总额同比下降30%以上，受汽车下乡影响，需求得到最大化挖掘，后续增长乏力，2月份汽车行业报告指出：国内今年汽车行业大滑坡将如期而至，短时间内难有大的起色。
　　东方金钰(600866)一季度净利暴涨6倍，王亚伟小幅增持。
　　隆平高科(000998)一季度净利增长100%。
　　美邦服饰(002269)一季度净利增长1223%。
　　金融街(000402)一季度净利6.76亿元，同比增逾六倍。
　　凯迪电力(000939)1季利增801.23%，料上半年利增逾4倍。
　　精功科技(002006)一季利增1889.59%。
　　爱尔眼科(300015)今年计划新建或收购约10家医院。
　　浙富股份(002266)拟10股转增10股派2.3元。
　　南京医药(600713)净利降80%，拟10转10派0.4元。
　　利空
　　中国远洋(601919)一季度净利-5.03亿，降157%。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易 

