“32875553”持股氯碱化工收获第二个涨停
　　新浪财经讯 虽然最近两日大盘震荡调整，但是依然有高手的收益快速攀升。高频区选手“32875553”就是这样的选手，坚定看好就持股不动，继续持有昨天以16.05元买入的氯碱化工，今天再度收获一个涨停板，单股浮盈达到16%，总收益上升到52%，截止中午收盘前，高频区排名暂列33位。下面我们看看他的交易记录。 >>进入选手主页
　　选手点评
　　从选手“32875553”的近期历史操作记录来看，主要是针对超强势品种回踩短期均线企稳，有启动迹象的时候择机买入。很多人不敢买这种连续上涨的股票，所以相对一般投资者他的风格有些激进，但同时买在回调之际，看似危险却往往很安全，所以我给他总结一下，操作风格就是激进中不乏稳健。凭借着这种操作，在设置好止损点位的情况下，往往就是大赚小亏，这也就是他的成功率不足40%，但是依然获取了52%的奥妙所在。
　　氯碱化工技术点评
　　氯碱化工在业绩大幅转暖的预期下，今日再度震荡走高，午前巨单牢牢封死涨停板，距离前期历史新高仅有一分钱的差距。主力资金击鼓传花，成为5月以来最牛的股票，背后很可能有未公开的利好，技术上均线系统有明显的再度多头发散迹象，同时面对前期高点的密集成交区，今天能相对缩量涨停，说明锁定筹码良好，继续上攻创出历史新高的可能极大。
　　(王朝英/发于上海)
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易　　　　
欢迎发表评论  我要评论

