“winwinwin100”持仓股大盘大跌中放量涨停
　　新浪财经讯 高频区第三名选手“winwinwin100”在本届大赛中表现稳定，名次常居榜单前列。上周四他追击了放量上涨的东睦股份，一直持有。该股周四、周五都是冲高回落，今天上午继续冲高回落，winwinwin100却不为所动。在今天下午，winwinwin100终于成功地收获了东睦股份的涨停。截止今日收盘，他浮盈为12.49%，整体收益率达76.64%。
　　东睦股份是国际板概念股，该股在经过一段时间调整之后，连续高开放量拉升，是近来最热的股票。上周四、周五东睦股份两天都有冲高回落的现象，均收出了一根成交量巨大的带有长上影线的K线，而winwinwin100也艺高人胆大地以16.49元买入了9500股。今天该股同样早盘放量冲高后有所回落，但是他坚定持有，下午14：20后拉升并成功涨停，也使他的收益再次增加。目前winwinwin100继续持有者东睦股份，浮盈为12.49%。接下来该股会怎么走？而选手winwinwin100又将如何面对？让我们一起关注他接下来的操作。(陈俊杰/发自上海)
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易
欢迎发表评论  我要评论

