交易策略大赛稳健高手榜动态
　　榜单点评：
　　“头狼”今日出击三峡水利逆势收于涨停板，目前以85%的收益遥遥领先于其他选手；“sufeye”今日操盘失误，买入的三爱富亏损达8%；“psjns”继续保持轻仓观望；“lj2288”仍然状态良好，昨日出击后冲击涨停的华神集团今日继续大涨，今日出击三峡水利再获涨停；“yzc_2000151151”继续持有浙江富润和冠福家用，亏损幅度稍大；
　　榜单调整动态：
　　调出高频区“newmusica”，调出原因：近期表现不佳，收益有所下滑；
　　调入自由区“三天”，调入原因：投资组合近期表现强势，收益和排名逆势上升。
　　榜单选手精彩推荐
　　1. “头狼”高频区第一名
　　风格：短线快进快出
　　推荐理由：捕获涨停板高成功率
　　相关动态：“头狼”今逆市获22交易日第15个涨停
　　2. “psjns”：自由区第二名
　　风格：稳健操作，中线持有
　　推荐理由：善于捕捉ST股摘帽行情
　　相关动态：继续轻仓持有山西焦化
　　3.  “lj2288”：自由区第一名
　　风格：善于把握盘中最新涌现出的强势股机会
　　推荐理由：近8个交易日中收获9只涨停
　　相关动态：选手“lj2288”把握强势股 八天捕获九涨停
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

