5月12日战报万绿丛中一点红的境界
　　新浪财经讯：新浪财经“财富滚雪球”交易策略大赛第23天的比赛已经结束。今日沪深两市震荡加剧，股指放量下行，个股出现大面积下跌。而两大赛区排行前列的选手表现依旧稳健，相比前期选手收益随着大盘下跌而出现大幅下滑的情况，今天选手们合理控制了风险，相对跑赢了大盘。
　　1.大赛整体排名情况
　　高频交易区前20名
　　从今日高频交易区的榜单可以看出，前20名选手的排名变化有限，前4名的选手座次没有变化。其中排名第2的选手“zhupeter”早盘抛出中色股份后，以空仓收盘，完全规避了大盘尾盘杀跌的风险。而季军选手“newmusica”选择在开盘买入前期大幅下跌的双汇发展，收盘略有盈利，继续以56.77%的总收益排名第3。近期表现活跃的“重庆股民”持有的银鸽投资因今日股东大会停牌一天。在经历了前期大盘大跌的走势后，选手的风险控制意识有所增强，在今天大盘放量下跌的大背景下，损失有限。
　　自由交易区前20名
　　从上面的榜单可以看出，前20名选手的收益变化不大。值得注意的是选手“lj2288”今日在涨停价附近抛出实达集团，而后买入的通宝能源再度涨停，当前持仓苏州高新、通宝能源、安泰科技、高金食品，在今日大盘放量下跌的背景下，逆市整体获利7.41%，又一员猛将进入了大家的视野。而昨日冠军“psjns”继续持仓山西焦化和豫能控股，两支股票今日表现依旧抢眼，逆市为他带来2.84%的收益，总收益也上升至34.59%，再度将冠军收入囊中。近期自由交易区选手的表现明显好于高频区，在大盘弱势震荡的背景下，组合投资的操作方法无疑更具优势。相信随着比赛的继续深入，自由交易区所提倡的控制风险，组合投资，稳健收益将被更多的朋友所认同。
　　2.高手操作经验分享
　　在经历了连续数日的超跌反弹后，今日两市大盘急转直下，八成以上个股出现下跌。在个股大面积普跌的背景下，交易策略大赛的不少选手仍然实现了“万绿丛中一点红”的境界，收益继续呈现稳步上升。他们究竟是如何做到的？下面我们为大家精选了两位高手，便于大家借鉴学习。
　　2.1自由交易区冠军psjns
　　自由交易区冠军psjns今日收益逆势增加2.84%至34.59%。令人拍案叫绝的是他昨日卖出大成股份今日跌6.13%，卖出的深国商今日跌3.7%，而继续持有的山西焦化今日涨3.67%，持有的豫能控股今日涨7.29%。目前仅二分之一仓位笑对今日大盘的下跌。我们看一下他的最新持股：
　　持股1：山西焦化
　　山西焦化2010年扣除非经常损益每股收益0.0078元，符合摘帽条件。psjns在4月11日以12.62元买入后就坚持持有，耐心等待。期间由于大盘拖累，山西焦化也跟随下挫。5月3日山西焦化终于发布摘帽公告，当日开盘不久即涨停，后两日虽然出现调整，但psjns仍坚定持有，只是试探性的卖出200股，5月11日，在山西焦化接近两个涨停板后，psjns卖出1200股，目前psjns仍持有1200股山西焦化。今日在大盘下跌1.39%的情况下，山西焦化逆势上涨3.67%。
　　持股2：豫能控股
　　豫能控股2010年扣除非经常损益每股收益0.05元，符合摘帽条件。psjns在4月12号就已经买入该股进行潜伏。4月18号豫能控股发布了摘帽公告，之后出现连续涨停走势。可惜的是，4月26号psjns在豫能控股4个涨停板后出现放量跳水走势前没有卖出，虽然目前股价又回到前期高点，但psjns坐了一回过山车，错失一次做波段的机会。psjns到目前仍坚定持有豫能控股，在该股浮盈46.2%。
　　2.2自由交易区yzc_2000151151
　　自由交易区选手“yzc_2000151151”的收益今日逆势提升3.85%至19.70%，位列第15名。今日开盘买入的金瑞矿业牢牢封住涨停，前期介入的冠福家用也取得了9.89%的浮盈。优秀的战绩源于他自有的一套操盘方法，通过分析可以发现，他非常善于操作进入中期行情的股票。
　　经典战例：波段操作维科精华豪取30%收益
　　自4月6日以涨停板的形式突破前期高点后，维科精华就一发不可收拾，一路由不足10元涨至16元以上，几乎走出翻倍行情。从月K线看，该波涨势以突破月K线开始，其后股价如脱缰野马，日K线、月K线皆以长阳的形式连续上攻。月K线的突破往往能够引出中线行情，yzc_2000151151也深知这一点，因而在其后不断对维科精华进行波段操作，取得了30%左右的收益。
　　最新出击：沿袭风格出击金瑞矿业
　　从K线图可以看到，金瑞矿业也是一只强势突破月k线压力的股票。从以上月K线图上可以看到，图中黑线压制股价达3年之久，可谓是历史性沉疴，近期一举突破，短线爆发力可想而知。yzc_2000151151的最新出击是今日早上开盘就买入的金瑞矿业，金瑞矿业封死涨停，给他带来超过10.25%的浮盈。
　　总结：以上为大家精选的两位自由交易区的高手，在逆境中凭借准确的选股和精妙的操作实现了 “万绿丛中一点红”的境界，收益继续逆风飞扬。他们身上的闪光点，值得我们跟踪学习。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易
　　转微博 议热点 勇自荐 千元红包天天等你拿

