“lj2288”换仓出击四股收益43.39%
　　新浪财经讯 自由区冠军“lj2288”今日卖出南宁糖业、新华锦和国兴地产，买入华阳科技、通宝能源、茂化实华和黑猫股份。在前11个交易日中收获12个涨停板后，今日他出击四只股票，其中华阳科技冲击涨停，另外三支盈亏互现。目前他的账户总收益43.39%，继续领跑自由区。
　　操盘风格：善于把握盘中涌现出的强势股的机会
　　操盘特点：在题材股突然走强时准确介入，并且经常收获涨停板
　　最新战绩：今日出击华阳科技冲击涨停，自由区账户收益43.39% 。
　　              图示：“lj2288”出击后冲击涨停的个股
　　今日操作情况
　　1. 卖出南宁糖业、新华锦和国兴地产
　　南宁糖业昨日上冲无果，今日虽然高开，但是很快选择下行，主力做多意愿不强，选手止损卖出。新华锦在昨日封死涨停后，今日继续走高，选手在股价上冲过程中卖出，获利14%。国兴地产为下午卖出，同样实现了盈利。
　　2. 黑猫股份、通宝能源、华阳科技和茂化实华
　　选手今日出击黑猫股份、华阳科技、通宝能源和茂化实华，从日K线上看，四只股票前期都有过涨停板或者长阳上攻的走势，因而股性比较活跃，盘中异动过程中，他选择突破后买入。
　　黑猫股份今日公告称，控股子公司邯郸黑猫炭黑有限责任公司投资建设的16万吨炭黑
　　生产基地项目一期工程中的1号、2号各4万吨/年湿法炭黑生产线，已于5月24日正式投产，二期工程将于年内建成投产。受此影响，公司股价早盘大幅高开，盘中最高上涨近9%，选手在开盘后迅速买入，成功取得浮盈。
　　受河南蜱虫事件影响，今日农药板块中相关个股表现活跃，华阳科技、湖南海利等盘中大涨，选手在华阳科技下午走强后进行介入。
　　总结：“lj2288”出击盘中涌现出的热点屡屡收获涨停，取决于他高超的技术分析水平和对热点、题材股的深刻理解。分析他的交易记录可以发现，他的操作呈现出以下特点：(1)出击方向上，以股性相对活跃的概念题材股为标的；(2)题材个股中，首选盘中最快上涨的板块龙头；(3)挖掘热点，结合消息面分析个股的异动，利用同一板块中股票的联动效应寻找机会；(4)技术面把握上，K线和分时图相结合，股票盘中走势强劲，放量突破分时图高点后介入。(陈杰/发自上海)
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　  关注大赛微博  实时跟踪高手交易

