头狼：第17个涨停板成功收入囊中
　　新浪财经讯 涨停狙击手“头狼”今日又成功捕获涨停板股票——三元股份。“头狼”捕捉涨停板已达到不可思议的程度，几乎抓一只，涨停一只，令我们匪夷所思，又大开眼界。他今日出击的三元股份从出击到涨停，前后共只有1分钟时间，“头狼”真不亏为一只“出手快、眼光准、下手狠”的“狼”。
　　选手昵称：“头狼”
　　操盘风格：短线快进快出
　　操盘特色：善于捕捉涨停板股票
　　大赛战绩：从4月14日参赛至今共成功捕获17涨停板，并于5月18日以74%的收益成功登顶高频区第一宝座，于5月24日成功实现本金翻番
　　“头狼”从4月21日至今共24个交易日，共抓获17个涨停板股票，抓获涨停概率高达75%。他的总收益更是高达惊人的121%，从参赛到昨日30个交易日成功实现了本金翻番，而同期大盘是下跌9%，他是目前两大赛区第一位、也是唯一一位本金翻番的选手。
　　今日出击
　　三元股份买入后1分钟涨停
　　三元股份走势有点类似昨日的青岛碱业，昨日三元股份也是一根中阴线，今日该股开盘后即两波上冲至4%，基本把昨日的阴线吞并，这说明昨日的阴线很可能是假阴线，“头狼”即在第二波回调，第三波拉起之前以8.36元买入，买入后，三元股份迅速被大单拉起，不到1分钟即封死涨停板了，截止中午收盘，选手在该股浮盈5.5%。
　　过往战例
　　战例一：青岛碱业，江浙地区碱涨价，促涨停
　　青岛碱业前日随大盘下跌，收出一根中阴线。昨日早盘高开后，随即两波拉升把青岛碱业拉涨至4%，吞并了昨日三分之二的阴线，这种形态说明前日很可能是一根假阴线，当日极可能收出两阳夹一阴的走势。“头狼”即在第二波回调至分时均线后，以8.09分的价格买入，买入后，青岛碱业就以迅雷不及掩耳一波冲至涨停板，从头狼买入到青岛碱业涨停，前后只有1分钟时间，可见，他已把“快准狠”的操盘特点发挥到极致。截至上午11点，青岛碱业仍封死涨停板，同时今日大盘下挫25个点，，今天头狼卖出青岛碱业获利10%。
　　战例二：江西大旱利好水利股，三峡水利逆势涨停
　　三峡水利昨盘是一个平开，开盘后小幅下挫就被拉起，9点40分以前，三峡水利保持横盘震荡，当时大盘是一路下挫，从9点40到9点48分，三峡水利逆势两波放量拉升至4.3%左右，“头狼”即在该点位进入该股。之后，三峡水利在4%上下震荡10分钟左右，在两次触碰分时均线后，10点02分，出现放巨量拉升，三峡水利又是两拨拉升至涨停板，是昨日早盘第三只涨停个股。在当日大盘下跌80多个点的环境下，三峡水利始终封于涨停板。次日早盘头狼卖出三峡水利共获利10%。
　　选手总结
　　“头狼”这名选手眼光很毒辣，嗅觉很灵敏，一只股票能否涨停，早盘10分钟之内基本上就能给出准确判断。他的操作也是自成风格，买卖果断迅速，涨停之前毫秒必争，操盘手法完全达到了“快 准 狠”的境界！
　　我们就其前期16个涨停板的操作记录为大家做出几点简单的总结其方法，供大家学习参考：(1)“头狼”买股基本选择早盘9点30分到10点之间，这段时间基本上是消化前天晚上的消息，大致能看出该股今天是强还是弱；(2)早盘高开后即有连续两拨以上的拉升，这种强势拉升说明有大量资金在抢筹码，即该股早盘的量能要明显大于前几个交易日；(3)“头狼”买入点一般选择在第二波回调，第三波开始拉升点；(4)另外值得注意的是，早盘分时均线一般是不能被跌破的，分时线碰到分时均线一般就是下一波拉抬开始点，这种股票往往有很强的涨停可能。(林丽峰/发自上海)
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

