5月3日战报：布局“消息股”可逆势获大利 
　　新浪财经讯：新浪财经“财富滚雪球”交易策略大赛节后第一个交易日的比赛结束。今日沪深股指探底后展开反弹，全天走势震荡走高，市场呈现普涨格局，但成交量未能有效放大。随着大盘的探底回升，两大区选手收益也出现了一定程度的走高，高频交易区经历了前期的整体低迷后，今日前20名平均收益大幅上涨4.82%，而自由交易区前20名的平均收益也提升了2.82%，远远领先大盘的0.68%的涨幅。
　　1.大赛整体排名情况
　　高频交易区前20名
　　从今日高频交易区的榜单可以看出，前20名的选手收益都有所提高。擅长基本面选股的选手“fkk”凭借对天利高新的执着，以46.78%的总收益再度杀入前10名。而上月冠军选手“121216360”仍然收益稳定，继续以63.97%的总收益领跑两大区，当前持仓国电电力和中金黄金。相信随着比赛的继续进行，选手们在行情转换的情况下，迅速调整操作策略迎合大盘走势将成为取胜的关键。点击进入大赛榜单
　　自由交易区前20名
　　从上面的榜单可以看出，今日前20名选手在个股普涨的行情下，获利比较丰厚。选手“song8364478”凭借对维科精华及三爱富精准出击，当日收获7%，以16.5%的总收益跃居第四。而选手“wang555qaz”凭借对化工化纤板块的全面配置今日斩获7.89%的收益，以14.30%位列第9。而4月冠军选手“winwinwin100”依旧表现稳定，以22.58%继续领跑。随着比赛的继续深入，更多的机会与风险将轮番袭来，而合理调配激进与稳健的比例将成为关键所在。点击进入大赛榜单
　　2.高手经验分享
　　大盘经过连续两周的下跌后，终于开始反弹。赛区的选手也积极把握机会，纷纷出手。在所有参与反弹的选手中，我们发现gs9898选手的收益较大，两天共获利16%，总收益一举突破45%。从交易记录可以看到，对“消息股”的把握成就了他这两天的高收益。
　　2.1深国商——逆势拉升源于主力提前知天机
　　深国商近期走势好像独行侠，在大盘下跌的这段时间里，它基本维持在16块钱上下震荡。4月28号大盘大跌40点，深国商反而逆势上涨8%，收出一根漂亮的光头光脚阳线。主力敢逆势拉涨的股票，很有可能后面有什么利好消息，gs9898也发现了这一点，在28号尾盘跟进该股。深国商在回调一个交易日后，今天公布了利好：旗下的晶岛项目价值逾200亿，不差钱啊！伴随着利好消息，深国商今日收于涨停，但遗憾的是，gs9898早盘在该股第一波上冲到6%的时候就卖了它，与涨停板擦肩而过。
　　2.2青山纸业——控股股东重组，想象空间大
　　俗话说“失之东隅，收之桑榆”，gs9898虽然卖出深国商错失涨停板，却在卖出深国商后成功抄底了青山纸业，获利6.6%。青山纸业因前期其控股股东重组消息，股价近期基本不随大盘涨跌，维持在4月22号涨停板价格上方运行。虽然重组不涉及上市公司，但控股股东重组后给上市公司的影响是不能忽视的，这也给市场带来一定的想象力。借着朦胧的想象，股价被资金不断推高，强势股回调就是买点。gs9898正是在青山纸业回调到5日均钱，成功得以5元价格抄底买在该股今日最低点。
　　总结：选手gs9898总体风格以激进为主， 像深国商——在弱势中追涨；青山纸业——高位下跌中买入，并且操盘手法十分果敢，看准了股票出手坚决，该追涨则追，该抄底则抄，买卖不拖泥带水。如此激进的风格，来自gs9898对消息面结合K线图的精确理解和把握，前几期我们在讲选手litao19770822时也谈到过消息面和K线的关系，gs9898以上操作的两只股票属于消息面没被完全消化，还是处于深度挖掘的阶段，该阶段K线特点是股票放量上涨，走势基本不受大盘影响，当消息基本要接近明朗化时，上涨往往会加速。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易 

