盘前必读：破位之后或迎来底部
　　特约评论员 余荩
　　一、全球市场
　　周一美国股市大幅收跌，道指收于一个多月新低。意大利、希腊与西班牙等欧洲国家的财务危机表明欧洲债务危机已趋恶化、经济复苏前景变得黯淡，令市场承压。道琼斯工业平均指数下跌1.05%；纳斯达克综合指数下跌1.58%；标准普尔500指数下跌1.19%。周一欧洲股市大幅下滑，航空与金融股跳水。
　　纽约商业交易所7月原油期货合约下跌2.4%，收于每桶97.70美元。6月黄金合约上涨6.50美元，涨幅0.4%，收于每盎司1363.91美元。纽约黄金期货价格周一收盘上涨，原因是市场对欧元区主权债务危机的担忧情绪重新浮出水面，促使部分投资者买入黄金期货来规避风险，纽约黄金期货收盘上涨0.4% 报1515.40美元。
　　汇市方面，由于市场对于欧债危机担忧加剧，欧元兑美元周一大幅下挫111个基点至1.4046；导致美元指数涨至76.25近三月新高。商品市场不振导致澳元兑美元重挫155个基点至1.0504；英镑兑美元大跌108个基点，报1.6121。
　　二、政策消息
　　煤层气产业规模五年翻番
　　国家能源局正在组织编制的《煤层气开发利用“十二五”规划》提出，“十二五”末，我国煤层气产量将达200-240亿立方米，其中，地面开采煤层气100-110亿立方米，井下瓦斯抽采量110-130亿立方米，煤层气产业规模将在未来五年之内翻番。
　　铁路5月中旬客货运量同比增14.5%和5.5%
　　5月中旬，全国铁路日均发送旅客466万人，同比增加59.2万人，增幅达到14.5%；全国铁路日均发送货物1054万吨，同比增加54.8万吨，增长5.5%。
　　北京公租房建设单位可减免企业所得税
　　北京市住建委发布了《关于贯彻落实公共租赁住房税收优惠政策有关问题的通知》，规定，公共租赁住房建设、运营、转让、捐赠等环节中，对企业所得税、营业税、房产税、城镇土地使用税、印花税等可自行减免享受税收优惠的，纳税人应按照税收政策规定，自行减免相关税费。
　　国家电网：今夏或遭最严重电荒
　　在国家电网公司23日召开的迎峰度夏保供电会议上，国家电网副总经理帅军庆表示：“今年是近几年电力供需形势最为紧张的一年，电力缺口总量可能超过历史上最严重的2004年。”
　　工信部总经济师：战略新兴产业十二五年均增速将达24%
　　信部总经济师周子学5月22日在北航第八届MBA年会上表示， “十二五”期间战略性新兴产业要实现24.1%的年均增长速度，2016年-2020年要实现21.3%的年均增长速度。从我国现有产业基础来看，新一代信息技术将会是未来发展的重点。
　　我国调研大宗中药材收储
　　中国中药协会会长房书亭透露，国家有关部门正在研究收储大宗中药材事宜，目前就收储的具体品种以及相关的管理办法等细节内容，正在进行调研中。
　　光伏组件电池价格3个月内下跌约20% 
　　在欧洲光伏电站需求不旺盛、国内大规模扩产及库存较高的多重因素影响下，组件及电池价格已在3个月内下跌了18%~20%，而多晶硅价格单周下跌了10%。
　　北京楼市库存4个月来首次突破10万套
　　中原地产报告显示，5月22日，北京商品房期房库存为66113套，现房库存为34755套，合计为100868套，继今年1月18日后，4个月来首次突破10万套。
　　三、公司与行业
　　家电行业：空调二季度末将再创景气新高
　　5月20日产业在线数据显示，2011年4月空调销量1339万台；继上月单月销量再次破1300万台，创历史新高；在高基数下同比仍有30%增长，4月出口销售674万台，同比增长24.7%，出口持续强劲增长；当月内销665万台，同比实现36%的增长，内外销单月数据均突破600万台，再创历史新高，空调行业的业绩增长确定性较强，可关注龙头企业的交易性机会。
　　交通运输：布局铁路运输股
　　体制改革是铁路生产力发展的必然要求；2003年以来，铁道部为了集中精力进行路网建设暂时搁置了铁路体制改革，到2012年客运专线网络将基本成型，在铁路生产力发展过程中，落后的管理体制一直未能有实质性变革，必然会导致各种问题，那么改革将势在必行，把握铁路改革带来的系统性机会。
　　机械行业：“十二五”规划促大型高端装备制造集团崛起
　　中国重型机械工业协会初步制定行业“十二五”规划，行业产销年均增长的目标是16%，未来5年累计增长率为110%；相比于过去5年的发展速度，行业“十二五”规划强调质量和创新方向的发展，大型化、成套化及智能化将是行业未来发展主题，在“十二五”期间，计划培养5至6家销售收入超过300亿元，1至2家销售收入超过500亿元的大型装备制造企业集团，政策导向相当明晰，可关注有望成为龙头的重型机械股的投资机会。
　　房地产：房地产行业政策加码可能性较大
　　4月份，尽管全国楼市成交量出现了较大幅度萎缩，但是决定政策走势的房价依旧坚挺，1季度较好的经济增速、仍然高企的CPI指数和物价上涨预期，都决定了短期内房地产政策没有放松的可能，相反，从过去一月政策迹象看，政策加码的可能性较大，住宅类地产股或继续承压。
　　中国玻纤(600176)公司控股子公司巨石集团决定从7月1日起将玻璃纤维产品的出厂价格提高10%-14%。
　　五粮液(0008580淡出整车领域， 绵阳新晨动力机械有限公司(下称新晨动力)50%股权挂牌转让。
　　神马股份(600810)公布重大重组预案， 拟由公司向控股股东中国平煤神马集团发行股份，购买其持有的河南神马尼龙化工有限责任公司等多家公司的股权。
　　福田汽车(600166)拟投资12亿元建设新能源车项目。
　　冠农股份(600251)拟投热电项目，总投资1.4亿。
　　鸿路钢构(002541)子公司获基础设施配套补助4208万。
　　阳光城(000671)收到注入资产利润补差款1.45亿元。
　　惠天热电(000692)上半年净利预增323%-429%。
　　利空
　　锌业股份(000751)控股股东减持3055万股。
　　科冕木业(002354)公司于近日获悉美国商务部对来自中国的多层木地板产品发起的反倾销调查初裁结果已宣布，裁定了公司的多层地板反倾销税率为10.88%。
　　康芝药业(300086)公司5月23日宣布将按照国家食品药品监督管理局(SFDA)的通知要求对尼美舒利口服制剂说明书进行修订，这意味着康芝药业原支柱产品瑞芝清(尼美舒利颗粒)以后将不能用于12岁以下儿童的退热治疗，将损失80%的适用人群。
　　富龙热电(000426)重组被否，公司股票将于今日复牌。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

