公告头狼将做客新浪财经演播室问题征集中 
　　新浪财经讯 本届交易策略大赛中素有“涨停狙击手”之称的选手“头狼”，已正式接受新浪财经邀请，于本周五(5月27日)做客新浪财经演播室。期间我们将会通过“节目视频”专题访问选手“头狼”十五年的炒股历程、捕捉涨停板秘笈及盘中看盘技巧等，敬请期待！
　　想揭开“头狼”狙击涨停的秘诀？赶紧向他提问吧！关注头狼的私人微博或在交易策略大赛官方微博留言，我们将抽出5位朋友的问题同时就网友提问最多的问题，在节目现场邀请“头狼”作答复。
　　>>进入“头狼”微博
　　>>进入交易策略大赛官博
　　选手“头狼”背景资料
　　“头狼”从4月21日至5月25日共计24个交易日里，累计抓获17只涨停板股票，涨停板捕获概率高达75%。目前“头狼”在大赛高频交易区的账户总收益已经达到121%，从他4月14日参赛至今，在29个交易日内成功实现了本金翻番，而同期大盘下跌9%。目前“头狼”是两大赛区第一位、也是唯一一位实现本金翻番的选手。
　　“头狼”抓获的涨停板股票一览表：
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易
欢迎发表评论  我要评论

