32名选手连续五周盈利 整体收益率超15%
　　新浪财经讯：新浪财经交易策略大赛4月11日正式开赛，截止5月13日已进行五周，共有32名参赛选手每周均取得正收益，且整体收益率大于15%(高频交易赛区28名，自由交易赛区4名)。同期上证指数下跌5.25%。>>点击进入5周连续正收益榜单
　　众多投资者期待寻求能持续、稳健盈利的股市交易策略，这亦是本次大赛设计的核心理念：大赛不单以收益率论英雄，参赛选手获得越多的单周盈利次数，越有机会晋级。>>点击查看参赛规则
　　十万用户参与的大赛，依据整体收益率排名靠前的“炒股达人”，也许有概率和运气的成分，但在大盘下跌过程中能连续五周保持每周正收益，就不是运气能解释的了。炒股高手在民间，赶紧去看看连续五周正收益的民间高手们吧。>>点击进入大赛首页
　　高频交易赛区连续五周正收益用户特征解析
　　大赛观察员惊讶的发现，高频交易赛区稳健排名靠前选手交易频率并不高！以完成完整的买入卖出操作记一次交易次数，24个交易日中排名靠前用户最高交易次数为21次(用户“突然上线” 整体收益率排名38)。进一步分析发现，能持续盈利的短线交易选手更多选择“多看少动”，在持股期不能超过5个交易日的规则限制下，“看准买点再出击”特征明显。
　　高频区选手“天天19”：TCL集团8进2出 热点股交易经典案例
　　以选手天天19为例，其交易记录有18笔，但卖出记录仅5笔，看准股票、测试性建仓、到目标价坚决抛空，是其重要的交易特色。其在TCL集团8进2出，堪称热点股短线交易性机会把握的经典案例。目前该选手持有TCL集团和国风塑业，后续动作值得重点关注。>>点击进入榜单 分析更多稳健性选手
 
　　自由交易赛区连续五周正收益用户特征解析
　　自由交易赛区注重组合投资，选手单只个股持仓不能超过30%。该限制使得整体收益率低于高频交易赛区。自由交易赛区稳健性选手交易各有特色，既有频繁短线交易用户，亦有中期波段持股用户。大赛观察员为大家推荐“一万个想你”，该选手特征：好股拿得住，买错及时纠正。
　　选手“一万个想你”：应对股市“不确定性”的智慧
　　该选手在大赛开赛首日完成福建南纸、青山纸业、银座股份的建仓操作，随即进入等待期。青山纸业随后进入阶段上涨期，虽然历经多次震荡，该选手一直持有，直到5月12日大幅拉升中顺势抛出，波段做的非常漂亮。更令人惊叹的是，银座股份并无获利，但在5月3日卖出，阶段持有后出现下跌，该选手寻找反弹高点及时“止损”，应对不确定性。不管是上涨的不确定性，还是下跌的不确定性，该选手均应对自如。目前持股青山纸业、美尔雅、福建南纸、洋河股份，期待该选手后期更加智慧的表现！>>点击进入榜单 分析更多稳健性选手
　　作为民间高手的实战平台，本届大赛提供多角度的数据呈现方式。在这里有连续五日盈利选手排名、有连续五周盈利选手排名，亦有交易次数超过10次，成功率超过80%的短线高手列表，观民间高手交易策略，这里无限精彩！（丁文/发自上海）
      点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　  关注大赛微博  实时跟踪高手交易
 

