盘前必读：底部尚未探明
　　特约评论员 余荩
　　一、全球市场
　　周二美国股市收跌，大盘创4月19日以来最低收盘点位。道琼斯工业平均指数下跌25.05点，收于12,356.21点，跌幅0.20%；纳斯达克综合指数下跌12.74点，收于2,746.16点，跌幅0.46%；标准普尔500指数下跌1.09点，收于1,316.28点，跌幅0.08%。
　　纽约黄金期货价格周二收盘上涨，连续第三个交易日报收于每盎司1500美元上方，主要由于美元走软，且市场对欧元区的主权债务危机感到担心，从而促使投资者买入黄金期货来规避风险。纽约原油期货价格周二收盘上涨，主要由于美元走软，且高盛集团和摩根士丹利调高了对原油价格的预期。当日，NYMEX7月份交割的轻质原油期货价格上涨1.89美元，报收于每桶99.59美元，涨幅为1.9%。
　　汇市方面，美元指数隔夜收低，跌幅0.39，报75.95。欧元兑美元小幅反弹52个基点，报1.4098；英镑兑美元在创出新低后回升，涨58个基点，报1.6179；澳元兑美元涨54个基点，报1.0558。
　　二、政策消息
　　发改委酝酿全国基本药物统一定价
　　在基药中标价越来越低、各地以基药价格的降幅为政绩的背景下，发改委正在全国酝酿基本药物统一定价，并选取了50个品种作为试点，希望在价格的“红线”之上，鼓励生产企业谋求更好的药品质量控制。
　　央行：扩大金融IC卡城市试点
　　从中国人民银行获悉，下一步央行将推动金融社报在全国范围内的推广和普及，在40至50个城市中扩大金融IC卡城市试点，开展全国金融IC卡受理改造情况专项检查，督促金融IC卡受理改造完成，建立金融IC卡统计分析体系等。
　　中国华星集团被划入中国国新公司
　　中国国务院国资委24日证实，中国华星集团被划入中国国新公司管理。国务院国资委副主任邵宁(专栏)表示，此举标志着国新公司资产经营工作正式起步。
　　房产税试点年内不扩大范围
　　住建部政策研究中心副主任秦虹向媒体表示： “由于过去没有对个人住房开征房产税，民众普遍对开征房产税的认识不足，质疑声较多，而房产税又存在涉及面广，对利益的影响复杂，缺少代征代缴机制，征税成本较高等问题，所以全面开征难度很大。”
　　火电“排污”标准拟6月出台
　　经历两轮意见征求后，备受业界瞩目的《火电厂污染物排放标准》终于定稿。牵头制定该文件的环保部相关人士24日透露，《标准》最迟6月初公布。与二次意见稿相比，《标准》终稿突出的一个变化是，规定的燃煤锅炉大气污染物中氮氧化物浓度限值将有所下调
　　酒类流通业“十二五”规划呼之欲出
　　在5月23日召开的第四届中国白酒东方论坛上，中国酒类流通协会秘书长刘员透露，《酒类流通行业十二五规划》正在研讨制订，预计今年年底将会出台。
　　住建部锁定楼市调控方向 严控投资投机
　　24日住建部住房改革与发展司司长倪虹指出，“下一步房地产市场调控的方向与目标可以概括为‘三基本、两协调、一严控’。具体为：供需保持基本平衡、结构保持基本合理、价格保持基本稳定，与经济社会发展相协调、与住宅产业发展相协调，严格控制投机投资型需求。
　　中信证券拟转让华夏基金51%股权
　　今日，中信证券发布了《中信证券股份有限公司第四届董事会第二十八次会议决议公告》和《中信证券股份有限公司出售资产公告》，拟通过挂牌方式转让所持华夏基金51%的股权，本次股权转让完成后，公司仍将持有华夏基金49%的股权。
　　三、公司与行业
　　化工行业：限电影响仍在继续 纯碱价格大幅上涨
　　纯碱，重质纯碱本周涨幅12.00%，华东地区最新价格2100 元/ 吨，轻质纯碱涨幅6.67%，最新价格2000 元/吨，近期限电情况越来越严重以及厂家陆续停车检修，导致纯碱货源依然紧缺，加之煤电价格上涨的影响，全国纯碱价格上涨，可关注相关受益个股的交易性机会。
　　水利行业：南方大旱 促发水利再受重视
　　湖北的旱灾再度昭示水利建设投入不足；本次旱灾的发生是在去年对水利建设高度聚焦的基础上发生的，接下来政府将持续重视水利建设投资，促进水利建设的落到实处，这对水利建设公司的未来业绩有正面刺激，可关注水利建设龙头品种。
　　有色金属：“国22条”力挺稀土行业健康发展
　　5月10日，国务院发布《关于促进稀土行业持续健康发展的若干意见》指出：严控开采，对稀土资源严格禁止超控制指标开采，原则上继续暂停受理新的探、采登记申请，原有探、采许可证禁止现有矿山扩大产能；另外“十二五”期间，除国家批准的兼并重组、优化布局项目外，停止核准新建稀土冶炼分离项目，禁止现有项目扩大生产规模，对龙头公司产生长期利好。
　　钢铁行业：钢材价格仍将维持弱势
　　中钢协公布的5月上旬粗钢产量数据看出，目前厂商的生产仍然非常强劲，这将给逐渐进入需求淡季的钢铁行业供给面造成压力，钢材价格在短期内仍然将维持弱势，库存回升迹象明显，短期钢铁股或继续承压。
　　天齐锂业(002466)今日发布公告，公司拟使用超募资金5180万元建设年产4000吨电池级氢氧化锂项目。
　　阳光城(000671)拟受让国中置业100%股权。
　　江淮动力(000816)公司与中凯控股签订意向性协议，拟收购中凯控股持有的中凯矿业60%股份，最终成交价不超过6亿元。
　　广钢股份(600894)拟实施资产置换 置入电梯资产。
　　荣盛发展(002146)3700万美元收购沈阳中天25%股权。
　　小商品城(600415)拟1亿设支付网络科技公司。
　　精华制药(002349)拟增资1.2亿元控股精华康普。
　　利空
　　泛海建设(000046)股东减持4118万股。
　　鹏博士(600804)澄清两则相关媒体报道，否认收购*ST聚友ST光明。
　　英特集团(000411)遭股东减持207万股。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易 

