公告：更丰富的榜单排名数据上线
　　新浪财经讯：本届大赛不单以整体收益率论英雄，更注重不同交易方法的挖掘。为配合大赛这一理念，我们提供更丰富的榜单排名功能。新增的八个榜单已经上线，分别如下：
　　(1)当日收益率榜单
　　该榜单展示当日收益率增长最快的用户排名结果；
　　(2)近5日收益率榜单
　　该榜单展示近5个交易日收益率增长最快的用户排名结果；
　　(3)近5日连盈榜单
　　该榜单展示近一周每个交易日账户总值都在增长的用户，并按近5日收益率排序，通过该榜单可以挖掘更多短线高手，为短线交易爱好者提供参考；
　　(4)稳健评级榜单
　　稳健评级指周环比正收益次数，大赛将选手交易的稳健性作为重要考核因素，“周环比正收益次数”是大赛的首选核心排名指标。
　　目前大赛处于第三周，前两周均获得正收益的用户数较多，目前该榜单的意义尚不能完全展现。相信随着比赛进行，市场的震荡将会把真正稳健性交易选手选出来，我们期待连续八周正收益的选手脱颖而出。
　　(5)交易成功率榜单
　　交易成功率榜单统计选手卖出交易成功的概率，对交易次数在10次以上的选手进行排名。关注高频交易的用户，可通过该榜单获取丰富的信息。
　　(6)活跃交易榜单
　　活跃交易榜单展示近5个交易日均有交易的选手信息，默认按照近5日收益率排序。该榜单同样能为短线交易者提供丰富的信息。
　　(7)资金周转率排行榜
　　该榜单选取总收益前100名选手，按照近10个交易日资金周转次数排名；用户可以通过该榜单了解频繁重仓更换股票的高手交易情况；
　　(8)关注度排行榜
　　该榜单展现最受用户关注的选手的成绩情况。
　　大赛运营方将努力为用户展示更多的选手交易技巧，从不同侧面寻找高手的交易轨迹，欢迎大家继续关注大赛！点击进入大赛榜单！

