5月24日战报：弱市操作策略空仓为主 择机出手
　　新浪财经讯新浪财经“财富滚雪球”交易策略大赛第31天的比赛结束。今日沪深两市探底回升；盘中创业板、有色及煤炭成为做多主力，大盘量能继续大幅萎缩，短期弱势震荡格局还在延续。而从两大区前20名选手的平均收益率情况看，选手的收益差距逐渐拉大，近期大盘的持续下跌也成了难得的试金石。相信随着比赛的继续进行，经历了近期大盘跌宕起伏的走势之后，选手们将更加珍惜来之不易的收益果实，操作将更趋稳健。
　　1.大赛整体排名情况
　　高频交易区前20名
　　从今日高频交易区的榜单可以看出，前20名选手的排名变化不大。昨日的冠军选手“头狼”今日早盘卖出三峡水利后，出击青岛碱业再获涨停，23个交易日捕获16个涨停板；以102.11%的收益继续领跑两大赛区。而昨日亚军选手“winwinwin100”今天虽然略有亏损，但依旧以总收益72.18%位列“头狼”之后，只是两者间的收益差距已被拉大到30%。值得大家关注的是一位名叫“dixiao001”的选手，今日凭借早盘对山下湖的果断介入，当日浮盈超6%，排名也一举蹿升至第5。相信随着比赛的继续进行，更多特点鲜明，操作高效的选手将走向台前，展现各自的风采。
　　自由交易区前20名
　　从上面的榜单可以看出，前20名选手表现各有千秋。昨日冠军选手“lj2288”今日凭借买入的青岛碱业、特力A、双环科技及利欧股份，当天获利3.75%，其中青岛碱业和特力A更是以涨停收盘，总收益已达39.29%，再次将冠军收入囊中。而另一位选手“冰咖啡”凭借其对红阳能源的坚定持有当日获利4.7%，以18.69%的总收益将排名提升至16位。相信随着比赛的继续进行，选手们的竞争将更为激烈。
　　2. 高手操作经验分享
　　在经历了4月的缓慢下跌后，昨日的放量长阴无疑是空头热情的宣泄，而今日缩量探底回升的走势依旧难改大盘短期的弱势格局。那么用怎样的操作策略很心态来面对如此疲软的大盘呢？下面为大家精选了以空仓为主，择机出手的选手“dixiao001”的操作，希望能给大家带来些许帮助。
　　2.1 选手“dixiao001”三战三捷 操作成功率100%
　　战例一： 4月19日涨停价抢入立讯精密 略有获利
　　4月19日停牌一周的立讯精密公告称：收购昆山联滔电子有限公司部分股权。当天复牌涨停，选手“dixiao001”在涨停板打开之际果断抢入，随后几日立讯精密整体上冲高回落，最终获利1.5%出局。虽然这次操作算不上完美，错过了最佳卖点，但持股期间大盘持续调整，同期跑赢大盘依然值得称赞。
　　战例二： 5月5日买入氯碱化工 收获三涨停
　　5月5日开盘选手“dixiao001”直接抢入氯碱化工，从K线上来看4月份第一波行情后的调整比较充分，基本面来看化工品价格的普遍上涨，使得氯碱化工有着良好的业绩预期。随后氯碱化工以三个涨停的方式证明了“dixiao001”先知先觉提前布局的正确性，5月10日以17.79元卖出，成功获利34%
　　战例三：5月17买入济南钢铁 次日成功获利了结
　　5月17日选手“dixiao001”在30日均线附近，以5.01元买入，5月18日召开股东大会审议通过重组方案。5月19日济南钢铁开盘借力快速上冲，10日均线附近受阻后回落，该选手果断卖出，功获利7%。
　　选手“dixiao001”在5月24日早盘以14元出击了山下湖，截止收盘浮盈已超6%，总收益已达55.21%。该选手至今4次出击4次获利，100%的操作成功率还在延续。
　　总结：选手“dixiao001”之所以能够取得100%的胜率，很大一部分原因就在于他善于空仓等待机会，在一个下跌趋势的市场中，减少交易次数是最稳妥的交易策略。宁可空仓等待机会，也不冒然逆市出击，这种良好心态帮助他很好的规避了大盘调整风险。对于广大投资者朋友来说，在大盘如此弱势的大背景下，降低操作频率，缩短持股时间，将更多的时间用于盘面的观察及研究，不断完善自己的操作策略，在耐心等待的过程中看准机会再出手，真正做到“不鸣则已一鸣惊人”。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易 

