“模型先生”卖出氯碱化工获利14.30%
　　新浪财经讯 高频区昨日排名第64的“模型先生”今日以17.93元卖出氯碱化工，获利14.30%，他的账户收益因此提升4.82%至39.76%。自4月21日以来，他一共进行了9笔操作，7笔大幅获利，2笔小幅亏损，成功率78%，稳健评级为3。通过分析交易记录可以发现，他善于超短线操作，对强势股的机会把握非常到位。 >>点击进入选手主页
　　布局主升浪行情，两入氯碱化工
　　氯碱化工自突破前期高点以来，连续以涨停板的形式强势上攻，赚钱效应浓厚。月K线上，该股以大阳线的形式上攻，进入主升浪行情的意味很浓。选手在氯碱化工小幅调整后两次操作氯碱化工，5月16日，氯碱化工调整至10日均线附近收出两根小阳线，他以16.58元买入。然而，市场主力不遂人愿，第二天，借着大盘下行的巨大做空动能，氯碱化工盘中进行了剧烈的洗盘，他因持股亏损5%被系统强制平仓。被止损后，他并未放弃氯碱化工，反而在低于止损点的价位第二次介入，持股至今日获利卖出。
　　青睐强势股，风格稳健回调后买入
　　选手操作的中电广通、冠福家用、美欣达、江苏索普等都是前期已经有过涨停，强势已经确立的股票，股性相对活跃，以这种股票为目标，在买点的把握上，选手的风格偏向稳健，青睐在股价回调后企稳时介入。均线系统是他把握回调后买入机会的参考依据，在强势行情下，以10日均线为参考依据，中电广通、冠福家用、美欣达就是在上升过程中回踩10日均线受到支撑后买入；相对弱势行情下以更长期的30日均线为依据，如宁波富邦是在调整至30日均线附近时介入。(陈杰/发自上海)
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

