选手：重庆股民运用麻雀战法 再下一城
　　新浪财经讯：昨天我们为大家介绍了高频区选手重庆股民运用“麻雀战法”，在弱市行情下反而能够屡战屡胜，取得了16战12捷的惊人战绩，迅速跻身排行榜前列。要想在激烈的比赛中脱颖而出，保持稳定的成功率至关重要，近期重庆股民 已经取得了四连胜，他让我们见证了“麻雀战法”的威力。
　　今天重庆股民再传捷报，早盘逢高卖出莱钢股份，获利6% ，将战绩改写为17战13捷，而他持有莱钢股份只有一个交易日。莱钢股份近期的股价波动很大，每天的振幅都在5%以上，这就为短线交易提供了绝佳的机会，或许正是看准莱钢股份近期的波动规律，昨日，重庆股民在低位介入，今天乘该股惯性冲高时迅速卖出，成功博取了差价。快进快出，不恋战，积少成多，这正是“麻雀战法”的精髓。
　　当天，重庆股民又以10.40元的价格全仓买入氯碱化工，目前氯碱化工牢牢封住涨停，重庆股民浮盈达到2.48%，其整体收益率也已经达到了52.84% 。相信在今天的排行榜上，他将会出现在很靠前的位置。今日如此强势的氯碱化工会给“重庆股民”的明天带来什么？他又会在何时卖出？让我们一起关注！
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易
欢迎发表评论  我要评论

