“yzr100127310”投资组合四股全线飘红
　　新浪财经讯 如果你不喜欢押宝一只股票，或者你中意组合投资，那么有必要来关注一下自由区选手“yzr100127310”，在大盘大跌的情况下，近5个交易日逆市盈利6.7%，目前持有4只股票全线浮盈。他是如何做到的？让我们走近他，看看能从他的操作中得到什么样的启发。
　　操盘风格：激进型
　　操盘特点：擅长投资组合，逆市盈利能力强。
　　大赛战绩： 目前总收益23.8%，暂列自由区排名第8位。
　　持股一：钢丝舞步，追涨金瑞矿业浮盈3.2%
　　金瑞矿业具备近期市场重点炒作的两大题材“摘帽题材”和“矿产题材”，受到大资金追捧，股价持续逆市上涨。“yzr100127310”在看见股价创出近期新高，短期均线再度有多头发散趋势的情况下，在5月23日以22.79元买入，浮盈3.2%。
　　持股二： 稀土概念卷土重来，出击西藏发展收获涨停，浮盈6.7%
　　随着稀土提至国家战略储藏高度，稀土概念股再度整体逆市走强。昨天早盘，稀土概念新贵西藏发展小幅开高后，完全背离大盘萎靡的走势，快速上涨。“yzr100127310”以最敏锐的嗅觉，果断在第一波拉升时候以25.86元抢入，午前便提前收获一个涨停板，浮盈6.5%。
　　持股三： 海底捞针，准确抄底山下湖，浮盈7.2%
　　山下湖一季度末流通股东榜上，华夏系5只基金独门镇守，其中王亚伟掌舵的华夏大盘、华夏策略合计持120万股。金牌基金经理王亚伟看好的股票，一般都会受到市场的重点追捧，反复活跃，有较好的人气基础。除权后跟随大盘连续调整，5月24日“yzr100127310”在看到调整到位，跌不下去之际，以13.9元买入，午后果然放量拉升，浮盈7.2%
　　持股四：破位也是机会，“妙手回春”冠福家用，浮盈4.2%
　　在10转10高送配的光环下，冠福家用最近一个月一直处于稳步上升的行情中。5月23日高位补跌大幅下挫，跌破短期均线。5月24日盘中单针探底，“yzr100127310”以15.46元果断低位买入，一般来说强势股大幅下挫破均线，都会有一个反抽确认破位是否有效的过程，随后冠福家用震荡走高，浮盈4%。
　　操盘总结：
　　从“yzr100127310”目前持有的四只股票来看，都属于强势品种，但是买入的时机明显有所不同。简单的可以理解为，金瑞矿业是创新高追涨买入，西藏发展借利好早盘追涨买入。而山下湖为回调企稳买入，冠福家用为回调急跌买入。运用了四种不同的方法买入股票创建投资组合，却又能全面开花，可见这名选手对于强势股把握有着很好的节奏感。今天他会如何操作呢？是止盈还是继续持股？值得我们期待。(王朝英/发于上海)
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

