“蚂蚁”选股资源为王 操作紧盯稀土
　　新浪财经讯  此次新浪交易策略大赛里面有一位选手“蚂蚁”，选股思路以资源为王，5月份轮番操作煤炭和稀土概念股。近期操作稀土永磁概念股获益近4%，同期大盘跌幅超过3%。
　　操盘风格：激进型
　　操盘特点：资源为王，T+1交易
　　大赛战绩：自由区收益率为25% 排名第136名
　　经典战例：
　　战例一：本周连续操作包钢稀土
　　5月23日64.98元买入包钢稀土，5月24日66元卖出；5月25日再70.11再次买入包钢稀土，5月26日71.71元卖出。本周4个交易日连续T+1操作，低点买，高点卖，选手在该股收益近4%，。
　　战例二：坚持选择稀土概念个股，5月26日连续两次买入中色股份。
　　选手“蚂蚁”5月26日开盘以37.3元买入部分中色股份，10:35分获利卖出包钢稀土后立即以36.07元再次买入中色股份。
　　操作点评
　　选手“蚂蚁”在高频区虽然收益不高，排名130位，但是其操作选股思路非常有特点，而且符合市场近期热点。国家近期加大对稀土出口控制，导致稀土价格节节攀升，稀土永磁概念股整体强于大盘。选手本周重点操作了稀土板块，成功避开了大盘下跌的影响，这样的选股思路值得我们学习。
　　(朱钦/发自上海)
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易
欢迎发表评论  我要评论

