“kingain”逆势获利 总收益超50%
　　新浪财经讯 交易策略大赛开展以来，选手kingain一直名不见经传，但却在近期大盘持续走低的情况下，不退反进，目前整体收益暂居高频区第11名，他究竟是如何做到的？接下来，我们来一起走近他，通过对他的操作分析看看能带来一些什么启发。
　　操盘风格：稳健型 >>进入选手主页
　　操盘特点：擅长出击强势股
　　大赛战绩：高频区收益率超50% 排第11名
　　选手“kingain”大赛战况
　　经典战例
　　战例一：迪康药业，奠定基础的获利大头
　　迪康药业除权除息后，一直在小幅震荡，在第五天日K线成功站上5日均线，且突破前几个交易日的高点，kingain注意到这一点，在4月15日买入，4月20日持仓直到尾盘，但该股没能继续涨停，所以该操盘手选择卖出，之后也躲过紧接下来的跌停，而且20日的卖出也几乎是这波涨幅的最高点。迪康药业的极其靓丽的操作，为他的利润打下了扎实的基础，也展现了他稳健的操盘功底。
　　战例二：龙星化工，稳定获利添新笔
　　4月15日，龙星化工站上5日均线但未能突破4月11日的高点，在4月20日上涨到该点但仍未能突破该高点，，kingain并没有急于买入，而是在即将收盘时，看到仍在5日均线之上，便选择了买入，次日收获涨停。由于第二天成交量放天量，该操盘手在涨停选择卖出，获利近14%
　　战例三：转战次新股桐昆股份
　　同样的手法，kingain也运用在新上市的桐昆股份60分的K线当中， 5月20日突破60分K线的5日均线时，该操盘手选择了买入，这个价位恰好也是首发日第一根60分K线的高点。在5月23日下跌破60分K线的5日均线，之后的反弹却未能突破该5日均线时，该选手选择了卖出。逆市获利4.5%
　　空仓观望：截止至5月24日上午收盘，“kingain”仍然空仓观望
　　操盘总结：选手“kingain”凭借着突破5日线与前期高点相结合的稳健操作手法，在大盘跌势中收益稳步上升。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

