选手正豪为何能逆势获利
　　新浪财经讯：自从4月22日开始，大盘一路走弱，在略有反弹之时，又出现了较大幅度的下跌，个股跌幅惨重。然而却有选手仍然能够逆势获利。其中艺高人胆大的高频区选手“正豪”截止5月12日收盘，凭借着自4月22日以来逆势获利42%的优异战绩，成为这些选手中的佼佼者。我们一起来看看他是如何做到的。
　　操盘风格：激进型
　　操盘特点：坚定操作看好个股，把握节奏实现逆势获利
　　大赛战绩：4月22日至今逆势获利42%，高频区收益率47.41%，目前排名赛区第十四
　　经典战例
　　战例一：坚守洛阳玻璃 实现逆势增长
　　在4月22日，“正豪”买入了洛阳玻璃。在25日被系统止损之后，他又坚决重新买入，并与26日成功在次高点获利了结。技术面上来看4月21日洛阳玻璃强势放量涨停，且于22日强势冲高，可以说是一波强势的拉升刚刚开始的迹象。而由于22日大盘呈单边下跌的弱势形态，所以拖累洛阳玻璃形成长上影线。“正豪”相信22日洛阳玻璃是被错杀的，于是他不顾止损，坚决介入。股价果然对他的判断给予了正面的回应，开始上涨。26日在股价到12.50元的时候，他果断卖出逆势获利。
　　战例二：捕获上柴股份反弹利润
　　再来看第二个战例，选手“正豪”在4月26日17.54元出击上柴股份，是一个比较稳妥的手法。因为在此之前该股处于一个缩量横盘调整的阶段，股价波动幅度不大。而且上柴股份站稳了前期较长期的整理平台底部，这时出击可以较有效的设置止损价位，规避大盘下跌带来的风险。4月27日该股有所放量上涨，他选择了耐心持有。28日由于要出击其他个股，所以“正豪”果断在18.03元获利了结。
　　最新持仓：截止5月12日收盘，选手“正豪”持仓情况
　　操盘总结：大盘下跌而选手“正豪”却能独善其身、逆势获利，这是因为他通过敏锐的判断根据形势选择品种，对看强势品种坚决持有，凭借良好的节奏感重复操作曾获利个股，实现重复盈利。
　　选手“正豪”大赛个人页面
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易
　　转微博 议热点 勇自荐 千元红包天天等你拿

