选手“zhupeter”止损不气馁 追击热门股
　　新浪财经讯 高频区选手zhupeter昨日出击黄河旋风，遭遇滑铁卢，今日该股被强制平仓。不过该选手并没有因此而气馁，抓住时机再次出手买入煤炭板块的国阳新能，目前浮盈已逾3% ， 今日有望扳回一城。 >>进入选手账户主页
　　选手昵称：zhupeter
　　操盘风格：激进选股稳健操作
　　操盘特点：只做多头排列，急拉放量的个股
　　大赛战绩： 开赛初期，出击江苏吴中，四个交易日获利24%；出击四川九洲捕获两个涨停。截至5月17日上午，整体收益率达到51.32%，暂列高频区排行榜第12名。
　　最新出击： 5月17日买入黄河旋风
　　俗话说：天有不测风云。股市是个风云变化莫测的地方，风险无时不在，操盘高手也有失手的时候，而他们之所以称之为高手，原因就在于他们在失手之后能够迅速调整好心态，不急不躁，继续按照自己的操盘原则和计划行事，总结经验，迅速走出失败的阴影。选手zhupeter正是这样的一位操盘高手。(匡文/发于上海)
　　>>了解选手最新动态 进入zhupeter微博
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易
欢迎发表评论  我要评论

