选手一万个想你 通过耐心持股将利润放大
　　新浪财经讯：“一万个想你”是一位耐心持股将利润放大的选手，开赛至今，他的自由交易区账户只进行了五次买卖。出击的个股中，除了银座股份小幅亏损外，目前持有的青山纸业、福建南纸和美尔雅均实现了大幅度的浮盈。今日，在青山纸业牢牢封住涨停(浮盈已达34.31%)，美尔雅大涨3.77%(浮盈达7.80%)的情况下，他的账户收益上升4.68%至18.60%，排名跃居至第25。
　　从交易记录可以看到，5月11日大赛首日买入的三只股票中，除了银座股份半道下车以外，青山纸业和福建南纸都是一路持有至今。而值得推崇的是，在持股的这一个多月当中，青山纸业等相关个股的上涨并非一路坦途，期间也有过上下10%左右的巨幅震荡，但是一万个想你始终能够泰然处之，耐心持有终于将手中利润一步步放大。
　　1.深挖重组题材，布局纸业双子星
　　从青山纸业、福建南纸的买入时间来看，一万个想你对于这一重组的双子星可谓是有备而来其中，基本面和技术面相结合是他成功出击的关键。
　　自今年1月，市场就一直在盛传青山纸业与福建南纸两家公司重组整合的传闻，传闻称福建省国资委将“整合福建南纸、青山纸业公司相关资产，形成百万吨级林浆纸集团”。虽然两家公司一直就相关传闻有过澄清，但是从福建南纸的国王走势来看，每一波上涨都有连续大阳线上攻的走势，先知先觉的资金提前建仓的迹象比较明显。选手看准了这一点，自由区账户低位杀入这两股。
　　4月23日，福建南纸、青山纸业双双涨停的第二天，福建南纸公告控股股东筹划与公司相关的重要事项，重组浮出水面，公司股票开始停牌，而青山纸业受益于这一消息，股价再度飙升，选手一万个想你的账户也水涨船高。同时作为一只重组确立的股票，福建南纸复牌后的表现更是值得期待，
　　2.弃弱留强，卖出银座股份换仓美尔雅
　　同样是4月11日出击的股票，银座股份的走势却明显不如青山纸业、福建南纸给力。在长期守候无所收获的情况下，他选择了中途换仓，卖出银座股份后出击美尔雅。从美尔雅的走势图看，2月10日至3月25日期间连续阳线上攻，几乎难以看到阴线的影子，主力做多意图明显。3月28日至4月29日以空间换时间进行调整后，5月3日大阳拉起，一波拉升行情正式开始，一万个想你在5月5日介入，其后也是一路持有，目前浮盈丰厚。
　　总结：选手一万个想你通过耐心持股，逐步将利润放大，与一些频繁换股，赚钱不多手续费倒亏不少的中小投资者形成了鲜明对比，值得我们借鉴。当然，耐心持股有诀窍，首先，出击时必须做到有的放矢，做自己有把握的股票；其次，一旦自己看错或者走势不如预期时，要勇于止损。选手一万个想你的操作正是呈现出这一特点，我们还将继续对他进行跟踪。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易
　　转微博 议热点 勇自荐 千元红包天天等你拿

