亚军选手空仓数日后出击黄河旋风
　　新浪财经讯  今日早盘大盘走势波荡起伏，快速下探之后又迅速翻红，行情发生逆转。此前谨慎看空大盘并一直空仓的高频区亚军选手zhupeter终于出手，于11点01分买入黄河旋风，目前略有浮盈。 >>点击进入选手主页
　　操盘风格：激进选股稳健操作
　　操盘特点：只做多头排列，急拉放量的个股
　　大赛战绩： 开赛初期，出击江苏吴中，四个交易日获利24%；出击四川九洲捕获两个涨停。截至5月17日上午，整体收益率达到61.20%，暂列高频区排行榜亚军。
　　最新出击： 5月17日买入黄河旋风
　　在煤炭股的带动下，今日早盘行情发生逆转，大盘探底回升，显示企稳的迹象。选手zhupeter伺机出手，买入黄河旋风，该股受大盘大跌影响，早盘一度下跌超过5%，随后快速回升，目前已经基本收复失地。从日K线图形来看，该股上升趋势保持完好，股价一直沿着10日均线稳步上扬，每遇该线必反弹。黄河旋风的技术形态完全符合选择zhupeter的选股标志，不知他能否再次凯旋而回，请继续关注。(匡文/发于上海)
　　>>进入选手zhupeter微博
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易
欢迎发表评论  我要评论

