选手持有三股6周连盈 大盘调整收益反升
　　新浪财经讯  今日大盘延续了昨日的疲弱走势，个股跌多涨少。在弱市行情下，六星选手“青枫V蝴蝶”凭借其稳健的持仓组合，不当抵御了大盘的大跌，今日整体收益率还略有上升。他目前持有岷江水电、湖北能源、新乡化纤三只股票，下面让我们研究一下他的持仓组合。
　　选手昵称：“青枫V蝴蝶”
　　操盘风格：稳健中带着杀气
　　操盘特点：波段操作，分批买入，精确把握买卖点，操作成功率高
　　大赛战绩：连续六周盈利，16战11捷，成功率达到68.75%。其中，4月11日出击ST金化，获利16% ；波动操作联美控股，获利逾30% 。波段操作京能热电，获利逾12% 。
　　1、岷江水电跌幅收窄
　　岷江水电在一波放量拉升之后，缩量回调数日。选手“青枫V蝴蝶”于23日买入2000股，截至5月24日，仅仅浮亏0.36% 。在大盘大跌的情况下，该股近两日跌幅明显收窄，抗跌性较强。
　　2、新乡化纤先于大盘反弹
　　5月20日，选手“青枫V蝴蝶”在新乡化纤回踩10日均线时买入4000股。23日该股随大盘大跌，“青枫V蝴蝶”在低位补仓300股 。今日新乡化纤先于大盘反弹，30日均线附近获得支撑。
　　3、低位补仓湖北能源
　　湖北能源是选手“青枫V蝴蝶”持仓浮亏最大的一只个股，浮亏也不过5% 。5月19日，在湖北能源缩量回调至10日均线附近时，“青枫V蝴蝶”买入3500股，并于23日补仓400股。今日该股也率先反弹，走势明显强于大盘。
　　总结
　　从选手“青枫V蝴蝶”出击上述三只股票的时机来看，再次体现出他是一名稳健中带着杀气的操盘手，买入时十分谨慎，一般选择在个股上升途中的回调买入，并且采用分批买入的方式，这种操作方法在市场状况稳定的时候常常捕捉到连续拉升的个股，例如ST金化、联美控股，在弱市行情中也能尽量避免遭遇大幅亏损。正是依靠这种细腻的操盘手法加上极高的成功率成就了一位“六星”选手，在后续比赛中，我们将会持续追踪他的表现。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易 

