交易策略大赛稳健高手榜动态
　　新浪财经讯  稳健高手榜展示交易风格稳健的参赛高手最新动态。榜单根据参赛选手所持股票波动性、仓位比例、换股频率等指标综合调整，每日呈现10名用户。今日榜单入围了高频区选手5名、自由区选手5名。
　　榜单点评：
　　上榜选手今日收益总体小幅下滑，但排名普遍更向前靠近。
　　榜单调整动态：无
　　榜单选手精彩推荐
　　1. “psjns”：自由区第二名
　　风格：稳健操作，中线持有
　　推荐理由：善于捕捉ST股摘帽行情
　　相关动态：卖出豫能控股，轻仓持有山西焦化
　　2. “lj2288”：自由区第三名
　　风格：善于把握强势股
　　推荐理由：近两个交易日收获三个涨停
　　相关动态：选手“lj2288”两日捕获三个涨停板
　　3. “yzc_2000151151”：自由区第十名
　　风格：善于操作进入中期行情的股票
　　推荐理由：卖出金瑞矿业获利10.60%，持有的冠福家用今日最高上涨8%。
　　相关动态：“yzc_2000151515”卖出金瑞矿业获利10%
　　4.  “头狼”高频区第七名
　　风格：短线快进快出
　　推荐理由：捕获涨停板高成功率
　　相关动态：涨停狙击手“头狼”喜迎第13个涨停板
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

