交易策略大赛稳健高手榜动态
　　新浪财经讯 稳健高手榜展示交易风格稳健的参赛高手最新动态。榜单根据参赛选手所持股票波动性、仓位比例、换股频率等指标综合调整，每日呈现10名用户。今日榜单呈现高频区选手4位、自由区选手6位。
　　榜单点评：
　　“头狼”今天出击维科精华遗憾没能封住涨停板，但是收益已经逼近130%；“lj2288”今日出击四只股票，其中华阳科技盘中冲击涨停；“yzr100127310”今日卖出美欣达、洛阳玻璃等，卖点把握非常到位且仓位控制较好，收益逆势上涨的同时，排名提升至自由区第2；
　　榜单调整动态：无
　　榜单选手精彩推荐
　　1. “头狼”高频区第一名
　　风格：短线快进快出
　　推荐理由：捕获涨停板成功率高，4月14日以来已捕获17个涨停板
　　2. “psjns”：自由区第二名
　　风格：稳健操作，中线持有
　　推荐理由：善于捕捉ST股摘帽行情
　　相关动态：继续轻仓持有山西焦化
　　3.  “lj2288”：自由区第一名
　　风格：善于把握盘中最新涌现出的强势股机会
　　推荐理由：近12个交易日中收获13个涨停板
　　相关动态：“lj2288”换仓出击四股收益43.39%
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

