选手zwd200：如何捕捉主升浪 
　　新浪财经讯：本周大盘接连下挫，行情十分萎靡，参加交易策略大赛的选手们正面临着开赛以来最严峻的考验。大盘走势不给力，但是一些处在主升浪的个股依然走出了独立行情，参赛选手中就有一位特别擅长抓主升浪行情的选手，先后捕捉到了明星电力、氯碱化工、江苏索普等近期的强势品种，他就是目前排在自由区第6名的选手zwd200，近期他的收益率不仅没有缩水，还稳中有升。下面让我们解析一下他的操盘秘诀：
　　1.擒获氯碱化工， 5个交易日获利35%
　　4月12日，zwd200同时出击明星电力、江苏索普、氯碱化工三只个股，此后这三只个股都不同程度的走出了上升浪，其中氯碱化工的走势最为犀利，13日和14日盘整两天后连拉三个涨停，可谓牛气冲天。氯碱化工的这波主升浪开始于4月7日，当天以涨停报收。在此之前该股完整的运行了吸筹，洗盘两个阶段，在洗盘阶段已经走出了一波呈30度角的缓慢上升行情。zwd200正好在主升浪开始后不久介入，4月19日当他卖出氯碱化工，获利了结时，几乎完全吃掉了整个主升阶段，5个交易日即获得了35%的高收益，令人叹服。
　　2.坚定持有江苏索普，不惧洗盘
　　4月12日，zwd200买入江苏索普之后，一直持有到现在，目前已经浮盈13%。近期江苏索普正处在洗盘阶段，走势可谓波澜壮阔，振幅巨大，主力洗盘的手法非常凶悍，但是从整个走势形态上来看，该股一直沿着30日均线稳步的上行，期间没有脱离30日均线的有效支撑，说明主力志存高远。守得云开见月明，近日该股已经开始进入主升浪行情，坚定持股的zwd200已经有所斩获。
　　3.总结
　　庄家运作一只股票一般分为吸筹，洗盘，拉升，出货四个阶段，在不同的阶段股价所表现出来的形态特征有所不同。在吸筹阶段，庄家为了买到廉价筹码，尽力压低股价，甚至打压吸筹，因此，在这一阶段股价呈现水平状或者向下倾斜；在洗盘阶段，庄家已经吸足了筹码，准备拉升股价，为了将场内的浮动筹码洗出，减轻上方的抛盘压力，一般会采取边拉边洗的操作手法，此时，股价的波动会非常巨烈，但是，整体上始终呈现小于30度角的上升形态；在拉升阶段，由于庄家往往采取强势拉升的手法，伴随着成交量的不断放大，股价呈现大于60度角的上升形态；最后在出货阶段，由于庄家在拉升阶段已经将大部分筹码抛出，控盘程度减弱，股价经过高位震荡之后快速回落，整个上升形态被打破。
　　熟悉了股价运行的各个阶段的形态特征之后，我们才能捕捉到最梦寐以求的主升浪行情。古语云：知己知彼，百战不殆。选手zwd200能够屡次抓住处在主升浪行情的个股，必定是深知主力运作的手法。此外，坚定持股的耐心也是他能够成功的重要因素。zwd20目前还持有黄河旋风，同样显露出主升浪的特征，他能否再获成功，让我们拭目以待。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

