交易策略大赛稳健高手榜动态
　　新浪财经讯：稳健高手榜展示交易风格稳健的参赛高手最新动态。榜单根据参赛选手所持股票波动性、仓位比例、换股频率等指标综合调整，每日呈现20名用户。今日稳健高手榜中，选手们的收益整体小幅上扬，排名上有升有降，但是总体上变化幅度不大。
　　榜单点评：
　　今日稳健高手榜中，选手们的收益整体小幅上扬，排名总体变化幅度不大。选手“psjns”自由区仍排名第一，收益小幅下滑。调入高频区“zgp37640com”、自由区“3465wy”，调出高频区“eishulingh”、调出自由区“chang0929”，榜单两区共变换2人。
　　榜单调整动态：
　　调入高频区“zgp37640com”，调入原因：收益逆势攀升30%。调入自由区“3465wy”，调入原因：投资组合表现好，大盘调整阶段收益逆势攀升。
　　调出高频区“eishulingh”，调出原因：追高三爱富，操作有些激进。调出自由区“chang0929”，调出原因：收益小幅缩水。
　　榜单选手精彩推荐：
　　1. “psjns”：自由区第一名
　　风格：稳健操作，中线持有
　　推荐理由：善于捕捉ST股摘帽行情
　　相关动态：选手“psjns”逆势再赚4.5% 续守第一
　　2. “lj2288”：自由区第二名
　　风格：善于把握强势股
　　推荐理由：近两个交易日收获三个涨停
　　相关动态：选手“lj2288”两日捕获三个涨停板
　　3. “yzc_2000151151”：自由区第十六名
　　风格：善于操作进入中期行情的股票
　　推荐理由：卖出金瑞矿业获利10.60%，持有的冠福家用今日最高上涨8%。
　　相关动态：“yzc_2000151515”卖出金瑞矿业获利10%
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易
　　转微博 议热点 勇自荐 千元红包天天等你拿

