江南高纤：底部三连阳 吹响反攻号角

　　新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对一只股票的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　大富投资   谭伟成
　　周四大盘低开低走再创新低，市场人气持续低迷，然而个股机遇依然存在，如科达股份，精工科技早早便封于涨停，反弹势头强劲，细心观察便可发现，它们近日都有着较好的抗跌性，操作上不妨重点关注近日同样有着较强抗跌性的优质个股江南高纤(600527)。
　　行业龙头 技术领先
　　公司是国内最大的涤纶毛条生产企业，市场占有率超过50%，主要生产差别化涤纶毛条、短纤以及复合短纤维，公司通过技术创新和规模优势，逐渐成为各细分子行业龙头，从而达到垄断地位并稳定毛利率，具有自主定价权。公司与国内多家高等院校、科研院所建立产学研合作体系，复合纤维中海岛纤维技术填补国内空白，具有明显的技术优势。
　　限塑令带来发展新机遇
　　08年6月1日，全国“限塑令”正式发布，“限塑令”之后全国环保购物袋年需求量可达到几百亿个，因而我国各品种无纺布行业的高速发展已成定局。公司重点以复合短纤维为今后发展的方向，而复合短纤维， 主要用于生产热粘合无纺布，广泛应用于一次性尿布、环保袋的生产，市场前景十分广阔。
　　婴儿产品 迎来黄金时代
　　据国计部预测，从06年至2010年我国将面临第四次生育高峰，婴儿潮正向我们走来，尤其是07的“金猪宝宝”年和08的“奥运宝宝”年，与婴儿有关的消费正迎来黄金时代。公司生产的ES纤维是无纺布高档婴儿纸尿裤生产原料，产品提供给宝洁等国际卫生用品巨头。目前ES纤维供不应求，除广州艺爱丝公司外，公司在国内还没有竞争对手。

