10月6日晚间实力机构荐股精选
　　陕西金叶：2元品种参股信托 创新券商
　　陕西金叶是我国西北地区烟标印刷重要生产基地，为西北地区烟标印刷龙头企业，公司在大力发展主业的同时还积极发展第二产业，而教育产业目前为公司的第二大支柱产业，和西北工业大学合作创办的西工大金叶信息技术学院，目前已发展成为IT产业国内示范性职业技术学院之一，另外值得注意的是公司旗下的"金叶科技工业园"已经完成施工并封顶,"金叶科技工业园"项目是公司发展史上投资最大的一个项目，对公司的长远发展具有重大意义。
　　从二级市场表现看，该股自9元附近回落以来目前2元多的股价调整充分，此前公司的券商信托题材显然被市场忽略。公司巨资参股西部信托投资公司并间接参股创新类券商西部证券，有望是未来融资融券业务试点的受益者，业绩增长值得期待。陕西金叶作为2元低价参股券商信托概念品种，近期底部蓄势整理非常充分，后市一旦得到量能配合有望率先反攻。 
　　(国联证券 孙明)
　　宝商集团(000796)：资产置换 高速增长
　　公司是宝鸡市首家商业国企改制上市公司，是陕西省建立现代企业制度和连锁经营试点单位，企业总资产已超过10亿元。08年中报披露，公司上半年实现营业收入4.34亿元，净利润同比增长423%，营业收入、净利润同比增加系公司增加门店销售所致，1-6月，公司新开门店3家，筹建中的门店5家，9个储备项目正在洽谈，加速扩张已初见成效。
　　二级市场上，该股圆弧底形态完好，近日在大势大幅下跌情况下，该股受到中期均线的有效支撑，强势特征明显，随着底部量能的持续放出有望持续走高，可积极关注。
　　(金证顾问 张超)
　　大成股份：突出农业概念 期待二次突破
　　公司是我国农药和化工骨干企业之一。是山东省农药生产的龙头企业，目前农药年生产能力达3.28万吨，全国居前五名，规模经营优势明显。公司在巩固传统农药优势地位的基础上，还大力发展科技含量高的菊酯类杀虫剂、生物农药，提高产品科技含量，延伸产品链，大大提高产品市场份额，另外公司近年来加大了产品结构的调整，积极开发高效低毒的生化农药，在环保观念不断深入人心的大趋势下，公司产业前景较好。 
　　二级市场上，该股在9.19行情冲高后，回归于平台整理，近日依附均线稳攀升，周一在大势大幅下挫情况下，逆势放量突破20日均线，上攻趋势明显，投资者可积极关注。
　　(大富投资 史月波)
　　涪陵电力：融资融券概念 补涨强劲爆发
　　公司两市少有的电网类上市公司，公司经重庆市政府特许经营涪陵区地方电网，已经实行厂网分开。按照《电力法》规定，涪陵区不能再批准第二家供电营业机构，从而保证了公司经营市场专有性和收入稳定性。经过多年发展，公司电网形成110KV输电线路为骨架，35KV、10KV配电线路为网络，变电总容量约100万KVA；网内装机总容量约430MW，网内电力资源丰富、结构合理、自成独立体系，是国内三大地方电力企业之一。
　　走势上观察，该股股性异常活跃经常被游资主力拉出涨停，经历前期暴跌后，近期底部持续放量，但涨幅仍明显滞后，主力资金耐心吸货迹象明显，由于在融资融券板块中启动较晚，因此补涨行情非常凶猛，投资者可密切关注。 
　　(银河证券)
　　岷江水电：新能源关键 永恒的话题
　　岷江水电(600131)还是西部小水电的领军人物，而小水电又是能源回报率最高的电源，高达205%-267%，而且我国水电资源中约70%集中在西南地区。更值得重视的是，水电是属于洁净能源，成本较低，因为在节能减排机遇下，受到国家全力扶持。水电有清洁能源，具有可再生、无污染等特点，在传统能源日益紧张的情况下，水电这种可再生能源发展前景极为广阔。另外，公司通过参股西藏华冠科技，大力发展第三代太阳能热水器。资料显示西藏华冠科技公司地处我国西藏这个太阳能新能源应用最为广泛地区，由公司与天威集团和西藏自治区太阳能研究示范中心一同组建，是我国太阳能可再生能源行业最大的高新技术企业。专家预测，全球太阳能电池等清洁能源的产值估计到2013年将达到920亿美元。正因为太阳能产业的发展前景广阔，相信后市具有太阳能题材的岷江水电(600131)必然会有爆发的机会，值得投资者积极介入。 
　　(长城证券 李珍华)

