宁波联合(600051)：业绩大增 价值低估

　　金证顾问 张超
　　房地产和医药股是今天当仁不让的热点，得到了大量资金关注，两大板块分别有5和3只个股涨停，涨幅达到8%以上的共有13只之多。热点有效形成，将有利于后市行情纵深发展，投资者可以重点关注兼具两大热点的绩优股，如宁波联合，有效切合当前两大热点，具备较强的爆发力。宁波联合的房地产利润贡献最大，03年的低价地进入开发周期，利润可观，08年和09年将是收获期。医药也发展迅速，下属宁波亚太生物技术有限责任公司实力雄厚。另外，糖萜素项目被列入国家重点高新技术领域发展目录，后续潜力较大，值得重点关注。
　　重整主业　脱胎换骨
　　宁波联合的前身是宁波经济技术开发区联合发展有限总公司，成立于1988年5月，由宁波经济技术开发区管理委员会、中国五金矿产进出口总公司、中国机械进出口总公司三方出资组建，全面负责宁波经济技术开发区联合区域6.61平方公里土地的规划、开发、建设、经营和管理。 
　　公司通过一系列整合，基本面已经脱胎换骨，业绩大增，并且持续性非常强。08年中报显示，每股收益0.18元，同比增长幅度较大，同时公告，三季度业绩将增长150%到200%，按此推算，三季度业绩将达到每股0.30元以上，对应市盈率将只有15倍，作为增长非常迅猛的企业，价值严重低估。
　　房地产依托梅山保税港　堪比天保基建和外高桥
　　今天有保税概念的天保基建和外高桥都以涨停板报收，这得益于温家宝总理的最新讲话，温总理表示，我国30年的发展最核心的就是改革开放，今后也会更深入地搞好改革开放，而保税港区未来走向必定是开放度更高、优惠政策更多的贸易自由港模式。国务院新批了宁波梅山为保税港区，带动了当地的基础建设，大量配套工程相继上马，如梅山大桥、梅东大桥、梅中大桥、2座10万吨级的集装箱码头也在紧锣密鼓地建设中。按照规划，梅山保税港区将建设11座10万吨级码头，以国际中转、国际采购、国际配送、国际转口贸易和出口加工等功能为主导，成为我国一个重要的区域性资源配置中心。这将给从事开发区营运的宁波联合提供了极大的发展空间。
　　医药产业快速增长
　　宁波联合同进具有生物医药概念，公司下属宁波亚太生物技术有限责任公司实力雄厚。另外，公司糖萜素项目与浙江大学的合作已取得产品批准文号和生产许可证，并被列入国家当前重点支持的重点高新技术领域发展目录，发展前景光明。

