宝商集团(000796)：十一黄金周之所想

　　新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对一只股票的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　平安证券 于蕾
　　周五是十一黄金周前的最后一个交易日，从以往经验来看，节假对消费的刺激是有目共睹的，回顾08年半年报披露情况，对零售行业中56家上市公司上半年业绩情况进行汇总，零售类公司整体经营业绩增速稳健，56家公司平均主营业务收入达23.87亿元，同比增25.06%，净利润同比增幅达35.43%。考虑到三、四季度一般是零售业旺季，有十一黄金周、中秋假期、以及元旦、春节等节庆带动，预期下半年零售行业仍然会保持稳定增长。不妨重点关注西部商业龙头宝商集团(000796)。
　　公司是宝鸡市首家商业国企改制上市公司，是陕西省建立现代企业制度和连锁经营试点单位。企业总资产已超过10亿元，08年中报披露，公司上半年实现营业收入4.34亿元，净利润同比增长423%，营业收入、净利润同比增加系公司增加门店销售所致，1-6月，公司新开门店3家，筹建中的门店5家，9个储备项目正在洽谈，加速扩张已初见成效。 
　　值得一提的是，公司拟以宝鸡商业100%股权与海航商业控股实际控制的航食控股100%的股权进行置换。航食控股07年净利润为2397万，本次交易拟置入资产预计08年实现净利润1838万元，09年实现2166万元。资产置换后，将为宝商集团带来资金以及先进的管理模式和管理理念，将推动宝商实现更快更好的发展。

