7月21日战报：从亚军的失误谈操作心态重要性
　　新浪财经讯  新浪财经交易策略大赛第二赛季第24天战罢。今日沪深两市大盘继续调整，股指一路走低，收盘上证综指跌破20日均线。近期市场震荡调整的背景下，操作难度很大，不少优秀选手也出现了一定的失误，比如近期运用平台突破买入法的高频区亚军“西门鸿”收益率一度直逼冠军“xuxhy”，但今天该选手的操作出现明显失误，以至于与冠军“xuxhy”之间的收益差距重新回到10%以上。“西门鸿”到底失误在哪里，对大家又有什么启发，且听小编一一道来。
　　选手“西门鸿”夺冠心切导致操作心态不稳定而失误  >>进入手个人微博　
　　操盘风格：激进型
　　操盘特点：平台突破买入法，快进快出
　　大赛战绩：高频区收益率86.41%，暂列亚军
　　第二赛季开赛以来，选手“西门鸿”在交易过程中展示了高超的短线操作技巧，同时持股时间最多不超过两个交易日，快进快出的操作策略有效地降低了风险。尤其是他最近采用的平台突破买入法非常成功，连续几个交易日出击的赛轮股份、巨轮股份、南方汇通等品种都在当天冲击或者封住涨停，其收益率也因此连续逆市扬升，一度与冠军“xuxhy”之间的收益率差距仅1%。
　　经典案例：
　　从上面成功案例图示可以看出，选手“西门鸿”近期运用平台突破买入法操作的几个特点：
　　1、选择处在上升趋势中，阶段平台整理期间成交量明显萎缩的个股作为标的；
　　2、股价放量突破平台时，短线买点出现；
　　3、次日执行卖出操作，落袋为安，快进快出。
　　失败案例：
　　从上述两个失败的案例来看，选手的操作明显违背了前期操作的要点：
　　1、从精诚铜业的操作案例看，买点和前期操作一样，但在卖点上不够果断，以至于浮亏过大；
　　2、从康得新的操作案例上看，买点出现了重大偏差，选手当天买入时，股票前期有过一波放量上攻，明显违背了前期选择缩量盘整的股票，并且离开平台的涨幅已超过20%；
　　3、选手买入康得新时量能明显不足，加上当日大盘的下跌，从而导致股价冲高回落，帐面出现浮亏。
　　选手“西门鸿”在个人微博中的表述，也说明了他由于夺冠心切，导致操作心态不稳定而连续失误的原因。
　　总结：在近期大盘连续调整、个股严重分化的背景下，高频区亚军“西门鸿”一度直逼选手“xuxhy”的冠军地位，其平台突破买入法和快进快出交易策略很值得普通投资者借鉴和学习。但是今天他的失误，也告诉我们，炒股除了要拥有一套适合自己的交易方法以外，严格执行交易纪律和保持良好的投资心态，同样非常重要。让我们期待“西门鸿”的再一次崛起。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘 
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易
　　进入滚雪球高手互动社区 查看大赛高手实时解盘
 
　　新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。

