9月26日机构重点推荐5只潜力牛股
　　新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对一只股票的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　新湖中宝(600208)
　　公司具有参股券商、期货、黄金等题材。2008年中报披露，公司预计年初至下一报告期期末的累计净利润与上年同期相比增长1000%-1150%。二级市场上，该股近期底部放量走强，场外资金介入迹象十分明显，但是相比同类个股，该股的涨幅有限，补涨要求强烈，值得密切关注。
　　(宏源证券 杜伟平)
　　北新建材(000786)
　　公司是国内新型建材行业的领军企业，国内最大的新型建材研发、生产、销售基地，国内最大的新型建材综合制造商和系统集成商，在品牌、质量等方面处于行业龙头地位。随着大盘继续反弹，该股底部连续3天放量的行情有望得到延续并继续攀登，后市有望强势站上20日均线，关注。(南京证券)
　　中海海盛(600896)
　　该股上半年净利润同比增长超过100%，每股收益达到0.36元，预计前三季度业绩同比仍然大幅增长，目前7元多的股票价格，市盈率不高，具备明显的中长线投资价值。从走势上看，该股近期资金入场承接迹象显著，均线呈现拐头向上的态势，伴随量能放大，后市上升空间可期，建议重点关注。(华泰证券)
　　南方汇通(000920)
　　公司控股股东为中国南方机车车辆工业集团公司，实力雄厚。公司已预告2008年1-9月累计净利润同比增长50%-100%。该股前期复牌后连续跌停，股价跌入历史谷底，目前随着大盘整体向好，近几日该股量能不断加大，相信后期受资金关注的程度会不断增加，建议投资者积极关注。(银河证券)
　　马钢股份(600808)
　　公司是中国最大的钢铁生产和销售商之一，主营业务为钢铁产品的生产和销售，现拥有我国最先进的热轧H型钢生产线和我国最大的车轮轮箍专业生产厂。公司又成功研制出40吨轴重车轮，装载在目前世界上载重量(轴重)最大的商业运营车辆上。另外，去年底伴随着车轮公司第三条车轮数控加工线的建成投产，马钢车轮扩能改造二期工程取得重大进展。
　　大股东已经率先增持了公司流通股。从走势上看，该股在量能的配合下稳步走高，已有效突破了40日均线的压力，资金吸纳迹象相当明显，建议投资者重点关注。
　　(北京首证) 

