宜科科技(002036)：纺织龙头 严重超跌

　　新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对一只股票的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　杭州新希望
　　大盘没有出现期待中的反弹，反而失守2100点整数关口，从而引发市场出现一定恐慌性，但一些超跌严重的个股由于短期内下跌空间有限获得场外资金的青睐，建议投资者关注一些近期超跌严重的个股参与短线反弹机会。操作上可关注宜科科技(002036)，公司在纺织领域内具备明显竞争优势，同时获得国家政府的高额补贴，未来仍然有望保持高速发展。
　　行业龙头，竞争优势突出
　　公司是国内中高档服装用衬布龙头企业，在国内中高档服装用衬市场中的生产能力、销售规模、经济效益和市场占有率等综合指标均排名第一，主要产品黑炭衬、粘合衬、军工衬系列产品的市场占有率分别达40%、30%、25%，公司最大的优势在于技术全面，产品品类齐全。国内大部分同行业企业生产技术较弱，且不上规模，而公司已具备很强的综合技术实力，产品技术和质量占据优势地位，同时还是黑炭衬和粘合衬国家行业标准的主要制订者。随着出口退税率上调政策出台，公司将在一定程度上改善目前的盈利状况，前景继续看好。
　　国际化合作，积极发展新项目
　　公司与法国霞日集团合作，引进国际领先的生产技术、营销理念，有效拓展国内外市场，为企业国际化和品牌国际化打下基础。借助法国霞日国际销售网络，使公司产品走向国际市场，增加销售额，提高占有率，为下一步开展生产、品牌、技术等全方位战略合作提供保障。
　　同时公司正积极发展和筹备里布项目和汗麻项目，里布二期项目——苏州宜新织造有限公司，经过合作双方的共同努力，已建成中国一流的人造纤维长丝织造企业，08年已正常生产。汗麻项目：公司出资1.02亿元(占51%)设立汉麻产业投资控股公司，建设年产5000吨汉麻韧皮纤维项目总投资额35000万元，年产长麻纺麻条1500吨、棉型化短纤维1800吨、混合短纤维1700吨，预计08年10月开始投产，未来欲望成为公司新增利润来源。
　　超跌严重，逢低关注
　　二级市场上，该股由于受到盈利能力下滑的影响在不到一个月时间内跌幅超过40%，超跌情况严重，后市一旦企稳将有望迎来强劲反弹，可给予积极关注。 
　　来源 和讯

