8月5日战报：冠军改变操盘策略的启示
　　新浪财经讯  新浪财经首届交易策略大赛第二赛季第七周战罢。由于隔夜欧美股市重挫，今日大盘大幅低开，随后虽有一定的反弹，但热点散乱无力回天。近期大盘的持续调整让很多投资者损失惨重，这个时候大家应该重新审视自己的交易策略。大赛新晋冠军“乐者为王”(微博)近期的操作策略由激进的主升浪战法调整为稳健的抢反弹策略，也许对大家是一种启发。让我们一起走近“乐者为王”，仔细研读他的操盘策略。
　　选手“乐者为王”操盘战术高超，新晋高频区冠军
　　操盘风格：激进型
　　操盘特点：操盘战术高超，灵活多变
　　大赛战绩：高频区收益率100.08%，暂列冠军
　　“乐者为王”是一名激进型选手，操盘战术高超，7月下旬以来，在大盘连续调整的背景下运用主升浪战法连连得手，其账户资产收益率大幅飚升，成为第二赛季最大的一匹黑马，后来居上并一举打破老将“xuxhy”长期占据冠军宝座的局面。
　　熟悉“乐者为王”的投资者一定能够从上图发现，最近一周“乐者为王”的交易频率明显降低，整整一周只各做了一笔卖出交易和买入交易。要知道他以前基本上是天天换股操作的。除了交易频率大幅降低，操盘策略也做了很大的改变。原先他一直采用比较激进的主升浪战法，而本周开始转用稳健的抢反弹战术，在大盘暴跌的背景下颇有成效并成功夺冠。下面是他本周的操作。
　　新联电子是国内用电自动化细分龙头企业，公司用电信息采集产品是智能用电及需求侧优化管理的重要环节，需求空间确定，且公司所属细分行业正处于高景气时期。7月28日公司公布中报并推出10转增10的预案，股价因此大幅跳空高开，7月29日阳包阴强势特征确立之时，“乐者为王”果断介入。尽管大盘持续调整，选手耐心持股多日，随后在8月3日早盘冲高之时卖在盘中最高点，成功获利出局。
　　岷江水电是6月份反弹先锋品种，股性一直比较活跃；7月中旬随大盘展开调整，最大跌幅超过20%；最近两周股价趋于平稳，5日均线逐渐走平。“乐者为王”8月4日下午开盘就以8.64元满仓介入，尾盘有所浮盈。不过今日大盘随外围股市暴跌，选手未选择出局，收盘浮亏近4%。该股目前形态不排除下周随着大盘反弹带来一定的机会。
　　总结：交易策略大赛第二赛季的赛程已过2/3，“乐者为王”凭借高超的操盘战术横空杀出、逆市夺冠，成为本赛季最大的一匹黑马。他灵活运用操盘策略，在市场机会比较多的时候运用激进的主升浪战法，而在大盘不稳定的时候则降低操作频率并运用稳健的抢反弹策略，目前与老将“xuxhy”之间的收益率差距拉大至10%。他展现的高超操盘战术和灵活运用技巧，对大家是很好的启示。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易
　　进入滚雪球高手互动社区 查看大赛高手实时解盘
 
　新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
 

