7月11日战报：3周狙击9涨停的技巧
　　新浪财经讯  交易策略大赛第二赛季第四周的比赛开战。今日大盘围绕5日均线展开争夺，收盘沪深两市略有分化，深成指收复5日均线而上证综指则未能站稳5日均线。近期我们一再强调，在市场震荡加剧的背景下，只有运用高超的买卖技巧才能实现短线快速获利，而这正是很多投资者需要加强学习的地方。今天我们重点介绍一位优秀选手，他就是目前高频区亚军“南宁格物致知”，开赛16个交易日捕获9涨停，累计收益率突破80%。让我们一起走近他，回顾那一次次精彩的涨停瞬间，看看会有什么样的启发。
　　选手“南宁格物致知”3周狙击9涨停，累计获利80.24%  
　　操盘风格：激进型  　　>>进入选手个人微博：
　　操盘特点：擅长把握市场热点，抓涨停能力强
　　大赛战绩：高频区收益率80.24%，暂列亚军
　　选手“南宁格物致知”是一位典型的技术派高手，擅长狙击涨停板，第二赛季开赛以来，他利用高超的买卖技巧9次捕获涨停板，更把握到象狮头股份、比亚迪等连续涨停的牛股。目前高频区累计收益突破80%。他的制胜秘笈是什么？让我们一起回顾他的经典战例：
　　战例一：资源股稀土为王，出击西藏发展喜获涨停。
　　稀土提至国家战略储备高度以来，进一步刺激了稀土价格的上涨，直接增厚相关上市公司业绩。在良好的业绩预期下，往往会得到主力资金重点关注。西藏发展作为稀土新贵，今年以来走势强劲，连创新高。6月22日该股回调到30日均线附近，有明显支撑，“南宁格物致知”果断以30.84元买入，当天成功收获涨停板，次日出局获利4%。
　　战例二：紧跟保障房概念，精准出击狮头股份擒获两涨停。
　　2011年住建部调查显示，目前保障房开工率明显不足，为此市场对于三季度极可能在全国掀起保障房高潮的预期瞬间强烈，水泥板块将受益明显。6月14日狮头股份率先得到主力资金关注强势涨停，随后几日跟随大盘调整回启动价位，6月21日和6月22日再次爆发连续涨停，6月23日“南宁格物致知”开盘后果断以11.48元买入，当日成功收获涨停，次日涨停价卖出成功获利20%。
　　战例三：追涨“航母龙头”，剑指中船股份经历两涨停。
　　中船股份拥有深厚的军工背景，公司大股东江南造船集团主要业务是军工产品、船舶修造等，公司已经成为我国海防国防力量的摇篮，将直接受益大力发展海军的宏图之下。二级市场先于大盘止跌，走势强劲，6月26日涨停突破平台整理，6月27日“南宁格物致知”以28.74元买入，当日再度封死涨停，同时在次日除权后冲击涨停回落之际，选择落单为安，成功盈利7%。
　　战例四：锁定巴菲特概念，完美出击比亚迪豪取三涨停。
　　拥有股神巴菲特概念的比亚迪回归A股上市首日即受到了大资金的关注，6月30日22元开盘后快速拉高，最终全天换手88%，收盘价格超过开盘价15%。如此强劲表现下，一般来说次日只要不低开，就有很大机会继续上涨。7月1日该股小幅高开略微下探后有启动迹象，选手“南宁格物致知”果断以25.65元买入，此后该股连续3个交易日冲击涨停，7月5日选手以32.55元卖出成功盈利26%。
　　战例五：舟山群岛新区获批，追击金鹰股份完赚涨停。
　　区域经济规划走到哪，哪里就会赢得市场的青睐。6月30日，国务院正式批准设立浙江舟山群岛新区，这是继上海浦东新区、天津滨海新区和重庆两江新区后，第四个国家级新区，也是国务院批准的中国首个以海洋经济为主题的国家战略层面新区。受此消息刺激，金鹰股份、中昌海运两只舟山本地股近期表现突出。选手“南宁格物致知”顺势而为，7月8日开盘出击金鹰股份，并在今日下午涨停板附近获利出局，持股一天快速实现15%收益。
　　总结：从上述五个战例可见选手“南宁格物致知”胆大心细，追求高收益的同时把风险也降到了可控范围之内。小编总结其狙击涨停板的技术特点如下：
　　(1)选择最热板块的龙头品种出击。龙头品种是主力重点出击的对象，人气旺，爆发力好，获利空间大，相对其他跟风品种也是最安全的。
　　(2)有利好消息面配合。有利好消息配合的股票，往往能引起各路资金的共鸣，“众人拾柴火焰高”股价相对就更容易拉升。
　　(3)股价突破所有短期均线。显示多方已经完全占据主动，空方短线彻底失去抵抗能力，股价扶摇直上的概率大增。
　　(4)开盘半小时左右确定买点。早盘走高股票，一旦当日能维持强势，次日延续强势的概率就很大，有利于获取更大收益。
　　(5)及时锁定利润。在股市当中，从不妄想“吃掉鱼尾”的心态是能保持高收益的最要因素之一，懂得见好就收方能让自己的操作有更大概率处于安全当中。
　　古语云：“他山之石，可以攻玉”。如果您喜欢激进型投资风格并想提高短线操作技巧的话，目前高频区亚军“南宁格物致知”就是一个不错的学习榜样。值得关注的是，在今日涨停价获利卖出金鹰股份后，目前选手“南宁格物致知”保持空仓状态，他狙击的下一个目标会是哪只个股？小编和大家一样非常期待。
　　 点击进入炒股大赛 争夺千万实
     关注大赛微博  实时跟踪高手交易
 
　新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
 

