西单商场：严重超跌 吹响反弹号角

　　新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对一只股票的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　方正证券 方江
　　大盘今日再度出现大幅度下跌，在跌破2100点后，市场的反弹要求正越来越强烈，而在反弹行情中，超跌股的反弹力度往往是最强的，尤其是低价超跌品种，值得投资者重点关注，最近一个月跌幅最大的当然就是奥运板块了，投资者可以关注(600723)西单商场：该股一个月跌幅达到60%，是两市中跌幅最大的个股之一，反弹要求十分强烈。
　　京城商业 受益奥运
　　公司地处北京黄金地段，是北京地区大型商业企业，公司经营主要涉及百货零售、专营专卖、品牌代理和物流配送、物业管理等多个领域，旗下拥有"中华老字号"--西单商场，国际知名商店--友谊商店等15家企业，经营面积26万多平方米，总资产17亿元。2007年年报披露，公司西单商场店07年实现营业收入92,08 0万元，同比增长7.75%，毛利额20,003万元，同比增长15%，毛利率18.92%，同比上升2.2个百分点。随着今年奥运的召开，公司的营业额有望得到爆发性的增长。公司控股72%的北京法雅商贸有限责任公司，主要从事体育休闲用品的品牌代理及批发业务。2007年，实现销售收入3.54亿元，净利润1027万元。2006年法雅公司门店总数达到156家。北京奥运的召开对消费的刺激作用是巨大的。
　　奥运板块超跌反弹要求强烈
　　奥运板块在最近一段时间跌幅十分惨烈，特别是在奥运正式开幕之后，该板块出现了快速跳水，仅仅一个月时间，跌幅普遍达到50%左右，不少股票从高价股一下子跌入低价股行列。尽管由于题材释放使该板块面临调整压力，但是最近一段时间的严重超跌也使得他们具备了强劲的反弹要求，在这一个月内，即便是大盘出现反弹，该板块依然延续跌势，正如被严重压缩的弹簧，奥运概念股已经积累强劲的反弹动能，有望吹响反攻的号角。
　　短线暴跌  反弹要求强烈

