南方汇通：背靠树荫 巨量换手超跌反弹

　　新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对一只股票的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长城证券  贺信
　　南方汇通(000920)公司控股股东为中国南方机车车辆工业集团公司，该公司系由国务院国有资产监督管理委员会管理的国有独资企业，主营铁路机车车辆、城市轨道交通车辆等。07年上市公司铁路产品实现销售收入9.7亿元。
　　而公司投资的贵阳时代汇通膜科技有限公司主营复合反渗透膜生产，08年1-6月该公司实现净利润同比增长87.60%。控股56.43%的子公司贵州航天电源科技公司是从事锂二次电池生产的高新技术企业，是贵州省西部开发的重点工程及中国航天科工集团的名品“标志工程”。
　　公司08年半年报业绩实现同比增长110.32%。08年8月6日再度公告，预计公司08年1-9月累计净利润约为1700万元，同比增长50%-100%。
　　从2008年1月15日南方汇通(000920)停牌以来，大盘从5500点左右下跌至目前的2100点，南方汇通也用了7个跌停板(接近50%)的巨大跌幅来缓解了补跌的巨大压力，而且其巨大的换手率显示了已经有主力进驻构筑底部，所以该股短期的上方压力已经衰竭，后市有望重启行情，可积极关注！ 
　　来源 和讯

