獐子岛：首只百元股的背后

　　新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对一只股票的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　2008年1月8日，大连獐子岛渔业集团股份有限公司(以下简称“獐子岛”)股票大涨7.33%，突破100元大关，成为沪深股市种养两业中的第一只百元股。
　　1月10日，獐子岛再创118.5元的最高价，涨幅达7.72%。14日，以115元低开，之后一度被杀跌至113.33元，之后一路上扬，盘中上摸至128.88元的高点，涨幅达9.8%。 
　　按照1月7日的收盘价96.28元计算，连续5日，獐子岛的股价攀升了近34%。
　　其实，獐子岛渔业受投资者追捧并非始自今日。
　　2006年9月，獐子岛渔业每股25元的高发行价，就登上了全流通以来新股发行的最高价。9月28日，獐子岛A股登陆深交所，一开盘就狂升至60.89元的高位，较发行价上涨了143.5%。随后，股价展开加速上攻，一度成为两市第一高价股。
　　证券界、产业界人士一致认为，首只百元股的诞生，不仅体现了种养殖农业企业资源优势的“井喷”，还意味着产业升级趋势的到来。
　　养殖业资源优势井喷
　　“獐子岛渔业掌握着独一无二的、竞争对手难以复制的稀缺资源。”国海证券的经济分析师刘金沪在接受《大生》记者采访时说。一位购买獐子岛渔业的股民向《大生》记者表达了同样的看法：“獐子岛的价值，在于其海域资源的不可复制性。”
　　虾夷扇贝是獐子岛渔业的主要产品，销售收入占公司总销售收入的65%。
　　虾夷扇贝属于冷水性动物，原产于日本、俄罗斯千岛群岛南部水域、日本北海道及本州北部，生长适宜温度为5-20度，当水温超过20℃时就会停止进食，当水温超过25℃时就很容易死亡，因此只能在北方海域养殖。
　　“国内只有大连长海和山东长岛的海域适宜大规模养殖虾夷扇贝。”在招股说明书中，獐子岛渔业如此评价自己的资源优势。
　　这片难得的海域是獐子岛渔业手里的王牌。獐子岛渔业目前已确权的养殖用海共计110宗，总面积656,348.1亩，均已获得海域使用权证书，使用权截止时间大多至2011年，还有近2万亩海域使用权截止时间到2020年。
　　此外，獐子岛渔业的大股东是辽宁大连市长海县獐子岛镇政府，它既代表1.5万岛民持有獐子岛渔业67.43%的股份，又掌管着所辖海域经营权的审批权，这意味着作为岛上的财源，獐子岛未来扩大养殖面积也并非难事。 
　　57%的鲜销率说明什么
　　尽管如此，獐子岛一路走高的股价，还是出乎很多证券专业经济分析师的预料。
　　国泰君安的经济分析师秦军将其原因归结为农业板块题材受关注，和人们对獐子岛分红过分乐观的透支：“獐子岛的股价现在已经偏高。”与此相对应，他打算把獐子岛的评级由“谨慎增持”改为“中级”。
　　“虽然看好獐子岛的资源优势，不过股价如此之高也令人惊讶。”刘金沪说，“恐怕这也超出了獐子岛公司的预料。”

