6月22日盘前必读：反弹的号角已经吹响
　　特约评论员 余荩
　　一、全球市场
　　周二美国股市收高，大盘至此已经连续第四个交易日上涨。道琼斯工业平均指数上涨0.91%；纳斯达克综合指数上涨2.19%；标准普尔500指数上涨1.34%。欧洲股市周二大幅上扬，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.4%。
　　纽约黄金期货价格周二上涨，连续第六个交易日收盘走高，原因是有关希腊主权债务危机解决方案的不确定性起到了提升黄金期货价格的作用。COMEX8月份交割的黄金期货价格上涨4.40美元，报收于每盎司1546.40美元，涨幅为0.3%；在过去6个交易日中，该合约总共上涨了30.80美元。纽约原油期货价格周二收盘上涨，有关希腊主权债务危机解决方案的不确定性、美元的走软以及7月份原油期货合约的到期令市场处于波动状态。NYMEX7月份交割的轻质原油期货价格上涨14美分，报收于每桶93.40美元。
　　汇市方面，由于市场对希腊问题的担忧进一步缓解，美元指数继续走低。美元指数跌0.20%，报74.71。欧元兑美元大涨107个基点，报1.4411；英镑兑美元涨38个基点，报1.6244；澳元兑美元涨23个基点，报1.0603。
　　二、政策消息 
　　海水淡化产业迎来大发展 百亿“蛋糕”待分
　　国家发改委环资司副司长李静昨日在“2011青岛国际海水淡化与水再利用大会”上透露，目前发改委正会同11部委制定《加快海水淡化产业发展的意见》，并将以国务院的名义出台。同时，发改委正在编制海水淡化“十二五”规划和海水淡化产业专项规划。
　　人民币FDI试点办法出台
　　6月21日，央行公布了《关于明确跨境人民币业务相关问题的通知》，正式明确了外商直接投资人民币结算业务的试点办法，成为推进人民币跨境流动的又一重大举措。
　　锂电关键技术获突破
　　6月21日，位于成都高新区的成都牧甫生物科技有限公司成功举办了高性能低成本无氢氟酸工艺制备六氟磷酸锂项目启动仪式并接受国家权威部门鉴证。据悉，常温常压下使用无氢氟酸工艺制备六氟磷酸锂，突破了锂电池关键材料之一电解液中电解质的技术瓶颈。
　　稀土下游囤而不炼 全产业链赌价格再暴涨
　　记者从山西、赣州和包头等地的稀土永磁材料企业获悉，随着稀土价格上涨，下游稀土应用企业停产面积呈扩大趋势，大多数企业有囤货待涨的行为。
　　中日动力煤长协价敲定
　　消息人士透露，中国和日本6月20日已经就新一轮的中日动力煤谈判达成年度协议，最终的长协价格锁定在145.75美金/吨(FOB)，数量为68万吨。同时签署的还有一份5年期的中日煤炭供应协议，约定了在2011-2015年期间中国向日本供应动力煤的最低数量。
　　电煤价格结束80天连涨 或缓解火电亏损
　　秦皇岛海运煤炭交易市场旗下的海运煤炭网昨日发布信息称，6月中旬以来，华东沿江主要电厂煤炭价格结束了此前的8旬连涨，开始保持整体稳定。市场人士分析，未来电煤价格或将见顶，而这也将缓解火电企业的进一步亏损。
　　肉价暴涨引发抢猪大战
　　上周末，全国出栏肉猪平均价格再创新高，达每公斤18.31元，而这个价格到了零售市场，甚至已经高达每公斤30元，猪价大涨让吉林、山东、湖北等生猪产区成了香饽饽，大量猪源紧缺的外省猪商争相跑到产区“抢猪”。钱多、猪少、速来，一场抢猪大战已经展开。
　　银行34项收费7月起叫停
　　按照银监会、央行和国家发改委要求，从7月1日起各大银行34项人民币个人账户服务收费项目将被叫停。
　　三、公司与行业
　　家电行业：5月空调销量再超预期
　　1-5月空调零售火爆，因炎热天气与促销，下乡空调销售高增长，农村空调市场启动，渠道库存持续低位，部分型号出现缺货，行业景气度持续高涨，根据产业在线数据，5月空调产量1243万台，销量1268万台，同比分别增长20.6%与19.3%，中报业绩将逐步释放，可关注相关个股的交易性机会。
　　煤炭行业：保护性开采政策将利好焦煤行业
　　国家能源局正制定管理办法，对焦煤等稀缺性煤种进行保护性开采，预计短期内下游需求未有明显改善情况下焦煤价格将基本保持稳定，伴随钢铁竞争从价格转为品质，用于炼钢的焦煤将成市场香饽饽，焦煤价格将逐步增长，可关注行业受益股的投资机会。
　　信托行业：货币紧缩环境下的投资机会
　　2011年紧缩货币政策的市场环境，对以提供融资服务的信托业产生影响；从历史经验看，信托业资产的规模一般和银行信贷、货币政策呈相反关系，紧缩的货币政策会引起信托业资产规模的增加，这样可以有效的保证开发更多的信托产品，有效的拓宽融资范围，一些信托公司也在保障房、高新技术企业、能源交通、艺术品市场等领域进行了很好的尝试，在目前紧缩银根的条件下，信托将迎来良好的发展机遇。
　　钢铁行业：钢价弱势调整 盈利环境恶化
　　钢价总体跌幅明显，国内各品种钢材价格均出现较大跌幅，国际钢价则保持稳定，截止6月17日，MYSPIC钢价指数为176.5点，跌-0.56%，其中长材跌-0.49%，扁平材跌-0.72%，国际CRU 指数依然维持在208.3 点，在全球经济未走出低迷之前，钢铁的需求量难于有较大的提升，行业短期难出现大的投资机。
　　中国宝安(000009)子公司获钾长石矿探矿权。
　　ST珠江(000505)将投15亿元开发森林旅游。
　　中国卫星(600118)获控股股东增持。
　　雄震矿业(600711)拟斥1亿合资设立矿业公司。
　　豫能控股(001896)电价上调今年营收将增1.6亿。
　　鑫富药业(002019)上调主导产品售价，幅度不低于10%。
　　利空
　　双汇发展(000895)半年利润预降近90%，“瘦肉精”事件影响显现。
　　华新水泥(600801)遭股东减持1157万股。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易
　　新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。 

