7月11日盘前必读：CPI高企抑制股指反弹
　　特约评论员 余荩
　　一、全球市场
　　周五美国股市收跌，但已远离盘中低点。道指盘中最多曾下跌152点。6月非农就业数据远逊预期，表明美国就业市场状况仍然低迷，令投资者担心美国经济可能出现二次衰退。道琼斯工业平均指数下跌0.49%；纳斯达克综合指数下跌0.45%；标准普尔500指数下跌0.70%。欧洲股市周五大幅收低，泛欧斯托克600指数下跌0.8%。
　　纽约黄金期货价格周五收盘上涨，原因是表现疲弱的美国非农就业数据引发了市场对经济前景的担忧情绪，从而促使投资者买入黄金期货避险。COMEX8月份交割的黄金期货价格上涨11美元，报收于每盎司1541.60美元，涨幅为0.7%。在本周的交易中，纽约黄金期货价格上涨了4%。纽约原油期货价格周五收盘下跌，原因是美国能源部公布的6月份非农就业数据令人失望。NYMEX8月份交割的轻质原油期货价格下跌2.47美元，报收于每桶96.20美元，跌幅为2.5%。在本周的交易中，纽约原油期货价格上涨了1.3%。
　　汇市方面，美元指数周五继续走高，上涨0.27%，报75.11。欧元兑美元下跌99个基点，报1.4263；英镑兑美元上涨82个基点，报1.6055；澳元兑美元下跌20个基点，报1.0753。
　　二、政策消息 
　　统计局：6月CPI同比涨6.4%创三年新高   6月份，全国居民消费价格总水平同比上涨6.4%。其中，城市上涨6.2%，农村上涨7.0%；食品价格上涨14.4%，非食品价格上涨3.0%；消费品价格上涨7.4%，服务项目价格上涨4.0%。
　　周小川(专栏)：经济体制改革引发通胀可以容忍
　　央行行长周小川7月8日在国际经济学会第十六届全球大会上表示，尽管抑制通货膨胀过程中经济增长会出现下滑，但其仍旧是政府宏观经济的首要任务。中国经济体制改革会放开特定价格，引发额外通胀，央行已准备好“容纳”这部分通胀。
　　国有土地出让收入10%计提农田水利建设资金
　　近日，财政部、水利部印发《关于从土地出让收益中计提农田水利建设资金有关事项的通知》，要求各地贯彻落实《中共中央国务院关于加快水利改革发展的决定》有关规定，将10%的土地出让收益用于农田水利建设。
　　中汽协预计今年汽车销量增幅约5%
　　7月8日，中汽协调低了对今年车市增幅预测，认为今年汽车销量增幅5%上下，此前该协会预计车市增速为10%-15%。
　　中国稀土行业协会有望10月成立
　　7月7日，工信部一位不愿具名的官员者透露，“中国稀土行业协会的筹建材料已经报送给了民政部门，10月份挂牌成立的可能性非常大。”
　　前6月全国铁路客货运量同比大幅增长
　　从铁道部统计中心获悉，今年1月至6月，全国铁路客货运量保持良好增长势头，客运方面，1月至6月，全国铁路共发送旅客90999万人，同比增加9879万人，增长12.2%。全国铁路货运总发送量完成194269万吨，同比增加14350万吨，增长8%。
　　增值税扩围下半年或启动 生产性服务业有望率先减税
　　8日，财政部党组书记、部长谢旭人(专栏)在地方财政厅(局)负责同志工作座谈会上表示，提高个人所得税工薪所得减除费用标准、调整增值税和营业税征收范围、继续对部分小型微利企业实施所得税优惠政策等，会减少一些收入，全年财政收入增幅将呈前高后低走势。
　　能源局局长：到2015年解决500万无电人口用电问题
　　国家发改委副主任、国家能源局局长刘铁男近日在全国农村能源工作会议上表示，“十二五”期间，农村能源工作需大力推进，将通过新一轮农网改造升级和发展农村可再生能源，到2015年解决500万无电人口的用电问题。
　　国务院将出台新政力挺民航业 三大航空公司或将重组
　　中央政府力挺民航业发展，《国务院关于促进民航业发展的若干意见》有望年内出台，促使民航业软硬环境“大升级”。民航局局长李家祥近期在中央党校作专题报告时表示，《国务院关于促进民航业发展的若干意见》出台，将对整个民航业形成巨大支撑作用。
　　期货公司境外业务试点最快年内推出
　　权威人士日前表示，中国期货公司境外期货业务试点最快将于年内推出。相关试点办法已拟定完成，近日将提交监管部门审批。中国证监会主席助理姜洋6日在大连举行的中国及全球衍生品市场发展论坛上透露，正在研究开展中国期货公司境外期货业务试点。
　　6月出口规模再度刷新纪录
　　据海关总署10日发布数据显示，6月份我国外贸进出口总额达3016.9亿美元，增长18.5%。其中6月出口1619.8亿美元，同比增长17.9%，刷新了上月刚刚创下的1571.6亿美元的历史记录。进口1397.1亿美元，同比增长19.3%。6月份贸易顺差为222.7亿美元。
　　三、公司与行业
　　有色金属：铜板块估值有望修复
　　由于全球铜供应紧张的局面开始显现、国内铜去库存化接近尾声，上海电解铜价格5月中旬触底反弹，至今涨幅达5%，预计下半年全球铜供应紧张的状况将延续，智利、秘鲁等主要铜生产国纷纷下调今年产量预期，目前铜板块的滚动市盈率仅为28倍，远低于有色金属板块50倍的市盈率水平，且低于34倍的五年来铜板块滚动市盈率的历史平均水平，板块估值较低，在铜价上涨的背景下，板块下半年有望进入估值修复行情。
　　化学原料：硝酸铵供应偏紧 景气有望持续
　　硝酸铵主要用于制造炸药，或用于生产硝基复合肥(需经过改性)，2010年全国共生产硝酸铵420万吨，其中工业炸药用量为270万吨，近年来伴随下游民爆及硝基复合肥需求的快速增长，国内硝酸铵产量呈稳步增长态势，近期国内硝酸铵价格大幅上涨，主要生产企业出厂价也显著上调，关注相关受益股的交易性机会。
　　通信设备：“智慧城市”与“宽带中国”双驱动
　　在中央政府提出“国家宽带”战略之后，各省市在十二五规划中提出“智慧城市”的计划，初期主要任务是推进WIFI和FTTH的建设，要求在十二五期间完成城镇FTTH的覆盖，预计2011年我国宽带用户1.56亿户，到2015年将达到2.67亿，刨去约0.67亿的农村宽带用户，按照要求5年内完成2亿宽带用户的覆盖，考虑到电信和联通在重点城区越来越多的重复覆盖，保守预计年均建设量将达到5000万线左右，关注行业龙头的投资机会。
　　保险行业：加息对保费收入不利
　　持续加息会降低保险产品的吸引力、加大寿险公司的保单融资成本压力，进而限制利差扩大空间，这些将限制公司的利润增长，等待短期利空充分释放。
　　滨化股份(601678)上半年净利预增100%-150%。
　　数源科技(000909)同比增长590%-788%。
　　农产品(000061)大股东承诺半年内无出售5%股份计划。
　　国联水产(300094)拟购美国水产公司70%股权。
　　辽通化工(000059)预计上半年业绩同比增113%-122%。
　　海能达(002583)预计上半年净利同比增370%-420%。
　　华仁药业(300110)公布股权激励计划，推不超600万份。
　　*ST华控(000607)标1.39亿智能电表采购项目。
　　利空
　　美欣达(002034)股东累计减持83万股，总股本1.02%。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易 
　　新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。

