7月15日战报：应对振荡市的快进快出策略
　　新浪财经讯 新浪财经交易策略大赛第二赛季第四周战罢。今日大盘继续沿5日均线震荡上行，但盘中热点轮换速度快，个股分化较为明显，操作难度很大。虽然第二赛季开赛以来大盘表现趋强，但很多投资者似乎还没反应过来，或许不少人还在等大盘二次探底，更不知道如何应对当前市场。因此我们希望通过对优秀选手的分析，来启发大家的投资思路。今天给大家介绍的是擅长运用快进快出策略的选手“西门鸿”，目前在高频区累计收益率85.88%，排名第2，是冠军“xuxhy”最有力的挑战者。我们一起走近他：
　　选手“西门鸿”擅长快进快出的高频区亚军  　　>>进入选手个人微博
　　操盘风格：激进型
　　操盘特点：擅长把握市场热点，快进快出
　　大赛战绩：高频区收益率85.88%，暂列亚军
　
　
　
 
　从上述交易记录可见，6月21日至7月15日选手“西门鸿”累计出击19次(17只个股)。从选手“西门鸿”出击个股的不同角度分析：(1)业绩角度分析，半数以上为业绩大幅增长的品种；(2)板块角度分析，基本来自于化工、新能源、新材料、资源、次新股等近期市场热门板块。
　　选手“西门鸿”除了选股策略运用得当以外，在交易过程中同时展示了高超的短线操作技巧，其交易成功率达到76.47%，持股时间最多不超过两个交易日，快进快出的操作策略有效地降低了风险，同样值得我们借鉴学习。
　　放量反转阳线买入法：
　　
　
　　上述两张交易示意图为我们展示了选手“西门鸿”6月22日出击安纳达和6月23日出击岷江水电的情形。在6月下旬大盘反弹伊始，选手“西门鸿”非常果断地在不少个股强势反弹的第一时间跟进，成绩斐然。他的买点选取的标准就是第一根放量反转阳线，安纳达、岷江水电还有其它一些个股皆是如此。
　　高抛低吸T+0操作法：
　　
　　从两次出击三爱富的情况来看，选手“西门鸿”高抛低吸的本领同样了得。7月4日，经过三个月高位盘整的三爱富开始露出向上突破的苗头，选手“西门鸿”在早盘分时均价线附近以36.92元买入，尾盘该股果然放量拉升突破。7月5日早盘三爱富继续强劲飚升，一度大涨9个点，选手“西门鸿”在冲高过程中以40.91元获利了结，成功完成第一次操作。值得称道的是，他在下午三爱富回抽分时均价线时T+0再次出击，成功买到了下午的低点。7月6日，选手“西门鸿”再次展现高超技巧，以接近盘中最高价果断卖出。两次成功的高抛低吸，选手“西门鸿”累计在三爱富这只个股上实现盈利近17%，如果没有高超的交易技巧是无法做到的。
　　最新出击：
　　巨轮股份是国内轮胎专用设备制造行业的龙头企业之一，具备年产800多套子午线轮胎活络模具的生产能力。公司2011年一季报披露，预计上半年净利润同比增长20-50%，公司主导产品销售收入保持持续快速增长。公司今日公告即将发行3.5亿元可转债，7月18日下周一为股权登记日，受此消息刺激该股早盘小幅高开后就快速向上攻击，选手“西门鸿”在9点50分以8.40元果断杀入，盘中一度封住涨停，尾盘浮盈超过4%。
　　总结：选手“西门鸿”之所以能在第二赛季开赛四周内就取得85.88%收益率的骄人战绩，除了他正确的选股方向以外，应对震荡市利用高超的买卖技巧执行快进快出策略，才是战胜市场的不二法宝。古语云：他山之石，可以攻玉。普通投资者的优势就在于船小好调头的机动灵活性，如果您也能和选手“西门鸿”一样充分运用快进快出策略来应对当前市场震荡的格局，相信也能象他一样游刃有余。
　　 点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
     关注大赛微博  实时跟踪高手交易
 
　新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
 
 
　　

