8月8日战报：冠军收益翻番转型稳健操作 
　　新浪财经讯 新浪财经首届交易策略大赛第二赛季第八周开战。由于上周末美国三大信用评级机构之一标准普尔宣布下调美国信用评级并将其评级前景定为“负面”，今日亚太股市全面暴跌，A股也未能幸免，沪深两市指数跌幅逾3%。近期我们一再提醒，在大盘持续调整背景下，投资者应该重新审视自己的交易策略。象民间高手“乐者为王”(微博)近期操盘策略不但及时转型稳健，而且在大盘暴跌中果断出手并实现获利，真可谓艺高人胆大。今天让我们再一次走近“乐者为王”。
　　选手“乐者为王”操盘战术高超，新晋高频区冠军
　　操盘风格：攻守兼备型
　　操盘特点：操盘战术高超，灵活多变
　　大赛战绩：高频区收益率102.80%，暂列冠军
　　“乐者为王”是一名激进型选手，操盘战术高超，7月下旬以来，在大盘连续调整的背景下运用主升浪战法连连得手，其账户资产收益率大幅飚升，成为第二赛季最大的一匹黑马，后来居上并一举打破老将“xuxhy”长期占据冠军宝座的局面。
　　熟悉“乐者为王”的投资者一定能够从上图发现，最近一段时间“乐者为王”的交易频率明显降低，一周多时间只做了两笔买卖交易，要知道他以前基本上是天天换股操作的。除了交易频率大幅降低，他的操盘策略也做了很大的改变。原先他一直采用比较激进的主升浪战法，而从上周开始转用稳健的抢反弹战术，颇有成效。即便是在今日大盘重挫近4%的背景下，帐户资产还有超过1%的增长。下面我们回顾近期他的经典操作：
　　新联电子是国内用电自动化细分龙头企业，公司用电信息采集产品是智能用电及需求侧优化管理的重要环节，需求空间确定，且公司所属细分行业正处于高景气时期。7月28日公司公布中报并推出10转增10的预案，股价因此大幅跳空高开，7月29日阳包阴强势特征确立之时，“乐者为王”果断介入。尽管大盘持续调整，选手耐心持股多日，随后在8月3日早盘冲高之时卖在盘中最高点，成功获利出局。
　　由于高频赛区有5%的止损规则，选手“乐者为王”上周买入的岷江水电今日开盘就被系统平仓。而后他的操作，完全体现了高手本色。今日上午大盘最多暴跌近5%，在这个过程中“乐者为王”非常冷静做壁上观，随后在指数分时图两次下探未创新低后，下午13点13分“乐者为王”试探性出手，以42.6元买入次新股迪安诊断半仓，13点39分再次以42.7元加仓，截止收盘“乐者为王”满仓持有的迪安诊断浮盈超过3%。在今日大盘暴跌近4%的背景下，实现个人帐户资产增加1%。
　　总结：逆水争流方显英雄本色！自7月20日起大盘从2800点附近一直跌到如今2500多点，中间基本没有象样的反弹，就是在这么残酷的背景下，“乐者为王”凭借高超的操盘策略横空杀出，收益率从33%大幅度逆市飚升至103%并成功夺冠，期间展现的操盘战术和投资技巧，确实值得我们借鉴学习。想第一时间和“乐者为王”并肩作战？赶紧登陆高手有约互动社区吧。
　　选手“乐者为王”的互动社区主页
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘 
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易
　　进入滚雪球高手互动社区 查看大赛高手实时解盘 
 
　　新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。

