反弹欲来 关注操作性最佳的4类股票
　　在证券交易印花税单边征收、汇金公司二级市场买股的利好刺激下，A股市场短期内可望出现反弹行情，但面对跌得面目全非的A股市场，究竟应该选择哪些个股，很多投资者都无从下手。
　　业内人士指出，超跌板块、大股东及高管增持板块、跌破增发价板块以及用神秘技术指标选出的股票，值得投资者重点关注，但操作反弹行情应注意快进快出和止损原则，市场的长期趋势仍然不容乐观。 每经记者 朱秀伟
　　超跌板块短线极具爆发力
　　从历史经验来看，超跌股在反弹行情中机会最大。统计数据显示，9月份很多股票大幅度下跌，两市共有1496只股票出现下跌，其中跌幅超过50%有一家，为南方汇通(000920，收盘价3.50元)，跌幅超过40%有6家，而两市本月跌幅超过20%股票多达600多家，按照以往经验，这类短期内大幅杀跌的股票，由于跌幅巨大，下跌空间已十分有限，往往会得到投机资金的青睐，一些游资也十分喜欢炒作这类股票，投资者可以关注，特别是一些基本面没有太大改变，相反却被市场错杀的股票。
　　比如西山煤电(000983，收盘价9.68元)，该股半年报显示营业收入52.9亿元，营业利润16.5亿元，较上年同期分别增长43.3%和82.3%，归属母公司净利润12.3亿元，同比增长108%，原因主要是炼焦煤价格大涨，而且预计第三季度净利润同比增长150%-200%，同时今年上半年公司完成对子公司晋兴能源增资，兴县煤矿有望在2010年建成，其旗下的煤炭产品结构将得到优化，公司业绩将得到明显提升，但进入9月份该股的股票却是破位下跌，累计跌幅已经超过37%，如果从5月份算起该股的最大跌幅已经达到70%，短期超跌反弹可期。
　　浦发银行从9月1日开始连续收出12根阴线，股价从20多元下跌到12.71元，由于汇金公司即将出手买入的股票也都是银行股，因此作为银行股中跌幅最大的股票，短期内有望迎来反弹，投资者可以关注，而且大跌中一些保险基金出现在买入席位中。此外，中海发展、柳化股份、上实发展、中粮屯河、华夏银行等股票的跌幅也较大，投资者可关注。

