10月07日十六机构荐黑马股

　　金健米业(600127)受益政策扶持 有望持续上攻
　　(世基投资)
　　金健米业(600127)
　　受益政策扶持 有望持续上攻
　　金健米业是国家农业扶持政策中受益较大的企业之一，也是首批农业产业化国家重点龙头企业，国家水稻工程优质米示范基地。近日该股沿5日均线系统稳步向上攀升，且量能随股价上升而放大。周一更是逆市大涨8%以上，突破30日均线，日K线形成两阳夹一阴的攻击形态，后市有望延续上攻。(世基投资)
　　穗恒运A(000531)参股券商概念 存在补涨空间
　　(浙商证券 陈泳潮)
　　穗恒运A(000531)
　　参股券商概念 存在补涨空间
　　公司在今年上半年就计划投资不超过5.5亿元分别收购相关公司所持有的广州证券共计20.02%的股权，并已支付了部分转让款，一旦完成收购公司将成为广州证券的第一大股东，而价格要低于市场平均水平，长期来看，存在较大的安全边际和投资价值。从股价走势上看，该股存在较大的补涨空间。(浙商证券 陈泳潮)
　　中国平安(601318)轻装上阵 构筑双底
　　(宏源证券 杜伟平)
　　中国平安(601318)
　　轻装上阵 构筑双底
　　中国平安经营区域覆盖全国，是以保险业务为核心，以统一的品牌向客户提供包括保险、银行、证券、信托等多元化金融服务的全国领先的综合性金融服务集团。公司公告称，将在三季度报表中对对富通股票计提157亿元减值准备。公司从富通中抽身，应该说是一个不错的选择，这对于公司来说也将是利空出尽，未来能够轻装上阵，迎接更好发展。
　　二级市场上，该股经过连续下跌之后近日底部放量十分明显，增量资金介入迹象明显，同时公司的A股股价已经大大低于H股，该股中长线已经具备了相当大的投资价值，短线该股双底雏形已成，有望展开强劲反弹。
　　(宏源证券 杜伟平)
　　鄂武商A(000501)估值合理 量能大增
　　(金百灵投资)
　　鄂武商A(000501)
　　估值合理 量能大增
　　公司是湖北省及武汉市的商业领先企业，近年经营规模一直位居全省商业前列，被商务部列为全国重点扶持的20家大型商业流通企业之一，公司的零售业务继续保持在同行业中的地位，其中武汉广场连续9年蝉联全国商业单体经济效益第一。另外 08年9月23日公司公告历时2年的武汉广场租金案终于解决了，最终判决尚需股东大会表决，这对公司未来的良性发展无疑将起到积极的促进作用。

