工行受惠三保政策
　　富泰证券
　　工商银行(1398)受惠于各项业务表现理想，上半年按国际会计准则，纯利645.31亿元人民币，按年增长57.3%，符合市场预期，净息差扩阔36点子至3.01%，净利息收入增长28.9%至1,317.85亿元人民币，净手续费及佣金收入增长48%至244.80亿元人民币。
　　人民银行日前宣布调低贷款及存款息率0.27厘，并同时调低存款准备金率0.5厘，由于是次同时调低贷款及存款息率，亦为内地短期内第二度减息，由于不存在不对称减息导致息差收窄的问题，加上调低银行款准备金率，料对内地银行贷款业务带来帮助，藉以减低美国金融海啸，对内地资本市场构成的负面影响。
　　国务院总理温家宝上月提出的“三保”政策，包括保持内地宏观经济稳定，保持金融市场稳定和保持证券市场稳定。
　　随着欧美爆发金融海啸，内地随即推出一系列稳定金融市场的措施，包括股票单边征收印花税，由双边征收改为只向卖方征收。国资委宣布放宽中央企业回购股份限制，内地证监会宣布，放宽对上市公司股东增持股份的限制，将增持豁免申请由事前改为事后申请，容许大股东在一年内，增持上市公司股份至不多于总发行股份2%。沪深交易所推出宣布缩短禁止控股股东增持股份的期限，由原本在公布业绩前30日，缩短至10日，间接鼓励企业回购股份，料对内地股市带来支持。
　　工商银行(1398)持有1.518亿美元雷曼兄弟债券，占集团资产值只有0.01%，占集团上半年税后利润1.6%，集团截至六月底，持有与美国房地美及房利美有关债券面值27.16亿美元，相当于总资产0.2%，另持有Alt-A按揭抵押债券6.51亿美元，次按相债务抵押债券12.14亿美元，结构投资工具SIV0.55亿美元，上述投资面值19.20亿美元，占全部资产0.14%，集团已累积作出7.02亿美元拨备，预测市盈率10倍，估值偏低。
　　技术分析方面，5月2日升至6.33元高位后见顶回落，以一浪低于一浪型态下跌， 9月16日呈持续性裂口下跌后跌势加剧，9月18日跌至3.45元低位后，呈单日转向，阴阳烛图出现“锤头”见底回升讯号，9 月19呈突破性裂口上升，期下反复向下，全面回补上述上升裂口，昨日高开高收，快步随机指数(STC)及14日相对强弱指数(RSI)呈买入讯号，可候低在3.9元水平吸作长线持有，反弹阻力为20天线4.53元，不跌穿3.45元可续持有。
　　富泰证券董事黄德几
　　笔者为证监会持牌人士

