7月13日盘前必读：短线可参与中报超预期品种
　　特约评论员 余荩
　　一、全球市场
　　周二美国股市继续走低，标普500指数下跌0.44%。美联储稍早时间发布会议纪要，就当前保持观望态度达成一致。穆迪评级机构将爱尔兰信用评级下调至垃圾级、评级前景定为“负面”，欧债危机蔓延的恐慌情绪再度加剧。欧洲主要股指继续下挫，意大利股市反弹。英国富时100指数跌0.89%，报5876.47点；法国CAC-40指数跌0.93%，报3771.96点；德国DAX-30指数跌0.82%，报7171.24点。
　　纽约黄金期货价格创出历史新高，原因是市场对欧元区的主权债务危机及其可能对全球经济增长造成损害的后果感到担心。
　　美元指数隔夜大幅冲高回落，报75.972。欧元兑美元低见1.3835美元的四个月低点，尾盘跌幅收窄，欧元兑美元跌0.4%，报1.3974美元。
　　二、政策消息 
　　中央财政再拨2011年医改补助资金184亿元
　　财政部12日消息，近日，中央财政再次下拨2011年医改补助资金184亿元，支持地方推进医改五项重点改革。
　　国务院：两年完成基层医卫机构长期债务清理
　　国务院办公厅日前发出通知，指出基层医疗卫生机构以往形成的债务问题进一步显现，影响到基层医疗卫生机构正常运行，要求各地在严格制止发生新债的基础上，用2年左右时间全面完成基层医疗卫生机构长期债务的清理化解工作。
　　俞正声称上海不会打压房地产市场
　　上海市委书记俞正声7月11日在会见香港中国商会上海访问团一行时表示，请港媒带话给港商，上海不会打压房地产市场，不存在打压的问题，只是抑制，所谓抑制就是让你觉得购买投资性的住宅，未来会付出比较多的代价，而不是禁止购买投资性的住宅。
　　煤炭深加工示范规划将上报 拟年内出台
　　中国石油(601857)和化学工业联合会12日在官方网站披露，由国家发改委组织起草的《煤炭深加工示范项目规划(送审稿)》已经完稿，即将上报国务院，预计年内将正式出台。业内认为，这意味着更多煤化工示范项目即将实质推进，对相关企业是一大利好。
　　国际金价12日再创新高
　　受欧洲债务危机持续的影响，国际黄金价格12日再创历史新高。当天，纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的8月合约收于每盎司1562.3美元，比前一交易日上涨13.1美元，涨幅为0.9%。
　　首提证券化率目标 粤国资整体上市启幕
　　日前，广东省国资委主任温国辉在广东省国有企业改革与发展工作会议上首次提及广东省国资证券化目标：“广东省属企业力争到2015年末，新增20户国有控股上市公司，80%以上集团至少控股1家上市公司，证券化率突破60%。”
　　一汽股份“面纱”揭开 集团整体上市迈出关键一步
　　一汽集团整体上市的大概路径此前坊间一直传闻不断，今日，一汽轿车和一汽夏利的公告揭开了一汽股份“面纱”，其注册资本高达780亿元，整个经营管理团队皆来自一汽集团高层。这意味着一汽集团整体上市迈出了实质性的一步。
　　部分地区拉闸限电 夏季用电紧张形势趋严峻
　　随着气温不断升高，一度缓解的电荒又重新冒头了。近日，上海、浙江、江苏等地电力公司纷纷发布消息称，夏季用电高峰已经到来，其中浙江、上海均于4日达到用电负荷最高峰。在电力紧张程度加剧之时，一些地区开始采取错峰、避峰用电和限电等措施以应对。 
　　三、公司与行业
　　利好
　　中金黄金(600489)  公司非公开发行股票的申请于7月11日获得中国证券监督管理委员会发行审核委员会审核通过。
　　辰州矿业(002155 )  7月6日，公司完成2011年度第一期短期融资券2亿元人民币的发行，上述募集资金已于7月8日到达公司指定账户。
　　恒邦股份(002237 )  公司本次非公开发行股票的申请获得通过。
　　新都化工(002539 )  业绩预告修正：上半年归属于上市公司股东的净利润11420万元-12380万元；比上年同期增长：140%-160%。
　　德赛电池 (000049 ) 上半年业绩快报：净利润约4000万元；同比增长76.15%。
　　深天健(000090 )  上半年业绩快报：净利润14,726.8万元；同比增长827.12%。
　　航天机电(600151)  7月12日，与甘肃省嘉峪关市政府签署了《项目合作意向书》。
　　海虹控股(000503)  公司与美国ESI集团于7月12日签署股东协议。
　　利空
　　三特索道(002159)  业绩预告修正：上半年净利润150万元至250万元；同比下降：32%至59%。
　　东力传动(002164 )  业绩预告修正：上半年归属于上市公司股东的净利润3,827万元；比上年同期下降：21.7%。
　　嘉应制药 (002198 ) 业绩预告修正：上半年归属于上市公司股东的净利润733.72万元?807.09万元；比上年同期增长：0% -10%。
　　利达光电(002189)  南方工业资产管理有限责任公司于4月25日至7月11日以集中竞价交易方式减持公司股份2,351,136股。
　　齐星铁塔(002359 )  业绩预告修正：上半年归属于上市公司股东的净利润1747~1997万元；比上年同期下降20%~30%。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易
　　新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。

