6月23日盘前必读：股指短线将震荡盘升
　　特约评论员  余荩
　　一、全球市场
　　周三美国股市收跌。美联储维下调了美国经济增长预期；伯南克称某些拖累美国经济增长的因素可能会长期存在，欧洲债务违约风险也对美国经济构成一定的威胁。道琼斯工业平均指数下跌0.66%；纳斯达克综合指数下跌0.67%；标准普尔500指数下跌0.65%。欧洲股市周三低收，泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.6%。
　　纽约黄金期货价格周三上涨，连续第七个交易日收盘走高，原因是虽然美联储继续将其基准利率维持在历史低点，COMEX8月份交割的黄金期货价格上涨7美元，报收于每盎司1553.40美元，涨幅为0.5%。在过去七个交易日中，纽约黄金期货价格已经上涨了37.80美元。纽约原油期货价格周三收盘上涨，原因是据政府报告显示，美国原油库存连续第三个星期下滑，且炼油厂的开工率上升至10个月以来的最高水平。NYMEX8月份交割的轻质原油期货价格上涨1.24美元，报收于每桶95.41美元，涨幅为1.3%。与去年同期相比，纽约原油期货价格上涨了24%。
　　汇市方面，美元指数大幅反弹0.40%，报75.01。欧元兑美元下跌56个基点，报1.4355；英镑兑美元大跌173个基点，报1.6071；澳元兑美元跌27个基点，报1.0576。
　　二、政策消息 
　　人民币跨境结算试点管理办法或年内出台
　　央行相关监管人士昨日表示，央行正在研究将跨境贸易人民币结算业务的境内试点地区扩大到全国，今年内或将实行。该人士是在由瑞穗实业银行主办的跨境人民币业务试点情况介绍会上透露以上信息的。
　　民航局：西藏航空已获筹办许可初审
　　中国民航局今日在官网发布公示，筹办当中的西藏航空有限公司已经通过了民航西南局的公共航空运输企业经营许可证初审，现对其申请资料进行公示，公示期限为即日至7月1日。
　　工信部将对新能源汽车产业进行调研
　　工信部22日在其官方网站上公布的文件显示，《节能与新能源汽车产业发展规划(2011-2020)》已基本编制完成。工信部将对国内节能与新能源汽车整车及关键零部件企业、科研院所进行调研，以进一步确定《规划》的具体实施方案和重点支持方向。
　　国土部：地勘基金不与市场争权争利
　　国土资源部和财政部22日联合下发通知要求，地质勘查基金应坚持“不与市场争权、不与企业争利”的运作原则，社会资本不愿承担投资风险的重要矿产前期勘察工作可由地勘基金全额投资。
　　5月房地产信托收益率升至行业最高
　　5月集合信托产品的平均收益率在上月大幅上升的基础上持续走高，平均期限持续下降。继4月份大于两年期集合信托产品的平均收益率“破十”之后，5月份两年期集合信托产品的收益率亦“破十”。
　　荧光粉价格3个月涨7倍
　　由于稀土原材料价格暴涨，荧光粉企业不得不提高产品价格以“减压”，而这必然导致更下游的节能灯产业发生连锁反应。“现在有个别供应商的报价已达每公斤3000块钱，而3月份的时候还不到300块。”
　　财政贴息办法修订 战略新兴产业受扶持
　　财政部印发修订的《基本建设贷款中央财政贴息资金管理办法》。《管理办法》对贴息的对象、申报、审查和下达等作出了明确规定，其中战略性新兴产业被新增为财政贴息的重点对象。
　　电力“十二五”规划力挺水电 主张体制改革
　　电力“十二五”发展规划已经上报国家发改委、能源局、电监会等职能部门，年内将出台。据了解，电力“十二五”发展的原则是：优先开发水电；优化发展煤电；高效发展核电；积极推进新能源发电；适度发展天然气集中发电；因地制宜发展分布式发电。
　　56家快递企业被取缔
　　继今年3月取缔17家未经许可经营快递业务的企业后，国家邮政局再度出手整顿市场，又有56家未经许可经营快递业务的企业被取缔，涉及中通快递、申通快递、韵达快递等多家大型快递企业。
　　我国一系列中药产业政策将密集出台
　　为了保障中药产业健康发展，我国年内将密集出台一批中药产业政策，包括年内必须完成的常用中药材国家收储，以及中药材流通方式的转变和中药材溯源制度等。另外，《现代中药产业发展专项》作为一项重量级中药产业政策也将推出。
　　第二批海上风电特许权招标下半年启动
　　据悉，国家能源局将于今年下半年启动第二批海上风电特许权项目的招标准备工作，预计明年上半年完成招标，总建设规模将在150-200万千瓦之间。
　　三、公司与行业
　　家电行业：保障房是明年厨卫最大蛋糕
　　随着近日发改委制定的《关于利用债券融资支持保障性住房建设有关问题的通知》已下发到地方政府，明确允许地方投融资平台公司申请发行企业债券筹措资金。保障房建设最棘手的资金问题迎刃而解， 保障房对厨卫电器的拉动作用集中体现在2012年，让房地产拉动厨卫电器的同比增长从5%骤升到58%，可关注相关受益股的投资机会。
　　新能源汽车：比亚迪回归或引爆新能源汽车
　　新能源汽车领军企业比亚迪(002594)正式登陆A股市场，使得新能源汽车产业发展规划再次引起市场关注，《节能与新能源汽车产业规划(2011-2020)》一旦出台，必将在市场再度掀起一波新能源汽车的热潮，重点关注具有核心技术、自主知识产权、较高进入壁垒和毛利率，政府重点扶持，直接享受财政补贴、价格补贴等政策，产品能够实现量产并贡献业绩的企业。
　　机械行业：化工装备板块正在崛起
　　石化通用机械行业产值规模几乎是工程机械行业的3倍，石油化工、化工、天然气产业发展拉动化工装备需求快速增长中国石化产业目前正向大型化、节能环保方向发展，我们预计石油化工和基础化工产业“十二五”期间固定资产投资仍将保持12%以上的增速，化工装备需求增长预期明确，可关注龙头公司的投资机会。
　　半导体：营收、BB值略有下滑 DRAM、Flash全面走跌
　　4月全球半导体营收下滑，5月电子行业指数全面弱于大盘，6月13日费城半导体指数一度跌破长期上升趋势线5月NAND Flash价格连续大幅滑落，创27个月来新低，主要由于平板电脑等终端产品的需求未如预期增加，且出现供过于求的状态。另外，因国内加大对山寨智能手机的管制力度，使半导体业界低容量存储器需求正快速萎缩，对价格产生影响，行业短期景气度难回升。
　　利好
　　东方电气(600875)控股股东增持558万股，占比0.278%。
　　西单商场(600723)拟更名为“首商股份”。
　　广东榕泰(600589)拟斥8000万合资设光伏公司。
　　*ST金杯(600609)24日起摘星。
　　双塔食品(002481)即日起上调产品售价20%。
　　力合股份(000532)称没有直接参与石墨烯业务，间接参股的无锡第六元素高科技发展有限公司主要从事石墨烯研发与生产。
　　利空
　　深天马A(000050)股东减持637万股，占总股本1.11%。
　　莲花味精(600186)债务人破产，预付款3509万全额计提。
　　川润股份(002272)终止收购大唐新能电力股权。
　　ST珠江(000505)撤回摘帽申请，因土地使用权的转让收益1953.56万元作为主营业务核算并计入经常性损益不符合规定
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易 
　　新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。

