洞庭水殖(600257)：农业巨子 政策扶持  

　　北京首证 
　　洞庭水殖(600257):公司是国内最大的淡水养殖企业,水面养殖资源丰富,通过收购江苏阳澄湖、湖南华容东湖、安徽黄湖等大湖水面资源,使公司水面资源扩张了10多倍。近日又投资2200万元收购皂市水库可供养殖水面共6.7万亩,将拥有其50年的养殖开发使用权,库区水资源丰富,发展渔业生产条件得天独厚。这次收购完成后,公司将拥有50万亩淡水水面资源,初步实现立足淡水资源、加速推进大湖扩张为核心的战略。目前,公司所有水面均通过国家无公害认证,生产的"洞庭"牌系列水产品先后通过绿色食品和有机产品认证,销售市场遍及全国,淡水养殖绿色生态产业已初具雏形,市场潜力相当广阔。另外,公司在柳叶湖畔的国家级淡水鱼类种苗繁育基地是集生产经营、科技培训、种苗繁育、垂钓休闲于一体,年生产优质鱼苗20亿尾,包括常规苗种、特色苗种、独有苗种等数十个品种,是全国最大的淡水鱼苗生产基地之一。公司以该基地为基础,组建了"湖南洞庭水殖股份有限公司水产工程技术中心"。该中心常年开展大水面生态渔业、鱼类病虫害防治、淡水珍珠养殖与加工及淡水养殖新品种驯化选育等研发工作,先后获国家发明奖1项、国家科技进步奖3项、省部级科技进步奖3项。目前,该中心在大水面综合开发利用、淡水珍珠研究开发及鱼类种质选育等方面一直处于国内领先或国内先进水平。 
　　值得关注的是,公司拟定向增发,而募集资金主要投向为收购安徽龙感湖水面进行大闸蟹与淡水鱼养殖、安徽黄湖养殖改造、收购江苏阳澄湖大闸蟹股份有限公司51%股权等水产养殖项目。根据项目投资可行性计划,增发项目如能顺利完成则有望成为公司新的利润增长点。 

