西单商场：京城宝地 酝酿繁华盛世

　　新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对一只股票的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长城证券   李珍华
　　奥运板块在最近一段时间跌幅十分惨烈，特别是在奥运正式开幕之后，该板块出现了快速跳水，仅仅一个月时间，跌幅普遍达到50%左右，不少股票从高价股一下子跌入低价股行列。尽管由于题材释放使该板块面临调整压力，但是最近一段时间的严重超跌也使得他们具备了强劲的反弹要求，在这一个月内，即便是大盘出现反弹，该板块依然延续跌势，正如被严重压缩的弹簧，奥运概念股已经积累强劲的反弹动能，有望吹响反攻的号角。
　　西单商场(600723)是国内大型股份制商业企业，主要经营范围包括百货零售批发、连锁经营、品牌代理、物流配送、计算机开发应用等多个领域，现有百货、超市等门店20余家，经营面积26万多平方米，总资产17亿元。其中，西单商场、友谊商店为国内外知名的大型零售商店，作为我国著名的大型综合性商业企业，位于北京市最繁华的西单商业街的黄金地段，拥有极高的商誉和广泛的客户基础。随着2008年北京奥运会的临近，地处北京黄金地段，作为京城第一商业品牌的西单商场将拥有巨大的受益空间，而与王府井等商业股相比，目前估值存在较大的提升空间。

