6月28日盘前必读：五连阳后需震荡整固
　　特约评论员 余荩
　　一、全球市场
　　周一美国股市收高，微软等科技股领涨。大盘在四个交易日以来首次上涨。法国提出解决希腊债务危机的新建议，提升了市场情绪。道琼斯工业平均指数上涨0.91%；纳斯达克综合指数上涨1.33%；标准普尔500指数上涨0.92%。欧股平收，泛欧道琼斯Stoxx 600指数收报264.01点，与上周五263.98收盘价位基本持平。
　　纽约黄金期货价格周一下跌，收盘跌破每盎司1500美元，原因是其他商品价格的下跌导致黄金期货作为通胀避险资产的吸引力下降。COMEX8月份交割的黄金期货价格下跌4.50美元，报收于每盎司1496.40美元，跌幅为0.3%。纽约原油期货价格周一收盘下跌，原因是上周宣布的供应量提高消息导致市场对原油需求前景感到担心，但美元的走软在大多数交易时段中对原油期货市场形成了部分支撑。NYMEX8月份交割的轻质原油期货价格下跌55美分，报收于每桶90.61美元，跌幅为0.6%，创下自2月18日以来的最低收盘价。
　　由于市场对欧债危机的担忧有所缓解，美元指数昨日冲高回落，下跌0.49%，报75.22。欧元兑美元涨102个基点，报1.4287；英镑兑美元涨32个基点，报1.5989；澳元兑美元跌46个基点，报1.0441。
　　二、政策消息 
　　审计署：地方政府仍有能力偿债
　　中国审计署审计长刘家义27日向全国人大常委会作2010年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告。他表示，对地方政府性债务的审计发现，部分地方的债务偿还对土地出让收入依赖较大。
　　铁道部：正在清算京沪高铁实际总投资
　　京沪高铁将于6月30日15时正式开通运营。铁道部昨日召开京沪高铁新闻通气会，介绍相关信息。铁道部新闻发言人王勇平指出，京沪高铁可研报告批复总投资2209亿元，最终实际概算正在清理之中。
　　力拓下调三季度矿价
　　中国需求的“不景气”也影响了国际矿商的判断。据国内知名现货交易平台西本新干线以62%品位折算，力拓三季度粉矿价格为168.85美元/吨(FOB)，较二季度下跌2.5美元/吨；三季度块矿价格为186.67美元/吨(FOB)，较二季度下跌5.91美元/吨。
　　蒙陕甘宁能源金三角规划或近期出台
　　蒙陕甘宁能源金三角规划已上报国家发改委，或于近期出台。此前，内蒙古区域振兴规划刚刚获批，有关专家指出，能源基地作为区域振兴规划的重要内容目前被频频提及，预计未来还有一系列以能源基地为重点的规划将实施，包括青海以及新疆区域。
　　动力煤价格指数连涨14周
　　在迎峰度夏的煤炭旺季下，动力煤仍在惯性上涨。上周环渤海动力煤价格指数综合平均价为843元/吨，较前一周上涨2元/吨，为连续第14周保持上涨。而与此同时，港口煤炭价格上涨趋减慢，且有逐步转向平稳的态势。
　　境外国资监管办法出台 严控国资境外流失
　　酝酿数年之后，国务院国资委终于对央企境外资产管理和产权转让正式立规。国务院国资委昨日连续出台了两个文件，分别是国务院国资委《中央企业境外国有资产监督管理暂行办法》和《中央企业境外国有产权管理暂行办法》。
　　权威人士：汽车限购系地方政策 发改委不可能建议取消
　　有关部门权威人士表示，中央有关部门从来没有出台过统一就汽车行业的限购政策，因此发改委也不可能就此向国务院提出建议。各地出台的限购政策都是属地管理，属于地方行为，发改委不可能就此政策上书国务院要求取消。
　　林业发展将获更大政策扶持
　　林业“十二五”规划将于近期出台，据业内人士透露，具体待出的扶持政策有一揽子方案，除“扩大林业信贷扶持”、“发行相关债券”等措施外，还将加大林业产业发展资金投入，包括“加大政府资金投入”、科技支撑资金、林业科研立项倾斜、引导社会资金投向等。
　　去年10城市廉租房经适房少供地7335亩
　　在第十一届全国人民代表大会常务委员会第二十一次会议上，审计署审计长刘家义表示，从审计8个省区16个城市政府投资保障性住房情况看，有10个城市2010年廉租住房和经济适用住房建设用地计划未全面落实，实际少供地7335亩。
　　财政部：将公布三公经费
　　财政部部长谢旭人(专栏)27日指出，经全国人大常委会批准后，中央财政2010年度行政经费支出决算总额和“三公”经费决算总额由财政部向社会公开；中央各部门2010年度“三公”经费决算数和2011年“三公”经费预算，由本部门向社会公开。
　　三、公司与行业
　　化肥农药：尿素继续涨价
　　东北地区用肥引发尿素价格继续上涨：本周东北地区下游农业用肥启动，再次引发200元/吨左右的价格涨幅，且由于东北地区缺货，吸引着华北、华东以及华中局部企业向东三省发货，目前山东华鲁出厂价已上调至2,400元/吨，湖北宜化则在2,340元/吨。在目前国内货紧的情况下，政策方面对于7月开始的出口也并无改变，据不完全统计：7出口订单总量已接近100万吨，在出口与夏季用肥保障下，尿素价格将保持高位，关注相关个股的交易性机会。
　　航空运输：关税下调利好航企
　　测算零关税为出厂价打开约400元/吨下调空间，即目前国内航油零售价的5%；叠加近期国际原油快速调整，国内航空煤油价格压力出现阶段性缓解转向，而后期航油价格调整一旦兑现，燃油附加相应下调冲抵成本节约的同时亦降低了对需求端的挤压，阶段性估值修复行情值得期待，行业即将由平季转入历时4个月的传统旺季，趋近历史底部的市净率叠加航油成本压力预期缓解、本币升值以及大盘回暖契机等，航空股有望迎来估值修复和波段获利机会。
　　钢铁行业：拨开云雾现曙光
　　由于“电荒"制约、产能利用率继续上升的空间不大、淘汰落后产能力度继续加大，产能利用率为89%左右，产量再大幅增加的可能性不大，下半年保障房投资或将迎来集中开工建设期，预计钢铁行业下半年景气度将继续缓慢回升，钢价仍将继续缓慢爬升，铁矿石价格稳中回落，这导致钢铁盈利能力会有所好转，建议关注上游资源及长材为主的钢铁股。
　　造纸行业：产能过剩 景气度难以回升
　　据不完全统计，2011年约有690万吨的包装纸、490万吨文化纸的新增产能投产，受运输成本和贸易壁垒的影响，目前国内纸制品的出口规模不大，11年1-4月出口量为147吨，仅占生产量的4.29%，国内仍是消化这些新产能的主要市场，而目前，国内市场呈现供过于求的局面，需求并未明显增温，这意味短期内供给的压力将持续。
　　利好
　　常铝股份(002160)拟募资15亿赴包头建生产基地，建设周期为18个月，预计年均销售收入(不含税)40.43亿元，年均税后利润1.82亿元。
　　中兴通讯(000063)获高管增持逾106.6万股，
　　水井坊(600799) 外资方收购大股东全兴集团获批准，帝亚吉欧入主水井坊。
　　双良节能(600481)签订9280万美元合同。
　　内蒙君正(601216)子公司获2357万财政补助款。
　　哈投股份(600864)子公司拟3.23亿投建供热项目。
　　东方雨虹(002271)澄清重大投资未及时披露报道， 拟建设“年产8亿平方米无纺布项目”，投资规模为40亿元。
　　利空
　　永安林业(000663)澄清受惠造林补贴政策传闻。
　　西藏发展(000752)遭大股东累计减持1370.2万股。
　　中福实业(000592)澄清称不属于财政部造林补贴对象。
　　华东数控(002248)股东减持745万股 占总股本2.89%。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易
　　新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。 

