放量大涨券商股抛压渐增

　　新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对一只股票的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长城证券 张健
　　昨日券商股再度大涨并放量，再一次吸引了市场的眼球。除国金证券召开股东大会停牌外，其余品种收盘涨幅均在9个点以上，近期涨幅最明显的宏源证券(000562)，从上个月最低点10.1元至最新收盘价19.8元，累计涨幅达96%。券商板块阶段性的显著涨幅，树立起近期赚钱效应的标杆。
　　近期券商股整体跑赢大盘，成为市场风向标。由于所处行业的特殊性，券商股业绩与股市行情紧密关联，前期行情的持续低迷，导致券商经纪业务及投资收入降低已是事实，但是每当政策性利好推出，市场迎来阶段性反弹机会，我们都可以看到这一板块资金流入迹象明显，涨幅及换手率表现强于大盘，体现出其股价较好的“应激性”。
　　我们可以发现，这些政策性利好的直接或间接受益者很大程度上恰恰是券商。本次推出的三项政策性利好，第一项的单边征收印花税，对提高市场整体活跃度及换手率作用明显，有预测可提高换手率接近8—10%，券商经纪业务明显受益。其他两项利好中，对央企放松管制可增持上市公司股份，使我们看到了久违了的大盘股行情正悄然向我们走近，这对活跃市场整体的交易氛围、直接促进券商的经纪业务收入大有裨益。第三项政策的汇金公司入场操作工、中、建三只银行股的作用也类似于此，稳定住金融股股价的同时，也营造出了券商股温和的外围背景。
　　昨日伴随着盘中券商股走强，关于融资融券业务进入最后冲刺及“T＋0试点”极可能配合融资融券一齐推出的传闻也开始流传，个人认为，以上传闻短期难以兑现。融资融券和股指期货的推出，均是券商股预期中的重要利好，目前走势中多少也反映出对于未来的一份期盼，但是在一次性推出三项政策性利好后很可能会进入一段政策上的空白期，尤其是短期市场已初步企稳，经历了长期调整之后的市场可谓积弱已久、不稳定因素加多，此时推出国内投资者尚不熟悉的交易品种，在时间点的把握上有待商榷。

