同济科技：巴菲特点金术 A股中的比亚迪

　　方正证券  赵玉涛
　　在全球股市一片惨淡暴跌背景下，美国著名股神巴菲特旗下附属公司中美能源控股公司宣布，以每股港币8元的价格认购2.25亿股比亚迪股份有限公司(1211.HK)的股份，约占比亚迪本次配售后10%的股份比例，本次交易价格总金额约为港币18亿元。随后，在香港上市的比亚迪股份(1211.HK)和比亚迪电子(0285.HK)应声大幅上涨，股价迅速翻倍，令中外投资者为之侧目！巴菲特选择比亚迪主要是因为其在新能源技术应用于汽车行业的创新力，其电池技术在未来汽车行业的革命性变革中可能发挥领导作用。受此消息提振，国庆节后A股市场以德赛电池、科力远为代表的汽车动力电池类股票立马受到市场资金的大力追捧，股价异动明显，最近三个交易日的累计涨幅均超过了20%！显然，在股神巴菲特的炼金术下，汽车动力电池已经成为市场炙手可热的焦点。我们认为，明日召开的十七届三中全会将有望对新能源、环保方面做出战略布署，而这很可能再度将汽车动力电池题材的炒作引向极致。值得投资者重点关注的是，同济科技(600846)与中科院上海有机化学研究所、上海神力科技合资组建中科同力化工材料有限公司主要致力于研制和生产质子交换膜燃料电池关键材料与部件的研发，包括质子交换树脂和质子交换膜、膜电极等，该公司开发的质子交换膜制造出我国首台燃料电池电动汽车。显然，相对于德赛电池和科力远而言，同济科技(600846)在汽车新能源动力方面的实力可谓是更胜一筹！因此，在比亚迪股价短期内迅速翻倍的巨大造富示范效应下，同济科技(600846)无疑具备强烈的补涨要求，股价高速井喷没有悬念！
　　巴菲特金手指点中比亚迪 意在汽车动力电池的关键技术
　　汽车工业经过这么多年的发展，传统的燃油发动机动力技术已经成熟，在此基础上的规模经济竞争方式也已经成熟，甚至开始衰败，美国汽车工业的衰落就是一个迹象，但目前新能源技术中，能够成功商业化的只有丰田汽车的油电混合动力技术，而该技术如果没有政策的支持，也走不到今天，而完全零污染的燃料电池技术仍由于储氢技术和成本原因无法商业化。
　　资料显示，目前的双模电动汽车燃油消耗只有普通汽车的40%到50%，可以节约大量能源。面对世界性消费萎缩，以电动汽车为代表的环保汽车符合了目前节能减耗的潮流，对于摆脱了对石油的依赖，减少了对二氧化碳的排放，减少了对空气的污染，这都是很大的进步。因此未来市场十分广阔！！
　　对于选择比亚迪，巴菲特旗下中美能源的总裁DavidSokol认为，最令他们感兴趣的是比亚迪快速充电科技，不但可以应用于全电汽车，也可以应用于风能、太阳能方面，在未来的环保领域有相当大发展空间。在汽车这样狭小的空间里，新能源的储存技术将是至关重要的核心技术，而比亚迪无疑已处于全球领先地位。
　　我们认为，比亚迪并非传统意义上的汽车公司，其定位是将新能源技术应用于汽车行业的创新者，其电池技术在未来汽车行业的革命性变革中可能发挥领导作用，这可能是巴菲特看中公司的主要原因。值得投资者高度关注的是，同济科技(600846)旗下的中科同力化工材料有限公司也掌握类似的关键技术！公司致力于研制和生产质子交换膜燃料电池关键材料与部件的研发！
　　燃料电池将掀起新一轮的产业革命
　　目前，燃料电池是举世公认的高效、便捷及有益于环境的绿色能源装置。它利用氢和氧生成水的过程来产生电力的一种装置。所依据的原理，是中学课程中“水的电解”反应的逆反应。因为是将燃料通过化学反应释放出能量变为电能输出，所以被称为“燃料电池”。
　　燃料电池除可发电外，还可作为电动汽车的电源。有关专家在对众多的蓄电池以及一次电源的研究以及应用中发现：质子交换膜燃料电池(PEMFC)作为一种不经过燃烧直接以电化学反应连续地把燃料和氧化剂中的化学能直接转换成电能的发电装置，具有能量转换效率高(一般都在40%-50%，而内燃机仅为18%-24%)、无污染、启动快、电池寿命长、比功率、比能量高等优点。由于拥有以上诸多优点，燃料电池在固定发电系统、现场用电源、分布式电源、空间飞行器电源及交通工具用电源方面也有着广阔的应用前景。
　　18世纪的工业革命就是以热机的登场为其先导。蒸汽机等热机的出现导致了工业机械化，使得许许多多的物品实现了大批量生产。而未来燃料电池一旦得到普遍应用，那么，我们现在这个使用着终归会消耗殆尽的化石燃料的社会便将步入一个使用氢能源的新型社会，而这种氢能源，实际上永远也不会枯竭。可以毫不夸张地说，燃料电池即将引发自工业革命以来的又一次大变革。届时，燃料电池将会把那些驱动世界轿车、卡车以及公共汽车的嘈杂而又污染环境的活塞发动机淘汰，就像淘汰蒸汽机那样。
　　同济科技在关键技术掌握上比肩比亚迪
　　同济科技(600846)由著名高校同济大学原来11家科技企业组合改制而成，为国内最早上市的三家高校企业之一。背靠实力雄厚的大股东，公司在2002年与中国科学院上海有机化学研究所、上海同济科技实业股份有限公司以及上海神力科技有限公司等共同组建了上海中科同力化工材料有限公司。目前公司持有中科同力36.23%股权。
　　中科同力下属质子膜事业部主要致力于质子交换膜燃料电池关键材料与部件的研发，包括质子交换树脂和质子交换膜、膜电极等。质子膜事业部的前身为中国科学院上海有机化学研究所的质子交换膜研究项目组。质子膜事业部接续承担了多项国家科技攻关任务，研制出具有我国自主知识产权的低成本质子交换树脂和质子交换膜，其性能受到用户的好评。
　　资料显示，质子交换膜燃料电池(PEMFC)是一种将氢气与空气中的氧气经催化反应后结合生成水并释放出电能的技术，具有高效环保等优点。PEMFC应用前景广阔，市场潜力巨大，对产业结构升级、环境保护及经济的可持续发展均有重要意义，这种技术已被美国、加拿大等发达国家认定为21世纪首选的清洁能源系统。
　　中科同力研制的质子交换膜是PEMFC的关键材料，具有我国自主知识产权和低成本的质子交换膜，对我国PEMFC产业化和国产化具有重要的意义。
　　值得关注的是，中科同力先后得到国家多项研究经费支持。创新完成了“部分含氟质子交换树脂”的中试规模合成技术研究；创新完成了中试规模的膜制备研究；初步测试电化学性能与进口膜相近，而成本大大低于进口膜。

