9月26日晚间实力机构荐股精选
　　新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对一只股票的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　宝商集团(000796)：十一黄金周之所想
　　公司是宝鸡市首家商业国企改制上市公司，是陕西省建立现代企业制度和连锁经营试点单位。企业总资产已超过10亿元，08年中报披露，公司上半年实现营业收入4.34亿元，净利润同比增长423%，营业收入、净利润同比增加系公司增加门店销售所致，1-6月，公司新开门店3家，筹建中的门店5家，9个储备项目正在洽谈，加速扩张已初见成效。
　　二级市场上，该股近期底部量能持续放出，股价依托均线稳步走高，圆弧底形态崭露头角，随着近日成功突破30日均线，上行空间已充分打开，投资者可积极关注。
　　(平安证券 于蕾)
　　飞乐音响(600651)：5元券商股底部飞升
　　飞乐音响作为上海本地三无概念股，其突出的券商题材极为火爆。2008年7月1日公司公告称，股东大会同意出资1.44亿元参加华鑫证券增资扩股，增资后持有华鑫证券3.84亿股。据相关资料显示，华鑫证券是2001年对原西安证券进行增资扩股和受让原上海浦东联合信托投资有限公司13家营业部后改制而成，注册资本10亿元。目前拥有西安，上海，深圳三地21家证券营业部。华鑫证券截至07年12月31日，总资产为64.0亿元，净资产为9.26亿元。07年度主营业务收入为7.38亿元，净利润为4.75亿元。
　　从二级市场表现看，该股自8月中旬以来走出非常扎实的平底形态，近三个交易日明显放量，红三兵技术形态显示该股有极强的上攻欲望。在券商股暴涨引领下，低价持有巨额券商股权的飞乐音响有望后来居上，值得逢低适当关注。
　　(和讯信息 欧阳格)
　　中电广通(600764)：央企回购 放量大涨
　　中电广通的实际控制人是中央直接管辖的中国电子产业集团(简称CEC)，该公司是我国信息产业中跨地区、跨行业的全国性特大型集团公司，生产计算机软件、集成电路、工业控制系统的产业规模、技术水平和科研开发能力均居全国第一。
　　从二级市场的走势来看，该股连续三个交易日成交量放大，股价同步上涨，连续突破多条均线，并在节后最后一个交易日牢牢站在30日均线上方，红三兵的K线组合表明上涨动力充沛，投资者可以重点关注。 
　　(金证顾问)
　　南京银行：蓄势充分 点燃节后行情
　　南京银行致力于服务中小企业，积极扶持中小企业发展，具有“中小企业银行”、“市民银行”良好的经营品牌形象；南京银行找准了为中小企业服务的定位，从资产、负债、中间及表外授信业务等不同方面加以细化，与南京地区中小企业建立了良好的银企合作关系，一方面为中小企业提供高效、便捷的金融服务，另一方面推动了南京银行客户管理能力的不断提高，南京银行还开办了与城市居民息息相关的方便快捷的金融服务项目，取得了良好的经济效益和社会效益；南京银行还着力打造并逐步形成“金梅花”系列金融服务品牌，“买国债，到商行”在南京已经家喻户晓。
　　二级市场上，该股近几个交易日始终在高位震荡整理，调整时间相当充分，作为本轮行情启动的风向标，该股有望在节后带动大盘展开新一轮行情，值得投资者密切关注。
　　(银河证券 孙卓)
　　五矿发展：央企龙头主流偏爱 低市盈率
　　在央企整合的背景之下,目前集团已经承诺将积极推进以公司为核心的黑色金属业务的整合,未来具备了持续增长的潜力.另一方面, 公司,盈利能力极强.净利润同比增长173.86%上半年每股收益为1.64元, 每股未分配利润高达3.35元，内在含金量处于两市个股前列，动态仅5倍市盈率，颇具投资价值，价值严重低估。 
　　二级市场上，该股自低位反复放量推高，该股优良的高成长性和低估的投资价值，有望成为资金持续追逐的目标。
　　(第一创业证券 姜宁)

