10月08日机构重点推荐5只潜力牛股
　　上海航空(600591)
　　国际油价近期大幅下跌，这在一定意义上刺激了航空板块的整体向上。公司是我国第一家非民航总局直属航空公司，治理结构较好，具有良好的运营效率以及成本控制能力。近期走势活跃，成交量呈逐步上升状态，目前股价在多条均线支撑下，短线反弹后劲充足，建议密切关注。
　　(银河证券)
　　同济科技(600846)
　　公司与中科院上海有机化学研究所、上海神力科技合资组建中科同力化工材料主要致力于研制和生产质子交换膜燃料电池关键材料与部件的研发，发展前景广阔。该股股性历来活跃，近日平台蓄势整理，量能缩放有序，目前均线多头聚合，伴随着量能放大，有望展开反弹行情，可关注。(华泰证券)
　　大众公用(600635)
　　公司是上海乃至华东地区最重要的燃气供应商之一，垄断优势明显，同时公司斥资10亿元将燃气业务拓展到上海周边城市，随着业务的不断扩大，公司未来在燃气业务上做大做强的发展空间还很大。公司还具有创投概念。该股近期随着量能的稳步上升，股价逐步走出低谷，建议适当关注。(国海证券)
　　岷江水电(600131)
　　作为一家传统的水电企业，公司最值得关注的还是其参股大型多晶硅项目。该股自5月以来呈现逐波下台阶的整理态势，中线调整较为充分，近日该股逐步探底回升，连续四个交易日报收阳线，量能也持续放大，走势相对独立于大盘，技术上形成小双底形态，后市有望继续酝酿上攻。(世纪证券)
　　招商轮船(601872)
　　公司以远洋能源运输为主营业务，拥有规模庞大、运营效率高的远洋油运船队，同时有着丰富的远洋油运经验以及遍布全球的客户资源。今年三季度，公司对船队经营及成本费用继续保持了较好的控制，加上人民币升值幅度低于预期，公司预告2008年1-9月与上年同期相比增长幅度从原来的70%左右调整为90%左右。
　　该股在前期连续大幅下挫，一度探低至4.12元。之后跟随大盘企稳回升。三季报即将拉来序幕，公司向上调整业绩，在整体向下的上市公司业绩浪中脱颖而出。近期该股成交量大幅放大，显示资金逢低追捧，后市有望脱离小箱体整理区向上拉升，建议关注。(金证顾问) 

