商业城：商业区域龙头 喜迎黄金周

　　新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对一只股票的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　安信证券 付 昊
　　对于消费板块来说，一直拥有“黄金周”概念股的称号，主要是因为在黄金周长假期间，居民均会有集中消费的特点。不仅仅是旅游，而且也包括餐饮、商业，甚至包括地产、汽车等大件商品，均有在黄金长假期间集中释放消费潜力的趋势，这其实也是形成汽车行业、地产行业“金九银十”消费高潮的原因之一。在以往行情走势中，二级市场也会反映着这一消费特征，即每到“黄金周”前后，消费板块均会有所表现，尤其是旅游类上市公司、商业零售类上市公司等“黄金周”受益概念股的确有不俗的走势。我们认为，随着今年“十一”这个全年唯一黄金周的来临，市场又将围绕黄金周展开疯狂的炒作。因此，作为沈阳地区商业龙头，已经确立了“东扩西进”发展战略的商业城(600306)必将得到市场主力的深度挖掘！
　　拉动内需是经济发展的客观需要
　　有关数据显示，在投资实际增幅回落，外部需求放缓的背景下，今年以来我国消费增长呈加快之势。自2月份以来，全国社会消费品零售额的增速基本在逐月提高，目前已经连续三个月保持了23%以上的增长。与此同时，居民消费价格指数(CPI)涨幅自4月以来逐步减缓，8月份回落到5%以下。业内人士指出，消费出现扩大趋势有其必然性。首先，随着宏观调控措施的逐步显效，我国价格涨幅开始趋缓，有利于消费的提高。其次，居民收入继续增长，这是消费扩大的基础。第三，提高个税起征点、加大社保投入以及有关补贴政策等，使消费环境不断改善，保证了消费不断扩大。
　　专家指出，在当前经济形势下，扩大内需特别是消费需求是保持经济平稳较快增长的关键，现在应考虑从机制和政策上找到支持消费持续增长的途径。国家发展改革委副主任朱之鑫此前代表国务院向十一届全国人大常委会第四次会议作报告时提出，下半年要“进一步增强消费对经济增长的拉动作用，努力培育新的消费热点”。
　　今年黄金周与众不同
　　随着休假制度调整，2008年只有2个黄金周，其中春节黄金周受到年初大暴雪严重影响；4、5月旅游旺季又受到四川大地震冲击，奥运会举行又抑制了暑期出游热情。由于此前旅行热情受到抑制，业界普遍预计“十一”黄金周国内旅游需求将较旺。此外，全国政协委员、清华大学假日改革课题组负责人蔡继明教授不久前曾表示，在条件成熟时，“十一”长假也有必要取消。这番言论顿时引起旅游业界和社会公众的热烈讨论，不少市民恐此言论是国庆取消的先兆，纷纷到旅行社咨询“十一”出游事宜，并抢先报名在这个国庆黄金周出游。广东南湖国旅·西部假期董事、副总经理郑年军为此乐观地预计“今年国庆黄金周，预计游客增长将超过30%，成为有史以来最火爆的国庆黄金周”。
　　有关记者在采访“中秋小长假”时曾表示，北京翠微大厦中秋小长假日均销售达到了1000万多元，较去年同期增长了46%。翠微大厦宣传主管韩云更是乐观的认为，“中秋小长假只是‘十一’的预热期，‘十一’将会出现消费释放高峰。”而记者更是从北京多家商场、超市、家电卖场等了解到，中秋小长假销售均较前期有明显增长，虽然中秋期间商家取得不俗的销售业绩，但京城商家目前都在摩拳擦掌备战“十一”，各商场、家电卖场方面均表示，前期被抑制的消费未得到完全释放，“十一”将会有更大的销售增长。
　　商业城喜迎今年唯一的黄金周
　　商业城(600306)是沈阳较具规模的商业企业之一。公司及其控股子公司沈阳铁西百货大楼股份有限公司(公司持有其99.82%股权)分别占据了沈阳中街商业区和铁西商业区两大一级商业地段。而公司2007年年末开业的中华路世界名品折扣店和苏家屯超市已进入成长期。目前公司已经确立了“东扩西进”的发展战略。其“东扩”就是将现商业城营业楼比邻的办公楼翻建另外一座商业城，“西进”就是启动安立置业项目并于今年晚些时候开业。
　　按照公司的发展规划，公司在2008年按照“结构调整、品牌经营、创新营销、完善功能、拓展触角”的总体思路，在确保本部、铁西百货大楼经营上台阶的基础上，完善和拓展新组建的中山店、苏家屯超市的经营。同时，全面启动子公司沈阳安立置业经营有限责任公司商业地产项目，加快安立置业综合楼1-5楼名品折扣商场的开业准备工作。加强名品折扣商场和新开业的超市的经营重，安立置业综合楼6-23层的四星级酒店筹建工作，确保2008年下半年投入运营。

