10月9日晚间实力机构荐股精选
　　南京熊猫：订单饱满 业绩前景值得期待
　　公司是一家集科研、开发、生产、销售及技术服务于一体的大型综合性通信企业，是我国最大的综合性电子骨干企业，下属南京爱立信熊猫通信公司是爱立信全球三大供应中心之一，是全国GSM、GPRS设备的最大供应商和CDMA设备的主要供应商。其08年上半年净利润达3.26亿元，同比增45%。近期爱立信已向内地再投入10亿美元力图成为中国3G领导者。随着中国联通和中国网通的合并于10月15日正式生效，意味着电信业的3G步伐又向前迈出了一步。未来3年中3G用户将达到移动用户总数的50%以上。
　　二级市场上，该股于前期经过一轮快速下跌，并创出3.74的近年来的历史低点后企稳反弹，依附均线稳步盘升，周四更是受到短期均线的有效支撑，反弹行情有望延续，可积极关注。 
　　(大富投资 史月波)
　　爱使股份：北国投借壳倒计时引爆股价
　　公司的金融信托题材实实在在。根据公开信息，公司早在2000年就动用1.46亿的巨额资金参股北京国际信托投资公司，占其总股本的9.78%。2002年3月7日，经中国人民银行核准，北京国投在全国信托行业中第17家完成重新登记工作，取得了金融市场准入资格，为开展新型信托业务创造了有利的条件。北京国投借壳ST玉源方案已经获得银监局与北京证监局批准，公司承诺10月15号前拿到证监会批准文件。
　　该股3元多的股价价值低估十分明显。近期底部整理充分，量能温和放大，明显有大资金介入；周四逆势走强，已经按捺不住拉升欲望，值得适当关注。 
　　(国联证券 孙明)
　　航民股份(600987)：行业洗牌 剩者为王
　　航民股份是以纺织品印染为主，热电联产相配套的大型企业，随着公司募资项目逐步投产，形成年加工印染面料6.5亿米，年产纺织面料3000万米、染料8000吨、蒸汽450万吨、电力5亿度的生产能力，实现年销售收入20亿元，出口创汇6000万美元，在全球范围内竞争力都非常突出。在全行业销售收入衰减的背景下，今年上半年营业收入继续保持增长，增幅为12%。这得益于公司良好的财务结构和资产质量，更受益于完备的产业链及由此形成的极佳的成本控制能力。目前纺织印染行业在生存压力下开始洗牌，完备的产业链使得该公司成为行业洗牌的最大赢家，投资机会非常难得。
　　(金证顾问 张超)
　　龙头股份：创投巨龙长啸 冲破云霄
　　龙头股份(600630)投资3000万元参股21.13%的交大科技园慧谷孵化基地，目前正在孵化的高科技企业达28家，其中包括巨灵信息、克顿科技、金慧软件、胜博电子、亿奥光学等；资料显示，上海交大科技园有限公司扮演着园区开发建设、经营管理、科技产业投资者三重角色，交大慧谷是其知名品牌，已经成为上海国际企业孵化器的6个基地之一，该公司07年实现净利润4477万元。一段时间以来龙头股份得到了市场游资的关照，每次大盘有明显的反弹，该股也会强劲上攻，作为创投概念的龙头股，该股在近期也将有不俗的表现。
　　二级市场上，该股股性历来活跃，深受主力资金的青睐，近日均线呈粘合状态，主力在盘中试盘动作明显，一旦站上30日均线，上升空间将进一步被打开，值得积极关注。 
　　(长城证券 李珍华) 

