8月12日盘前必读：反弹有望持续
　　特约评论员 余荩
　　一、全球市场
　　德国总理默克尔和法国总统萨科齐下周将就欧洲债务危机和银行融资问题进行会晤，商讨对策。这一消息有效减缓了市场关于欧洲债务问题的担忧，欧洲股市周四大幅飙升。受美国利好就业数据的消息提振，11日纽约股市三大股指大幅反弹，道琼斯指数涨幅超过400点，标准普尔500指数和纳斯达克指数涨幅均超过4.5%。
　　由于股票市场今天上扬，从而在某种程度上给市场注入了乐观情绪，纽约黄金期货价格周四收盘从历史高点回落。纽约商业交易所12月份交割的黄金期货价格下跌32.80美元，涨幅为1.8%，报每盎司1751.5美元。
　　周四，央行将美元兑人民币汇率中间价定在6.3991元，较上个交易日跌176个基点，创2005年汇改以来新低，再创2010年11月11日以来最大单日跌幅，首次跌破6.40关口。美元和欧元兑瑞郎周四跳升多达6%，录得有史以来最大单日涨幅。
　　二、政策消息
　　央行连续四周共计净投放资金1650亿元
　　央行于8月11日(周四)以价格招标方式发行了2011年第六十期央行票据，票据期限为3个月，发行量为70亿元，价格99.24元，参考收益率为3.0801%，已连续第六次持平于该水平。
　　百亿险资入市增持基金和银行股
　　11日，来自基金和保险公司的消息称，保险资金本周以来约有百亿元资金入市抄底。有保险公司人士表示，对估值底部的认可是此次抄底的主要动力。除申购基金外，保险资金增持了安全边际较高的银行股。
　　国家级有线网络公司最快9月挂牌
　　权威人士日前透露，国家级有线网络公司最快9月挂牌。根据最新的组建方案，该公司名称为“中国广播电视网络公司”，属于国资委管理的副部级国有企业。广电总局党组副书记、副局长张海涛，可能出任公司首任董事长，此前他在广电总局一直主抓国家级有线网络公司组建。
　　铁道部：全国铁路列车新运行图将于近期实施
　　铁道部运输局最新称，铁道部正在编制新的列车运行图，包括调整列车开行方案，适当降低新建高铁运营初期的速度，下浮高铁线路票价。
　　发改委：中国经济总体不会硬着陆
　　发改委副主任张晓强8月11日表示，目前中国经济总体是健康的，今年GDP增速的放缓将有利于政府把更大的精力放到发展质量上，中国经济不会大幅回落，更不会“硬着陆”。
　　中石化拟采购中石油出口汽油转内销
　　中石化销售公司有关人士8月11日透露，为扩大8月的汽油供应量，中石化近期要求旗下炼厂大力增产汽油，还计划大幅减少三季度汽油出口量，甚至采购中石油出口的汽油转而内销。
　　地方炼厂集体检修 规避油价下跌风险
　　从大宗商品数据商生意社了解到，随着国际原油价格连续多日暴挫，近日各地柴油价格出现不同程度松动。为规避未来批发价大跌的风险，地方炼厂(地炼)已打算集体检修，静观其变。而同时，中石化却在全力以赴增产。
　　11部委联合发文促机电产品出口健康发展
　　商务部网站8月11日消息， 商务部等11部委近日联合发布了《关于“十二五”期间促进机电产品出口持续健康发展的意见》，文中指出，"十二五"期间，要大力调整出口结构，加快培育以技术、品牌、质量、服务为核心竞争力的新优势，促进出口结构转型升级。
　　云计算产业进入起飞阶段 骨干企业有望脱颖而出
　　云计算产业将在“十二五”进入起飞阶段。日前从相关渠道获悉，“十二五”新一代信息技术产业发展思路明确提出，今后五年，云计算将在社保、医疗、教育、就业等领域得到广泛应用，收入超过100亿元的骨干企业有望脱颖而出。
　　财政部：7月份全国财政收入同比增长26.7%
　　财政部8月11日披露，7月份全国财政收入9864.1亿元，比去年同月增加2080.92亿元，增长26.7%。其中，中央本级收入5228.59亿元，同比增长24.5%；地方本级收入4635.51亿元，同比增长29.4%。
　　7月深圳二手房成交量环比骤降44.6%
　　深圳市规划和国土资源委员会公布数据显示，7月深圳全市二手房住宅成交量环比下降44.61%至5037套，成交面积环比降40.66%，约为47.65万平方米。
　　三、公司与行业
　　利好
　　四川路桥(600039)  2011年半年度业绩快报：归属于母公司所有者净利润53,577,582.60元，同比增长640.01%。
　　中兴商业(000715 )  公司预计前三季度归属于上市公司股东的净利润约6,300-6,800万元；同比上升：260.62%-289.24%。
　　重庆实业(000736 )  公司预计前三季度净利润约2818万元；同比增长约117.55%。
　　宏润建设(002062 )  徐汇日月光中心(地下结构工程)由公司中标。工程中标价43,101万元，计划开工日期2011年8月20日。
　　国统股份(002205 )  公司近日收到与葫芦岛市青山水库工程建设管理局正式签订的PCCP采购合同，采购金额为伍仟柒佰捌拾贰万柒仟肆佰柒拾伍元整。
　　双环科技(000707)8月10日公布半年报。公司1月~6月实现营业总收入22.22亿元，同比增长36.64%；归属于上市公司股东的净利润1.95亿元，同比增长577.94%；每股收益0.42元；加权平均净资产收益率10.32%。
　　利空
　　中创信测(600485 )  公司股东北京英诺维电子技术有限公司通过上海证券交易所竞价交易系统共减持公司股份976,851股。
　　深圳机场(000089 ) 公司接到控股股东通知，8月10日公司控股股东已通过深圳证券交易所竞价交易系统减持公司可转债4,999,991张，占发行总量的25.00%。
　　合兴包装(002228 ) 自5月19日至8月9日期间，股东厦门市新福源工贸有限公司通过二级市场集合竞价累计出售所持合兴包装股份6,547,659股，占合兴包装股份总数的1.89%。
　　联化科技(002250 )  控股股东牟金香女士于8月10日通过深圳证券交易所的交易系统共出售其所持的公司无限售条件流通股份430万股，成交均价30.50元/股，成交金额11,315万元。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易
　　新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。

