宝新能源：6元新能源龙头 报复反攻

　　新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对一只股票的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　和讯信息 欧阳格
　　大盘高位震荡整理，随时有望继续上攻，操作上建议密切关注新能源股，如000690宝新能源。美国原油期货周一劲升16%，达到130美元一桶，油价历史性爆涨有望刺激调整充分的新能源股报复性反攻！宝新能源投资甲湖湾海上风电场项目、海上风电场装机容量约125万千瓦，规模居全国第一。公司08年中期每股收益高达0.30元，预计动态市盈率仅在10倍附近，未来大股东增持潜力巨大，一旦大盘企稳随时有望报复性反攻，值得密切关注。
　　公司大手笔打造其在陆丰的新能源基地，早在2月28日公司公告称，与陆丰市人民政府就陆丰甲湖湾海上风电场项目、陆丰甲湖湾发电厂项目、陆丰甲湖湾煤电及通用码头项目建设举行了合作签约仪式。其中海上风电场装机容量约125万千瓦，规模居全国第一。此外，公司不还大力发展清洁能源，专注于洁净煤技术与可再生能源发电，洁净煤发电装机规模使宝新能源成为国内新能源发电领域的龙头。公司发展项目受到国家能源及产业政策的重点扶持与鼓励，并由此获得高上网电价和优先上网，减免所得税等优惠条件。
　　公司在陆丰有甲湖湾清洁能源基地，另有陆丰甲湖湾煤电及通用码头项目。这是公司继广东梅州荷树园电厂的大手笔投资后的又一重大投资。荷树园电厂二期建成后，加上公告的陆丰项目，未来公司总装机容量有望超过1000万千瓦。公司的发展目标是到2015年发展成为同时拥有火电、风电、水电及其他清洁能源的大型集团化新能源电力上市公司。与公司庞大的电力资产相比，6元的股价明显低估。

