9月24日机构重点推荐5只潜力牛股
　　新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对一只股票的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　浦发银行(600000)
　　公司上半年业绩增长显著，银行卡和顾问咨询费是手续费及佣金收入的主要增长来源，发展前景值得看好。随着管理层利好政策的出台，该股出现井喷，连续两天涨停板，主力资金大举入场，K线呈明显多头排列。昨天该股虽受外围影响出现深幅调整，但成交量急剧萎缩，后市有望继续震荡走高，可逢低关注。
　　(首创证券)
　　弘业股份(600128)
　　公司控股的公苏弘业期货经纪有限公司同时拥有金融期货经纪业务、金融期货交易结算业务资格和《交易结算会员证书》，前期该股连续走牛与其实质性的题材是分不开的。目前股市外围资金充裕，该股处于空中加油区域，为了更好的上攻，昨日进行了强力的洗盘过程，未来仍有望展开拉升，投资者可适当关注。
　　(南京证券)
　　商业城(600306)
　　公司是沈阳较具规模的商业企业之一，2007年年末开业的中华路世界名品折扣店和苏家屯超市已进入成长期。目前公司已经确立了“东扩西进”的发展战略。随着今年“十一”这个全年唯一黄金周的来临，市场又将围绕黄金周展开炒作。因此，作为沈阳地区商业龙头，该股有望得到市场游资的挖掘，可关注。
　　(安信证券)
　　交通银行(601328)
　　公司经营较为稳健，拥有先进的电子分销网络和行业分布广泛且富有价值的客气群，品牌优势明显。公司综合业务经营取得积极进展，混业经营平台正在逐步搭建；公司在中间业务尤其是基金管理、信用卡业务方面获得长足进展；汇丰银行持有公司部分股权，从而具备了独特的外资概念，当前价值突出，建议关注。
　　(中原证券)　
　　华润锦华(000810)
　　公司总股本才1.29亿股，其中大股东华润纺织集团总资产60多亿元，已初步形成完整的产业链。华润纺织集团收购华润锦华51%股权后，公司生产能力已经突破了60万股纱锭，拥有6000余台布机，年产近6万吨纱，2亿余米布，在高档细分市场占据较大的市场份额，发展潜力颇大。
　　央企有望成为“自由增持”急先锋，该股是华润集团旗下的小盘低价股，近日在底部区域有所动作，值得密切关注。
　　(中天证券 刘响义）

