疱丁解牛：京能热电 主力蓄谋 反弹可待

　　胜龙精业 周毅
　　基本面挖掘:
　　投资亮点：
　　京能热电(600578)是北京地区主要的火力发电企业，一直积极加强环保节能改造，成效显著。前期公司就建成天然气燃气蒸汽联合循环发电项目，随后又加速烟气脱硫改造项目，取得了良好的经济效益和社会效益。此外，公司实现了煤电联营，保障了发电主业的可持续发展。
　　北京的电力销售历来居全国之首，公司盈利能力有望受奥运拉动而增长。此外，公司参股的国华能源已成为国内占有风电资源最多、开发风电项目最大的一家公司，随着国家对可再生能源支持力度的加大，国华能源风电项目的发展前景向好。这带给公司炙手可热的新能源题材。
　　公司出资3.3亿元对国华能源增资(拥有15%股权)成为其第二大股东，国华能源已经成为国内占有风电资源最多、开发风电项目最大的一家公司，拥有风力资源1100万千瓦，已经建成张家口和汕尾的风力发电基地，正在开发的项目包括江苏东台风电项目(总投资85亿元)、河北尚义县满井风电场(总投资90亿元)、内蒙古锡林郭勒盟灰腾梁风电场(总投资80亿元)、呼伦贝尔新右旗风能发电工程(总投资80亿元)以及广东陆丰等多个项目。同时2008年6月7日公司公告称，股东大会通过以4268万元收购霍林郭勒风电100%的股权。霍林郭勒风电目前承建霍林河风电场B区京能一期风力发电项目，该项目装机容量49.5MW，拟采用安装33台1500MW的风力发电机组。该项目已经内蒙古自治区发改委核准。该项目现已正式开工建设，现处于建设期，计划于08年11月投产。风电已经成为公司的重要组成部分，在煤炭、石油价格总体不断上涨的当前，开发风能将给公司带来巨大的想象空间。
　　主力入货监控
　　根据《赢富时代》——主力入货指标监控结果表明，该股自今年下半年从8月8日开始便发现有大资金暗中入场接盘的动作，尽管当中股价仍然处于跌势，但是其吸筹工作一直未曾停止，毕竟丰富的题材带给了主力充分的炒作空间，只要有新的热点事件刺激，我们相信该股定能给我们带来良好的表现。
　　赢富数据追踪

