7月1日战报：稳健高手如何八战八捷
　　新浪财经讯 新浪财经首届交易策略大赛第二赛季第二周战罢。今日银行保险等权重股、航天军工等热门板块出现调整，沪深两市大盘涨跌互现，市场出现了一定的分歧，指数也因此冲高回落。近期我们一再指出，要有针对性地采取合适的交易策略才能战胜市场，并且反复提示追高的操盘手法不适合所有投资者，而逢低吸纳的交易策略更适应目前的震荡市。昨日我们重点分析的选手“哦呵”继续发挥稳健操盘策略，今日成功实现八战八捷。到底他是如何做到的，我们一起再次走近他。
　　选手“哦呵”稳健高手，八战八捷   >>进入选手账户微博
　　操盘风格：稳健型
　　操盘特点：逢低吸纳、快进快出，交易成功率高
　　大赛战绩：高频区收益率42.96%，暂列第三名
　　选手“哦呵”是一名稳健型高手，凭借“逢低吸纳、快进快出”的操作手法，收益率稳步上扬。他的交易成功率为何高达100%？如何实现八战八捷？我们一起来看一下他的帐户持仓和交易记录：
　　从上述记录不难发现，“哦呵”是一名稳健型选手，操盘风格是短平快，特别擅长逢低吸纳，交易成功率更是高达100%。开赛至今，除了6月20日也就是第一天没有交易，后面9个交易日天天换股，虽然并不是每一次都获利丰厚，但八战八捷的交易成功率，充分发挥了机动灵活性，积小胜为大胜，他的收益率也因此节节高升。接下来我们看一下选手“哦呵”八战八捷的明细：
　　第一战：6月21日以14.75元出击丽鹏股份，6月22日15.47元获利出局，盈利5%；
　　第二战：6月22日以13元出击创兴资源，6月23日13.32元获利出局，盈利2%；
　　第三战：6月23日以15.09元出击和而泰，6月24日17.07元获利出局，盈利13%；
　　第四战：6月24日以7.75元出击复旦复华，6月27日8.01获利出局，盈利3%；
　　第五战：6月27日以17.33元出击中国软件，6月28日18.04获利出局，盈利4%；
　　第六战：6月28日以15.92元出击方正电机，6月29日16.25元获利出局，盈利2%；
　　第七战：6月29日以11.09元出击广济药业，6月30日11.95元获利出局，盈利7%；
　　第八战：6月30日以16.99元出击宝信软件，7月1日17.35元获利出局，盈利2%。
　　选手“哦呵”八战八捷的共同之处包括：(1)八次出击，他选择的都是逢低吸纳，从不追涨；(2)满仓操作，一天换股一次，快进快出，及时落袋为安。
　　最新出击：在宝信软件获利落袋为安以后，今天上午9点51分选手“哦呵”以7.6元逢低买入亚宝药业，亚宝药业当天最低7.59元，选手“哦呵”几乎是抄到了底板价，虽然收盘该股全天跌幅2%，但由于选手采用了逢低吸纳的策略，收盘微盈。
　　总结：目前大盘刚刚开始反弹，即便中期底部成立，后市也需要反复消化前期大量的套牢盘，技术层面的压力非常大。在这样的大背景下，逢低吸纳是更为适合的交易策略。选手“哦呵”虽然一个涨停板也没有抓到，但凭借着一次次的获利，积小胜为大胜，从实战角度而言非常具备借鉴意义。他否成功实现九战九捷，甚至十战十捷？让我们继续期待他后市的精彩表现。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易
 
　　新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。

