6月8日盘前必读：短线积极做多
　　特约评论员 余荩
　　一、全球市场
　　受伯南克讲话影响，周二美国股市小幅收跌，延续了此前连续四个交易日下跌的趋势。伯南克在接近收盘时发表的经济与货币政策讲话中承认美国经济增速逊于预期，令市场受挫。道琼斯工业平均指数下跌0.16%；纳斯达克综合指数下跌跌幅0.04%；标准普尔500指数跌幅0.09%。欧洲股市周二连续第五个交易日下跌，泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.1%，希腊ASE综合指数重挫2%。
　　纽约黄金期货价格周二收盘下跌，COMEX8月份交割的黄金期货价格下跌3.20美元，报收于每盎司1544美元，跌幅为0.2%。纽约原油期货价格周二收盘小幅上涨，投资者正在关注即将召开的OPEC会议，该组织有可能会在此次会议上提高官方的原油产量配额。NYMEX7月份交割的轻质原油期货价格上涨8美分，报收于每桶99.09美元，涨幅为0.1%。
　　汇市方面，由于美国本土利空的经济数据以及欧债危机有望缓解的乐观预期，美元指数延续了近期的跌势，周二大幅下挫0.49%，报73.57。欧元兑美元大涨115个基点，报1.4690；英镑兑美元涨90个基点，报1.6445；澳元兑美元涨7个基点，报1.0718。
　　二、政策消息 
　　国土部：研究全国统一矿业权转让规则
　　国土资源部7日宣布成立全国矿业权市场网。国土部要求，继续深入推进矿业权有形市场建设，研究制定全国统一矿业权出让转让规则，进一步规范矿业权出让转让交易。
　　房屋拆迁评估新规出台
　　6月7日，住房和城乡建设部印发 《国有土地上房屋征收评估办法》(以下简称《办法》)，对房屋价值的评估作出诸多细化规定，并强调在国有土地上房屋征收中，应评估房屋的“类似房地产的市场价格”。
　　美国称中国将终止部分风电补贴
　　路透社消息称，美国贸易代表办公室一位发言人证实，中国已同意停止对使用国产而非进口部件的风电企业提供补贴。美国一家媒体在其网站上援引美国贸易代表柯克的话称，经过多轮磋商，中国已经同意停止提供从600万到2200万美元的补贴，具体细节不久将公布。
　　国家发改委将牵头调研中原经济区
　　6月13日~17日，由国家发改委牵头，会同国务院近30余个部门和单位组成的联合调研组，将专程奔赴河南，就如何推进中原经济区建设进行调研。
　　火电排污新规或本月出台
　　国家环保部科技标准司副司长胥树凡在7日举行的“2011中国环保产业发展与投融资交流会”上向记者透露，《火电厂大气污染物排放标准》已获环保部审议并原则通过，今年年内一定会正式出台。
　　住建部45名保障房巡查员派驻地方
　　近日，记者获悉，住房和城乡建设部向各地派出的保障性安居工程专项巡查联络员正陆续抵达地方。一位接近住建部人士透露，住建部下派的巡查人员已经确定，来源于住建部住房保障司、城市规划司、房地产市场监管司、工程质量安全监管司等17个部门，共45人。
　　银监会：支持商业银行进一步改进小企业金融服务
　　为进一步推动商业银行支持和改进小企业金融服务，努力实现小企业信贷增速不低于全部贷款平均增速，提升小企业贷款满足率、覆盖率和服务满意率。近日，银监会印发了《关于支持商业银行进一步改进小企业金融服务的通知》。
　　中铝火速整合5家稀土企业
　　为抢夺整合南方离子型稀土矿的前三位置，中铝迅速整合了5家位于江苏的稀土企业，在完成重组后，中铝宣布现拥有的探矿权及采矿权的稀土矿资源量、稀土分离能力合计3.47万吨?年。这意味着中铝作为整合的主导央企之一挺进“三甲”已经基本没有悬念。
　　工信部印发多晶硅行业准入申请报告
　　为贯彻落实《多晶硅行业准入条件》，切实引导和规范多晶硅行业发展，推动我国光伏产业健康持续发展，工信部会同发展改革委、环境保护部制定印发了《多晶硅行业准入申请报告》。
　　物联网扶持政策或密集出台
　　知情人士对中国证券报记者透露，物联网发展指导意见和物联网“十二五”规划已经成稿，目前正在征求意见，如顺利可能会在6、7月份推出。此前，财政部、工信部联合印发《物联网发展专项资金管理暂行办法》，对专项资金的支持范围与方式等做出明确规定，并启动2011年物联网发展专项资金申报工作。
　　三、公司与行业
　　农林牧渔：猪价再创新高 养殖行业景气喜人
　　虽然目前猪价绝对值已经逼近历史最高位，但由于饲料成本已先于猪价创出历史新高，因此，养猪实际盈利较2008年最高点800元/头以上仍有较大距离，目前盈利仅达到当年最高峰的75%左右；同时由于原材料成本、通胀压力以及市场依旧供不应求的等因素的推动，预计下半年的生猪养殖行情的持续将是大概率事件，看好拥有完善产业链的规模化、产品品质和成本控制较佳及平滑风险能力较强的规模化养殖企业。
　　商业零售：商业行业估值已处安全区域
　　2010年商业零售行业平均收入增22%，净利润增29%；2011年Q1商业零售行业平均收入增26%，净利润增43%；预计2011 年上半年商业零售行业上市公司的业绩应能延续一季度的较好态势，对2011 年商业零售企业的发展依旧较为乐观，预期全年利润增速30%左右，从估值及成长性来看，目前行业相对较为安全。
　　交通运输：航空股将迎来短期反弹行情
　　预计5月航空业国内航线需求增速将维持10%以上，客座率继续攀升、同比提高3-5个百分点，票价也有小幅上涨；国内航空煤油价格已基本反映100美元/桶左右的国际原油价格水平，因此不需要再过度担心燃油成本超预期上涨的风险。6月份将逐渐进入航空业传统旺季、客座率和票价水平有望再创新高，预期近期航空股将迎来短期反弹行情、尤其是市场企稳后获取超额收益的概率较高。
　　煤炭行业：煤炭行业景气回落只是时间问题
　　在6月1日召开的能源供需形势通气会上，发改委提出正在研究调整煤炭进口增值税率，以保证煤炭有效供应；工业增加值和PMI的走弱已经确立了下半年经济的下行趋势，加上通胀高点将在年中到来，煤价上涨只是强弩之末，近期的电荒只是将煤炭行业的景气周期拉长，景气回落只是时间问题。
　　*ST北亚(600705.SH)第三次股改“起航”。6月7日，公司公告显示，通过资产置换和定向增发的方式，央企巨头——中国航空工业集团公司(下称中航工业)旗下中航投资控股有限公司将借壳S*ST北亚，实现整体上市。
　　中国铝业(601600)中铝公司宣布与江苏省5家获得指令性生产计划指标的稀土分离企业及一家贸易公司一道，共同成立中铝稀土(江苏)有限公司，整合后，中铝已经拥有了稀土矿资源，但“具体储量尚不方便透露。”
　　西藏发展(000752)为防巨资参股厚地稀土打水漂，直购项目公司股权。
　　富龙热电(000426)公司于6月7日下午召开的董事会，审议通过了《关于继续推进公司重大资产重组事项的议案》，作出第三次尝试。
　　粤宏远A(000573)获大股东增持417万股(占公司已发行总股份的0.67%)。
　　电广传媒(000917)斥资亿元跨省并购Broadway Offshore Limited持有的保定百世开利有线广播电视综合信息网络有限公司49%的股权。
　　华海药业(600521)氯沙坦钾片获得美国FDA批准文号。
　　天立环保(300156)签订重大承包合同，总金额3.15亿元，总价占公司2010年度经审计营业收入的93.85%。
　　利空
　　南都电源(300068)股东减持250万股。
　　广晟有色(600259)澄清涉足四川稀土项目报道。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易
　　新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。

