谈股论金：9月12日专家看市场
　　新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对一只股票的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　洗仓总有它的理由
　　王雅媛
　　经过星期一的急升后，不消几天，恒生指数差不多打回原形，重回20,000点之下。星期一的市况有点奇怪，开市后期指升了900多点。当天A股市场表现很差，港股高开那么多，指数理应掉头回落。但是期指之后便一直停留于那个水平，波幅只是100点左右。我想唯一可以解释便是上星期五当港股跌穿了20,000点时，敢入货博反弹的人少之又少，令短线获利压利不太大，所以星期一的期指可以一直保持于升900点的水平。
　　从这轮跌势看，内地房产股及航运股板块，是基金最先洗仓的对象。之后油价开始大跌，亦触发了资源股洗仓潮，然后再到近日的基建股洗仓潮。内房股及航运股被洗仓的理由是挺合理的。内地楼价跌，成交量又减，内房股的每股资产净值自然被下调，股价亦被下调。其实股票市场在地产商降价潮出现前已经看到了这个趋势，故内房股很早便开始被抛售。大约一个月前，我认为内房股已经跌到了一个值得留意的价钱，因为内房股的坏消息已经传得路人皆知，而股价亦因此普遍跌了超过70%。虽然它们股价中间曾出现反弹，但反弹过后，想不到跌势更厉害。在没有什么新利空的情况下，股价可以再跌超过30%，这是我没有想过的。最后，市场证明了似乎我是乐观得过早。
　　另一个很早便被洗仓的，是航运股。美国可以说是全世界消费品的顾客。这个顾客因为之前过度借贷，现在变得没有钱再消费。顺理成章，买卖次数萎缩，运输服务需求自然减少。再加上高油价及来年大量新船下海，未来航运股盈利必定下跌。在一环扣一环的情况下，连累到广州广船国际股价也一天比一天低。
　　而近日有迹象被洗仓的，可能是香港本地地产股，尤其是龙头新鸿基地产。其股价已经连续几天创新低。洗仓总要有个理由，那么这次又是什么理由呢？本地地产股被沽的理由是，某个分析员提出，由于近年来香港成功售出的地越来越少，很多香港地产商手上已经没有土地储备或者建好准备出售的房屋。以新鸿基地产为例，因为补地速度比不上售楼速度，导致其地产发展业务比率越来越少，出租部分盈利贡献越来越重。一些分析员开始认为新鸿基不应该再以地产股折让率来计算股价，而是应该用出租股的折让率来计算股价。出租股，如华人置业，希慎兴业等，其股价都是跟其NAV有大概50%折让，比起新鸿基平常折让率多了20%折让。现在市场普遍认为新鸿基地产NAV为160元左右，如果要折让50%，股价便是80元。这个便是近日香港本地地产股或新鸿基地产下跌的原因。不管你觉得这个想法是否合理，只要是看淡的原因，跌市时，市场自然会把它合理性。
　　医药股能否成为“熊市牛股”
　　⊙国元证券投资咨询总监 康洪涛
　　国务院常务会议近日审议《关于深化医药卫生体制改革的意见》，决定再次向社会公开征求意见。观察昨日盘面，医药股整体表现活跃，涨幅居前，医药股的新机会是否正降临？
　　我们首先来观察一下医药板块大幅走高的盘面迹象，其中三普药业(600869)已经涨停，上海药业、太龙药业(600222)、西南药业(600666)等都在涨幅榜前列，医药股大幅走强的原因是国务院审议医改意见决定再向社会公开征求意见，这个《意见》的出台必将对于促进药品销量的大幅增加。《意见》提出了医药卫生体制改革的方向、目标、基本原则和主要措施。就此笔者分析认为，对于近期市场如此低迷而其自身表现如此抗跌的医药股是个好事情，加之，本身消息的刺激就更加能体现出被错杀的局面。

