交易策略大赛稳健高手榜动态
　　新浪财经讯 稳健高手榜展示交易风格稳健的参赛高手最新动态。榜单根据参赛选手所持股票波动性、仓位比例、换股频率等指标综合调整，每日呈现10名用户。今日榜单呈现高频区选手4位、自由区选手6位。
　　榜单点评：
　　“头狼”状态神勇，今日出击新界泵业再获涨停板；“sufeye”继续选择空仓；“lj2288”持仓的新界泵业今日再次涨停，他以涨停价卖出，获利22%，收益破50%大关达51.44%；“psjns”今日终于卖出山西焦化，换手买入钱江水利和佛山照明。
　　榜单调整动态：
　　调出： 雪花飞处      调出原因 ：近期操作失手较多，收益下降十多个百分点
　　调入： 操盘手521     调入原因 ： 近期收益连续上升，金瑞矿业波段把握较好
　　榜单选手精彩推荐
　　1. “头狼”高频区第一名
　　风格：短线快进快出
　　推荐理由：捕获涨停板成功率高，4月14日以来已捕获20个涨停板
　　相关动态：“头狼”涨停板战法最新总结
　　2.  “sufeye”高频区三名
　　风格：短线快进快出
　　推荐理由：操盘风格稳健
　　相关动态：“sufeye”稳健操盘 重回亚军宝座
　　3.  “lj2288”：自由区第一名
　　风格：善于把握盘中最新涌现出的强势股机会
　　推荐理由：近16个交易日中收获17个涨停板
　　相关动态： “lj2288”再获涨停收益破50%大关
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

