9月22日机构异动股解密评级参考

　　新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对一只股票的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　证券通
　　涨跌揭密：中国银行　收购股权消息刺激　强势封涨停
　　股票评级☆☆☆☆★
　　中国银行(601988)公告，收购洛希尔银行股权，受此消息刺激，公司股票开盘封于涨停。中国银行、cfsh和洛希尔银行于2008年9月18日签订了投资者协议，公司将以自有资金现金认购洛希尔银行向其发行和分派的663268股新股份(占洛希尔银行经扩大股本的10.70%)，及向cfsh(或其集团成员)购买其于交割前从洛希尔银行另一股东处获得的577064股洛希尔银行旧股份(占洛希尔银行经扩大股本的9.30%)。因此，公司在取得认购股份和出售股份后，将合共持有洛希尔银行经扩大股本的20.00%。另外，中国银行还具备其他投资亮点：一是，公司业务涵盖商业银行、投资银行和保险三大领域，在国内市场保持着独特的竞争优势；此外，公司在国内同业中继续保持领先地位，中间业务发展势头良好，手续费收入继续保持迅猛增长势头。二是，公司拥有完善的海外分支机构网络，可与境内机构共同实现对境内客户提供基于同一平台下的境内、外金融服务。这一资源构成了公司吸引国内优质客户的重要砝码，是公司与同业相比最具特色和最明显的竞争优势，公司股票值得关注。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　盈利预测：产能不断高速扩张　华菱钢铁公司特性明显
　　股票评级☆☆☆★★
　　与国内同业钢铁公司相比，华菱钢铁(000932) 特性明显：首家国际钢企参股的大型国内钢铁公司，其管理效率提高和技术提升值得市场期待；最早公布股权激励的钢铁公司之一；正在进行中的产品结构提升和精品化战略。因为具备一定的产品结构优势，在此轮钢价下跌中，华菱表现出的盈利防守性要高于行业平均，东方证券预计3季度公司每股收益在0.25元左右，4 季度可能回落至0.15-0.2之间，全年业绩在0.7元以上。未来三年公司将投资300亿元进行新建产能和产品结构调整，主要包括湘钢5M宽厚板项目，涟钢2250热轧工程和特大口径无缝钢管，2008年新增产量85万吨，2009年新增产量95万吨，因为主要集中于高端产品。东方证券预计2008年、 2009年华菱管线将实现每股收益0.74元和0.86元，对应2009P/E为6倍，2008P/B为0.8倍。(证券通)
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓

