6月7日战报涨停狙击手与稳健达人谁将先晋级
　　新浪财经讯 新浪财经“财富滚雪球”交易策略大赛第9周第1天的比赛已经落下了帷幕。端午节后的第一个交易日，两市延续了节前的反弹行情，成交量略有放大，沪指成功站稳10日均线。而两大区选手的收益率也出现了一定幅度的变化，主要原因是今日开始只有完成认证的选手才能进入榜单，而没有认证过的选手将不计入榜单中。自由交易区选手近期的表现非常出色。随着大盘的小幅反弹，选手们虽然继续着组合投资的操作策略，但个股的普涨行情使得他们的收益出现了较大幅度的增长。相信随着比赛的继续进行，排名靠后选手的操作将更加激进，向着季后赛发起最后的冲刺。
　　1.大赛整体排名情况
　　高频交易区前20名
　　从今日高频交易区的榜单可以看出，排名靠前的选手选择了相对稳健的操作策略，收益变化幅度不大，排名靠后的选手相对比较激进，获利也比较丰厚。涨停狙击手“头狼”今日买入的鲁抗医药再获涨停，继续以133.50%的总收益笑傲群雄。随着第一赛季展开最后两周的争夺，选手的策略各有不同。但可以确定的是，竞争将更加激烈，比赛将更加好看。
　　自由交易区前20名
　　从上面的榜单可以看出，前20名选手的收益出现了大幅上升。昨日冠军选手“lj2288”今天抛出三峡新材，当前持仓开开实业、三元股份和中航电子，继续以51.05%的总收益领跑自由区。而随着第一赛季的比赛进入尾声阶段，选手们将对季后赛发起最后的冲刺，不停调整股票配置，以求在短期内将收益最大化，同时将亏损的风险控制在较低水平。相信最后两周选手们的竞争将更趋白热化。
　　2.  高手操作经验分享
　　大赛开始至今，大盘几乎是一路下跌，跌幅也一度超过了10%，而选手们的整体表现不可谓不精彩。两大赛区的选手从激进到稳健，从满仓到空仓，无疑不透露着超强的风险意识。而涨停狙击手、波段操作能手、组合投资达人等优秀选手也逐步脱颖而出，向着晋级季后赛的道理稳步迈进。今天就为大家详细介绍涨停狙击手“头狼”及波段操作能手“gonglovxie”的操作，同时这两位选手也是目前最先晋级季后赛可能性最大的选手，希望他们的操作方法和策略能给你带来一丝启发。
　　2.1 连续八周盈利的稳健评级榜冠军选手“gonglovxie”
　　本周大赛进入了第九周的比赛，距离第一赛季的结束还有最后的两个礼拜。而在前面八周的比赛中，这位名叫“gonglovxie”的选手凭借其稳健的操作及合理的策略，成功做到连续八周，周周获利。而根据晋级季后赛的规则而言，如此稳定的表现无疑将大大增加他最先晋级季后赛的可能性。
　　战例：6月7日 第7次出击金健米业
　　在连收两根“十字星”之后，今日早盘金健米业低开低走，一度下探至8.51元，跌幅超过4%。午后，随着大盘反弹，该股开始回升，跌幅收窄，最终报收于8.74元，下跌2.02% ，基本回到了选手“gonglovxie”成本价附近，日K线收出带长下影线的小阴线，但股价依然站在10日均线之后，说明该股10日均线下方的支撑依然较强。选手“gonglovxie”近1个月紧咬金健米业，来回波段操作，获利颇丰；此次出击能否再有收获，值得大家密切关注。
　　2.2 涨停狙击手“头狼”今日再获涨停 战法再研究
　　经过两个交易日的小幅亏损后，今日“头狼”出击鲁抗医药终于再获涨停板。截止6月7日收盘，“头狼”的涨停板数目成功达到21只，总收益133.5% ，并且连续7周获利。“头狼”只要在接下去的两周没有一周亏损幅度大于10%，则他在第一赛季出线几乎是没有悬念的。在上一次介绍“头狼”的文章“头狼涨停战法最新总结”里，我们选择几个成功涨停的股票为例，从K线形态方面详细分解了“头狼”的涨停战法。今天，我们将从基本面和消息面这两个角度分析“头狼”出击的股票能涨停的原因。
　　战例：6月7日出击鲁抗医药 受欧洲肠病疫情蔓延，鲁抗医药闻声涨停
　　“头狼”出击的其他股票的消息面，像爱使股份受益消息是电力紧张，电煤可能涨价；青岛碱业受益消息是纯碱价格今年以来一路走高；新界泵业受益消息是长江地区大旱持续；乐山电力是欧洲地区多晶硅出口涨价等等，在这我们就不一一罗列了。
　　我们发现，“头狼”每次出击能成功涨停的股票，一定是有消息面方面的配合。这可能与他每天对消息面和个股基本面都有很深入的了解和研究有关。一个人之所以能成功，是因为他付出比别人更多的努力。在股票市场也是这样，只有付出了百分百的汗水，才有百分之一的收获。
　　总结：一个涨停狙击手，一个稳健达人，第一赛季即将结束，究竟谁能率先晋级。还请大家关注大赛，关注选手。也希望这些民间高手的操作能给你带来些许帮助。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易
 
 
新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。 

