7月4日战报：稳健攻击涨停板策略
　　新浪财经讯 新浪财经首届交易策略大赛第二赛季已经进行到第11个交易日，大盘表现依然给力，给参赛选手们创造了良好的竞技环境，高频交易区前20强的收益率全面逼近或突破40%。优秀民间高手的表现告诉我们一个事实，就是：既然大盘强势，就应该抓紧机会赚钱，战机稍纵即逝，千万别错过了。一周前我们重点分析过一位擅长捕获涨停板的选手“江鸟”，他曾经在第二赛季第一周内捕获4个涨停板，经历了短期的低迷后今日卷土重来，再获涨停。让我们一起来走近这位非常有潜力的民间高手，看看他的稳健攻击涨停板策略。
　　选手“江鸟”第二赛季五擒涨停
　　操盘风格：稳健型
　　操盘特点：擅长回调买入法出击强势股，五擒涨停
　　大赛战绩：高频区收益率47.40%，暂列第4
　　涨停一：出击豫能控股
　　豫能控股在6月17日跌停后，6月20日低开，一度下跌接近5%，之后出现反弹，由下跌转成上涨，选手在当日下午13点43分，豫能控股即将上冲时买入，随即收获本赛季开赛以来该选手的第一个涨停。
　　涨停二和涨停三：反复出击狮头股份
　　近期水泥板块表现一直强于大盘，而其中的狮头股份更是表现抢眼，选手“江鸟”卖出豫能控股后，买入狮头股份，收获第二个涨停。次日，狮头股份高开低走，选手出于安全考虑，首先选择了卖出，获利了结他的第二个涨停板，随后狮头股份走强，选手再次果断出击重新买回狮头股份，从而收获了他的第三个涨停板。
　　涨停四：出击岷江水电
　　岷江水电前期随大盘持续下跌，6月23日该股开盘后迅速封涨停，6月24日高开高走，但选手此时并不急于出手，而是等待该股票高位震荡形成平台后，在此平台底部选择买入，之后该股票便迅速拉升，封死涨停。选手“江鸟”成功收获第四个涨停。
　　涨停五：出击中信国安
　　在经历了两次小幅度止损后，选手“江鸟”将目光瞄准市场热点—锂电池板块。他并没有出击已经大幅走强的品种，而在7月1日早盘9点35分介入股价超跌后刚开始回升的中信国安。中信国安今日强势涨停，选手“江鸟”也因此捕获第二赛季的第五个涨停板，整体收益率快速回升至排行榜前列。
　　总结：通过对选手“江鸟”的观察，看似追击强势股很激进，但其实他对于股票的操作是非常稳健的，一般他都是在强势股回调时找机会买入，值得我们借鉴学习。他能否再创五天四涨停的奇迹，我们将继续跟踪报道。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘 
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易
 
　　新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。

