今日投资：10月9日强势股盘后点评
　　今日投资
　　★★★★华北制药(600812)：未来蕴藏潜力
　　华北制药(600812)近期走势强劲，今天收升5.98%，换手率3.72%。公司是一家拥有品牌、规模和丰富品种的药品生产企业，是我国医药工业的龙头。医改政策对公司的长远发展极为有利，未来将会成为我国基础用药的生产基地。今日投资《在线分析师》显示：公司2008-2010年综合每股盈利预测分别为0.25元、0.32元和0.37元，对应动态市盈率为22.7、17.7和15.3倍；当前共有3位分析师跟踪，其中1位分析师建议“强力买入”，1位分析师建议“买入”评级，1位分析师给予“观望”评级，综合评级系数2.00。
　　上半年，由于大部分产品毛利率上升，公司盈利能力增强。今年1-6月份，公司收入23.2亿，同比增长17%，归属母公司利润为9400万，同比增长623%。主要受益于维生素和抗生素涨价，维生素类的毛利率从22.6%上升到50.3%，青霉素的毛利率从31%下降到30%，半合青毛利率从24%上升到27%，头孢类从15%上升到23%，公司的综合毛利率从23%上升到33%，高于行业平均20%的水平。净资产收益率从去年同期的1%，上升到7%。每股经营活动的现金达到了0.46元，去年同期为0.27元，体现了经营状况的显著好转。
　　东方证券指出，公司维生素毛利率虽比去年同期高27.7个百分点，但由于07年下半年毛利率已迅速上升到约46.62%的水平，在较高的基础上进一步增长，难度较大；头孢类亦然。目前两者报价都有所回落，他们判断由于维生素C长单比例占70%，因此实际平均成交价格波动有限，下半年对业绩的贡献至少能与上半年持平，而头孢产品方面的波动则会比较大。
　　公司的“重组人血白蛋白”技术处于世界领先水平。所谓重组人血白蛋白是利用生物工程将白蛋白表达出来，不需要从人的血液中提取。同时掌握这个技术的世界仅有两家。该技术对于目前原料血浆缺口较大的血液制品和疫苗产品生产企业无疑雪中送炭。目前该技术已经具备了高表达菌株及构建技术、吨级大规模技术发酵及公斤级蛋白产品的制备技术，制备的白蛋白纯品各项指标均达到国际先进水平，基本具备了产业化基础。日信证券表示，该项技术的产业化，必定大幅提升公司的盈利能力，将成为公司未来新的盈利增长点。东方证券称，该项目如果如期开展，09年和10年将带来1.04亿元和1.79亿元利润，成为公司增长最重要的驱动力。
　　公司与DSM合资事项仍待国家环保部审批，而后需要发改委会签，东方证券对此事仍持乐观态度，但目前未有确切的时间表。他们认为，由于环保因素的存在，总体来说，公司产品的景气将在一定程度得以延续；公司如能抓住合资、增发等机会，实现其产品升级，将有机会改变目前过分受产品价格周期影响的局面。
　　风险因素：VC和青霉素的价格波动性对公司业绩有重要的影响；白蛋白项目的进展减缓将影响公司的业绩；公司资产负债率偏高；国家环保监管执行力度的强弱决定了公司产品价格相对高位维持的时间，而此时间的长度，决定了公司是否有足够资源支持其产品升级的完成。

