7月12日战报：高开战法缔造17天翻倍纪录
　　新浪财经讯  交易策略大赛第二赛季第17天战罢。受隔夜欧美股市大跌影响，今日沪深两市早盘低开，随后股指一路走低，收盘两市大盘双双失守5日均线，短期调整态势明显。近期我们一再强调，在市场震荡加剧的背景下，只有运用高超的买卖技巧才能实现短线快速获利，而这正是很多投资者需要加强学习的地方。近期我们重点介绍的高频区冠军“xuxhy”，凭借高开战法屡屡捕获涨停，更创造17个交易日收益翻番的大赛纪录。今天我们再来分析一下他的高开战法，希望大家能够有所启发。
　　选手“xuxhy” 神奇高开战法17天收益翻番   >>进入选手微博
　　操盘风格：激进型  
　　操盘特点：擅长高开战法，屡屡捕获涨停板
　　大赛战绩：高频区收益率102.93%，暂列冠军
　　
　　
　　选手“xuxhy”是一位典型的技术派高手，尤其擅长利用高开战法快速发现当日有涨停机会的股票，并择机介入。第二赛季开赛以来，他利用高开战法仅出击7次，6次捕获涨停板，更把握到象凤竹纺织、天齐锂业等连续涨停的牛股。目前高频区累计收益突破100%。
　　他的高开战法的神奇之处在哪里？他的制胜秘笈又是什么？我们先通过图示来看一下他的经典五战(6月22日啤酒花、6月24日胜利精密、6月28日凤竹纺织、6月30日天齐锂业、7月7日双星新材)：
　　
　　
　　
　　最新出击：
　　
　　看完上面的示意图之后，我们可以基本得出研究结论，选手“xuxhy”的高开战法的技术条件主要可以归纳为以下四点：(1)前一个交易日是涨停板或者是止跌小阴；(2)当日高开；(3)当日开盘量比靠前；(4)开盘后向上攻击则买入。如果同时能够满足这四个条件，利用高开战法就能大大提高捕获强势股的概率，选手“xuxhy”就是这么做到的。
　　总结：选手“xuxhy”能取得如此骄人的战绩，主要源自于他的高开战法。他的操作频率其实不高，开赛以来仅操作7次就取得了102.93%的高收益率，印证了“该出手时才出手”的高手风范。古语云：他山之石，可以攻玉。如果您喜欢激进型投资风格并想提高短线操作技巧的话，目前高频区冠军“xuxhy”就是一个不错的学习榜样。
　　值得关注的是，在7月11日早盘运用高开战法买入新界泵业后，目前选手“xuxhy”继续持仓，浮盈超过7%。他何时获利落袋为安？他的高开战法锁定的下一个目标会是哪只个股？小编和大家一样非常期待。
　　 点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　
     关注大赛微博  实时跟踪高手交易
　新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
 

