6月30日战报：稳健高手如何七战七捷
　　新浪财经讯 新浪财经首届交易策略大赛第二赛季第9天战罢。仅仅调整一天以后，今日大盘在保险券商有色煤炭等权重板块的带领下再度发力，全面收复昨日失地。昨天我们就指出，要有针对性地采取合适的交易策略才能战胜市场，并且给大家介绍了选手“13691815693”的潜伏技巧。今天再推荐一名值得关注的稳健高手，他就是高频交易区的选手“哦呵”。他依靠七战七捷、100%的交易成功率，今天拿下了高频区冠军。到底他是如何做到的？
　　选手“哦呵” 稳健高手，七战七捷  >>进入选手微博
　　操盘风格：稳健型
　　操盘特点：逢低吸纳，快进快出，交易成功率高
　　大赛战绩：高频区收益率42.40%，暂列冠军
　　选手“哦呵”是一名稳健型高手，昨天他还排在高频交易区第36名，今天排名上升35位并拿下高频区冠军。他的交易成功率为何高达100%，如何实现七战七捷，我们一起来看一下他的帐户持仓和交易记录：
　　从上述记录不难发现，“哦呵”是一名稳健型选手，操盘风格是短平快，特别擅长逢低吸纳，交易成功率更是高达100%。开赛至今，除了6月20日也就是第一天没有交易，后面8个交易日天天换股，虽然并不是每一次都获利丰厚，但七战七捷的交易成功率，充分发挥了机动灵活性，积小胜为大胜，他的收益率也因此节节高升，把他推上了冠军宝座。接下来我们看一下选手“哦呵”七战七捷的明细：
　　第一战：6月21日早盘以14.75元出击丽鹏股份，6月22日15.47元获利出局，盈利5%；
　　第二战：6月22日上午以13元出击创兴资源，6月23日13.32元获利出局，盈利2%；
　　第三战：6月23日上午以15.09元出击和而泰，6月24日17.07元获利出局，盈利13%；
　　第四战：6月24日上午以7.75元出击复旦复华，6月27日8.01获利出局，盈利3%；
　　第五战：6月27日上午以17.33元出击中国软件，6月28日18.04获利出局，盈利4%；
　　第六战：6月28日下午以15.92元出击方正电机，6月29日16.25元获利出局，盈利2%；
　　第七战：6月29日上午以11.09元出击广济药业，6月30日11.95元获利出局，盈利7%。
　　选手“哦呵”七战七捷的共同之处包括：(1)七次出击，他选择的都是逢低吸纳，从不追涨；(2)满仓操作，一天换股一次，快进快出，及时落袋为安。
　　在广济药业获利落袋为安以后，今天上午10点06分“哦呵”以16.99元逢低买入宝信软件，虽然收盘该股全天跌幅1%，但由于选手采用了逢低吸纳的策略，收盘实现持仓浮盈1.42%。
　　总结：目前大盘刚刚开始反弹，市场心态尚不稳定，在这样震荡的背景下，逢低吸纳是更为适合的交易策略。选手“哦呵”虽然一个涨停板也没有抓到，但凭借着一次次的获利，积小胜为大胜，成功夺冠，从实战角度而言非常具备借鉴意义。他否成功实现八战八捷，甚至九战九捷、十战十捷？让我们期待他后市的精彩表现。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易
 
　　新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。

