8月19日盘前必读：股指短线跌幅有限
　　特约评论员 余荩
　　一、全球市场
　　因欧洲主权债务危机仍在持续、美国经济数据远逊预期。周四美国股市大幅下挫，道指跌破11000点关口。泛欧绩优股指标FTSEurofirst 300指数收挫4.8%，报925.19点，录得2009年3月来最大单日跌幅。亚太主要股指集体下挫，韩指领跌。
　　纽约黄金期货价格周四上涨，收盘价连续三日创新高，因市场担心美国经济可能再度陷入衰退周期。纽约商业交易所12月份交割的黄金期货价格上涨28.20美元，报收于每盎司1822美元，涨幅为1.6%。
　　周四，央行将美元兑人民币汇率中间价定在6.3942元，较上个交易日跌54个基点。美元和日圆全线上涨，因投资者担忧美国经济走弱及欧洲银行在欧元区债务敞口。
　　二、政策消息
　　央行官员：国务院已批准扩大信贷资产证券化试点
　　央行市场司副司长吴显亭透露，日前国务院已经批准信贷资产证券化继续扩大试点，同时，央行与相关部门正在积极研究进一步加大中小企业信贷资产证券化的实施方案。
　　建筑业“十二五”规划公布 钢结构产业迎扩张期
　　住房和城乡建设部18日正式公布了《建筑业“十二五”发展规划》，提出 “十二五”期间全国建筑业总产值、增加值将年均增长15%以上，同时支持大型建筑企业提高核心竞争力。 有分析师预计，到“十二五”期末，我国钢结构产量将达5000万吨至6500万吨，整个产业前景乐观。
　　再生铅行业准入条件征求意见
　　工信部昨日公布《再生铅行业准入条件(征求意见稿)》，指出新建、改扩建再生铅项目单系列生产能力必须在5万吨/年以上，现有再生铅企业单系列生产能力不低于3万吨/年。到2013年底以前淘汰规模在3万吨/年以下的再生铅生产能力，鼓励大中型优势原生铅冶炼企业回收和冶炼再生铅原料。
　　软件业“十二五”规划或本月定稿 突出信息技术服务
　　从相关渠道了解到，由工信部主导的软件产业“十二五”规划可能在8月定稿，有关信息技术服务的规划将成为重点。相比以往，软件产业在基础设施及硬件建设方面的投入会相对减少，而突出以信息技术的应用为主， “十二五”期末预计将会比“十一五”期末有两倍多的增长，初步估算将超过4万亿元。
　　政府抛储控油价 市场传闻获食用油集团证实
　　益海嘉里集团以及中粮集团人士均证实，国储近期将抛售400万吨国产大豆。消息人士说，抛售数量虽然已敲定，但具体如何分配却尚未知会企业。据其估计，这次定向抛储行动，预计抛售价格将仍在3500元/吨左右。
　　保监会发布“十二五”规划纲
　　昨日(8月18日)，保监会发布了《中国保险业发展“十二五”规划纲要》，《纲要》预测：2015年全国保险保费收入争取达到3万亿元，保险深度达到5%，保险密度达到2100元/人，保险业总资产争取达到10万亿元。
　　能源局：已完成页岩气十二五规划编制
　　国家发改委副主任、国家能源局局长刘铁男近日表示，国家能源局现已完成页岩气“十二五”发展规划的编制。刘铁男强调，加大科研攻关力度，形成适合我国地质条件的页岩气勘探开发技术；摸清我国页岩气资源家底，推进页岩气产业快速发展，明确行业准入门槛和标准。
　　光伏发电待批装机容量远超十二五规划目标
　　中国可再生能源协会太阳能分会副理事长孟宪淦8月18日证实，今年截至目前已上报国家能源局备案待批的光伏发电装机容量已达约3.6GW，远超国家“十二五”规划的每年上马完成2GW发展速度目标。
　　贾康：房产税不会征首套房
　　财政部财政科学研究所所长贾康8月18日在参加博鳌房地产论坛时表示，房产税不会覆盖家庭第一套住房或家庭人均一定标准以下面积的住房，这是为了确保公民基本住房条件。贾康称，房产税如果覆盖第二套房，税率应该从轻。而更高端的住房将是房产税征收的重点。
　　三、公司与行业
　　利好
　　用友软件(600588 )  预计公司2011年中期实现归属于母公司股东的净利润与上年同期相比增长320%以上。
　　隆平高科(000998 )  公司预计前三季度归属于上市公司股东的净利润2428.98万元? 2833.81万元；比上年同期增长：200%~250%。
　　宁基股份(002572 )  实施公司2011年半年度权益分派方案：每10股派8元现金(含税)；转增10股；股权登记日8月25日，除权除息日8月26日。
　　联化科技(002250 )  实施公司2011年半年度权益分派方案：每10股转增5股；股权登记日8月24日，除权日8月25日。
　　ST贤成(600381 )  实施2011年半年度资本公积金转增股本：每10股转增5股；股权登记日8月24日；除权日8月25日；新增可流通股份上市流通日8月26日。
　　北京城建(600266 )  公司的全资子公司北京城建兴华地产有限公司竞得北京市顺义区新城9号地西侧限价商品住房项目国有建设用地使用权，中标价46,800万元。
　　龙元建设(600491 )  公司与海南航通实业发展有限公司签署的《万联·晋海项目施工总承包合同》，合同金额暂定为215,600,000元。
　　林洋电子(601222 )  收到中电技国际招标有限责任公司及相关代理机构发给本公司的中标通知书，中标的电能表总数量为958,166只，中标总金额为17,864.83万元。
　　利空
　　鑫茂科技(000836 )  公司预计前三季度净利润约-5800万元。
　　国兴地产(000838 )  公司预计前三季度净利润约-1650万元。
　　双汇发展(000895 )  公司预计前三季度净利润25000~30000万元；同比下降63%~69%。
　　ST阿继(000922 )  公司预计前三季度净利润约-3200万元左右。
　　*ST国创(600145 )  8月18日，公司第一大股东深圳市益峰源实业有限公司减持本公司股份5,347,677股。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易
　　新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。

