实力机构周末荐股精选
　　新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对一只股票的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　本周机构荐股 
　　机构名称 推荐股票
　　九鼎德盛 风神股份(600469)五洲明珠(600873)华联股份(000882)
　　万国测评 江中药业(600750)日照港(600017)
　　广州博信 中信证券(600030)中粮地产(000031)中色股份(000758)
　　河南万国 栖霞建设(600533)中船股份(600072)中国中铁(601390)
　　金证顾问 福田汽车(600166)酒钢宏兴(600307)首开股份(600376)
　　制表：葛春晖
　　机构名称 推荐人 推荐股票
　　东方证券 沈阳 大秦铁路(601006)保利地产(600048)中化国际(600500)
　　上海证券 蔡钧毅 皖维高新(600063) 上海三毛(600689) 一汽轿车(000800)
　　华泰证券 周林 大族激光(002008)北京城乡(600861)中粮屯河(600737)
　　中原证券 张刚 中海发展(600026)西山煤电(000983)中国远洋(601919)
　　西南证券 罗栗 宝钢股份(600019)海南海药(000566)上海金陵(600621)
　　宏源证券 苗 玉 南京港(002040)金地集团(600383)南方汇通(000920)
　　大秦铁路(601006) 
　　公司为中国铁路第一股。公司资产主要包括大秦、丰沙大、北同蒲等铁路线路，公司是担负我国“西煤东运”战略任务规模最大的煤炭运输企业，我国“西煤东运”三大通道中的北通道主要由大秦、朔黄、丰沙大、京原等条铁路组成，约承担“西煤东运”总运量的55%，其中大秦铁路和丰沙大线占到“西煤东运”铁路运能总量的43.8%，大秦铁路占全国煤炭铁路运量的16%。另外，公司是我国少有的资产边界清晰，具有相对独立运营调度权和财务结算权的铁路公司，在国家加大对铁路投资中，该公司有较好的发展机遇。同时，作为大市值优质蓝筹品种，该股是大资金入市的优选品种，随着市场预期融资融券即将推出，该股有望被大资金重点关注。从公司股价走势看，前期底部基本探明，近期反弹中上行趋势稳健，均线有良好支撑，短线该股有望展开反弹行情，值得投资者关注。
　　保利地产(600048)
　　中国高端商业地产龙头企业之一，保利地产近几年持续保持高成长态势，近三年净利润年均增速超过100%，远高于行业平均水平，目前股价估值水平不高，后市具备价值回归潜力。根据2007年中国房地产品牌价值研究报告，保利地产蝉联国有房地产企业品牌价值榜首，品牌价值45.72亿元，公司在地产行业中的龙头地位显著，行业短期调整给公司集中度的提升带来良机，公司有望竞争中掌握先机。二级市场上，该股自去年四季度以来步入调整，历时一年左右，充分有效地进行了风险的释放，自高比例分红送股以来，该股成交量持续性的成倍放大，显示了低位筹码异动的同时股价出现了明显的回暖趋势，技术上看随时有望展开进一步加速拉升，可密切关注。
　　中化国际(600500)
　　公司是国内领先的化工进口代理和经销商，是中化集团旗下唯一的上市公司，中化集团为在石化石油领域保持领先地位，其未来整体上市将是一个战略方向。从公司经营层面上看，公司08年继续保持着稳定增长之态势。公司产业链延伸态势加大，经营效果逐步显现，未来三年将进入新的发展周期，公司将进一步推进产业整合以及加大物流、农化、冶金、化工产业的分销战略和执行质量。基于公司良好的内生性增长和未来战略上整体上市的预期，建议低吸。在去年蓝筹股的行情中，该股被市场暴炒，但激情之后，股价一直走低，即便是在近期反弹之后，仍距高点有较大的差距。目前该股已出现见底特征，股价在成交量的配合下逐级走高。该股在周四拉高之后留出上影线，周五股价行走在上影线。这种底部特征往往代表了主力继续拉高欲望，作为央企增持概念股，后市股价有望进入新的一轮上涨周期。 (东方证券 沈阳)
　　皖维高新(600063)
　　公司计划将根据国家有关节能减排的要求，按照循环经济的发展思路，围绕PVA和高强高模PVA纤维两大主业，完善生产过程中的循环链，加大余热余能、工业废水和固体废弃物的回收利用，以产品梯次开发、能源梯度利用为目标，考虑实施环保深度治理项目、安全综合整治项目、PVA及高强高模PVA纤维扩产等工程项目。公司计划08年实现营业收入21亿元，经营性净利润1.2亿元。08年1-6月每股收益0.193元，每股净资产为4.78元，净资产收益率为4.06%，营业收入同比增长15.92%，净利润同比增长116.76%，净利润大幅增长的主要原因为公司主要产品产销两旺以及参股国元证券的分红派息。此外，公司董事会通过了投资兴建年产2万吨胶粉技改项目，该项目是国内建筑业用胶新品开发的发展方向之一，符合国家节能环保战略，预计建成后利润2011.9万元，投资回收期5.38年。建议逢低关注。
　　上海三毛(600689)
　　公司是上海老牌的纺织工业股，以毛纺面料及上下延伸的相关产品为核心业务，优先发展拥有加工基地和科技支撑的对外贸易，是上海纺织系统内主业优势集聚、贸科工结合、具有都市毛纺特征的外向型企业集团。公司08年1-6月每股收益0.0407元，同比扭亏为盈。公司第一大股东重庆轻纺控股(集团)公司实际控股25.95%，根据公司发展战略和总体定位，上海三毛在上海地区将重点布局发展进出口贸易和现代物业；在重庆及其他地区将重点布局发展新型制造业或其他支柱产业。随着重庆轻纺入主公司，公司纺织资产将西迁重庆，启动新一轮的发展。重庆纺织控股集团表示，在接手上海三毛后，将整合其下属纺织产业，剥离不良资产，并向公司注入优质资产。这无疑对公司来说是一大转机，未来想象空间巨大。另外，重庆轻纺还牵头让上海三毛与上海博星基因芯片有限责任公司共同组建了“上海博华基因芯片技术有限公司”，介入基因工程领域，这有望为公司带来新的利润增长点。
　　一汽轿车(000800)
　　公司主营业务为轿车整车及配件、变速箱、发动机的生产与销售。2008年公司提高销售规模，使公司经营规模不断增长，实现整车销售5.93 万辆，同比增长超过75%，产销规模得到了提升。公司实现营业收入比上年同期增长了76.16%；营业利润比上年同期增长了232.73%；利润总额比上年同期增长了230.69%；从行业看，受国内汽车市场新车型不断推出、整车的销售价格整体走低、原材料及燃油价格上涨等因素的影响，轿车行业的竞争更加激烈，公司面临着经营和发展压力；公司将采用强化营销管理，缩短市场分析周期，提升应对速度，快速调整营销策略；积极开展产品改进、增加品种，以提高企业的竞争能力。公司明后两年将有新车型上市，利润率将保持在稳定水平上，在行业不景气背景下，公司依然获得了不俗的业绩增长，由于汽车行业整体挫跌风险的逐步释放，公司在行业中的逆势增长将使其具备反弹修正机会，可适当关注。(上海证券 蔡钧毅)
　　大族激光(002008)
　　公司主营激光加工设备的研发、制造和销售，是该行业当之无愧的龙头，公司在研发、生产和销售服务网络方面均处于国内领先水平，从而实现了超越行业的高成长。公司在几方面因素支撑下未来三年增长仍可保持在50%左右。激光打标增长稳定、焊接、切割设备主导产品高速增长仍可持续；激光PCB设备产业化成功将使PCB业务未来实现高成长；公司大幅面数码冲印设备正式投入市场，将使未来几年激光制版印刷业务保持高速增长态势，这些都将可能给公司业绩增长带来巨大的惊喜。从公司股价走势看，上涨之后走势盘整，待整理后仍有上行机会。
　　北京城乡(600861)
　　公司是北京地区的大型零售企业，主营大卖场和超市业务，并将投巨资在京城建立大型连锁超市。同时，在“多元化经营、综合性发展”的战略思想指导下，公司成功涉足了宾馆、餐饮、商品生产、房地产开发等多个行业。公司作为2008年北京奥运商品特许经营十家零售商之一，在后奥运经济时代，公司凭借独特的地理优势和北京对全世界旅游者的吸引力，有望继续分享北京奥运所带来的商机。从公司股价表现看，下探5元受到支撑后，走势逐渐企稳，并逐步向上展开反弹走势，投资者可考虑短期投资机会。
　　中粮屯河(600737)
　　公司是亚洲最大、全球第二的番茄酱和番茄制品制造、销售商，也是国内最大的甜菜糖生产商之一。公司上半年番茄酱尽管执行去年签约的700多美元价格，但毛利率仍同比上升10个百分点，下半年番茄酱结算售价将大涨。此外，公司作为农产品加工行业里的最好企业，在农产品上涨的长周期内，公司番茄酱业务国内外市场竞争力不断加强，并由此带来盈利持续增长前景，预期2008-2010年公司盈利复合增长58%。从公司股价走势看，从32元调整下来后，具有较强的估值吸引力，近期反弹走势有望延续。(华泰证券 周林)
　　中海发展(600026)
　　母公司中海集团是我国五大航运央企之一，中海集运经营其集装箱航运业务，公司主营其油运和干散货运输业务。目前公司在建船舶总载重吨为925万吨，是拥有船队吨位的1.2倍。这些船舶均将在2012年底前建成，公司未来运力年复合增长率高达20%，将满足业务量增长的需求。公司有较好的市场波动承受能力。主营业务分类中，油品运输业务市场前景看好；干散货运输中最主要的沿海煤炭运输由于公司市场份额高且有进入门槛，波动幅度小于国际市场。再加上公司和大客户签订的业务长单，对运量和运价均有保障，也会给公司业绩加上“稳定器”。预计08年和09年每股收益分别为1.80元和2.16元，鉴于公司在周期性行业中表现出的良好稳定性，建议后市谨慎关注。
　　西山煤电(000983)
　　上半年，西山煤电原煤产量797万吨，同比下降3.0%；商品煤销量776万吨，同比增长3.33%。上半年商品煤综合售价为611元，同比上涨46.9%。毛利率提高4.5个百分点。受煤价大涨的带动，公司业务收入增长了67.9%。但两金一费的上调，使得成本上升了54.1%。预计下半年盈利能力继续提高。受下游钢铁行业景气度下滑的影响，焦炭产品的价格受到了一定的影响，目前的价格有所回落，由此影响到焦炭的原材料——焦煤的价格，因此对公司的未来盈利预期有一定的负面影响。公司电力业务增长平稳，但盈利能力有所下滑。西山煤电电力业务收入50863万元，同比基本保持平稳。电力业务毛利率18.4%，高出电力板块平均毛利率水平。未来仍然具有一定的成长性：兴县斜沟煤矿逐步达到设计产能，煤炭产量有望继续增长；煤矸石综合利用电厂3号机组已于6月14日并网发电；苛瓦铁路9月将具备运营条件；斜沟煤矿1500万吨项目即将正式开工；HRS复合解堵剂将于2008年末正式投产。预计08、09年每股收益分别为2.50元和3.10元，后市建议谨慎关注。
　　中国远洋(601919)
　　目前公司经营业务涵盖干散货航运、集装箱航运、码头业务、集装箱租赁和物流业务。干散货业务是公司盈利的重中之重。上半年干散货航运业务毛利占总量的82%。干散货市场保持高景气度，公司干散货航运业务在运量只增长4%的基础上收入同比上升了86.6%。由于公司08年全年总营运天中已完成或锁定收入的营运天比例为76.3%，各船型已完成或锁定的平均租金水平均高于各自07年全年实现平均水平，平均涨幅40%左右。而本年度沿海电煤COA基准运价比上一年增长50%-100%，因此08年公司业绩有很好的确定性。受全球经济放缓及运力增长过快影响，集装箱航运市场前景不容乐观。而码头经营业务、集装箱租赁业务以及物流业务虽然增长速度较快，但在公司营业收入中占比较小。未来，为打造全球规模最大和最具竞争力的综合航运物流企业，集团公司仍有继续注入资产的预期。油运资产和造船修船资产可能会在适合的时候注入公司。作为行业龙头企业，公司无论是在议价能力、市场影响力以及管理水平上均有独到之处。公司目前最挣钱的干散货航运业务所采取的策略是锁定长期大客户，实现收益稳定性并平滑效益，因此对于航运市场的波动公司有足够的心理准备和应对能力。在不考虑资产注入的情况下，预计公司08和09年每股收益分别为2.5元和2.65元，在整个航运板块中估值最低，后市建议适当关注。(中原证券 张刚)
　　宝钢股份(600019)
　　公司增发50亿股，募集资金256亿元将用于收购宝钢集团280.24亿元钢铁生产、供应链及相关产业优质资产，用以实现宝钢集团钢铁主业一体化与整体上市，增发收购完成后，公司具备了2000万吨级的粗钢生产能力，形成了普碳钢、不锈钢、特钢三大钢铁产品制造体系。近期，由于美国次贷危机造成国内外需求减少，钢材价格也做出了下调。不过，由于前期下跌幅度较大，已经充分消化了行业的利空影响。二级市场上，该股近几个月连续下跌，近期出现较大的成交量，显示底部承接有力，可适当介入。
　　海南海药(000566)
　　主要产品枫蓼肠胃康颗粒剂，系公司自主研发的国家中药保护品种，是目前国内独家生产的品种，公司特素(紫杉醇注射液)是公司主要的盈利产品。公司业绩成长迅速。2008年8月27日公告，预计公司08年1-9月累计净利润与上年同期相比增长50%-100%。主要由于公司通过07年对营销资源的调整，08年已显见成效，开发了以前空白市场，销售规模进一步扩大，销售势态良好，较去年同期有较大幅度增长。二级市场上，该股属于医药行业，是受周期性影响最小的行业之一，近几个月随大盘深幅回调，估值优势显现，后市可关注。
　　上海金陵(600621)
　　上海本地股。2008年中报披露，下半年，公司还拥有上市公司无限售条件流通股4,016.66万元(期末账面值)，若出售，将为公司带来数千万元的利润。另外，公司出售上南路3120、3140号房产的收入将部分到帐，如入账也将为公司的全年利润实现做出贡献。作为国资委旗下公司，在鼓励大股东增持，回购本公司股票的利好下，该股下跌空间有限。同时，上海本地股重组的预期较高，世博会和迪斯尼的期待给上海本地股无限空间。二级市场上，该股近期频繁放量，近期有向上突破欲望，后市介入。(西南证券 罗栗)
　　南京港(002040)
　　公司具有明显的区位优势，发展前景十分看好，如果今后长江口深水航道治理三期工程能顺利施工，则公司将有望进入快速发展阶段。主要从事管道原油和内外贸海轮进江原油、液体化工产品和成品油的储存、中转，现已发展成为集多种石油、化工中转储存的综合港区。二级市场上，该股已见底回升，近期成交量有所放大，在目前国资委大力鼓励央企回购上市公司自家股票的大背景下，目前仅4元的国有企业南京港值得投资者重点关注。(宏源证券 苗 玉)
　　江苏阳光(600220)
　　由于国际油价居高不下，新能源时代将是未来发展的趋势。太阳能是未来新能源领域中发展前景最广阔的一项，其核心原材料多晶硅未来的需求将十分巨大。江苏阳光(600220)投资23400万元巨资共同设立宁夏阳光硅业公司生产多晶硅，公司占65%，该项目被列为宁夏回族自治区重点项目。江苏阳光投资的硅业项目总投资为40亿元，建设规模为年产4500吨多晶硅，建设周期为4年，分二期投资建设。一期生产线达产后，2009年将启动二期3000吨生产线建设。一旦建设完成，届时公司有望在多晶硅领域将成为国内乃至亚洲地区规模最大的企业，并成为太阳能上游资源的垄断龙头。
　　目前进展顺利，首期多晶硅生产线将于今年8月安装调试，并于10月投产。但在多晶硅首期尚未正式全面投产情况下，公司就找到下家将2009年1000余吨产量售出。日前，公司控股子公司宁夏阳光硅业有限公司已与海润光伏科技股份有限公司签署了多晶硅供需合同。据公开资料显示，宁夏阳光硅业有限公司自2009年1月-12月全年供应海润光伏科技股份有限公司太阳能级原生多晶硅1000-1200吨。按市场现价，该合同价值约为27亿元，将为宁夏阳光带来15亿元的净利润，而江苏阳光(600220)可获得9.75亿元的投资收益。随着今后的产能提升，公司的业绩有望爆发式增长。
　　二级市场上，该股近期中线见底后，近日稳步震荡小幅上扬，成交量持续放大，中线资金已逐步进场；周五尾盘该股出现大单扫货迹象，主力做多欲望强烈，由于该股近日累计反弹幅度明显小于大盘，后市有望继续强劲反弹，投资者可积极关注。(首创证券) 

