8月9日战报：操盘冠军的抄底技巧
　　新浪财经讯 新浪财经首届交易策略大赛第二赛季第37天战罢。由于全球股市连续暴跌，A股早盘大幅跳空低开后一度跌逾3%，随后在地产银行等权重股的带动下反弹，尾市基本回补当日缺口。近期我们一再提醒，在大盘持续调整背景下，投资者应该重新审视自己的交易策略。象民间高手“乐者为王”(微博)近期操盘策略不但及时转型，而且在大盘暴跌中尽显高手本色，凭借出色的抄底技巧使得帐户资产稳中有升。今天我们来分析“乐者为王”的抄底技巧：
　　选手“乐者为王”逆市英雄本色 收益稳中有升
　　操盘风格：攻守兼备型
　　操盘特点：操盘战术高超，灵活多变
　　大赛战绩：高频区收益率103.37%，暂列冠军
　　“乐者为王”是一名激进型选手，操盘战术高超，7月下旬以来，在大盘连续调整的背景下运用主升浪战法连连得手，其账户资产收益率大幅飚升，成为第二赛季最大的一匹黑马，后来居上并一举打破老将“xuxhy”长期占据冠军宝座的局面。近期大盘连续暴跌，老将“xuxhy”操作不断失误，而“乐者为王”及时调整策略，逆市收益稳中有升，目前已将收益率的领先优势扩大到25%，可谓一骑绝尘！
　　熟悉“乐者为王”的投资者一定能够从上图发现，最近一段时间“乐者为王”的交易频率明显降低，一周多时间只做了三笔买卖交易，要知道他以前基本上是天天换股操作的。除了交易频率大幅降低，他的操盘策略也做了很大的改变。原先他一直采用比较激进的主升浪战法，而从上周开始转用稳健的抢反弹战术，颇有成效。即便是在大盘连续重挫的背景下，5个交易日收益率仍增长近3%。下面我们回顾近期他的经典操作：
　　新联电子是国内用电自动化细分龙头企业，公司用电信息采集产品是智能用电及需求侧优化管理的重要环节，需求空间确定，且公司所属细分行业正处于高景气时期。7月28日公司公布中报并推出10转增10的预案，股价因此大幅跳空高开，7月29日阳包阴强势特征确立之时，“乐者为王”果断介入。尽管大盘持续调整，选手耐心持股多日，随后在8月3日早盘冲高之时卖在盘中最高点，成功获利出局。
　　最新出击：抄底荣盛发展，浮盈超过4%
　　荣盛发展昨日公布2011年中报，公司上半年实现每股收益0.33元，同时预计2011年1—9月净利润同比增长50—60%，原因是与上年同期相比，公司1—9月竣工、结算面积及结算价格均会有一定幅度的增长。作为今日率先带领大盘反弹的权重板块，房地产板块今日开盘半小时内就有资金大举流入，荣盛发展属于该板块的领涨品种。“乐者为王”早盘9点53分在该股启动之时满仓介入，收盘浮盈超过4%。
　　小编概括“乐者为王”抢反弹技巧的三要素包括：(1)短期均线开始走平上行；(2)成交量快速放大，符合市场热点更佳；(3)快进快出，果断止损。
　　总结：逆水争流方显英雄本色！自7月20日起大盘从2800点附近一直跌到如今2500多点，中间基本没有象样的反弹，就是在这么残酷的背景下，“乐者为王”凭借高超的操盘策略横空杀出，收益率从33%大幅度逆市飚升至103%并成功夺冠，期间展现的操盘战术和投资技巧，确实值得我们借鉴学习。想第一时间学习“乐者为王”的抄底技巧？赶紧登陆高手有约互动社区吧。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘 
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易
　　进入滚雪球高手互动社区 查看大赛高手实时解盘 
　　新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。

