8月16日盘前必读：权重股或将集体反弹
　　特约评论员 余荩
　　一、全球市场
　　周一，美国股市大幅收高。谷歌欲斥资125亿美元收购摩托罗拉移动及日本利好的GDP数据增强了市场信心。　欧洲股市小幅收涨，泛欧绩优股指标FTSEurofirst 300指数收高0.1%，报969.25点，亚太主要股指悉数录涨。
　　纽约黄金期货价格周一收盘上涨。纽约商业交易所12月份交割的黄金期货价格上涨15.40美元，收于每盎司1758美元，涨幅为0.9%。
　　周一，央行将美元兑人民币汇率中间价定在6.3950元，较上个交易日跌22个基点，创2005年汇改以来新低。瑞郎兑欧元和美元周一跌至两周低点，因瑞士央行本周将可能设立汇率目标来抑制瑞郎升势。欧元兑美元则升至近三周高位。受纽约制造业指数疲弱带动，欧元兑美元大涨，尾盘升1.4%，报1.4446美元。
　　二、政策消息
　　财政部：地方政府性债务风险总体可控
　　财政部网站8月15日消息，据审计署审计，截至2010年底，全国地方政府性债务余额107174.91亿元，其中：政府负有偿还责任的债务67109.51亿元，占62.62%；政府负有担保责任的或有债务23369.74亿元，占21.80%。从审计结果看，我国地方政府性债务风险总体可控。
　　发改委：民资发展战略新兴产业不得设门槛
　　国家发改委15日印发了《关于鼓励和引导民营企业发展战略性新兴产业的实施意见》，要求加快清理相关领域的准入条件，引导民间资本设立创业投资和产业投资基金，改进对民营企业的融资服务等，以鼓励和引导民营企业发展战略性新兴产业。
　　国家十二五规划与两地经贸金融合作论坛将在港举行
　　商务部8月15日消息，8月17日，香港特别行政区政府、商务部、发展改革委、人民银行将在香港联合举办国家“十二五”规划与两地经贸金融合作发展论坛。国务院副总理李克强将出席并发表主旨演讲。
　　山西综改试验区方案已上报至中央层面
　　8月13日，在山西经济转型跨越发展高峰论坛间隙，山西省发改委主任李宝卿透露，在山西获批“国家资源型经济转型综合配套改革试验区”8个月后，山西推进这一全国最大综改区的总体实施方案终于上报至中央层面。
　　发改委：7月份发电量突破4000亿千瓦时
　　发改委网站8月15日消息，7月份，全国发电量4252亿千瓦时，同比增长13.2%，比去年月度最高值3903(8月份)增长8.9%。日均发电量137.2亿千瓦时，比6月份日均增发4.9亿千瓦时，增长3.7%。
　　染料工业将严控行业准入门槛
　　中国染料工业协会近日全文发布了《染料工业“十二五”发展规划纲要》，提出在“十二五”期间初步建成染料工业强国，工业总产值增长率达到8-10%，重点推进以环保节约型和高性能型染料、有机颜料与助剂为代表的高品质、高附加值产品。
　　移动医疗有望10月份推广 医疗信息化迎爆发期
　　国家重大专项“区域协同医疗服务示范工程”有望于今年10月份后推广，移动医疗将成重点发展对象。 而据工信部信息化推进司副司长董宝青介绍，《电子商务“十二五”规划》专门部署了关于移动医疗的项目，将从远程医疗、社区卫生、农村卫生信息化几个方面加强移动医疗试点示范工程和推广力度。
　　沪新房库存达869万平米超2008年高峰
　　截至8月14日，上海的新建商品住宅库存总量已达869万平方米，而上海2008年市场最滞销时期的库存商品住宅总量也只有850万平方米。按照近20周来的平均成交数据，上海可能需要近一年时间才能消化全部存量房。
　　商务部将在8月底前启动商业预付卡监督检查  商务部8月15日消息，商务部办公厅日前下发通知要求各地商务主管部门强化管理、督促商业企业严格规范发卡行为，并在8月底前启动对重点发卡企业的监督检查工作。
　　银监会：系统重要性银行资本充足率将不低于11.5%
　　银监会网站8月15日消息，为推动我国银行业落实“十二五”规划，转变发展方式，增强银行体系稳健性，提升银行监管有效性，中国银监会起草了《商业银行资本管理办法(征求意见稿)》，面向全社会公开征求意见，其中系统重要性银行资本充足率将不低于11.5%。
　　新三板试点扩容方案有望年内展开
　　消息人士日前透露，修订完善后的新三板试点扩容方案近期再度上报，年内新三板试点扩容有望展开。该人士表示，修定后的方案有两点变化，一是梳理了新三板市场与国内股权交易市场之间的关系，二是进一步细化新三板市场与中小板、创业板乃至主板市场之间转板机制问题。
　　三、公司与行业
　　利好
　　名流置业(000667 )  公司预计前三季度归属于母公司所有者的净利润约8,297~9,788万元；同比上升70%~100%。
　　国投电力(600886 )  公司控股股东国家开发投资公司通过上海证券交易所证券交易系统增持本公司股份1,496,896股。
　　中国南车(601766 )  公司部分董事、监事和高级管理人员以个人自有资金从二级市场购入本公司A股股票，成交价格在5.36元-5.46元之间。
　　大龙地产(600159 )  8月12日，公司与春光置地签署了《产权交易合同》。
　　三安光电(600703 )  董事会通过公司全资子公司日芯光伏科技有限公司与美国瑞孚乐能源解决方案公司、瑞孚乐光电科技(厦门)有限公司签署《商业合作总协议》的议案。
　　同洲电子(002052 )  公司与广东省广播电视网络股份有限公司于8月8日签署了战略合作框架协议。
　　浩宁达(002356 )  依据国家电网公司中标通知书，公司为国家电网公司集中规模招标采购2011年电能表第三批项目中标人，中标总数量为666,473只，
　　国创高新(002377 )  公司全资子公司四川国创兴路沥青材料有限公司为LQ2合同段第一中标候选人，预期中标价：24,890.55万元。
　　杭锅股份(002534 )  8月13日，公司与杭州华电半山发电有限公司在杭州签署了《杭州华电半山天然气热电联产项目余热锅炉岛设备采购合同》，合同总金额22,423.752万元。
　　利空
　　中创信测(600485 )  公司股东北京英诺维电子技术有限公司通过上海证券交易所竞价交易系统减持公司股份339,716股；通过大宗交易系统减持公司股份6,575,715股。
　　滨江集团(002244 ) 戚加奇先生通过深圳证券交易所大宗交易系统出售公司股份5000万股，占公司股份总数的3.70%。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

