9月18日晚间实力机构荐股精选
　　新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对一只股票的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　新湖中宝：金价暴涨引爆最低价黄金股
　　资料显示，新湖中宝(600208)早在2007年8月15日就公告称，公司以7800万元的价格受让蓬莱市大柳行金矿庄官矿区矿山资产，资料显示，蓬莱市大柳行金矿庄官矿区位于烟台与蓬莱交界处，矿区距烟台市40公里，蓬莱市30公里。由山东省国土资源厅2006年1月8日颁发采矿许可证，证号：3700000630238，生产规模5万吨/年，矿区面积4.1193平方公里。另根据蓬莱市国土资源局2006年10月出具的储量证明，确定矿区范围内保有资源量为：金矿石量166,321T，金金属量883.68Kg。
　　(方正证券 赵玉涛)
　　双良股份：制冷巨头 节能环保
　　解决淡水紧缺问题有很多途径，如果说利用空冷节水解决的是一条节流之路，那么海水淡化则应该是开源良策。发展海水淡化技术，向大海要淡水已成当今世界各国的共识。公司依托博士后科研工作站和国家级企业技术中心强大的科研实力，吸收借鉴该领域各发达国家的先进成果，针对我国国情，成功开发了具有本国特色的海水淡化技术，08年7月公司海水淡化项目的顺利奠基，使得公司昂首踏上海水淡化商业化之路，产业前景可观。
　　(金证顾问)
　　豫园商城：持股招金矿业 受益金价暴涨
　　公开资料显示，豫园商城(600655)主要业务有黄金饰品、房地产、医药、饮食、食品、进出口、工艺品等，其中黄金饰品、饮食、医药和百货业务是公司收入的稳定来源。在黄金业务方面，公司是我国最大的黄金销售企业，持有95%股份的老庙黄金，截至2007年底拥有36家连锁店、216家各地加盟商、全国经销网点400余家，2007年度实现净利润9359.31万元；持股100%的亚一金店已拥有16家连锁门店、45家加盟店和312个经销网点，2007年度实现净利润464.53万元。
　　(华泰证券 李德胜)
　　顺鑫农业：多元化农业 底部形态引主力
　　顺鑫农业(000860)围绕现代大农业概念，以农产品加工为主体，物流配送为平台，做强做大主业，打造集生产、加工、物流、销售为一体的大农业产业链。同时，积极把握房地产开发和水利施工及建筑施工业发展机遇，全力培育农业旅游观光和医药药材业务。白酒行业和肉类加工业未来将继续保持稳定发展。公司不仅享受免税的政策优惠，而且围绕“大农业”概念形成了以价值链为基础、以产业链整合为实现方式的“4+2”发展战略。
　　(长城证券 李珍华)
　　信雅达：软件发展势头迅猛
　　信雅达(600571)是国内的金融软件领域的龙头企业，国家规划布局内的重点软件企业，其主导产品银行票据缩微影像系统在银行业应用的市场占有率国内第一;客户服务中心系统在银行业、证券业的市场占有率国内第一，证券软件在全国七百多家证券营业机构广为应用，并为其提供长期系统服务和软件供应。随着金融业的迅猛发展，为公司带来了极大的财富机遇，目前公司已经成为几乎所有银行的战略合作伙伴，发展潜力巨大，投资者可以重点关注。

