三分之二股票被腰斩 有色地产跌幅最大
　　新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对一只股票的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　虽然9月最后一周沪深股市强势反弹，使得两市指数不是以最低点报收，但是，上证指数至9月底的年跌幅依然高达56.4%，大部分股票仍然难逃“腰斩”厄运。盘点今年前三季度个股的涨跌排行榜，给人非常惨淡的深刻印象。
　　上涨股票只有15只
　　盘点今年1月至9月底的个股涨跌情况，的确是历史上少有的，最大的特征就是今年没有几只上涨的股票。
　　现在股票数量多，沪深两市有1600只股票挂牌，按理应该有涨有跌，2001年至2005年的调整中，尽管股市总体在下跌，但每年总有一批股票是上涨的，有的涨幅还很大。但今年前三季度的情况有所不同，上海股市只有8只股票上涨，深市只有15只股票上涨。但是，其中，云天化、盐湖钾肥等股票早就停牌了，很难说复牌后还能保持上涨，扣除这样因素，那么，前三季度真正上涨的股票只有可怜的15只。真正涨幅较好的股票也就隆平高科、中国中期、登海种业、界龙实业几只股票，涨幅在50%以上，是非常不容易的。
　　对1600只股票来说，上涨的股票只有1%，99%的股票是下跌的，的确非常惨淡，几乎没有股票可以逃避厄运。
　　不仅绝大部分股票都下跌，而且，跌幅还非常大，沪市中，跌幅超过50%的股票大约为605只，占沪市A股的71%。深市跌幅超过50%的股票大约为540只，占深市A股的75%。两市有约1000只A股跌幅超过50%，这是历史上从来没有过的。B股由于数量少，跌幅大的特征表现得更加明显，两市B股没有一只上涨，跌幅最小的股票下跌37.38%，绝大部分股票跌幅超过50%。
　　三分之二股票被腰斩
　　跌幅50%，就是股价腰斩，跌50%需要涨100%还能恢复到原位，因此，跌幅50%是与涨幅100%相对应的，将今年前三季度跌幅情况与去年涨幅联系，就可以看到一个有趣的关联。
　　前两年沪深股市是一波罕见的大牛市，最大的特征是涨幅翻倍的股票大量增加，如2006年沪深A股涨幅翻倍的股票近500只，占A股总量大约为35%。到2007年这一比例更是大幅扩大，沪深股市的A股中涨幅翻倍的股票超过1100只，比2006年多了一倍，涨幅翻倍的股票占比为77%。
　　有趣的是，今年前三季度跌幅超过50%的股票是1000只，和去年涨幅翻倍股票数量基本相当，就是说，大部分股票打回原形，终点回到起点。这股票怎么涨的怎么跌，“六月里的债还得快”。
　　再看股价结构，目前的平均股价在7元左右。去年最疯狂的时候，5元以下股票绝迹，10元以下股票也很少，大多数股票成为中高价股，百元股也有十几只；现在贵州茅台是唯一的百元股，除此之外，50元之上的超高价股只有2只。20元至50元的高价股，沪市不足30只，而10元至20元的中价股也不过130只，近700只股票是10元以下的低价股，就是说，超过80%的股票进入了低价股的行列。深市的情况也差不多，其中，大约一半的股票价格低于5元，还有部分低于2元。
　　有色、地产跌幅最大
　　由于绝大部分股票跌幅都很大，因此，板块之间的差异不是很大，无论大盘股还是小盘股，都难以幸免，“石化双雄”、金融股今年前三季度的跌幅都超过50%。
　　相比之下，跌幅最大的还是有色金属和房地产这两大板块，其中很多股票前三季度跌幅超过70%，如宏达股份跌幅为81.72%，中体产业跌幅为83.54%，跌幅超过80%的A股两市有15只，这种打两折股票与去年涨10倍股票形成鲜明反差。
　　很多高价股很受伤，如去年股价到过300元的第一高价股中国船舶，今年最低跌至40元，前三季度跌幅达到77.9%，要恢复到历史最高价，要涨7倍。有色金属股票去年不少是百元股，现在除了黄金股超过30元，其他股票不到20元，尽管有除权的因素，但跌幅的确是非常大。房地产股票同样如此，现在股价最高不到15元，很多股票价格是“腰斩”之后再“腰斩”。煤炭股去年都超过60元，现在也只有10元多。
　　相比之下，医药股、消费类股是今年前三季度跌幅较小的股票。
　　本报记者 连建明 

