6月13日盘前必读：超跌板块将继续反弹
　　特约评论员 余荩
　　一、全球市场
　　由于市场担心全球经济增长放缓，周五美国股市大幅收跌，保险与金融板块跌幅领先。道指与标普500指数连续第六周下滑。中国疲软的进出口数据以及关于第二轮救援希腊计划的争论，加深了投资者对全球经济增长放缓的担心情绪。道琼斯工业平均指数下跌1.42%；纳斯达克综合指数下跌1.53%；标准普尔500指数下跌1.40%。欧洲股市周五低收。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.3%。
　　纽约黄金期货价格周五收盘下跌，主要由于美元走强，且原油及其他商品期货价格的下跌缓解了市场上的通胀担忧情绪。COMEX8月份交割的轻质原油期货价格下跌13.50美元，报收于每盎司1529.20美元，跌幅为0.9%；7月份交割的期银价格下跌1.10美元，报收于每盎司36.33美元，跌幅为2.9%。纽约原油期货价格周五报收于每桶100美元下方，主要由于美元走强，且有报道称沙特阿拉伯计划在7月份提高原油产量。NYMEX7月份交割的轻质原油期货价格下跌2.64美元，报收于每桶99.29美元，跌幅为2.6%。
　　汇市方面，美元指数周五大幅上升0.89%，报74.84。欧元兑美元大跌165个基点，报1.4345,；英镑兑美元大跌136个基点，报1.6230；澳元兑美元跌90个基点，报1.0536。
　　二、政策消息 
　　李克强：保障房用地项目审批要急事急办
　　6月11日，李克强在河北省石家庄市出席部分省份保障性安居工程工作会议并讲话。他强调，各地要认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，确保建设质量，确保分配公平，三方面齐头推进，实现今年保障房建设目标，兑现对人民群众的郑重承诺。
　　监管层将扩大低空开放试点范围
　　继长春、广州两地试点之后，低空空域管理改革试点区域有望继续扩容。据知情人士透露，此前有关主管部门已在征求意见，计划在长春、广州之外的各大军区继续扩大试点。目前北京、兰州等5个地区已经上报各自的试点规划和实施方案。
　　农业部紧急部署抗洪减灾工作
　　6月以来，南方部分地区出现强降雨过程，局地降暴雨到特大暴雨，江西、湖南、湖北等地发生严重洪涝灾害。农业部12日发出紧急通知，要求各级农业部门密切关注灾害性天气动态，及时发布预警信息，适时启动应急响应，加强应急值守，强化灾情调度，确保信息畅通。
　　5月以来全国猪价飙升仍遭“抢”
　　5月以来，全国猪肉价格“一天一个价”，生猪市场价格持续上涨，均价超过18元/公斤，也创下2008年来的新高。记者在山东多地调研发现，许多地方出现“抢猪”现象。受去年底疫病的影响，供应量下降造成生猪供需缺口，再加上游成本上升，生猪价格短期难以回调。
　　发改委：产煤大省取缔煤炭出省限制
　　6月10日，国家发改委副主任、能源局局长刘铁男在2011年全国电力迎峰度夏电视电话会议上表示，为了满足发电需要，将增加煤炭有效供给；同时要求产煤大省清理自行出台的煤炭收费，取缔煤炭出省限制；将把稳定电煤价格作为今年价格监管重点内容。
　　京沪高铁票价等多项保密信息今将公布
　　铁道部于今日上午9时在铁道部举办京沪高速铁路开通运营新闻发布会。届时，一直处于保密状态的京沪高铁票价、运行图、开通日期，是否有年票等信息，将全部公布。
　　邮政局酝酿快递车辆新规 电动车限行令成行业规范契机
　　中国快递协会副秘书长邵忠林在接受本报专访时表示，国家邮政局与各相关部委正在调研，拟出台针对快递车辆的相关规范，可以解决电动车被限问题。他同时指出，科学的标准和规范有利于快递行业的发展。
　　高层首度表态在建航母
　　解放军总参谋长陈炳德透露我国正在建造航母，这个传说已久的公开秘密终于得到了官方的证实。而坊间也盛传航母将于7月1日下水给建党90周年献礼。
　　三、公司与行业
　　有色金属：铝价上涨全面利好铝相关行业
　　在基本金属中，铝价一枝独秀、表现坚挺；2011年以来，LME3月铝上涨了7.5%。铝价上涨全面利好铝相关行业；一方面，铝价的上涨，将增加铝冶炼企业的销售收入，改善企业的盈利能力，对电解铝冶炼企业直接形成利好；另一方面，电解铝价格的上涨将刺激上游铝土矿及氧化铝的需求，从而可能导致铝土矿和氧化铝价格水涨船高；可关注行业景气带来的投资机会。
　　传媒娱乐：传媒行业盈利质量进入上升通道
　　观察2006-2009年国内文化传媒企业经济效益，包括出版、广播电影电视、文化艺术等各子行业，毛利率、营业收入增速、营业利润增速都经历了逐年提升；ROE也总体呈改善的态势；在改制和产业化进程不断推进的背景下，传媒行业的盈利质量进入上升通道，逢低布局的时机或已来临。
　　装备制造：行业龙头有较大增长空间
　　通过技术提升、进口替代、海外布局，国内龙头工程机械企业已经具备全球竞争力，2020年市占率将从目前的15%提升至30%左右；北斗产业将从目前的不足10亿提高到2020年的1000亿；低空领域逐渐开放，中国通用航空产业未来十年复合增长率超过20%；在油价高企和国家能源战略的影响下，未来五年海工重回高增长；路网逐渐完善将提升轨交设备的需求，我国作为世界轨交设备第一需求国的地位进一步强化；等等，这些将给行业龙头带来较好的发展机会。
　　发电设备：屋漏偏逢连夜雨 雪上加霜盈利难
　　中国陆上风电可开发量为2亿千瓦，行业增长空间有限，增速将进一步下降，风电行业经历了连续5年翻倍的高速增长，2010年增速下滑至37%；美向WTO投诉中国风电补贴，中国或将停止对风电采购补贴，风电或暂时告别高速增长时期，估值短期继续回归。
　　双环科技(000707)上半年业绩预增511%-576%。
　　山东海化(000822)证实产品价格近期上涨较快。
　　西安饮食(000721)上半年业绩预增362%—376%。
　　粤高速(000429)拟收购广珠交通100%股权。
　　万力达(002180)子公司斥资300万美元，收购墨西哥金银铜矿。
　　鄂武商(000501)获股东增持总股本5%。
　　利空
　　福成五丰(600965)终止资产重组。
　　富临运业(002357)终止筹划重组。
　　迪康药业(600466)遭大股东累计减持2107万股。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易 
　　新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。

