谈股论金：9月24日专家看市场
　　新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对一只股票的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　港股升势快完了吗？
　　⊙时富证券 罗尚沛
　　经过了一个短期的憧憬，投资者很快就又被拖回到了残酷的现实生活中，香港股指又一次在投资者获利压力下慌忙离场，虽然惊慌的程度远远没有上次来得迅猛，但是，看势头不难预期未来几日，投资者要撤离市场了，尤其是一些外资，估计小赚一笔之后，开始在期指市场炒淡仓，笔者觉得看淡的理由更充分。虽然美国政府愿意拿出7000亿美元来买那些"半死"的按揭相关债券和其他衍生产品，但是势单力孤，没有很多的国家央行响应，难以达到协同的伟大效果。恒指昨日收18872点，跌了760点；大市成交方面有644亿港元。期指收报19032点，看来近日一定要冲上20000点，之后再掉头向下了，这样一批熊证会死亡，恒指短线围绕18500点浮动，估计下个月开始下跌。
　　昨天的蒙牛(02319.HK)是市场的焦点，股价收跌60%，报7.95港元。公司从三聚氰胺事件爆发就开始停牌，期间零售行业分析员纷纷调低其评级和目标价。不但如此，三聚氰胺事件也拖累了一些的零售股份。内地乳制品业爆发三聚氰胺事件势必影响消费者对乳制品的信心，虽然超市贴上了大大的安全标签，但是，奶类还是无人问津。蒙牛今年第4季乳制品销量将明显下滑，而且预期将延续到09年第2季度，中资奶类的市场份额就这样白白的让给了外资，相信蒙牛等大型企业的销售也很难恢复到之前的水平。笔者预期2008年至2010年蒙牛的每股盈利将分别为0.45元人民币、0.52元人民币及0.65元人民币。
　　上个星期，笔者向投资者推介了黄金，不管是投资黄金期货也好，投资黄金类的ETF基金或者股票也罢，这几天也发了小财。总结一下这几天黄金类股份表现，一向最弱而基本因素最好的紫金矿业(02899.HK)从5日前的3.23港元，升到昨日的4.19港元，升幅30%；最贴金价的招金(01818.HK)从5日前的3.06港元升到了5.04港元，升幅65%；最小的零宝黄金(03330.HK)升了49%，昨日报2.2港元。但大家投资黄金股份的要注意了，本周是一个比较理想的沽货时间，有货不要贪心，获利了结，万事大吉。不然，等期货投机者撤退，你就来不及了。毕竟，笔者相信未来美元紧缩的可能性较大。
　　大股东增持将有效改变市场供求关系
　　⊙申银万国证券研究所
　　市场研究总监 桂浩明
　　如果说，中央汇金公司宣布将从二级市场买入工商银行等股票，更多的是被认为具有象征意义的话，那么这次中石油集团动用巨资在二级市场买入中石油6000万股A股的举措，则以具体行动表明，作为上市公司的大股东，它们这次是真刀真枪地入市了，其对市场将产生广泛而深刻的影响。
　　过去，由于实行股权分置，上市公司大股东所持有的股权(用现在的话说就是“大非”)是僵化的，不能在二级市场流动。当然反过来大股东一般也没有什么兴趣在二级市场去增持。而相关的证券法规，对大股东的增持行为做了很多的限制，在倾向上明显是不那么鼓励的。后来在搞股改时，出于当时的实际需要，对大股东增持的政策有所放松，但就目的来说，主要是为了让股改尽快过关，具有一定的功利性色彩。也因为这样，大股东增持这个在海外成熟市场上屡见不鲜的现象，在境内股市中很少发生，以致很多投资者认为，这不应该是股市的一种常态。也因为这样，即便是在不久前，面对股市的低迷状态，管理层推出了允许大股东自由增持的政策，在当时的市场上也没有引起太大的反应。因为在不少投资者看来，由于各种因素的制约，这种增持很难真正推广起来。直到现在，即有中央汇金公司高调宣布增持安排在先，又有中石油集团的实际增持行动在后，另外在这前后也的确还有一些上市公司的大股东陆续进行的数量不等的增持，看来大股东增持不再只是某种可能，而是成为了现实。无疑，它将成为近期市场的一大焦点。

