常林股份(600710)：融资融券 极佳标的

　　金证顾问 张超
　　证监会5日宣布，将于近期启动证券公司融资融券业务试点。继节前大股东增持引发追捧之后，潜在的融资融券标的股票也将成为近期市场关注的焦点。通过对此前融资融券相关规定的分析，以及估值水平的筛选，常林股份作为大型央企的重要整合平台，将成为标的股。常林股份具备一定的独特性，值得投资者重点关注。
　　可操作性最强的融资融券标的股
　　常林股份的实际控制人中国机械工业集团公司是国务院国资委全资控股的大型央企，在2007年中国企业500强排名中位列第79名。中国机械集团公司近年来快速扩张，2007年几次震撼业界的并购行动，使得国机集团迅速壮大。在很短的时间内，国机集团宣布将中国福马机械集团、中国海洋航空集团、中国一拖集团三家重量级大国企并入国机集团，一举成为千亿级的中央企业。
　　同时，通过并购，国机集团已经有一个规模庞大的上市公司板块。中国福马机械集团是国资委监管的中央企业。以生产经营工程机械、林业机械制造及相关技术服务为主业。旗下拥有常林股份(600710.SH)和林海股份(600099.SH)两家行业内颇有名气的上市公司；而中国一拖集团有限公司则是“一五”时期成立的元老级企业集团，以农业装备、工程机械、动力机械制造为主要业务。其最大的子公司——第一拖拉机股份(0038.HK)是行业里唯一在中国香港上市的农机制造企业。另外还有几家上市公司分别是轴研科技(002046)、中工国际(002051)、鼎盛天工(600335)。
　　这也赋予了常林股份作为融资融券标的股的独特作用，即本身是大型央企整合平台，但总股本不过5亿，流通股本仅3.55亿，少量融券或融资即可对国机集团旗下的六家上市公司产生巨大影响，杠杆效应明显，自然成为融资融券后最受欢迎的品种。
　　行业景气依旧　业绩大幅增长　
　　在良好的行业背景下，常林股份的增长尤其引人注目。原因是其外向型合作已经走向了全球，将在120亿美元的出口中独占鳌头。
　　从1994年开始，常林股份先后与跨国公司韩国现代重工业株式会社合资建立了“常州现代工程机械有限公司”、“现代(江苏)工程机械有限公司”，与日本株式会社小松制作所合资建立了“小松(常州)工程机械有限公司”，投资总额超过1亿美元，注册资本合计超过7600万美元。目前，常林股份持有现代(江苏)40%的股份，持有小松(常州)8%的股份，这些股权投资获得了丰厚的回报。尤其是现代(江苏)近年来盈利能力大幅提高，其贡献的盈利已经占常林股份净利润的80%左右。预计其2008～2010年将为常林股份贡献每股收益分别为0.42元、0.54元和0.67元。

