6月28日战报：双榜题名天下知
　　新浪财经讯 新浪财经首届交易策略大赛第二赛季第7天战罢。高频交易区前200名参赛选手的收益率全部超过20%，其中超过30%的有38人，还有4位选手的收益率超过了40%。优秀民间高手的表现已经告诉我们一个事实，就是：既然大盘开始转强，就应该抓紧机会赚钱。战机稍纵即逝，千万别错过了。今天我们特别介绍一位同时跻身高频区和自由区前六强的选手，他就是目前高频区的冠军“逆水寒流”，其自由区的成绩也达到第5名。
　　选手“逆水寒流”：双榜题名 一战成名
　　操盘风格：激进型
　　操盘特点：放量追涨买入
　　大赛战绩：高频区收益率44.29%，暂列第一
　　高频区操作案例：
　　从4月14日开始中国化学陆续签订大单合同，受此接连利好，股价也在5月30日见底后走出了一波逆市上扬的行情，形态上股价沿五日线缓步上攻。选手在6月20日早盘盘整之际买入，尾盘的快速拉升，让该选手有了不错的浮盈；6月21日选手选择了卖出获利了结，随后立即介入百花村，百花村公告重组收购年产能30万吨煤矿，主营变更，在6月2日公告摘帽之后，从6月3日开始走出了一波独立摘帽行情，之后随大盘调整，6月20日选手在早盘快速冲高的时候介入，当天收于涨停；6月23日百花村走弱进行调整，选手选择了卖出，随后在岷江水电第一波拉升后盘整之际以7.53元买入，当日收获涨停，随后几个交易日岷江水电连续涨停，选手“逆水寒流”的收益因此大幅飚升。直至6月28日收盘，选手“逆水寒流”仍选择继续持有岷江水电。
　　自由区操作案例：
　　由于大赛交易规则的限制，自由交易区获得高收益的难度要远远大于高频交易区，这里更考验参赛选手投资组合的能力。显然，选手“逆水寒流”在这方面的表现也相当出色。除了和高频交易区的选股思路基本一致以外，在买卖处理方面两个赛区有所不同，例如自由区提前一天买入百花村、中国化学持股至今未动等。
　　总结：从选手“逆水寒流”高频区的操作来看，其出击的品种都是有基本面利好、同时走出上升形态的股票，在买点的选择上也颇为老到，往往是在股价充分调整之后重新放量上涨的时候买入。另外，他在自由区的表现有助于大家开拓选股思路、提升投资组合。小编认为，这样一位“双榜题名”的民间高手值得我们跟踪关注。
　　诚邀30位高手入驻互动专区
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易
 
 
　　新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。

