6月16日盘前必读：欧美下跌阻挠A股反弹步伐
　　特约评论员 余荩
　　一、全球市场
　　欧洲主权债务危机与美国利空经济数据的双重利空打压下，周三美国股市大幅收跌，大盘出现两周来最大跌幅。道琼斯工业平均指数下跌1.48%；纳斯达克综合指数下跌1.76%；标准普尔500指数下跌1.74%。欧洲股市周三大幅下滑，泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.1%，收报267.96点。
　　纽约黄金期货价格周三收盘小幅上涨，盘中涨跌互见，主要由于投资者正在消化希腊政府可能倒台的消息，且美元汇率有所上涨。COMEX8月份交割的黄金期货价格上涨1.80美元，报收于每盎司1526.20美元，涨幅为0.1%。纽约原油期货价格周三收盘大幅下跌近5%，原因是希腊主权债务危机看起来正在恶化，促使美元兑欧元汇率上涨。NYMEX7月份交割的轻质原油期货价格下跌4.56美元，报收于每桶94.81美元，跌幅为4.6%，创下主力合约自2月18日以来的最低收盘价。
　　汇市方面，由于美国CPI数据的意外走高以及欧债问题忧虑的双重影响，美元汇率隔夜大幅走高。美元指数上涨1.42%，报75.52。欧元兑美元大跌259个基点，报1.4180；英镑兑美元大跌179个基点，报1.6192；澳元兑美元跌107个基点，报1.0576。
　　二、政策消息 
　　地热能纳入“十二五”规划 700亿市场渐次开启
　　权威人士透露，作为可再生清洁能源，地热能将纳入“十二五”能源规划。据悉，国家初步计划在未来五年，完成地源热泵供暖(制冷)面积3.5亿平方米，预计总市场规模至少在700亿元左右。
　　澳拟对铁矿石暴利征税30%
　　澳大利亚日前公布了酝酿已久的矿产资源租赁税(MRRT)草案，草案提议对澳大利亚境内铁矿和煤矿所产生的利润，征收30%的税率。如获得通过，该方案预计于2012年7月1日起实施。
　　千亿元火电脱硝市场有望启动
　　环保部相关人士证实《火电厂大气污染物排放标准》今年将出台，环保行业预计可形成数千亿元的脱硝市场。
　　财政部：动漫企业进口动漫开发生产用品免征进口税收
　　根据《国务院办公厅转发财政部等部门关于推动我国动漫产业发展若干意见的通知》的精神，经国务院有关部门认定的动漫企业自主开发、生产动漫直接产品，确需进口的商品可享受免征进口关税及进口环节增值税的政策。
　　我国拟对新能源汽车免征车船税
　　昨天，国务院法制办公室公布《中华人民共和国车船税法实施条例(征求意见稿)》，征求社会各界意见。根据征求意见稿，我国拟扩大免征范围，对纯电动汽车、燃料电池汽车和插电式混合动力汽车免征车船税，并对中国香港、澳门和台湾地区车船，也免征车船税。
　　发改委正在研究保障房融资机制
　　发改委与有关部门正在抓紧研究保障性安居工程融资机制，拟支持地方通过发行企业债券等方式筹措资金，专项用于保障性安居工程建设。而且，保障性住房建设项目还将获得各项税收优惠和收费减免，保障房资金瓶颈正逐步消除。
　　商务部：继续推进食品质量安全体系建设
　　商务部新闻发言人姚坚在例行发布会称，商务部始终把做好食品安全工作作为行政管理的重要责任，采取积极有效措施，认真落实国务院工作部署，大力强化食品流通行业管理。
　　国务院八项措施支持内蒙古发展
　　15日召开的国务院常务会议，研究部署进一步促进内蒙古自治区经济社会又好又快发展的政策措施。会议要求，加大对内蒙古产业、财税、金融、投资、土地等方面政策支持力度，推进国家能源基地建设，发展资源深加工、装备制造业、现代服务业和战略性新兴产业。
　　三、公司与行业
　　物流行业：收费公路专项清理在即 物流业利润空间得以释放
　　交通运输部、国家发改委、财政部、监察局、国务院纠风办五部委今日联合发布《关于开展收费公路专项清理工作的通知》，通知要求通过一年左右时间，全面清理公路超期收费、通行费收费标准偏高等违规及不合理收费，坚决撤销收费期满的收费项目，取消间距不符合规定的收费站(点)，纠正各种违规收费行为，预计此次通知的出台将大范围的、广泛的惠及整个物流行业，直接提升整个行业的毛利水平，使得企业生存环境好转，有利于物流更快更好的发展，关注相关受益股。
　　新能源：多晶硅审批重启提升相关公司盈利预期
　　多晶硅审批拟下月重启。工信部5月底发布了“关于印发《多晶硅行业准入申请报告》的通知”，要求各地相关部门按照规定对申请企业的材料进行核实，并于7月15日前将审核结果及材料报送工信部，并就此公布符合准入条件的多晶硅企业名单，这标志着多晶硅项目审批将会重新启动，龙头公司将充分受益，可关注其投资机会。
　　银行：银行股近期防御价值明显
　　银监会新的资本充足率管理办法如果实施可能会对资本充足率造成比较大的冲击，但预计在各方博弈之下实际执行情况将好于预期，五月经济数据公布显示，CPI再创新高，加息预期仍较强烈，这或导致息差进一步扩大，“低估值+业绩稳定”使得银行股近期具有明显防御价值，或现交易性机会。
　　钢铁行业：钢铁行业短期仍承压
　　钢铁行业最新研究报告称，行业资金面持续紧张，经销商和终端客户纷纷降低库存，增加了市场供给的压力，压抑了钢价的上涨动力，短期上行难度较大。
　　中海发展(600026)控股股东承诺避免与公司同业竞争。
　　华业地产(600240)设矿业子公司 矿业投资不超3.5亿。
　　长征电气(600112)6300万购博毫矿业，涉足钼镍矿。
　　兴蓉投资(000598)上半年业绩预增117%-153%。
　　海王生物(000078)2.5亿转让甲流疫苗项目，退出抗甲流概念股。
　　利空
　　长信科技(300088)股东减持339万股，占总股本1.35%。
　　北斗星通(002151)股东减持200万股占总股本1.326%。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易
　　新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。 

