8月23日战报：九周总收益率223%操盘技巧
　　新浪财经讯新浪财经首届交易策略大赛第二赛季第十周第二个交易日战罢。历时十周的第二赛季比赛进入收官阶段，可谓是越来越激烈，越来越精彩。各路选手为了登上最高荣耀，为了实现自己人生的财富梦想，为了最后的晋级名额，使出浑身解数，做最后的冲刺。今日沪深两市终于结束了连续5天下跌走势，展开了久违的反弹行情，在个股活跃度明显提升情况下，榜单前列高手收益率再度呈现快速上升的态势，尽显英雄本色。尤其是我们重点关注的高频冠军“乐者为王”继续展现其神勇状态，在近期大盘二次探底期间成功把握市场中为数不多的个股机会，出击冠昊生物、东宝生物和科新机电持续大幅获利，总收益率上升至223.50%，以绝对优势力压群芳，一骑绝尘而去，孤独的背影尽显王者风范。小编在与“乐者为王”交谈中了解到，他入市仅仅4年，其中3年间一度亏损8万元，后经过自己的不断总结和学习终于在2011年爆发，成为万众瞩目的明星。在我们仰慕高手的同时，更应该走近高手，向高手学习，网聚高手的智慧，从中总结出一套最适合自己的投资方式，在未来的股市中一展宏图。“精诚所至金石为开”！小编相信，只要有一颗对证券市场执着的心和坚持不懈的努力，总有一天你会站上“乐者为王”的高度。
　　选手“乐者为王”逆市英雄本色 收益稳步攀升 
　　操盘风格：攻守兼备型
　　操盘特点：操盘战术高超，灵活多变
　　大赛战绩：高频区收益率223.50%，暂列冠军  >>>进入选手互动社区主页
　　“乐者为王”是一名激进型选手，操盘战术高超，7月下旬以来，在大盘连续调整的背景下运用主升浪战法连连得手，其账户资产收益率大幅飚升，成为第二赛季最大的一匹黑马，后来居上并一举打破老将“xuxhy”长期占据冠军宝座的局面。更难得可贵的是，在大盘连续暴跌期间，以老将“xuxhy”为首的五强选手操作不断失误，而“乐者为王”及时调整策略，采取最适用当前市场坏境下的操作方法，成功使收益连续上升。
　　熟悉“乐者为王”的投资者一定能够从上图发现，最近一段时间“乐者为王”再度启用自己最擅长、最熟悉的主升浪战法，而且结合了市场热点，在近期大盘持续调整的情况下，持续逆势获利，其中成功捕获冠昊生物和东宝生物的涨停最为精彩。下面让我们再次回首经典，走进“乐者为王”在本次大赛中运用主升浪战法的一次次获取大幅收益的瞬间，看看从中有没有新的启发。
　　战例一：水利板块利好不断，追击大禹节水获利19671元
　　水利板块由于受益政策面利好，今年以来始终是市场炒作的热点。按照国家部署，未来十年水利投资将达到4万亿元，年均4000亿元，水利建设预计将迎来黄金十年。大禹节水是一家集节水灌溉材料的研发、制造、销售与节水灌溉工程的设计、施工、服务为一体的专业化节水灌溉工程系统供应商，从中受益明显。该股二级市场上受到了主力资金重点关注，7月以来步入主升浪行情，7月14日“乐者为王”见该股在五日均线附近有再度加速拉升的迹象，果断以14.02元买入，次日逢高卖出，成功获利19671元，操作效率令人称赞。
　　战例二：完美把握摘帽行情，短炒汇源通信获利25060元。
　　汇源通信在摘帽预期下7月以来一直以小幅攀升态势持续走高，7月21日该股果然公布成功摘帽，随即高开冲击涨停，但随着卖盘的不断涌出最终回落平盘附近。一般来说上升途中的第一根阴线多为洗盘行为，“乐者为王”显然注意到了这一点，于7月22日在该股站稳10日均线之际以9.58元果断买入，随后该股几波放量拉升，最终封死涨停，次日冲高卖出成功获利25060元。这只股票不仅买的精彩，卖的同样十分出色，几乎卖在了次高点。
　　战例三：军工股造船为王，狙击中船股份获利19096元。
　　中船股份拥有实质性的深厚的军工背景，公司大股东江南造船(集团)主要业务是军工产品、船舶修造等，已经成为我国海防国防力量的摇篮。在国家大力发展海军的宏图之下，中船股份从中受益明显。就是在这样良好的预期下，中船股份六月以来先于大盘止跌，并且连续走强，展开一波翻倍的主升浪行情。7月26日“乐者为王”见该股连续横盘后，再度向上突破粘合均线，果断以29.52元买入，当日即成功收获涨停，次日逢高卖出成功获利19096元，买卖点把握都相当精准，值得学习。
　　战例四：三战冠昊生物，累计获利78991元
　　冠昊生物是一家专业从事再生医学材料及再生型医用植入器械研发、生产及销售的高科技企业。公司具有持续增长的能力，未来成长性可期。网下申购时受到了明星基金经理王亚伟旗下华夏系多家基金抢筹，为该股未来走牛奠定了良好的人气基础。冠昊生物上市后立即受到二级市场资金的关注，经过一番蓄势调整之后，在次新股集体性上扬的大环境下，以涨停的方式突破了粘合的短期均线，并且依托五日均线持续上攻。7月27日“乐者为王”见该股短线有再度加速的趋势果断以46.88元抢入，当日即收获涨停，7月28日冲高卖出首战获利23000元。8月17日见到该股“梅开二度”行情即将展开，以64.69元买入再收涨停，8月18日卖出次战获利24500元。8月19日以70.00元第三次买入，8月23日高位以78.60元卖出获利，三战累计赢利78991元。
　　战例五：转战东宝生物获利40269元
　　8月22日选手“乐者为王”在早盘冠昊生物冲高大幅获利之后卖出，转战东宝生物，这两只股票上市时间相同，概念基本也相同，在这样子的情况下，冠昊生物率先突破大幅上涨，而东宝生物前期走势较冠昊生物来的弱点，还没有突破前波高点，这时选手“乐者为王”迅速扑捉到了其中的机会，以28.47元买入，午后该股放量上攻成功并封死涨停，次日冲高果断以32.80卖出，大幅获40269  元。
　　最新出击：19.81元买入科新机电浮盈16480元。
　　科新机电8月初以来明显受到了主力资金关注，8月4日在利好刺激下牢牢封死涨停板，随后震荡上攻连创新高。随后该股在大盘拖累下陷入调整，但20日均线附近明显得到了有效支撑，场外资金逢低积极接盘，表明有望再度上攻。今日当新科机电成功突破5日均线之际，“乐者为王”见短线机会来临，果断以19.81元建仓，截至收盘浮盈16480元。
　　小编概述“乐者为王”主升浪战法三要素包括：(1)捕捉形态上正在走主升浪的个股，趁短线回调买入；(2)成功突破后下一交易日即择机获利了结，快进快出；(3)一旦操作失败果断止损离场，做到小赔大赚。
　　总结：暴跌中保住收益，反弹中屡创佳绩。自7月20日起大盘从2800点附近一直跌到如今2550多点，中间基本没有象样的反弹，就是在这么残酷的背景下，“乐者为王”凭借高超的操盘策略横空杀出，收益率从33%大幅度逆市飚升至223.50%并成功夺冠，期间展现的操盘战术和投资技巧，确实值得我们借鉴学习。想第一时间学习“乐者为王”的主升浪战法，赶紧登陆高手有约互动社区吧。
　　进入滚雪球高手互动社区 查看大赛高手实时解盘
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

