7月20日战报：从冠军的失误谈操作纪律重要性
　　新浪财经讯  新浪财经交易策略大赛第二赛季第23天战罢。尽管隔夜欧美股市大幅上扬，但今日沪深两市大盘的表现却不尽如人意，股指小幅高开后一路走低，盘中一度下探20日均线，收盘深市勉强翻红而沪市仍以绿盘报收。近期市场震荡加剧的背景下，操作难度很大，不少优秀选手也出现了一定的失误，比如曾经创造17天收益翻番的高频区冠军“xuxhy”，近几个交易日收益率出现一定倒退。今天我们分析一下他的局部失误之处，看看大家能否得到启发。
　　选手“xuxhy”神奇高开战法17天收益翻番  　　>>进入选手个人微博
　　操盘风格：激进型
　　操盘特点：擅长高开战法，屡屡捕获涨停板
　　大赛战绩：高频区收益率99.52%，暂列冠军
　
　　
　　选手“xuxhy”是一位典型的技术派高手，尤其擅长利用高开战法快速发现当日有涨停机会的股票，并择机介入。第二赛季开赛以来，他利用高开战法累计出击10次，屡屡捕获涨停板，更把握到象凤竹纺织、天齐锂业等连续涨停的牛股。选手“xuxhy”曾经在开赛17个交易日内创造收益率翻倍的大赛纪录，不过最近收益率有所倒退，到底是什么原因呢？
　　在分析他的失误之前，我们先来复习一下他的高开战法：
　
　　我们总结选手“xuxhy”的高开战法的技术条件基本为以下四点：(1)前一个交易日是涨停板或者有止跌企稳信号；(2)当日高开；(3)当日开盘量比靠前；(4)开盘后向上攻击则买入。如果同时能够满足这四个条件，利用高开战法就能大大提高捕获强势股的概率。
　　接下来我们通过选手“xuxhy”对于高鸿股份的操作，来分析他的失误之处：
　　高鸿股份7月18日公告定向增发方案而复牌，拟不低于8.87元/股定向增发不超过1.6亿股，募资净额约13.22亿元投向企业信息化系列产品研发升级与产业化项目(2.8亿元)、电子商务项目(4.63亿元)等。当天集合竞价该股并未一字涨停，选手“xuxhy”在9点30分以11.05元全仓杀入，很快高鸿股份封死涨停一直到收盘，选手“xuxhy”当天实现浮盈2.34%，选手“xuxhy”运用高开战法再次取得成功。但随后的操作，明显出现了失误。第二天高鸿股份惯性高开，但是选手“xuxhy”并没有抛出，而是继续持有，之后高鸿股份一路下滑，7月19日开盘价11.66元到收盘价10.69元跌去近10%。7月20日开盘后高鸿股份再度调整，选手在10.63元出货，最终本次交易亏了4%。
　　小编总结选手“xuxhy”的失误之处有如下几点：(1)高鸿股份前期停牌，属于受定向增发公告刺激而补涨的品种，与选手“xuxhy”前期操作品种的自然上涨属性并不一致；(2)高鸿股份第二天小幅高开后“xuxhy”曾试图挂单卖出未果，失误在于随后股价明显走弱但他并未果断出局；(3)该止损的交易拖到下一个交易日已属败笔，而今日卖出高鸿股份后在10点49分以14.80元追高买入圣莱达，虽然尾盘有1%浮盈，但高开战法的运用出现走样。
　　总结：选手“xuxhy”之所以能在第二赛季开赛以来取得骄人战绩，主要源自于他的高开战法和对于操作纪律的严格执行，前期保持适度操作频率，该出手时才出手，充分体现了其高手风范。但从最近几个交易日的表现来看，选手“xuxhy”的操作稳定性出现一定问题，这说明了在股市里严格执行操作纪律的重要性。小编和大家一样，期待他能够吸取教训，再一次华丽转身。
　　 点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
     关注大赛微博  实时跟踪高手交易
 
　新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
 

