6月29日战报：潜伏高手如何买在涨停前 
　　新浪财经讯 新浪财经首届交易策略大赛第二赛季第8天战罢。在连续反弹之后，由于近期热门板块象水泥建材等都出现了调整，大盘短线因此出现回档，个股的操作难度也在加大。而交易策略大赛的选手们的成绩仍然比较稳定，象高频区前20强选手的收益率仍然维持在30%以上。市场变了，我们也要变，比如追高的操作手法就不太适合目前的市场，而提前潜伏则显得更为明智。今天我们特别介绍一位特别擅长潜伏、三次成功买在涨停前的选手“13691815693”。
　　选手“13691815693”：潜伏高手，三次买在涨停前 >>进入选手微博
　　操盘风格：稳健型
　　操盘特点：逢低吸纳，买在涨停前
　　大赛战绩：高频区收益率40.11%，暂列第二名
　　选手“13691815693”是一名稳健型高手，昨天他还排在高频交易区第28名，今天排名逆市上升26位并拿下高频区亚军。到底他是如何做到的，我们一起来看一下他的帐户持仓和交易记录：
　　通过上述交易记录，我们不难发现选手“13691815693”特别擅长潜伏，操盘手法以逢低吸纳为主。开赛至今，提前一天买入的股票在第二天冲击涨停的情况，已经出现了三次。完全可以这么说，潜伏高手“13691815693”三次潜伏都成功买在了涨停前：6月21日7.46元买入大江股份，第二天冲击涨停，稳赚10%获利出局后6月22日下午两点四十八分买入南玻A，从当时的技术形态根本看不出什么，神奇的是南玻A在第二天强势涨停，24日选手大赚15%出局。今天大盘调整，而选手“13691815693”昨日开盘杀入的中国软件无量涨停，也因此把他推上了高频区亚军的位置。
　　总结：只有针对不同的市场采取有效的交易策略，才能战胜股市。大盘调整，逢低吸纳更适合目前的市场。选手“13691815693”开赛至今一共操作6只个股，其中三次潜伏都成功实现买在涨停前。让我们期待他后市再一次成功潜伏的精彩表现。
　　诚邀30位高手入驻互动专区
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易
 
　　新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。

