6月7日盘前必读：超跌股的反弹仍将延续
　　特约评论员 余荩
　　一、全球市场
　　周一美股收跌，大盘连续第四个交易日走低。金融与能源板块普遍下滑、苹果公司股价转跌，令大盘承压。道琼斯工业平均指数下跌0.50%；纳斯达克综合指数下跌1.11%；标准普尔500指数下跌1.08%。
　　纽约黄金期货价格周一收盘上涨，原因是最近以来经济增长速度放缓的迹象促使投资者买入黄金期货作为避险投资。COMEX8月份交割的黄金期货价格收盘上涨4.80美元，报收于每盎司1547.20 美元，涨幅为0.3%；纽约原油期货价格周一收盘下跌，原因是经济增长速度放缓的形势促使投资者担心原油需求将会下滑。NYMEX7月份交割的轻质原油期货价格下跌1.21美元，报收于每桶99.01美元，跌幅为1.2%。
　　美元指数在周五出现大跌后，周一出现回升，涨0.27%，报73.93。欧元兑美元下跌56个基点，报1.4575；英镑兑美元下跌68个基点，报1.6355；澳元兑美元下跌57个基点，报1.0613。
　　二、政策消息 
　　屠光绍：国际板所有条件已准备到位
　　在上海电视台6日播出的新闻坊“我与市长面对面”节目中，上海市委常委、副市长屠光绍在节目中称，国际板所要具备的所有条件已基本准备到位，下一步要看企业的意愿，会在条件成熟时稳妥推出，“我们觉得应该快了”。
　　长江中下游旱情缓解中国多个省市出现旱涝急转
　　中国南方部分省市连日来遭遇一场持续的强降雨，长江中下游地区旱情得到缓解。但强降水促使湖南贵州等地出现罕见的旱涝急转，后期防汛形势严峻。国家减灾委、民政部6日已针对贵州严重暴雨洪涝灾情，紧急启动国家四级救灾应急响应。
　　银行小企业贷款业务获新政支持
　　苦等多年之后，商业银行终于盼来了小企业贷款业务中最为优惠的政策。根据新政策，目前按照100%风险权重计提资本的小企业贷款，将有望按照50%的风险权重计提资本，该业务规模将有望翻倍。
　　城商行异地扩张被冷冻新规拟九月出台
　　银监会正在就对城商行异地设置分支机构拟定新的评估政策，目前各地城商行正在进行自我评估，6月底或出阶段性数据，而后还将进行复评和抽评，最早8月底或有结果。
　　电网主辅分离方案确定两公司年内挂牌
　　据有关媒体报道，备受瞩目的电网主辅分离改革重组方案已经确定，国资委拟合并成立中国电力建设集团有限公司和中国能源建设集团有限公司。
　　发改委拟下调煤炭进口增值税
　　在6月1日召开的媒体通气会上，国家发改委有关负责人透露，正在研究调整煤炭进口增值税率和港口相关费用。
　　传国家己考虑提前西线调水
　　清华大学水利工程系王光谦院士6月3日在媒体见面会上说，我国有关部门己考虑西线调水。此前有专家提出的西线方案是在长江上游通天河、雅砻江、大渡河筑高坝，调水入黄河，能调水170亿立方米；开凿隧洞175公里。主体工程即需3900亿元，工期40年。
　　养猪利润突破600元/头生猪饲养公司有望受益
　　6月3日全国生猪养殖利润突破600元/头大关，而两周前尚在400元一线，去年同期更是处于200元一线的较低水平。如果将生猪养殖盈利状况按照正常、较高盈利、高盈利、超高盈利来划分，目前养猪行业已处于高盈利阶段。
　　石化双雄6月炼油大幅减亏成品油批发价出现松动
　　整个5月份，国际原油价格走势疲软，国内一度突破4%红线的三地原油变化率由正转负，一直“叫喊”着炼油亏损的中国石油、中国石化也暂时歇了一口气。
　　三、公司与行业
　　农林牧渔：鸡肉价格高位运行趋势有望贯穿全年
　　未来十年国内鸡肉消费量有望翻番，白羽肉鸡行业产值由当前1200亿元增长至2660亿元，肉鸡养殖和加工环节集中度低，未来纵向一体化企业推动行业整合，其中“公司+农户”模式将成主导。肉鸡价格和饲料价格是影响行业盈利水平的关键因素，长期来看供给是分析肉鸡价格波动的核心，2011年鸡肉价格高位运行趋势有望贯穿全年，行业景气将带来投资机会。
　　水上运输：集运出口将于6月底进入传统旺季
　　北方港口货量增长显著，主要源于其内贸占比较高，而制造业转移的影响可能是更长期的，近期个别船公司反映的集装箱紧缺问题，应是延迟订箱导致的短期结构性现象，预计集运出口将于6月底进入传统旺季，未来两个月集运业的载运率将逐步提升，运价也将步入传统的旺季提价周期，可关注相关受益个股的交易性机会。
　　化工行业：产业升级利好优势化工股
　　根据最近发布的《石油与化学工业“十二五”发展指南》，对化工传统行业实施总量控制、淘汰落后产能、加大节能减排的力度将改善行业的整体供需结构，利好行业内具有资源优势的一体化企业，对化工新材料和精细化工的重点推进将给行业内具有技术和渠道优势的企业带来发展机会，低估值和盈利、成长确定，且具有催化剂的股票机会显现。
　　地产行业：目前政策方式不利于地产板块反弹
　　多数城市近三个月的房价指数线已经呈现出走平或圆弧顶形态，对“市场调整期将持续，价格小幅振荡向下”的判断正逐步得到验证；本轮房价调整将是一个缓步渐进的过程，在房价出现明显而持续的下调以及通胀回落之前，目前通过释放调控信号管理价格预期的政策方式不利于地产板块的大幅反弹。
　　利好
　　中国南车中报预增80%以上；
　　龙元建设中标10.1亿元工程；
　　中兴通讯交换机市场份额全球第二；
　　杭齿前进与菲亚特战略合作；
　　天齐锂业与上海航天工业总公司战略合作；
　　三普药业获中国驰名商标；
　　翰宇药业获发明专利；
　　ST光华、ST国农将摘帽；爱施德高管增持。
　　利空
　　哈药股份污染物排放超标；
　　江山股份草甘膦项目面临巴西反倾销调查；
　　国兴地产股东减持。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

