9月25日机构重点推荐5只潜力牛股
　　新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对一只股票的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中天城投(000540)
　　公司上周公告控股股东金世旗国际控股股份有限公司计划在未来8个月内择机增持公司股票，增持的价格区间为每股7.5元至11.60元，增持的总数量不少于500万股。2006年入主中天的金世旗公司是贵阳地产的龙头企业，实力雄厚，同时公司的矿业投资已经取得成效，投资者可择机介入。 (怀新投资)
　　江苏舜天(600287)
　　公司近年强势进入金融领域，持有江苏苏物期货经纪有限公司16.67%的股权，并持有华安证券、恒泰保险经纪有限公司等股权。该股近日在探底成功后持续反弹，一举收复多条短期均线，同时成交量温和放大，显示上攻动能比较充沛，作为低价的期货概念股，后市有望震荡走高，适当关注。(首创证券)
　　力合股份(000532)
　　公司持有珠海清华科技园创业投资公司部分股权，是创投概念的老牌龙头。公司还具有环保概念，公司旗下的珠海力合环保主要从事污水处理，属公共设施服务业。该股近期跟随大盘反弹，底部成交量明显放大，最近两个交易日该股走势明显强于大盘，短线该股整理到位，可关注。
　　(银河证券 孙 卓)
　　长城电工(600192)
　　公司主业包括电机和果汁，控股的天水长城果汁饮料有限公司去年收购榨汁苹果20万吨，果农户高达10万户，公司2007年果汁业务实现收入2.3亿元，主营收入同比增长100%以上，实现净利润1556万元。中报显示，公司前十大流通股东中就有四家是QFII机构。后市可多加关注。
　　(中天证券 刘响义)
　　景兴纸业(002067)
　　公司是一家以生产包装用纸为主业的企业，主要产品是牛皮箱板纸、白面牛卡纸、高强度瓦楞原纸和纸箱等。由于公司所处的长三角地区是我国最重要的经济发展区和出口基地，使得公司具备了较强的区位和客户资源优势。作为一家民营企业，公司具有较强的成本控制能力和良好的发展趋势。未来几年，公司将通过产业链的延伸，进入盈利能力较高的上游和下游企业，在规模扩张的同时提高产品盈利能力，因此，公司将有望保持持续增长态势。
　　值得关注的是，公司目前股价仅为4.28元，与每股4.93元的净资产相比有较大的折价，而与去年底增发的13.09元相比差距更大，经过严重超跌后，该股具有较高的安全边际，投资价值显现，后市一旦大盘回暖，该股有望强势补涨，投资者可适当关注。
　　(浙商证券 陈泳潮) 

