9月12日十六机构荐黑马股

　　新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对一只股票的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国元证券(000728)定向增发 发展前景广阔
　　(世基投资)
　　公司发布公告，非公开发行股票申请已获得批复，若增发能够顺利成功，公司将择机整合其他金融类资产，未来其核心竞争力也将会得到很大程度提升，盈利模式也将更加多元化，发展前景广阔。前期股价一直维持16元上下波动，抗跌迹象非常明显，操作上可适当关注。
　　(世基投资)
　　金鹰股份(600232)股价低于净资产 少量参与
　　(浙商证券 陈泳潮)
　　金鹰股份(600232)
　　股价低于净资产 少量参与
　　当前公司在行业中具有较强的竞争优势。与此同时，公司还率先实施亚麻原料基地建设，成为我国麻纺行业产业链延伸最长、规模最大、产销量最高的亚麻产业集群。技术上看，经过连续下挫，目前该股股价已经低于其每股净资产，投资者可考虑逢低少量参与。
　　(浙商证券 陈泳潮)
　　宜科科技(002036)技术实力雄厚 超跌严重
　　(杭州新希望)
　　宜科科技(002036)
　　技术实力雄厚 超跌严重
　　周四沪深大盘失守2100点整数关，从而引发市场出现一定恐慌性，但一些超跌严重个股由于短期下跌空间有限，获得场外资金青睐，建议投资者关注一些近期超跌严重的个股参与短线反弹机会，操作上可关注宜科科技。
　　公司是国内中高档服装用衬布龙头企业，在国内中高档服装用衬市场中的生产能力、销售规模、经济效益和市场占有率等综合指标均排名第一。公司已具备很强的综合技术实力，产品技术和质量占据优势地位，随着出口退税率上调政策出台，公司将在一定程度上改善目前的盈利状况，前景继续看好。近期该股在一个月时间内跌幅超过40%，超跌相当严重，可积极关注。(杭州新希望)
　　浦东建设(600284)上海本地股 底部放量明显
　　(宏源证券 杜伟平)
　　浦东建设(600284)
　　上海本地股 底部放量明显
　　周四沪深大盘击破2100点再度创出新低，但上海本地股一直是市场的热点，近期浦东建设作为前期累计涨幅有限的上海本地股，底部放量走高，后市有望成为上海本地股新龙头，值得投资者关注。
　　公司是一家以工程建设为龙头、机械化施工为依托，集工程投资、管理、施工、测试、养护、沥青混合料供应、绿化工程、项目投资为一体的综合型股份制企业，拥有市政公用工程施工总承包一级资质和公路路面工程专业承包一级资质，通过ISO9001质量体系认证。公司 黑色一条龙的技术施工能力，在业界享有较高知名度。近日该股底部放量明显，增量资金大举进场，短线值得密切关注。

