电广传媒：有线网络整合加速

　　新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对一只股票的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　夏立军
　　电广传媒(000917)于6月20日与国开行、建行湖南分行、中行湖南分行签署合同，得到总额33亿元贷款，贷款期限15年时间，利率为当期基准利率，用于湖南省有线电视数字化工程的建设。工程包括六大内容，包括免费提供机顶盒、建设综合业务集成平台、建设前端系统、双向改造城域网、升级改造骨干网等六大内容。这是迄今为止金融界对国内文化企业单个项目注入的最大一笔贷款。从电广传媒近两年的经营业绩来看，自从开始数字化整转，主业就一直处于入不敷出的尴尬境地。随着数字化程度的加深，公司主业亏损趋势是越来越大。与歌华依靠政府财政、天威IPO融资相比，公司以银行借款形式一定程度上可以保障资金的稳定性和持续性，但未来承担的财务支出费用也较重。
　　一是有线电视的数字化前期网络改造将是长时间高投入的过程，可能超出了市场预期；二是公司在湖南境内的有线电视用户240万户，与北京、上海相比用户数量少，分散，网络前端支线多，改造需要的资金量更大。2007年是电广传媒业绩的转折点，实现净利润1.8亿元，同比增长500%。2008年中期公司业绩延续了这种高增长。公司实现营业收入163664万元，较上年同期增长30%；营业利润10652万元，同比增长26%；实现归属于母公司所有者的净利润6599万元，较上年同期增长101%。广告代理、有线电视网络、节目制作是公司媒体板块的核心业务。在关联交易约定收益条款下，公司并不能充分分享到湖南广电强势媒体的经济利益媒体业务毛利率偏低。有线网络业务增长良好。上半年网络业务收入增长84%，毛利率高达65%，同比提高2.27%。自2002年以来，公司主营业务收入扣除总营业成本后的营业利润一直为负值，2006 年达到-1.6亿，2007年减少到-7180 万元。这表明，尽管湖南广电媒体竞争力强、广告收入连年递增，但公司从事的传媒相关业务的盈利能力却没有明显提升。如果公司与关联媒体的交易条件没有实质改变，公司盈利仍将主要来源于创投业务收益。考虑到中期公司证券已经出现浮亏，我们稍微下调了公司业绩预测，预计08-09年摊薄每股收益0.31、0.33元。公司目前总市值约为50亿元。有线网络业务借鉴广电网络目前总市值23亿元估算，电广传媒有线网络业务市值价值13亿元(因只持股57%)。国际会展中心评估值2亿元，创投业务价值估算10亿元，剩余25亿元市值可视为隐含湖南广电集团经营性业务可能整体注入上市公司预期的传媒业务价值。湖南广电集团重组电广传媒传媒业务应是一个必然之举，这也是电广传媒回归蓝筹公司的最好机会。电广传媒是一个值得中高风险偏好、有耐心的投资者等待的投资品种。
　　有线网络整合加速。报告期内公司控股61.03%的湖南有线加强了对湖南省有线电视网络的整合力度，新整合10县市有线网络资产，累计整合43县市有线网络资产，达湖南省总县市的50%。报告期内新增有线电视用户20万，新转换数字电视用户70万，有线电视用户达220万户，数字电视用户170万户。有线电视业务实现营业收入3.73亿元，同比增长84.34%，毛利率同比提高2.27个百分点到65.04%。由于目前湖南省内还有近200万户有线电视用户仍需整合，同时省网资源较为分散，整合及数字平移成本较大，虽然数字电视收视费提高8元到24.5元，部分化解了平移成本压力，但是公司资产负债率高达75.70%,资金压力巨大。广告业务稳定增长。受益于湖南广电媒体持续快速发展，公司广告业务实现营业收入11.4亿元，同比增长23.38%，但由于广告经营收入分配比例下降(由2007年广告收入3亿元以下部分40%归电广传媒，60%归湖南电视台；3亿元以上部分15%归电广传媒，85%归湖南电视台调整为全部广告收入按电广传媒15%、湖南电视台85%分成)，毛利率同比下滑4.83个百分点到13.66%，虽然湖南广电未来有望持续高增长，公司广告业务盈利前景将依赖于母公司的扶持力度。投资收益提升公司盈利能力。报告期内公司通过减持同洲电子等公司股权实现投资收益1.5亿元，目前公司创投业务储备资源较为丰富，已投资了20余家优质企业，部分企业如同洲电子、拓维信息已顺利上市，06年4月湖南省物价局正式确定了有线电视收视维护费标准，此举将极大地促进公司在有线电视数字业务的发展。长沙、株洲、湘潭三市城域网的有线数字电视基本收视维护费每户为24.5元/月。湖南省计划08年年底之前完成全省数字电视的整体平移，可以予以关注。 

