谈股论金：9月23日专家看市场
　　新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对一只股票的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　贪婪与恐慌
　　曾渊沧
　　刹那间地动山摇，世界上最大的保险集团AIG垮了，美国五大投资银行中有三家已经出事，剩下的两家也是前途未卜。占美国房地产贷款市场50%份额的“两房”已经由美国政府接管，成了美国“国企”。恒生指数连跌了七个交易日，其后又奇迹般地短时间内反弹了3000点。
　　面对这样的巨变，投资者该如何应对？
　　大奇迹的起源是中国政府入市，直接在二级市场购入中行、工行和建行这三大银行股，2007年8月17日恒生指数也曾出现过奇迹般的大反弹，之后就传来“港股直通车”的消息。这两次奇迹式的大反弹的共同点是政府出手，不同的是，第一次带来疯狂的炒作，恒指在短短两个月时间里上涨了60%，股民全疯狂了，疯狂之后是失望，是忧虑。这一次出手能否将港人从忧虑中解救出来？
　　现在，不少股民饱经失望和忧虑之后急忙套现，当然，与此同时也有不少股民和大户在扫货，特别是在A股市场，有关部门宣布购入的三大银行股一连两天涨停，投资者对此次救市行动很有信心，认为9月18日出现的低点是有关部门所能容忍的最低位，A股连续涨停，H股理智一些，涨幅小一点。
　　从整个熊市的三期发展理论看，恒指16000点不大像熊市结束的最低点，但1998年港府入市后熊市结束的经验值得参考，因此，我认为目前也许可以乐观，增持股票，但还没有到可以奋不顾身地将所有的现金投入股市之时。
　　要准确地捕捉股市的最低点是很难的，如果你还年轻，身边的资金不多，可以大胆一些，不妨搏一下，就算错了，目前买进的股价也应是合理的。
　　如果你的财产已经达到你认为可以全身而退，不必为五斗米折腰，就该谨慎点，应以保本为主，应该以逐步增持来检验现在到底是新牛市还是熊市二期的反弹。
　　每一个股民都难以摆脱贪婪与恐惧这两大心理障碍，看到股市狂跌心生恐惧，看到股市狂涨心生贪婪，贪婪心、恐惧感与持股量和买入价也有很大的关系，如果你仓位重、现金少,恐惧会大于贪婪。恒指大反弹时，相信不少股民已经大量出货，但很快又会后悔，但在后悔之余仍不会有胆量入市，要等到股市再度狂涨，贪婪之心才会再出现。可是，这时买入价已远远高过卖出价。这也是我为何经常劝大家必须要克服贪婪和恐慌两大心理障碍的原因所在。
　　诸葛借东风 赤壁燃多久
　　⊙姜韧
　　想来年初贺岁片《集结号》投资者观众不多，故至今仍有很多人将吹响集结号喻为行情启动，但事实上集结号是撤退的号声，因此，股指自6124点起始的坠落过程中演绎出不少谷子地般的故事。时值8月初，《功夫熊猫》异军突起，票房迭创新高，但熊猫阿宝居然是绿眼，且“熊霸天下”名不虚传地突破了2566点，导致随后上映的《赤壁》争议不断，境内外机构亦对A股市场普遍看空，摩根大通龚博士执意看多反被人们疑为“蒋干盗书”。但《赤壁》台词争议颇多，最终却票房喜人，9月A股市场走势曾令人绝望，“9·19”却出现股票全线涨停的赤壁行情。

