飞乐股份：沪本地股 资产整合潜力大

　　新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对一只股票的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　世基投资 罗燕苹
　　近期市场已成为上海本地股的天下，亚通股份、白猫股份、锦江投资等一大批上海本地股已经形成全面上升之势。上海迪斯尼、上海国企重组整合、上海世博会这三大得天独厚的热点题材汇聚于此，使得它们拥有获得市场万般宠爱的理由。面对市场对该热点投资热情的升温，切莫遗忘了老牌上海本地股——飞乐股份(600654)。
　　飞乐股份(600654)：公司是上海本地老牌企业，主营业务是研发和制造新型电子元件、精密科学仪器、信息通信产品等，并在大股东的大力扶持下，开始涉足其他领域。公司注重对高新技术的投入，积极引进外资，先后与德尔福、雅斯拓、雷迪埃、安捷伦等国际著名企业合资。技术优势的领先使得公司在电子、数字电视、IPTV等领域具备强大竞争实力，连续19届入围中国电子元件百强企业。随着电信重组拉开序幕，国内3G通信行业的大爆发将正式启动，这为飞乐股份这样的设备供应商提供了历史发展机遇，未来有望在3G建议项目中分到一块大蛋糕。
　　值得关注的是，公司股权结构极为分散，第一大股东上海仪电集团仅持有9千多万股，持股比例不高。随着上海国有资产整合的加速，大股东未来可能将旗下资产进一步注入上市公司，同时提高对上市公司的控制权，这恰好是上海本地股近期反复活跃的主要原因。
　　另外，公司还巨资参股华鑫证券，交通银行、上海银行等金融企业，其初始投资成本较低。特别是国内商业银行业龙头上海银行，目前正在积极谋求IPO上市。未来一旦上市成功，将使公司股权投资收益大幅增厚。

