南京银行：蓄势充分 点燃节后行情

　　新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对一只股票的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　银河证券 孙卓
　　节后最后一个交易日大盘保持了相当的强势特征，尤其是地产股的爆发给了市场以新的活力，银行股作为本轮反弹行情的导火线以及主力军，近期的调整也已经比较充分，有望成为节后行情的龙头，投资者可以关注(601009)南京银行，作为本轮反弹行情首先启动的品种，该股在经过短线充分整理后有望再度爆发，全面引爆节后上攻浪！
　　区位优势明显 行业领先
　　南京银行地处江苏省会南京市，不仅是江苏省的政治、经济、文化中心，经济总量位居各省会城市前列，也是长江三角洲地区仅次于上海的区域性金融中心，金融资源丰富，金融竞争规范有序，具有良好的金融发展环境。本行所处的经济和金融环境是本行独特的区位优势，为本行的未来发展提供了极为有利的先天条件；08年4月获准筹建无锡分行，上海分行于2008年6月26日正式开业；08年8月拟作为主办银行与其他投资者共同发起设立宜兴市村镇银行。南京银行是首批在国内A股市场上市的城市商业银行之一。南京银行定位中小企业服务，截止08年6月30日，公司资产总额900.46亿元，同比增加139.82亿元，增长18.38%，其中贷款全口径余额(含贴现)为34450766千元；截至报告期末，“五级分类”口径不良贷款余额4.78亿元，比年初下降0.7亿元，不良贷款率1.39%；准备金覆盖率191.86%；资本充足率25.59%，其中核心资本充足率22.56%；截至08年6月30日，交易性金融资产为428307.4万元，可供出售金融资产为1013946.58万元；投资收益为715.45万元；公允价值变动收益为7996.79万元。
　　品牌突出 定位独特
　　南京银行致力于服务中小企业，积极扶持中小企业发展，具有“中小企业银行”、“市民银行”良好的经营品牌形象；南京银行找准了为中小企业服务的定位，从资产、负债、中间及表外授信业务等不同方面加以细化，与南京地区中小企业建立了良好的银企合作关系，一方面为中小企业提供高效、便捷的金融服务，另一方面推动了南京银行客户管理能力的不断提高，南京银行还开办了与城市居民息息相关的方便快捷的金融服务项目，取得了良好的经济效益和社会效益；南京银行还着力打造并逐步形成“金梅花”系列金融服务品牌，“买国债，到商行”在南京已经家喻户晓。08年中期手续费及佣金收入为7529.46万元，同比增长116.94%。截至07年末，公司中小企业贷款余额204.37亿元，比去年增加54.49亿元，增长36.36%，在公司各项贷款中占比66.72%；公司活期存款余额272.55亿元，在公司各项存款中占比53.51%。
　　调整充分 点燃新一轮行情

