9月12日机构重点推荐5只潜力牛股
　　新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对一只股票的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　闽福发A(000547)
　　公司主营航天军工装备是国家指定承担军品生产任务的重点骨干企业，为各军兵种提供挂车电站、柴油发电机组成套设备。公司今年8月收到广发证券分红1130.57万元，将增加2008年度投资收益。近日航天板块和券商板块全线启动，该股有望受其带动，可重点留意。
　　(长城证券 钟 斌)
　　天地源(600665)
　　公司已初步形成了以西安为中心的西部区域，以上海、苏州为中心的长三角区域，以深圳为中心的珠三角区域以及以北京、天津为中心的环渤海区域的全国化战略布局。该股近期始终没有得到资金的关注，一直在底部横向震荡整理，预计短线有望展开突破，值得投资者关注。
　　(国联证券 孙 明)
　　新湖中宝(600208)
　　公司预计今年1-9月累计净利润与上年同期相比增长1000%-1150%。该股近期受解禁股困扰，连续走出七条阴线，昨日更跌至阶段新低，但从近几天的走势来看，该股不断创出高成交量，盘中大单频现，证明部分资金对其有所关注，伴随着成交量的放大，该股有望在底部爆发。(银河证券)
　　北京城乡(600861)
　　公司是北京地区的大型零售企业，作为北京的商业龙头，公司每股净资产高达5.98元，而目前的股价仅5.7元，现价与净资产相比存在一定的折价，投资价值显现。一旦大盘走稳，股价有望合理回归，同时短期内接近60%的跌幅也使其存在一定的反弹要求，后市可密切关注。
　　(华泰证券)
　　中天城投(000540)
　　公司作为一家区域性地产龙头企业，已具备了与国际、国内一流资本合作的潜力和条件，近几年业绩更是持续高增长。公司通过积极涉足一级土地开发和进军锰矿资源，为未来业绩的持续高增长打下良好的基础。大股东金世旗控股追加承诺持有公司股份解除限售后两年内，如通过二级市场减持，减持价格不低于每股30元。
　　该股近期在探出6.98元的阶段性底部后，股价开始企稳反弹，且量价配合较为理想，后市有望继续震荡盘升，可中线关注。(中投证券) 

