6月30日盘前必读：中报行情即将启动
　　特约评论员 余荩
　　一、全球市场
　　周三美国股市收高，大盘三连阳，但成交量很低。油价攀升推动能源板块普遍走高。希腊议会批准财政紧缩方案，为获得援助扫清了重大障碍。道琼斯工业平均指数上涨0.60%；纳斯达克综合指数上涨0.41%；标准普尔500指数上涨0.83%。欧洲股市周三强劲攀升，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨1.7%。
　　纽约黄金期货价格周三收盘连续第二个交易日上涨，原因是市场对美国政府与国会能否达成协议来控制债务的担忧情绪有所增强，从而提高了投资者买入黄金期货避险的需求。COMEX8月份交割的黄金价格上涨10.20美元，报收于每盎司1510.40美元，涨幅为0.7%。纽约原油期货价格周三收盘上涨，主要由于美国政府报告显示上周原油库存下降，且降幅远远超出分析师预期。NYMEX8月份交割的轻质原油期货价格上涨1.88美元，报收于每桶94.77美元，涨幅为2%，创下将近两个星期以来的最高收盘价。
　　美元指数隔夜大幅收低，下跌0.81%，报74.47。欧元兑美元上涨61个基点，报1.4432；英镑兑美元涨61个基点，报1.6060；澳元兑美元大涨142个基点，报1.0681。
　　二、政策消息 
　　国务院发文力挺内蒙古经济发展
　　29日，国务院公布了《关于促进内蒙古自治区经济社会又好又快发展若干意见》，提出到2020年，内蒙古自治区的基础设施更加完善，基本适应经济社会发展需要；经济结构进一步优化，经济发展水平明显提升，城乡居民收入超过全国平均水平。
　　京沪高铁今日正式运营
　　备受关注的京沪高铁将于6月30日15时正式开通运营。京沪高铁的开通，不仅乘客可以享受到便捷与实惠，沿线城市也需面对高铁带来的机遇和挑战。专家指出，各省市要想从中分得一杯羹，配套设施建设不能忽略。
　　云计算标准化政策有望率先出台
　　中国计算机行业协会云计算专业委员会日前正式成立，云计算专委会秘书长文芳呼吁，云计算不能各地为政，需要从国家层面上统筹布局，有效整合“产学研用”各方资源，推动我国云计算产业快速发展。
　　上海未来城市建设重心将向郊区转移
　　在昨天举行的市政府新闻发布会上，市规土局副局长胡俊就上海郊区新城规划作了专题介绍。“十二五”时期，上海城市建设的重心将向郊区转移，到2020年新城建设取得突破性进展，在郊区基本形成与中心城区功能互补、错位发展、联系紧密的新城群。
　　页岩气开发大举铺开 我国能源格局生变
　　国土资源部建部以来首次油气探矿权公开招标于本周举行，招标结果将在下月公布。作为我国探索油气资源管理制度创新的尝试，此次招标的标的主要是页岩气探矿权，意味着我国在非常规油气资源开发方面的步伐显著加快，此举有望改变中国能源格局。
　　国家能源局强势控“风” 风电运营商面临整合
　　近日，国家能源局发布的《风电厂功率预测预报管理暂行办法》明确规定，到2012年1月1日，我国所有已并网运行的风电厂必须建立起风电预测预报体系和发电计划申报工作机制，而未按要求报送风电预测预报结果的风电厂不得运行并网。
　　中国力推700度超超临界火电
　　6月24日，国家能源局在北京召开国家700摄氏度超超临界燃煤发电技术创新联盟第一次理事会和技术委员会会议，国家能源局局长刘铁男在会上称，“有关各方要高度重视，将这项工作上升到关系国家能源安全的层面予以落实”，并“尽快实现700摄氏度超超临界发电技术产业化”。
　　合同能源管理扶持政策将密集出台
　　正在陆续编制或提交的战略性新兴产业“十二五”规划中，《节能环保产业发展规划》作为打头的重要专项规划将于近期率先出台。大力推进合同能源管理(EMC)新业态发展，发展高效节能锅炉窑炉、电机以及余热余压利用等成为其中的重点。
　　包钢稀土和广晟有色拟共建稀土合作平台
　　包钢稀土和广晟有色6月29日联合公告称，双方于28日签署《广晟有色—包钢稀土共同推进稀土产业发展合作框架协议书》，拟为稀土产业发展进行广泛合作，共同构建稀土合作平台。
　　邮政业“十二五”规划将于近期公布
　　从国家邮政局获悉，《邮政业发展“十二五”规划》原则上通过审议，目前已经进入微调阶段，不久将向社会公布。
　　三、公司与行业
　　商业零售：行业在多极化发展中孕育机会
　　高端消费市场的爆发、二三线城市消费市场的崛起和多元化业态结构的形成将是零售行业发展三大驱动引擎，在二元经济结构的背景下，中国目前处于消费普及与消费升级并行的阶段，从基本面看，零售行业2011年上半年增速平稳，虽然消费者信心指数仍处于低位， 但行业全年增长较为确定，近期的调整使行业估值溢价大幅下降，估值压力得到释放，行业重点公司PE已处于历史相对低位。预计零售行业2011年下半年投资回报将超越市场，重点关注拥有新兴商业模式、基本面有改善预期的百货公司。
　　医药生物：创新型生物医药将受益政策利好
　　在生物医药方面的发展上，近几年，生物医药行业总资产增速迅猛，今年3月行业总资产规模达到了1354.57亿元，同比增长29.34%，总资产规模是2007年同期的2.4倍，随着“十二五”规划的即将公布，一批围绕“十二五”规划的配套政策也有望陆续出台，中国生物医药产业正在进入政策受惠期，未来5 年用于重大疾病防治的生物技术药物、新型疫苗、诊断试剂、化学药物等创新型药物品种将获得重点关注。
　　通信设备：全球通信设备复苏
　　欧美经济稳步回升，用户数据流量快速增长引致电信设备升级周期来临，10年电信运营商营收状况好转，国内电信运营商资本开支全面回升，已公布的运营商资本开支同比增长5.5%，有别于市场普遍认识，移动集团资本开支也将呈现回升态势，无线资本开支景气回升，光通信设备保持平稳，关注具备海外竞争优势通信企业及海量需求的配线行业。
　　银行：短期风险不可忽视
　　银行股缺乏趋势性上涨的逻辑，从行业基本面来看，银行业高速发展的驱动因素正在减弱，受到经济增速放缓、产业调整以及社会融资结构的变化，未来行业增速处于下滑通道；更重要的是，房地产、政府融资平台以及利率市场化等问题可能严重威胁到银行的盈利能力，在行业前景没有明朗化之前，预计银行股缺乏趋势性上涨的逻辑支撑，短线难有大行情。
　　利好
　　海普瑞(002399)拟投51亿元在深圳建生物医药研发基地。
　　广东明珠(600382)预计中期净利同比增长200%-300%。
　　桂冠电力(600236)拟不超6782万收购纵横能源。
　　包钢稀土(600111)上半年业绩预增450%以上。
　　华峰氨纶(002064)拟投40亿建苯深加工产业链相关项目。
　　三特索道(002159)贵州梵净山景区门票提价40-60元。
　　青岛海尔(600690)集团资产注入获股东大会通过。
　　英威腾(002334)拟1.6-2.4亿投资中矿传动。
　　赣粤高速(600269)收到1.5亿财政支持款。
　　利空
　　宏达股份(600331)遭大股东累计减持1200万股。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易 
　　新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。

