谈股论金：9月25日专家看市场
　　新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对一只股票的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　雷曼兄弟与三聚氰胺
　　⊙香港媒体人 罗绮萍
　　雷曼兄弟破产引发的风波一浪接一浪，三聚氰胺危机也愈演愈烈，两者看似无关，但有相似之处。
　　发现三聚氰胺后撤架查封，但三聚氰胺还包括大量奶制品，这些“衍生品”在全球化浪潮推动下无处不在，全部经过检验后出售不切实际。香港食物安全中心现时只有能力检验部分奶制品，已验出用内地奶品制造的士多啤梨味的“四洲蛋糕”含有超标的三聚氰胺，又证实老品牌“大白兔奶糖”也有问题。最令人担心的是国际品牌雀巢在青岛生产的1公升装纯牛奶(餐饮业用)也验出有过量的三聚氰胺。近日我们花在超市的时间大大增加，因为要逐一细看产品的产地、成分。更难控制的是外出用膳，难道我们到餐厅喝杯奶茶、吃个蛋糕，会跑进厨房查看他们用什么奶和奶制品？ 
　　如果理性一点，其实毋须恐慌，以上述蛋糕和奶糖为例，根据食物安全中心测算，10公斤重的3岁幼童，每日进食16个蛋糕或130粒奶糖才会超标；至于雀巢问题奶，中心指出在一般情况下食用，不会对健康构成重大影响。
　　恐慌都是非理性的，这和雷曼破产引发的恐慌如出一辙，最初投资者以为自己没有买进雷曼在美国上市的股票，没有持有雷曼在港发行的134只权证，便可置身事外。岂料其后发现雷曼发行及担保的结构性产品总值高达156亿港元，因为雷曼破产，这些投资可能血本无归，超过600名苦主受到牵连。
　　比三聚氰胺事件更糟的是，金融产品、衍生品或结构产品的“成分”比奶制品复杂得多，估计此事会大大打击结构产品及资产管理市场，大家在看不懂的情况下，只能老老实实地把钱存进银行。
　　面对三聚氰胺风暴，有人选择不喝奶不吃奶制品，也有人只吃外国货。前者的代价是会缺钙，很多人会转用豆制品，但担心不知什么时候会揭发大豆用了什么添加剂，用了什么基因改造；有能力吃外国货的人只是少数，全球有3亿儿童在挨饿，我们喝着用飞机运来的北海道牛奶，一边在怀念蒙牛奶的新鲜香浓，一边在抵抗内心挥之不去的罪恶感。
　　雷曼和三聚氰胺风暴又衍生了另一个危机——周二有人在网上散播消息称中国酒业爆发类似危机，令一众酒业A股急泻；同日香港有人用短信谣传称东亚银行被雷曼事件拖累，令该行股价受压。两宗传闻的主角都已作出否认，但在风声鹤唳的情况下，容易以讹传讹，即使相关公司本来没有问题，也会因为人们相信传闻而互相践踏，令别有用心者得逞。
　　美国金融危机与央企增持股份
　　⊙西南证券研发中心副总经理 周到
　　除美国外的西方七国集团(G7)成员已集体“起义”，9月22日，日本、德国、英国、法国、意大利、加拿大财政部门和中央银行的首脑们举行电话会议，讨论美国提出的形成“救市联盟”的问题，结果却令美国失望。会后，德国财政部长皮尔·施泰因布吕克表示：西方七国集团大多数成员国的金融形势与美国不同，因此它们不必制定与之相应的计划，但对美国政府出台的金融市场紧急救援计划表示欢迎，并希望这一计划尽快得以实施。以全球经济领袖自居的山姆大叔一向认为其监管体系最为有效，估值理论最为完备。中国的一些“海归”们也唯华尔街马首是瞻。这次日本、德国、英国、法国、意大利、加拿大在“救市”问题上的集体“起义”，在西方经济史上几乎没有先例，这似乎表明，日本、德国、英国、法国、意大利、加拿大对美国的信心正在降低，它们确信，本国不会产生美国那样可怕的金融危机。因而，山姆大叔闯祸，不必由别人为它买单。与美国经济有盘根错节关系的西方国家尚且不愿与美国有难同当，何况其他国家？

