北京城乡：短期深幅调整 反弹为时不远

　　新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对一只股票的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　长城证券   梅养和
　　周四两市大盘小幅低开，随后震荡下挫，沪深综指均再创新低，成交量同比基本持平。近几个交易日以来，市场破了2245点关键点位还一路创新低，期间2200、2100整数点位并未出现值得操作的反弹行情，且近期上证领先中市场的任何一次上扬都无法持续，主力资金表现出较为谨慎的态度，买方力量极其薄弱。
　　从K线组合上看，中石油、浦发银行、建设银行等权重股均呈现出破位的形态，其连续七八根阴线的技术形态明显有加速赶底的迹象，另外，横盘已久的中国人寿、中国平安今日终抵抗不住下跌动能，双双以巨阴报收，也加入到赶底的队伍中。权重股的加速往下预示着底部的即将到来，在接下来的交易日，随着股指合理价值回归，中长线投资机会若隐若现，投资者可以开始布局，逢低介入低价绩优股。
　　个股点评：北京城乡(600861)
　　公司是北京地区的大型零售企业，主营大卖场和超市业务，在多元化经营、综合性发展的战略思想指导下，公司还涉足宾馆、餐饮、商品生产、房地产开发等多个产业。作为北京的商业龙头，公司的每股净资产高达5.9854元，而目前的股价仅5.70元，现股价与净资产相比存在明显的折价。更值得关注的是，该公司是94年上市的，那时的商业地价仅为目前的1/10，因此，其本身每股5.9854元的净资产就是被严重低估的，实际净资产低估明显，投资价值明显。
　　二级市场上，随着近期深幅调整，股价基本合理回归，投资价值显现，同时短期内接近60%的跌幅，使得其也存在较为强烈的反弹要求，后市可密切关注。 
　　来源 和讯

