winwinwin100状态下滑亟需调整
　　新浪财经讯 交易策略大赛开赛以来，在收益榜上的选手的排名一直频繁变动，然而选手“winwinwin100”却一直能够常居前十。他凭借自己对于强势股的出色把握，配合良好的节奏感，以及稳定的发挥，使得自己的收益能一直名列前茅。不过最近这几个交易日，由于行情的整体下跌，winwinwin100的状态也有所下滑，收益率也下降的较快。希望他能及时调整，卷土重来。
　　操盘风格：激进型
　　操盘特点：擅长出击强势股，出击节奏感好
　　大赛战绩：目前高频区收益率为44.63% 排名暂列第6名
　　经典战例：
　　战例一：迪康药业，奠定基础的获利大头
　　迪康药业除权除息后的第二天，在K线上出现了放量但是微涨的现象，“winwinwin100”也注意到了这点。于是在4月13日，在8.37元选择介入。14日起，该股开始放量上涨，由于量价齐升，涨势健康，“winwinwin100”持股待涨。经过5个交易日后，面临系统平仓的节点，他卖出后继续买入。20日，他在个股放天量冲高中选择离场，神奇的躲过了紧接下来的跌停，几乎抛在了最高点。迪康药业的极其靓丽的操作，为他的利润打下了扎实的基础，也展现了他深厚的功底，拉开了他长久盘踞榜单之中的序幕。
　　战例二：中江地产及时杀，稳定获利添新笔
　　5月3日，中江地产经过前两日缩量调整后，开盘后出现了回调，之后迅速拉升收阳。不难发现，该股在前期的走势中，触碰10日均线即有所上涨，而5月3日亦是如此。配合前两天放量上涨后的缩量调整，调整较为充分，当日成交量也有所放大，个股显现出向上的趋势，而“winwinwin100”也是看出了这一点，果断在10.79元介入。第二天股价放量上涨创出新高，他顺势持有，在5日调整的那天选择获利了结，于11.41元卖出。
　　战例三：出击湖南海利
　　5月16日，在经过前一个交易日的放量上涨后，湖南海利开盘后有所回调，然后放量上涨。选手“winwinwin100”见成交量放大并开始上涨，及时追入，成交价为8.23元。之后，湖南海利继续放量上涨，winwinwin100在8.65元时获利了结，单笔盈利达到了5%以上。又为自己精彩的操作添上新的一笔。
　　操盘总结：选手“winwinwin100”凭借他对于强势股节奏的出色把握，使他的排名异常突出。并且他在比赛中操作稳健，能使收益率保持稳定，从而在赛区的榜单前列能牢牢地占据一席。最近他状态有所下滑，但我们相信他能尽快调整好状态，重新带来新的精彩操作。(陈俊杰/发自上海)
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

