五矿发展：央企龙头主流偏爱 低市盈率

　　新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对一只股票的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国资委支持央企增持二级市场股票，是催生本轮行情的最主要力量。有着优良业绩的央企控股股票，也成为近期市场轮流炒作的热点，近期的反弹行情中，主流资金流向此类企业使“大象起舞”，而央企龙头股涨幅在30%~50%以上。因此投资者节后仍需重点关注央企龙头企业，关注央企中成长性较好,市盈率绝对低估的品种。五矿发展(600058)国内黑色金属流通领域最大的综合服务商,目前已经形成了冶金原材料集成供应业务,钢铁贸易业务,物流业务,招投标业务及其他实业投资等,核心竞争优势明显。特别值得注意的是，9月初，世界第一大铁矿石生产商巴西淡水河谷公司(CVRD)通知亚洲主要钢厂，拟上涨长期协议铁矿价格约20%，遭到国内各大钢厂的反对和抵制。25日，中国钢铁行业协会方面对外透露称，国内相关的钢铁企业和矿山企业达成协议，签订了供需合同。国产矿替代巴西矿的具体方案得以进一步实施。这对于拥有铁矿资源的五矿发展无疑是特大利好，再加上央企增持题材，后市股价有望更上一层楼。
　　央企龙头之一
　　2008年《财富》"世界500强"榜单于7月9日公布.五矿发展控股股东??中国五矿集团公司以205亿美元的销售收入排名跃升至第412位,五矿集团是由中央管理的44家国有重要骨干企业之一,作为我国最大的金属矿产企业,集团近年来斥巨资在海外收购矿山资源,拥有大量矿产资源。五矿集团旗下的唯一一家上市公司。
　　低市盈率、高含金量
　　在央企整合的背景之下,目前集团已经承诺将积极推进以公司为核心的黑色金属业务的整合,未来具备了持续增长的潜力.另一方面, 公司,盈利能力极强.净利润同比增长173.86%上半年每股收益为1.64元, 每股未分配利润高达3.35元，内在含金量处于两市个股前列，动态仅5倍市盈率，颇具投资价值，价值严重低估。      
　　二级市场上，该股自低位反复放量推高，该股优良的高成长性和低估的投资价值，有望成为资金持续追逐的目标。

