盘前必读：欧美大跌无碍A股反弹
　　特约评论员 余荩
　　一、全球市场
　　经济增长和就业数据利空，美国股市创下去年8月以来最大单日跌幅。道琼斯工业平均指数下跌2.22%；纳斯达克综合指数下跌2.33%；标准普尔500指数下跌2.28%。穆迪下调希腊主权债务评级与前景，令市场担心欧洲主权债务危机可能卷土重来，欧洲股市全面下跌。
　　纽约黄金期货价格周三收盘上涨，主要由于受到美元走软的支撑，以及令人失望的美国经济数据促使投资者买入贵金属期货作为避风港投资。COMEX8月份交割的黄金期货价格上涨6.40美元，报收于每盎司1543.20美元，涨幅为0.4%。纽约原油期货价格周三收盘下跌，原因是令人失望的宏观经济数据促使市场担心原油需求将会下降。NYMEX7月份交割的轻质原油期货价格下跌2.41美元，报收于每桶100.29美元，跌幅为2.4%。
　　汇市方面，由于投资者对经济形势及欧债危机的担忧加剧，避险情绪明显升温。美元指数停止了连日的跌势，隔夜上涨0.51%，报74.82。欧元兑美元跌65个基点，报1.4330；英镑兑美元跌115个基点，报1.6332；澳元兑美元跌57个基点，报1.0613。
　　二、政策消息
　　十家信托公司房地产信托业务被叫停
　　知情人士透露，监管部门近期召集部分信托公司负责人开会，叫停了十家信托公司的房地产信托业务，但并没有全面停止房地产信托业务。不过，“这十家信托公司的房地产信托业务规模都比较大。”这位人士说。
　　5月百城住宅均价环比上涨0.53%
　　根据中国房地产指数系统百城价格指数对100个城市的全样本调查数据，5月全国100个城市住宅平均价格为8819元/平方米，较上月上涨0.53%，其中76个城市价格环比上涨，3个城市与上月持平，21个城市环比下跌。
　　中国截止去年创投机构累计投资额达770亿元
　　截至2010年，我国创业风险投资机构累计投资额达到770亿元。创业投资正在成为缓解科技型中小企业成长期“贫血症”的一剂良方。
　　两部委严令土地出让净收益10%建保障房
　　财政部、住房和城乡建设部近日印发了《关于切实落实保障性安居工程资金加快预算执行进度的通知》，严格按照土地出让收入不低于10%的比例安排资金，统筹用于保障性安居工程建设。
　　我国明年用电缺口最大可达5000万千瓦
　　从国家电网公司获悉，根据国网最新的预测，2012年电力供需将更加严峻，国家电网区域内最大用电缺口可达到5000万千瓦。其中华北地区缺口达1000万千瓦，华东达2500万千瓦，华中达1400万千瓦。
　　城镇居民社会养老保险试点7月起启动
　　国务院总理温家宝1日主持召开国务院常务会议，会议决定自2011年7月1日起，启动城镇居民社会养老保险试点工作，今年试点范围覆盖全国60%的地区，明年基本实现全覆盖。
　　发改委拟调整102种中成药价格
　　国家发改委近期将启动全国中药材价格供应情况调研，制定科学的中成药定价机制，基本药物中的102种中成药有望迎来价格调整。
　　贵州“黔中经济区”浮出水面
　　贵州新一轮大发展战略主推的黔中经济区，开始浮出水面。黔中经济区将以贵阳为核心，打造成全国重要的能源原材料基地、以航天航空为重点的装备制造业基地、烟草工业基地和南方绿色食品基地，西南连接华南、华东地区的陆路交通枢纽和全国的商贸物流中心。
　　石化联合会建议建立钾肥国储 支持境外钾盐开发
　　中国石油(601857)和化学工业联合会在上周发布的《石油和化学工业“十二五”发展指南》及相关行业规划中提出，建立钾肥国家储备制度，并支持国内企业赴境外开发钾资源。
　　石化装备十二五目标敲定
　　国家“十二五”石化装备产业发展目标正式浮出水面：将通过发展高端设备，推进大型成套设备国产化，大力发展节能环保技术装备，提高自主创新能力等，推进石化装备产业由大向强转变。
　　我国将清理最多3万亿有风险地方政府债务
　　传闻中国银行业监督管理委员会计划在未来3个月内清理多达4630亿美元的地方政府债务。知情人士称，中国中央政府将会介入偿还一部分贷款，国有银行也将介入承担部分损失。
　　三、公司与行业
　　新能源：德国正式废核 短线将刺激新能源板块
　　德国废核坚决态度，将是对新能源产业形成正面刺激作用。对于亚洲新能源类股来看，光伏利好程度更大于风电，原因在于光伏价格继续维持下跌态势将刺激需求爆发，但目前国内海风机仅为样机为主，并未真正到量产化，若要出口还需更多海外认证，光伏产业或将受益，这将给相关龙头股带来难得的发展机遇。
　　煤炭行业：煤价上涨将引发煤炭板块行情
　　受华东、南方电荒现象的持续影响，安徽地区动力煤价格出现较大幅度上涨，而内蒙、山西等地的部分动力煤价格则继续小幅上涨，环渤海动力煤价格指数及秦皇岛煤炭部分品种价格继续出现小幅上涨，加上各地还在展开的煤炭资源整合及煤炭生产安全监督工作，将会减缓煤炭的供给增速，涨价趋势还在延续，这将给相关个股带来交易性机会。
　　房地产：保障房概念股有望迎来上涨动力
　　为了确保地方政府按时按量完成年度保障房开工计划，住建部下发了《关于公开城镇保障性安居工程建设信息的通知》。《通知》要求，截止6月6日，各地方政府需要公布保障房的项目进程，包括年度保障房计划、开工项目以及竣工项目信息等；此外，地方政府还需要公布保障房建设资金、土地供应等落实情况，公开信息的目的，一是接受当地群众和舆论的监督，二是便于住建部动态掌握地方政府真实的保障性安居工程开竣工情况，相关受益个股或迎来交易性机会。
　　银行：银行股短期内将呈区间震荡格局
　　《中国日报》一篇未经证实的报道称，银监会要求六家大型银行测试新的资本充足率计算方法，如果得到证实，这项新的政策可能会加大中期内银行的资本金压力，另外今日更是传言中国银行业监督管理委员会计划在未来3个月内清理多达4630亿美元的地方政府债务，知情人士称，中国中央政府将会介入偿还一部分贷款，国有银行也将介入承担部分损失，这些传言必将消弱银行股短期的吸引力。
　　南京新百(600682)控股股东变更为三胞集团。
　　鸿路钢构(002541)拟逾7亿合肥建生产基地项目。
　　天立环保(300156)拟推962万份股权激励核心员工，行权价格为24.48元。
　　顺鑫农业(000860)2.5亿向大股东转让顺鑫茂峰股权。
　　ST百花(600721)6月3日起摘帽，简称变为百花村。
　　ST昌河(600372)6月3日起摘帽，更名为中航电子。
　　利空
　　一汽轿车(000800)、一汽夏利(000927)、一汽富维(600742)、启明信息(002232)大股东一汽集团澄清整体上市传闻。
　　凯迪电力(000939)股东减持1149万股。
　　浪潮软件(600756)、浪潮信息(000977)针对媒体质疑，双双发布澄清公告，坚称公司实际控制人并未发生改变。
　　*ST德棉(002072)经与控股股东德棉集团和重组方上海爱家投资控股有限公司协商，各方决定终止重组。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

