大股东增持重点个股跟踪
　　新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对一只股票的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　□港澳资讯 刘 平
　　中国远洋(601919)
　　公司拥有国内最大的集装箱航运船队，为国际和国内客户提供涵盖整个航运价值链的集装箱航运、码头、集装箱租赁和物流服务；母公司中远集团是世界第二大综合性航运企业，拥有大量优质资产，从货船、油轮到其他资产，中国远洋作为其旗下最重要的上市公司，将成为集团公司的资本整合平台。
　　公司股价经连续杀跌后估值明显偏低，即使按照2008年中期业绩计算，其市盈率也才10倍多一点；大股东的增持也正好说明这一点，逢低值得关注。
　　白云山A(000522)
　　公司为我国著名大型中医药企业，是全国最大的板蓝根生产基地，板蓝根销量占到了全国市场的60%左右。独家产品还包括脑心清、中长链脂肪乳、胃康U、福林泡腾片等；从目前来看，尽管今年宏观经济不确定性很大，但医药行业的总体经营依然良好；医药板块是一个很好的防御性板块。
　　从二级市场走势来看，该股目前的调整充分，再加上大股东的积极增持，有望提振市场人气；值得关注。
　　广东榕泰(600589)
　　公司是国内外唯一生产ML复合新材料替代密胺塑料的厂家，拥有国家人事部批准设立的企业博士后科研工作站，现有生产能力居国内首位，“榕泰”牌氨基复合材料目前在国内市场占有率已达50%以上，公司ML材料年生产能力达7.5万吨，用于替代进口同类材料，目前已成为国际上氨基塑料类材料生产规模最大企业。
　　从二级市场走势来看，股价在经过大幅调整后，目前的估值水平偏低，可关注。
　　安徽合力(600761)
　　公司是我国目前规模最大的叉车制造企业和全国叉车生产、科研、出口基地，制造能力和资产规模在国内独占鳌头；此外，根据国家产业政策及环保要求，公司还加大了对电动车辆的研发生产力度；成效显著。尽管全球经济增长放缓使工程机械行业目前面临着较大的困境，公司业绩短期面临下滑的风险，但这种风险在二级市场上已经得到了充分的释放。
　　作为一家有相当竞争力的行业龙头企业，从长期来看，公司未来的发展潜力仍可期待；可适当关注。
　　第一食品(600616)
　　公司是上海市烟糖集团旗下唯一一家上市公司，近年来通过并购的形式与控股股东一起控制着50万吨左右的糖业资源，逐步占有全国约1/3的糖业市场份额；此外，在实际控制人和控股股东的支持下，公司成功实现了与华光酿酒的整合，从而拥有“石库门”与“和酒”两大黄酒知名品牌，为未来黄酒产业的快速发展奠定了基础。

