6月14日盘前必读：经济数据带出股指短线低点
　　特约评论员 余荩
　　一、全球市场
　　周一美国股市几乎平收，盘面较为波动。希腊信贷评级被下调的消息，扑灭了早间一系列并购交易所激起的市场热情。道琼斯工业平均指数上涨0.01%；纳斯达克综合指数下跌0.15%；标准普尔500指数上涨0.07%。欧洲股市周一收高，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.2%，收报268.71点。因公共假日以及欧洲大陆数家交易所休市，市场成交较为清淡。
　　纽约黄金期货价格周一收盘下跌，原因是其他商品期货也因市场对全球经济复苏进程感到怀疑而走软。与此同时，纽约期银价格也大幅下跌。COMEX8月份交割的黄金期货价格下跌13.60美元，报收于每盎司1515.60美元，跌幅为0.9%，创下主力黄金期货合约自5月23日以来的最低收盘价；7月份交割的期银价格下跌1.59美元，报收于每盎司34.74美元，跌幅为 4.4%，创下自5月17日以来的最低收盘价。NYMEX7月份交割的轻质原油期货价格下跌1.99美元，报收于每桶97.30美元，跌幅为2%，创下自5月17日以来主力原油期货价格的最低收盘价。与去年同期相比，纽约原油期货价格上涨了32%。
　　外汇市场方面，美元指数周一下跌0.48%，报74.48。欧元兑美元反弹67个基点，报1.4412；英镑兑美元涨146个基点，报1.6376；澳元兑美元涨64个基点，报1.0600。
　　二、政策消息 
　　电力行业“十二五”规划有望于6月出台
　　国家能源局有关负责人13日在“当前电力煤炭供需形势媒体通气会”上表示，将通过增加供给、限制不合理需求等方式缓解电力煤炭供需紧张局面，绝不允许有关方面与民争电，电力行业的“十二五”规划有望于今年上半年出台。
　　铁道部：十二五铁路投资同比将增41.4%
　　对于市场关心的未来铁路投资会否减少问题，铁道部回应称，“十二五”期间，中国铁路建设总投资将达2.8万亿元，新线路投产将增长87.5%，总投资将增长41.4%。铁路建设步子不会放缓，投资也不会减少。
　　十二五期间将推进长江水运现代化建设
　　昨日，长江水运发展协调领导小组第三次会议在江西南昌召开，会议签署了《“十二五”期长江黄金水道建设总体推进方案》和《关于进一步加快推进长江干线船型标准化的合作协议》。据悉，“十二五”长江黄金水道建设资金需求规模预计将超过1500亿元。
　　第二届海峡两岸海洋论坛在厦门开幕
　　第二届海峡两岸海洋论坛在厦门开幕，来自海峡两岸海洋方面的专家、学者近200人出席论坛。此次海峡两岸海洋论坛以“海洋环境污染监测和海洋灾害预警预报”为主题，旨在通过论坛加强两岸海洋领域学术交流，促进双方在海洋管理领域的合作。
　　国资委就直接持股央企问题达成共识
　　国资委日前派出8个调研组赴央企调研，涉及到央企改革重组52个课题，其中就包括国资委直接持股领域的研究。接近调研组并了解此情况的消息人士表示，“此次调研基本上达成了共识，将进一步明确国资委的直接持股资格。”
　　兴边富民规划获国务院批准
　　经国务院同意，国务院办公厅昨日发布《兴边富民行动规划(2011-2015年)》，将加大对边境地区的政策支持、资金投入。 规划的实施范围为9个省、自治区的136个陆地边境县、旗、市、市辖区，新疆生产建设兵团的58个边境团场。
　　全国稀土工作会议召开 工信部正研制组建大企业集团方案
　　6月13日至14日，全国稀土工作会议在北京召开。此次会议是对国务院下发的《国务院关于促进稀土行业持续健康发展的若干意见》的进一步贯彻和落实。会议提出要推进稀土行业的联合重组，而工信部正在研究制定加快组建大型企业集团的具体方案。
　　一汽股改已获国资委批准 并报国家发改委备案
　　国家发改委相关人士13日透露，一汽集团股份有限公司的组建方案已获国资委批准，并报国家发改委备案。另据一位国资委人士透露：“即便国资委批准，仍有很长的路要走，在证监会通过前不能排除出现其他变故。”
　　蒙古总理访华谈超级煤矿竞标
　　蒙古总理巴特包勒德12日说，蒙古政府希望在6月底之前结束与竞标者的第一轮谈判，选出塔班陶勒盖煤矿的运营商，不过这一时间表可能会推迟。巴特包勒德将于6月15日至17日访华，预计这一话题将成为他与中国领导人会谈的重要议。
　　三、公司与行业
　　核电：核电设备行业需求前景看好
　　“十一五”期间，我国单位GDP能耗下降19.1%，主要通过淘汰落后产能方式实现；“十二五”期间，计划单位GDP能耗环比下降16%，落后产能基本淘汰完毕，六大高耗能产业能效指标达到世界先进水平；“十三五”期间，预计单位GDP能耗还将继续下降11%左右，实证数据表明这一节能指标压力非常大，核电不可能完全被其他清洁能源替代，相关个股或已跌出机会。
　　房地产：保障房开建提速有利行业发展
　　住房和城乡建设部部长姜伟新要求，今年的1000万套保障性安居工程建设任务是中央政府向全国人民的承诺，是改善民生的标志性工程，各地必须在11月末以前全面开工；从目前已公布的保障房建设情况看，各地仍约有七成保障房没有开工，整体执行情况并不乐观，在政府和住建部的督促下，下半年保障房开发建设将会明显提速，有利于房地产投资开发的稳定增长，可关注相关个股的交易机会。
　　通信设备：宽带建设大幕刚刚开启
　　宽带市场驱动因素未变，竞争压力仍将提升；FTTH将成为主流的宽带建设模式，宽带建设高潮尚未来到；光通信行业将从持续大规模的宽带建设中充分受益，未来3年增长确定，可关注相关受益光通信个股的投资机会。
　　煤炭行业：煤炭行业缺乏走强刺激因素
　　当前煤炭板块表现受制于整个市场的走势，基于通胀压力、紧缩调控以及对经济增速减慢的预期，系统性风险仍在释放中，短期看市场走强缺乏明显的刺激要素，持续强势的难度加大。
　　海王生物(000078)转让甲流疫苗项目，加速英特龙香港转板进度。
　　金路集团(000510)拟投入1500万研发石墨烯。
　　东湖高新(600133)实际控制人变更为湖北省国资委。
　　国电南自(600268)拟8.89亿与ABB设合营公司，将整合双方电网自动化的业务。
　　黑牛食品(002387)公布股权激励草案，累计不超过270万股，授予价格为7.95元。
　　启明星辰(002439)拟收购网御星云100%股权。
　　利空
　　中兴通讯(000063)大股东溢价减持12.5亿，业内称欲补员工激励资金。
　　一汽轿车(000800)澄清一汽集团整体上市报道。
　　风华高科(000636)公司将注入老挝稀土资源传言不实。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易
　　新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。

