7月4日盘前必读：股指将快速补涨
　　特约评论员 余荩
　　一、全球市场
　　周五美股大幅收高。本周大盘五连阳，道指一周上涨近650点，三大股指涨幅均在5.4%以上。道琼斯工业平均指数上涨1.36%；纳斯达克综合指数上涨1.53%；标准普尔500指数上涨1.44%。欧洲股市周五收高，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.8%。
　　纽约黄金期货价格周五收盘下跌至6个星期以来的最低水平，原因是商品期货市场今日整体受挫，投资者转向美国股票等其他资产。COMEX8月份交割的黄金期货价格下跌20.20美元，报收于每盎司1482.60美元，跌幅为1.3%，创下自5月17日以来的最低收盘价。纽约原油期货价格周五收盘小幅下跌，扭转了此前3个交易日的连续涨势，NYMEX8月份交割的轻质原油期货价格下跌48美分，报收于每桶94.94美元，跌幅为0.5%。
　　由于美国国会即将面临是否提高债务上限的抉择，美元指数周五继续走低，下跌0.20%，报74.29。欧元兑美元涨26个基点，报1.4526；英镑兑美元涨23个基点，报1.6074；澳元兑美元涨51个基点，报1.0769。
　　二、政策消息 
　　保险机构可作为特殊机构客户入市
　　保监会近日召开专题会议，就保险机构改变拥有专用交易席位现状，推行以证券公司为主的交易结算模式向业界征求意见。部分证券公司近日表示，可将保险机构作为特殊机构客户，向其提供证券经纪业务相关服务。
　　广东浙江或年内先行试点发地方债
　　从权威渠道获悉，目前广东、浙江省正在做地方自行发债的试点工作。据财政部官员示，试点地区应确保今年自行发债试点工作取得成功。为此财政部正在抓紧制定自行发债试点管理办法，同时协助试点地区制定债券发行兑付操作办法。
　　王岐山(专栏)：多项措施缓解小企业融资难
　　国务院副总理王岐山1日至2日在河北省石家庄市考察工作，并主持召开小企业金融服务座谈会。他强调，要从战略和全局高度，加快转变金融业发展方式，推进结构调整和改革创新，全面提高对小企业的金融服务水平。
　　环保部正制定电厂脱硝等多项环保政策
　　环保部副部长张力(专栏)军在日前举行的全国2011年上半年总量减排核查核算视频会议上表示，电厂脱硝优惠政策、提高城市污水处理费和排污费、排污权有偿使用和排污权交易等政策正在抓紧协调中。
　　大型房企上半年销售额大幅攀升 主要贡献来源二三线城市
　　中国房产信息集团日前发布的最新房企销售排行榜单显示，上半年前十大房地产开发企业累计实现销售3323亿元，同比增长逾80%。调控相对宽松的二三线城市则成为房企重要的利润增长点，大型房企业绩增长的主要贡献来源于二三线城市。
　　多晶硅价格有望反弹 骨干企业将因准入条件受益
　　本月多晶硅市场继续震荡走跌，从月初的524000元/吨，下降至月末的448000元/吨。生意社化工分社多晶硅分析师王晓曼认为，现价已濒临部分厂家的底线，预计下周多晶硅市场将维持低位盘整走势，而《多晶硅行业准入条件》的发布，对大型骨干企业来说是做大做强的机会。
　　银行理财产品很猛很亢奋 上半年近8500款吸金8.5万亿
　　今年上半年，股市持续低迷，新股申购出现亏损，基金吸引力下降，楼市遭遇限购。在此背景下，“吸金大王”非银行理财产品莫属。据普益财富统计数据，今年上半年商业银行共发行8497款理财产品，发行规模达8.51万亿元。
　　下半年通胀压力有望明显缓解
　　中国物流与采购联合会昨日公布数据显示，6月PMI继续回落，而各分项指数几乎全部回落，其中购进价格指数回落幅度最大，比上月回落3.6个百分点至56.7。这反映出大宗商品价格上涨对通胀压力的影响已经明显缓解，分析人士指出，6月CPI或将见顶，下半年CPI将会出现回落。
　　三、公司与行业
　　商业零售：预期通胀缓解 行业下半年增速有望提升
　　“十二五”开始的经济转型为商业行业发展提供了巨大契机，城镇化进程加速、居民收入分配改革、社会保障制度的完善，这些因素是推动社会消费发展的中坚力量，长期看好零售行业在中国的发展前景，从2011年预期来看，如果CPI下半年能顺利回落，那么上半年被压制的消费有望在下半年集中释放，行业增速在三季度后将逐步回升，考虑到行业全年30%以上的业绩增速和行业未来长期看好的前景，行业总体已经进入价值投资区间。
　　房地产：保障房多方参与模式逐渐清晰
　　保障房投资主体基本确立，集中全社会力量解决资金瓶颈，北京保障房投资公司拟融资500亿，其中北京市财政出资100亿，其余部分资金由银行、保险公司和国有企业共同承担，我们认为本次保障房公司设立的重要意义不仅仅在解决建设资金，更大意义在于将银行、保险公司和国有企业确定为主要投资者之一，进一步明确保障房投资主体，集中全社会力量参与保障房建设是确保后期保障房工程可以顺利完工，关注整个产业链投资机会。
　　汽车行业：繁荣后期 结构分化
　　从盈利水平判断当前景气程度，当前汽车板块处于增速下滑、成本上升转嫁无力的情况；从增长波动、利润波动与库存周期来判断，汽车行业当前整体上处于繁荣后期的概率较大，从下半年可能出台或明确的相关政策法规，如“节能与新能源汽车规划”、“公路安全保护条例”、“国Ⅳ排放法规实施明确”、“核心零部件扶持”等来看，我们认为汽车行业产业政策思路转为调结构、补短板、淡化量，关注零部件的投资机会。
　　钢铁行业：7月等待钢价出现预期回落
　　结合行业股价表现来看，当期需求的好坏已经不再成为判断行业走势的主要依据，期货价格低于现货的特征反映远期需求可能下滑的担忧，才是制约当前行业表现的根本所在。从当前的时点来看，现货价格开始出现了一定幅度的松动，草根调研结论也显示市场的成交情况并不乐观，短期缺乏整体上涨的因素存在。
　　利好
　　友阿股份(002277)公布股权激励计划，授予1440万份股票期权，行权价格为21.92元。
　　华侨城(000069)1800万元战略收购落星山，有助于提升公司在数码影视、多媒体交互、虚拟仿真等领域的行业地位，提升公司旅游产品品牌形象和景区收入水平。
　　天药股份(600488)公司及其子公司获征地搬迁补偿6.5亿。
　　西泵股份(002536)整合旗下特铸公司资产。
　　龙建股份(600853)27.58%股权划转省建设集团。
　　凯撒股份(002425)再度入选中国500最具价值品牌。
　　雄震矿业(600711)6日起简称变更为“盛屯矿业”。
　　利空
　　万好万家(600576)终止资产重组，放弃转型矿业。
　　宏达股份(600331)控股股东30日减持2000万股。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易 
　　新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。

