“lj2288”出击燃控科技和新界泵业收获两涨停
　　新浪财经讯 自由区冠军“lj2288”今日出击燃控科技、新界泵业和华平股份三只股票，其中燃控科技和新界泵业为他带来了近14个交易日中第14、15个涨停板。他的自由区账户收益逆势上升3.15%至44.11%，目前持有海南橡胶等4只股票。
　　操盘风格：善于把握盘中涌现出的强势股的机会
　　操盘特点：在题材股突然走强时准确介入，并且经常收获涨停板
　　最新战绩：自由区账户收益44.11%
　　今日操作情况
　　燃控科技周末公告称，公司近日与福建银森集团有限公司签署合作协议，将用1.485亿元超募资金通过股权转让及增资的方式取得后者位于河北、山东、黑龙江的4个垃圾发电项目的45%股权。受此影响，公司股价今日大幅高开，并于盘中封住涨停，选手开盘不久后进行介入，取得5%的浮盈。
　　南方旱情令A股市场中抗旱概念股不断活跃，盘中新界泵业、三峡水利、南方泵业、大禹节水等纷纷走强，新界泵业作为板块龙头率先涨停，“lj2288”于9:31分以18.63元介入，成功收获涨停板。
　　选手目前持有海南橡胶、新界泵业、燃控科技和华平股份，四只股票都是次新股。近期创业板、中小板中的次新股成为市场下跌急先锋，跌幅较大，短线具有一定反弹欲望，今日盘中走势明显强于大市。选手集中出击次新股，可见对行情特点把握的非常到位。
　　总结：“lj2288”成功抓获涨停的概率较高，跟他高超的技术分析水平和对热点、题材股的深刻理解有很大关系。分析他的交易记录可以发现，他的操作呈现出以下特点：(1)出击方向上，以股性相对活跃的概念题材股为标的；(2)题材个股中，首选盘中最快上涨的板块龙头；(3)挖掘热点，结合消息面分析个股的异动，利用同一板块中股票的联动效应寻找机会；(4)技术面把握上，K线和分时图相结合，股票盘中走势强劲，放量突破分时图高点后介入。(陈杰/来自上海)
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘　
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易

