7月29日战报：两种绝技争霸冠军
　　新浪财经讯 新浪财经首届交易策略大赛第二赛季第六周战罢。今日大盘继续调整，下午两点后银行股突然发力但护盘效果不明显，收盘指数勉强收住2700点整数关，仍受压5日线。近期大盘的宽幅震荡让很多投资者无所适从，而优秀的民间高手则展现了乱世英雄本色，尤其新秀“乐者为王”和老将“xuxhy”的冠军争霸战十分精彩，面对“乐者为王”的咄咄攻势，“xuxhy”(微博)沉着应战，今日盘中曾一度重夺冠军。让我们一起走近这两位优秀的民间高手，研读他们各自不同操盘方法的神奇。
　　选手“乐者为王”(微博)凭借主升浪战法新晋高频区冠军
　　操盘风格：激进型
　　操盘特点：擅长操作主升浪个股，快进快出
　　大赛战绩：高频区收益率102.04%，暂列冠军
　　“乐者为王”是一名激进型选手，擅长捕捉个股主升浪，该选手近期买入的品种多为波段走出突破行情后出现修正并确认支撑的股票。最近该选手账户表现强劲，在大盘大幅回调的情况下，其账户资产不降反升，近6个交易日收益率狂飚，排名一举跃升至高频区首位，将近期一直占据冠军宝座的老将“xuxhy”拉下马来。
　　接下来我们回顾一下选手“乐者为王”的主升浪战法及其最新经典案例：
　　中船股份自去年七月份以来，走出了一波大牛，成为军工板块的龙头，6月初随着我国制造航母预期的升温，该股再次放量活跃。7月26日早盘该股就有突破前期高点的欲望，再加上大盘有反弹的动能，选手“乐者为王”下午果断换股买入，尾盘果然放量拉升。7月27日中船股份继续强势冲击涨停，选手“乐者为王”在涨8个多点的时候选择获利了结，单只个股盈利12%。
　　冠昊生物属于刚上市不久的次新股，公司是再生医学材料和再生型医用植入器械领域的细分龙头。近期次新股板块非常活跃，牛股倍出。选手“乐者为王”7月27日早盘11点08分在高位获利了结中船股份后，于11点28分出击冠昊生物，下午开盘不久该股便冲击并迅速封住涨停。7月28日上午该股继续冲高，选手在53.29元出货，单股盈利14%，而且卖点离当日最高价很接近，体现了其高超的交易技巧。
　　综上，“乐者为王”的主升浪战法三要素：(1)捕捉形态上正在走主升浪的个股，趁短线回调买入；(2)成功突破后下一交易日即择机获利了结，快进快出；(3)一旦操作失败果断止损离场，做到小赔大赚。
　　选手“xuxhy”：神奇高开战法，创造17天翻番纪录
　　操盘风格：激进型，已入驻高手有约互动社区
　　操盘特点：擅长高开战法，屡屡捕获涨停板
　　大赛战绩：高频区收益率98.74%，暂列亚军
　　选手“xuxhy”是一位典型的技术派高手，尤其擅长利用高开战法快速发现当日有涨停机会的股票，并择机介入。第二赛季开赛以来，他利用高开战法屡屡捕获涨停板，更把握到象凤竹纺织、天齐锂业等连续涨停的牛股。选手“xuxhy”曾经在开赛17个交易日内创造收益率翻倍的大赛纪录。尽管最近状态一般，但实力犹在，随时都有可能王者归来。
　　接下来我们通过选手“xuxhy”的经典案例来复习一下他的高开战法：
　　6月底，国际两大锂业公司德国Chemetall公司和美国FMC公司先后宣布从7月1日起全面上调碳酸锂等锂产品价格，提价幅度达20%左右。从天齐锂业买点来看，买入当日，价格在低位，前两天都走出缩量的k线，在6月29日上证指数跌1.11%，天齐锂业却走一轻微放量的小阳线，说明非常强势，结合提价消息的刺激，“xuxhy”6月30日开盘果断买入，当天该股温和放量上涨。7月1日起连拉三涨停，7月5日炒作开始降温，“xuxhy”开盘抛出，获利近30%。
　　7月中旬水利板块受国家政策刺激，非常活跃。7月11日，选手“xuxhy”出击新界泵业，以22.76元的价格买入，买入当日上证指数震荡收小阳线，水利板块呈现一个高开低走的形态，而该股票一直强势震荡，分时走势三次在22.80元附近获得支撑。接着7月12日大盘跌1.72%，收一光脚阴线，新界泵业却逆势走高，盘中一度冲击涨停，7月13日“xuxhy”选择落袋为安。
　　综上，选手“xuxhy”的高开战法四要素：(1)前一个交易日是涨停板或者有止跌企稳信号；(2)当日高开；(3)当日开盘量比靠前；(4)开盘后向上攻击则买入。如果同时能够满足这四个条件，利用高开战法就能大大提高捕获强势股的概率。
　　总结：交易策略大赛第二赛季的赛程已过半，新秀“乐者为王”凭借主升浪战法横空杀出、逆市夺冠，成为本赛季最大的一匹黑马。而老将“xuxhy”实力犹在，只要状态调整到位，随时都有可能重新夺冠，毕竟现在两者之间的收益率差距仅有3%。在剩下的四周内，第二赛季的冠军争霸战仍将有一番龙争虎斗，为我们继续奉献投资的饕餮盛宴，同时让我们从高手身上学到更多。
　　进入选手xuxhy社区主页
　　登陆高手有约互动社区与高手一起并肩作战
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘 
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易
　　新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。

