7月18日战报：冠亚军的两种抓涨停策略
　　新浪财经讯  新浪财经交易策略大赛第二赛季第21天战罢。今日大盘窄幅震荡，个股分化较为明显。近期我们一再强调，在市场震荡加剧的背景下，只有运用高超的买卖技巧才能实现短线快速获利，我们希望通过对优秀选手的分析，来启发大家的投资思路。近期我们重点介绍了擅长高开战法的高频区冠军“xuxhy”和其最有力的挑战者—熟谙快进快出策略的高频区亚军“西门鸿”，今日两位选手双双成功捕获涨停。他们的交易策略究竟有何不同？
　　选手“xuxhy”该出手时才出手的高开战法   >>进入选手个人微博
　　操盘风格：激进型
　　操盘特点：擅长高开战法，屡屡捕获涨停板
　　大赛战绩：高频区收益率110.21%，暂列冠军
　　选手“xuxhy”是一位典型的技术派高手，尤其擅长利用高开战法快速发现当日有涨停机会的股票，并择机介入。第二赛季开赛以来，他利用高开战法仅出击9次，屡屡捕获涨停板，更把握到象凤竹纺织、天齐锂业等连续涨停的牛股。目前高频区累计收益高达110.21%。
　　最新出击：高鸿股份
　　选手“xuxhy”的高开战法的神奇之处在哪里？他的制胜秘笈又是什么？我们先通过图示来看一下他今日早盘最新出击的高鸿股份：
　　高鸿股份今日公告复牌，拟不低于8.87元/股定向增发不超过1.6亿股，募资净额约13.22亿元投向：企业信息化系列产品研发升级与产业化项目(2.8亿元)；电子商务项目(4.63亿元)；移动增值业务升级扩容建设及数字新媒体内容采集与运营项目(3.79亿元)以及补充流动资金(2亿元)。今日集合竞价该股并未一字涨停，选手“xuxhy”依然利用高开战法在9点30分以11.05元全仓杀入，很快高鸿股份封死涨停一直到收盘，选手“xuxhy”实现浮盈2.34%。
　　选手“xuxhy”把握热点，运用“高开战法”狙击涨停的能力，在大赛中无人能及，其严格遵守自身交易策略的心态，让人非常惊叹。我们再来复习一下他的交易法则，主要是以下四点：(1)开盘高开；(2)开盘交易量比较靠前；(3)买入的前一天是涨停板或者缩量止跌；(4)开盘分时走势要给力，有放量上攻的势态。如果个股开盘分时走势没有跌破均线，或者轻微跌破后又马上拉起，放量走势流畅，则涨停概率大增。
　　选手“西门鸿”快进快出的平台突破买入法   >>进入选手个人微博
　　操盘风格：激进型
　　操盘特点：平台突破买入法，快进快出
　　大赛战绩：高频区收益率91.97%，暂列亚军
　　6月21日至7月18日选手“西门鸿”累计出击20次(18只个股)。从选手“西门鸿”出击个股的不同角度分析：(1)业绩角度分析，半数以上为业绩大幅增长的品种；(2)板块角度分析，基本来自于化工、新能源、新材料、资源、次新股等近期市场热门板块。
　　选手“西门鸿”除了选股策略运用得当以外，在交易过程中同时展示了高超的短线操作技巧，其交易成功率达到77.78%，持股时间最多不超过两个交易日，快进快出的操作策略有效地降低了风险，同样值得我们借鉴学习。
　　最新出击：南方汇通
　　南方汇通在6月22日跳空涨停后一直在缺口上方整理，缺口一直强势未补。上周五该股放量突破整理平台，构成仙人指路的技术形态。今日股价小幅低开后迅速被买盘拉起，选手“西门鸿”在9点40分以11.93元果断杀入，在分时图经历了两度拉升后，10点50分南方汇通封住涨停一直到收盘，选手“西门鸿”当日实现浮盈近6%。
　　从上述案例以及上周五选手“西门鸿”出击的巨轮股份等可以清楚看出，选手“西门鸿”近期喜欢平台整理的股票做为标的，我们总结了其短线交易策略要点供大家参考：(1)股价都处在上升趋势中，短期股票做平台整理；(2)整理期间，股票成交量明显萎缩；(3)突破当天成交量较前几日明显放大，短线买点出现。
　　总结：无论是目前高频区冠军“xuxhy”还是亚军“西门鸿”，之所以能够在今日双双捕获涨停，并在第二赛季开赛21天内就取得如此骄人战绩，主要源自于他们发挥所长，利用自身最擅长的交易策略在大盘震荡的过程中很好地战胜了市场。古语云：他山之石，可以攻玉。普通投资者只有不断学习改进自己的交易方法，才能象这两位优秀选手一样在股市中游刃有余，最终达到成功的彼岸。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘 
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易
　　新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。

