疱丁解牛：山东黄金 金价上涨诱发反弹

　　新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对一只股票的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　易胜财经
　　公司地处我国黄金资源最丰富的胶东地区，是国内最具竞争力的黄金冶炼生产企业之一。今年上半年公司完成对集团公司的主体黄金资产收购后，其矿产金产量和黄金储量大幅增长，有效提升了核心竞争力和盈利能力，后续发展极具潜力。按照目前股价测算，当前该股市盈率不到10倍，估值已低于国际水平，投资价值显现，可适当关注。
　　公司目前拥有三座金矿，正在收购莱西山后矿，已探明可开采黄金储量在100吨左右，其中，新城金矿黄金储量665万吨，焦家金矿矿石储量610万吨，金洲金矿的矿石储量182万吨，莱西山后矿的金矿储量在20吨左右，而金洲金矿下属的乳山市金矿的矿石品位高达12克/吨，是国内有名的富矿，开采成本低廉。
　　由于最近美国金融动荡，雷曼兄弟宣布破产保护，原油暴跌，美元大幅贬值，厌恶风险的资金纷纷买进黄金进行保值，使得国际金价出现反弹走势，进而诱发国内生产黄金的上市公司股票出现反弹。

