南方汇通：严重超跌 有望强劲反弹

　　新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对一只股票的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　方正证券 方江 
　　在周边市场不利的影响下，今日A股再度大幅度下跌，上海大盘跌破2000点关口，短线市场的下跌速率非常快，在急跌之后存在着反弹的要求，特别是在2000点整数关口可能会有一定的反复，短线操作上投资者可以适当关注那些超跌严重的个股，建议关注(000920)南方汇通，该股复牌后持续跌停，11个交易日跌幅达到55%，短线有望展开超跌反弹。
　　西南铁路设备巨头
　　南方汇通是我国西南地区唯一的铁路货车大修基地，在铁路货车制造也具有相当的实力。公司能制造和修理敞车、平车、罐车、棚车、漏斗车等各型铁路通用、专用货车。南方汇通也是我国铁路运输“提速重载”机车车辆配件的重要生产基地。南方汇通的铁路货车弹簧生产线是国内生产设备、检测手段最完备、最先进，生产规模最大的铁路货车用弹簧生产基地，其中ST大容量缓冲器弹簧市场占有率高达80%。树脂砂无箱造型生产线及先进的机加工设备，使公司生产的铁路提速重载配件新产品，在技术、市场占有率方面均处于国内领先地位。公司控股股东为中国南方机车车辆工业集团公司，该公司系由国务院国有资产监督管理委员会管理的国有独资企业，注册资本705549.4万元，主营铁路机车车辆、城市轨道交通车辆等。2007年上市公司铁路产品实现销售收入9.7亿元，较上年增长19%。其控股的中国南车已经实现了A股上市。
　　航天概念 
　　公司投资的贵阳时代汇通膜科技有限公司主营复合反渗透膜生产，08年1-6月该公司实现营业收入4711万元，同比增长84.24%，净利润1150万元，同比增长87.60%。控股56.43%的子公司贵州航天电源科技公司是从事锂二次电池生产的高新技术企业，是贵州省西部开发的重点工程及中国航天科工集团的名品“标志工程”。
　　神舟七号即将在9月底发射升空，这对航天军工概念股短线将起到一定的刺激作用，值得投资者进行短线关注。
　　短线超跌 有望强劲反弹

