6月13日战报：各路高手向季后赛发起最后冲刺
　　新浪财经讯 新浪财经“财富滚雪球”交易策略大赛第一赛季展开了最后5个交易日的争夺。今日沪深两市大幅低开后，再度呈现探底回升走势。盘中沪指一度创出2669点的新低，但午后在银行，有色金属等板块的拉升下，两市终以缩量阳线报收。而两大区选手的收益也略有上升，在第一赛季的最后阶段，选手们本着获利最大化的原则，操作逐步向激进倾斜，而如何掌控激进与风险的天平，将是晋级的关键所在。
　　1.大赛整体排名情况
　　高频交易区前20名
　　从今日高频交易区的榜单可以看出，前20名选手的收益变化不大。冠军还是我们的涨停狙击手“头狼”，今日凭借对航天科技的优秀操作，再度捕获涨停板。这也是他36个交易日以来的第22个涨停板，总收益更是高达150.82%。而上周季军有“波段操作之王”之称的选手“xue2008hua”持仓的金瑞矿业股价再度创出历史新高，可惜的是该选手并没有选择高位派发，虽然尾盘有所回落，但今日依旧获利1.6%，以86.61%的总收益继续保持对前两名选手的压力。相信随着最后4个交易日的进行，选手们的竞争将更趋白热化，而选手们的选股也将更为激进，比赛将更为精彩。
　　自由交易区前20名
　　从上面的榜单可以看出，前20名选手的收益出现了一定幅度的下滑。冠军依旧被“lj2288”轻松收入囊中，当前持仓：爱使股份、龙星化工和万方地产。而昨日而昨日排名第3的选手“yzr100127310”今日持仓天业股份、航空动力和华平股份，虽然略有浮亏，但依旧以33.69%的总收益紧追前两名。在近期大盘弱势震荡大背景下，自由交易区组合投资的操作方法能有效降低亏损风险，但在第一赛季的最后阶段，晋级将成为选手心中的头等大事，而相对激进的操作无疑是最佳之选。
　　2.高手操作经验分享
　　第一赛季最后5个交易日的战斗今日打响。除了像涨停狙击手“头狼”、稳健达人“gonglovxie”和波段操作王“xue2008hua”这些已经基本确定晋级的明星选手外，更多的选手将在最后一周的比赛中展开厮杀，为了最终的晋级全力以赴。而今天为大家带来的就是众多向着季后赛发起最后冲刺选手中的一位，他就是擅长把握强势股回调的买入机会，至今已经连续七周盈利，收益超31%的高频区选手“384519948”。希望他强势股回调的操作策略，能帮助他成功晋级季后赛，也希望广大投资者朋友们能从中有所获益，提高自己的操作成功率。
　　2.1高频区选手“384519948”激进的短线客 擅长把握强势股回调的买入机会
　　高频区选手“384519948”是一名激进型的短线选手，他善于捕捉强势股的回调机会，在两三个交易日之内便能获得乐观收益。从6月13日开始，交易策略大赛进入最后一个比赛周，选手“384519948”只要在本周继续盈利，便能实现8周盈利的晋级条件，极有希望进入第一赛季入围名单。目前该选手账户整体收益率31.06%。
　　战例一：5月23日分仓买入青岛碱业 获利颇丰
　　选手“384519948”在5月23日买入青岛碱业无疑是最佳买点，之后的青岛碱业走出了主升浪行情，该选手在5月23日当天分批买入青岛碱业，对于强势股回调后买点把握精准，而分仓买入更是有效控制了风险。可以说这次的成功买卖将这位选手的操作风格和手法体现的淋漓尽致，也为他在晋级之路上迈出了坚实的一步。
　　战例二：6月13日买入雄震矿业 获利超3%
　　6月13日选手“384519948”以24.89的价格买入雄震矿业。雄震矿业前期经过杀跌探底后，强势回升横盘整理，该选手再次运用他强势股回调的买卖策略，果断杀入，收盘浮盈超3%。在弱势行情下选择强势股回调的操作方法，既有可能把握大牛股，获得高收益，同时又降低了亏损风险，无疑是当下最佳操作策略之一。
　　上面是选手“384519948”的经典战例，我们可以看出，该选手的风格是寻找近期的强势股，等待回调时机买入，从而享受接下来的再次拉升。该选手从比赛开始之初，一直坚持这样的交易策略，到6月13日为止，已经有7周获利。如果他继续保持良好的状态，则取得8周盈利的成绩也将指日可待，大大增加了晋级的可能。
　　总结：大赛最后一周的比赛今日开战，各路高手们为了晋级季后赛将展开最后的争夺。无疑激进将成为最后5个交易日的主基调，而在如此弱势的行情中，如何激进？如何获取高收益的同时将风险降到最低？选手“384519948”所擅长的强势股回调买入法正合适当前的行情走势，既能有效控制风险，又不失强势股大幅拉升带来巨额收益的机会，可以说是一举两得的上上之选。而在第一赛季的最后阶段，更多优秀选手将使尽浑身解数以求争的季后赛的一席之地。
　　点击进入炒股大赛 争夺千万实盘 
　　关注大赛微博  实时跟踪高手交易
 
　新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。

