10月16日十六机构荐黑马股

　　江西铜业(600362)铜业巨头 有望超跌反弹
　　(世基投资)
　　江西铜业(600362)
　　铜业巨头 有望超跌反弹
　　公司自产铜精矿含铜金属量约占全国的四分之一，虽然全球经济减速压力加大，但由于垄断优势突出，资源储量丰富，行业低迷有利于公司以低成本实施向上游资源领域的扩张，这也为公司整合提供便利。目前该股严重超跌，同时，江铜权证刚刚挂牌，后市强势反弹可期，可逢低适当关注。(世基投资)
　　金岭矿业(000655)铁矿石资源丰富 业绩快速增长
　　(浙商证券 陈泳潮)
　　金岭矿业(000655)
　　铁矿石资源丰富 业绩快速增长
　　当前我国经济平稳持续发展可期，未来铁矿石需求仍将保持高位，铁矿石价格仍有上涨空间，公司业绩有望持续增长。此外，公司一直非常重视资源储备，优质资产注入将为其未来发展奠定坚实的基础。目前该股股价仅10元出头，超跌严重，后市有望强烈反弹，可适当关注。
　　(浙商证券 陈泳潮)
　　美都控股(600175)超跌地产股 受益地产新政
　　(宏源证券 杜伟平)
　　美都控股(600175)
　　超跌地产股 受益地产新政
　　周三沪深大盘呈现震荡走势，而地产股依然是市场的绝对核心，中粮地产盘中主力扫货迹象明显，以接近涨停报收，值得注意的是，上海和杭州昨天都发布了鼓励楼市发展的相关新政策，这将对当地地产市场起到积极的刺激作用，建议投资者关注超跌的杭州地产股美都控股。
　　杭州市政府昨日发布了市政府关于促进杭州市房地产市场健康稳定发展的若干意见，这一系列地产新政有利于优化房地产业的投资发展环境，促进居民合理的住房消费，给杭州地产企业以巨大的鼓舞，促进当地地产市场长期稳定健康发展。目前该股底部成交量极度萎缩，补涨要求强烈，后市有望展开强劲上攻。
　　(宏源证券 杜伟平)
　　穗恒运A(000531)区域电力巨头 具备补涨要求
　　(杭州新希望)
　　穗恒运A(000531)
　　区域电力巨头 具备补涨要求
　　由于今年以来煤炭价格持续高涨，电力企业出现大面积亏损，但近期随着煤价回落，且电价上涨的强烈预期，有望为电力股带来机会，操作上可关注穗恒运A。随着公司热电项目扩建，未来竞争优势突出。

