爱使股份：手握大量现金 回购预期强烈

　　安信证券  付 昊
　　继天音控股(000829)推出回购计划之后，海马股份(000572)今日公告披露，公司拟以不超过3.60元/股的价格回购不超过3000万股社会公众股股份。受此消息刺激，海马股份(000572)开盘即被巨单封住涨停。显然，“回购概念”已成为市场人气之王，资金趋之若鹜。事实上，受近期证券市场低迷的影响，上市公司股价持续下跌，优质上市公司的股票市场表现与公司长期的内在价值不相符，公司投资价值被低估。上市公司此时进行回购流通股份更有利于增强投资者信心，同时有助于提高上市公司每股收益，是改善公司资本结构的较好途径。对于二级市场的投资者而言，与其望“涨”兴叹，不如提前伏击有强烈回购预期的个股。我们发现，爱使股份(600652) 截至今年三季度末，公司账面货币资金就高达5.06亿元，并且三季度每股收益高达0.13元，而公司目前股价仅3元出头。显然，爱使股份(600652)公司股价的二级市场表现与公司长期的内在价值明显不相符，公司投资价值被明显低估，并且公司手上握有大量现金，为公司回购股份提供了良好基础。何况，公司作为典型的“三无概念”股，丝毫没有大小非解禁的压力。因此可以说，爱使股份(600652)的回购预期非常强烈，值得投资者提前布局。
　　跌出价值 “回购”风起云涌
　　回顾近期市场，上证指数10月下跌幅度高达24.63%，创下了14年来最大月跌幅，11月开始的两个交易日，大盘依然阴跌不止，今日盘中再破1700点关口。历史罕见的大跌反映投资者信心极度缺乏，失去理性的程度。统计资料显示，平均市盈率不足14倍，众多绩优个股的市盈率低于10倍，然而，在GDP保持10%左右的增长的情况下，超跌的股价已经使得金融资本价格低于产业投资价格，买股票远远比搞实业投资更便宜，这就是目前 “回购”风卷市场的原因。
　　根据海马股份披露，受近期证券市场低迷的影响，公司股价持续下跌，公司的股票市场表现与公司长期的内在价值不相符，公司投资价值被低估，损害了公司在资本市场的良好形象，也侵害了全体股东的利益。因此，公司拟以不超过3.60元/股的价格回购不超过3000万股社会公众股股份，以增强公众投资者对公司的信心，并进一步提升公司价值，实现股东利益最大化。
　　显然，与大股东增持相比，上市公司回购流通股份更有利于增强投资者信心，同时有助于提高上市公司每股收益，是改善公司资本结构的较好途径，在国外回购股票还往往被作为一种重要的反收购措施来运用。
　　我们注意到，自中国证监会10月9日正式发布《关于上市公司以集中竞价交易方式回购股份的补充规定》后，天音控股勇夺股份回购第一单引发的井喷行情，今日海马股份再度出手，有望将股份回购题材的炒作引向一个新的高潮！因此，回购预期非常强烈的爱使股份(600652)也值得投资者重点关注！
　　爱使股份现金充裕股价超跌 回购预期非常强烈
　　爱使股份(600652)以基础能源、金融投资、LPG清洁能源环保项目及IT业等领域发展为主向，不断优化产业结构和资源配置。公司与中石油合作强势进入上海汽车加油加气LPG领域，目前拥有地处上海旺地的8家油气站。公司还持有山东泰山能源56%股权，具备年产能高达150万吨的煤炭生产能力。公司控股的上海博胜佳益科技是国内著名的IT服务公司，不仅能够向客户提供IDC的基本电信业务，还可以向客户提供IDC的IT增值技术服务。同时，公司还致力于信息产业领域高新技术产品的研发，并与INTEL、HP、ATL等国际著名公司建立了战略合作关系。
　　从公司公开资料披露来看，该公司今年前三季每股收益达0.13元/股，同比大幅增长，货币资金高达5.06亿元，这就为股份回购做好充裕的资金准备。

