青啤：领先同业 候13元吸纳
　　恒生指数昨日跌0.7%，内需股股价绝大部分下跌，青岛啤酒(0168)却逆?上升6.2%，成交金额逾5000万元。内地零售?道依然强劲，10月总额按年升逾两成。大环境有利青啤，其销售表现优于同业，纯利率不断改善，估值处于历史低位，甚具值博率，建议待股价调整至13元时小注吸纳。
　　经营大环境决定股价中长期走势。内地消费?道依然强劲，10月社会消费品零售销售总额10,083亿元人民币，同比增长22%。青啤涉足的住宿和餐饮业零售额10月按年升幅更高，达25.8%。国家讲明会刺激内需，财政部亦正推进税制改革，以促进居民消费，大环境对青啤有利。
　　纯利率销量同升
　　青啤的销售表现亦比同业优秀，同为行业领导者的雪花啤酒和燕京啤酒，第3季销量按年增长2%和5.1%，青啤则为6.9%。
　　更令人关注的，是青啤的纯利率。上半年，青啤的纯利率为4.89%，首9个月为5.35%，反映第3季纯利率在改善，笔者相信，改善会持续。
　　与朝日合作发展黑啤
　　首先，青啤正不断优化产品组合，首四大品牌(青岛、崂山、山水、汉斯)占总销量的比重，由07年首季的75%，提升到今年同期的94%。集团将继续扩大，尤其是集团的龙头品牌青岛啤，现时比例40%，尚有很大空间。此外，青岛正努力提高产品质量，集团将与朝日啤酒伊藤忠(集团)及烟台啤酒集团合作，组建烟台啤酒青岛朝日，3方分别持股39%、51%及10%，合作发展黑啤酒，改进产品组合。
　　其次，大麦是啤酒的主要成本，其价格不断回落，预计会继续回落，有助改善毛利。
　　券商中金预测，啤酒需求第4季会减弱，以青啤的品牌和规模，是扩展地盘的好时机。

