大冷股份：垄断造就价值 题材注生机

　　国海证券 王安田
　　“危机”意味着危险下的机会，是财富重新分配的重要方式。在全球金融危机下，利率下降早已达成共识，我国从9月15日起已经进行了三次降息，中金公司首席经济学家哈继铭分析认为未来一年内还将降息108基点。我们认为，几年以后，那些把钱存在银行里的人，不是成为财富分配的主要受益者，而持有资产的人才是财富再分配的最大赢家。在股市经过近73%下跌后，风险释放已经较为充分，而个股市盈率和市净率水平接近历史新低，即机会已经悄然而至，尽管还不知道大盘的底部到底在何方，战略性介入并持有，将是必要选择。
　　蒙牛的牛根生面对可能出现的收购声泪俱下，“茂业系”接二连三举牌，大股东增持屡见不鲜，这充分表明当前市场个股的投资价值已经得到实力机构的认可。那么，作为中小投资者，选择行业代表性强和竞争能力突出的个股，未来有望获得可观收益。个股如大冷股份(000530)，该股是中国最大的制冷成套设备制造商，市场份额处于绝对领先优势，公司第一家开拓水源热泵项目，是无任何污染的绿色能源，并填补国内空白，外资并购题材因前期市场低迷而被忽视。该股前几日换手不断创新低，是地量水平，或是地量地价，周三放量反弹，反弹行情或由此展开。
　　垄断国内  国际权威认证预示将出口全球
　　大冷股份(000530)是中国最大的工业制冷设备生产企业和中国最大的制冷成套设备出口商家,并拥有中国工业制冷设备行业中唯一的驰名商标,公司主要产品有用于科研, 石油,化工,纺织,医药,发电,农牧渔和饮食服务等行业的活塞式,螺杆式, 离心式制冷压缩机以及压力容器,组合库,气调保鲜库,速冻机,块冰机,片冰机,颗粒机等, 共计5 个系列(制冷,冷冻,空调, 冷藏,保鲜),6 大成套(空调成套,土建冷库成套, 组合冷库成套,制冰成套,特种工程成套和气调保鲜成套).其中公司在农产品深加工制冷成套设备市场占有率已达50%以上,大型冷库市场占有率超过50%,螺杆压缩机市场占有率超过40%。,公司在农产品深加工制冷成套设备和大型冷库等的市场占有率较高。2008年9月，由中国企业联合会和中国企业家协会评选的2008中国企业500强。大连冰山集团有限公司名列第366位。公司前期通过了美国机械工程师学会与上海ABS检验公司联检组的ASME取证审查.公司此次ASME取证审查的顺利通过,标志着冰山制冷成套产品取得了通往国际市场的通行证,这有助于进一步提高公司的国际知名度。
　　水源热泵项目填补国内空白 
　　大冷股份(000530)公司介入水源热泵项目,目前已承接了星海湾和小平岛海水热源泵项目,一期300万平方米,属国家试点重点节能项目。大连市已经确定"十一五"期间700万平米以上的建筑使用海水热泵, 总投资估计约12-15亿元,同时,大连市计划在星海湾投资水源热泵项目,建立首个示范小区,这也是我国首个水源热泵示范项目, 海水源热泵即是以海水为热源的热泵系统.使用海水源取暖和制冷不需煤炭, 油料,整个供热过程不会对空气, 水源造成任何污染,是一种真正的绿色能源,此项目填补了公司大型热泵机组产品的空白, 产业前景广阔。 
　　外资并购题材具想象空间  或为反弹“导火索”
　　2008年8月4日，大冷股份(000530)公告,公司第一大股东大连冰山集团有限公司股权多元化改制已获国家相关部门批准,新公司工商注册已完成。公司第一大股东大连冰山集团有限公司66.67%国有股权以协议方式转让给日本三洋电机株式会社、大洋有限公司、亿达集团有限公司.同时吸收冰山集团经营者、管理骨干、技术骨干、销售骨干共同组建的大连中慧达制冷技术有限公司以货币方式增资持股。改制完成后的大连冰山集团有限公司的股权结构为:大连市人民政府国有资产监督管理委员会在新冰山持股25% ；日本三洋电机株式会社在新冰山持股30% ；大洋有限公司在新冰山持股15% ；亿达集团有限公司在新冰山持股15% ；大连中慧达制冷技术有限公司在新冰山持股10% ；大连市国有资产经营有限公司通过国有股权无偿划转方式在新冰山持股5%。外资并购题材历来是热门题材，然而这次并购事件处于金融海啸之中，投资者的极度恐慌而忽视该火爆题材，一旦大盘回暖，该股的题材极易被市场挖掘，反弹“导火索”， 成为强于大盘反弹的有力武器。
　　由此可见，大冷股份(000530)作为处于绝对垄断优势的行业龙头，绿化能源——水源热泵项目填补国内空白，以及外资并购题材。其当前流通A股仅1.58亿股，当前净资产为4.64元，而其周三收盘价仅为4.09元，相当净资产打了九折，其投资价值显著，一旦市场回暖，其股价回升潜力充沛，即其当前价格投资机会突出。

