10月10日晚间实力机构荐股精选
　　中国宝安：拥有大量农业土地受益新土改
　　在农业发展的新战略部署下，中国宝安(000009)对属下资源进行了整合。2001年12月宝安集团农业资源开发有限公司更名为深圳唐人投资有限公司，粤北农副产品批发市场继续由翁源县宝源市场开发有限公司经营管理。2002年10月集团成立了农业事业部，负责集团的农业发展规划、实施与管理。公司农业事业部的发展方向是重点面向全国农林行业，从城乡结合部切入，以大型农林生态园区建设为依托，充分发挥集团的优势，长、中、短期投资相结合，为集团持续性发展提供新的经济增长点。
　　作为拥有大量农业土地的上市公司，中国宝安(000009)可以说是A股市场上一只隐藏最深的农业股，因此被市场忽视最为明显！而且，该股目前只有3元出头的价格，比价优势非常之突出，因而值得投资者高度关注！ 
　　(安信证券 付 昊)
　　中国国航(601111)：油价持续下调我受益
　　中国国航(601111)作为行业龙头，在品牌、航线等方面具备一定优势，客座率水平稳步提高，业绩波动相对较小。同时公司也是2008年北京奥运会召开的直接受益者。作为国内唯一的载国旗航空公司，国航拥有最佳的航线配置，在国内最盈利的前20条航线中市场份额位居首位。公司07年实现净利润38.8亿元，扣除非经常性损益和汇兑收益后，净利润17.6亿，主业盈利能力位居行业之首。 从近几年公司经营状况及经营业绩来看，相对于其他航空公司，国航经营业绩波动较小。从经营效率来看，公司的载运率，客座率与飞机利用率在三大航中处于领先地位。
　　二级市场上，该股历来股性活跃，深受游资的青睐，前期随大盘出现深幅调整后，底部蓄势震荡，期间量能缩放有序，主力资金介入迹象明显。目前在均线位置处横盘蓄势，后市上升空间仍值得期待。
　　(长城证券 李珍华)
　　通策医疗(600763)：连锁经营 前景良好
　　公司作为行业龙头，将充分享受口腔行业的高速成长。随着医药卫生体制改革的深入，医疗市场在政策培育和引导下加速发展，公司利用其技术，规模等优势，将在不断规范的市场中获得更广阔的发展空间。
　　从二级市场的走势来看，该已经先于大盘进行二次探底，目前股价已经远在大盘1800点下方，风险已经明显释放。由于其良好的基本面和题材，主力资金逆市在大跌中收集筹码，午盘后放量稳步走高，投资者可以重点关注。 
　　(金证顾问 张超)
　　东方明珠(600832)：传媒旅游 分享世博
　　在新媒体领域,公司目前走在国内前列,已成功构建移动电视、手机电视、城市电视、楼宇电视四大新媒体平台。未来随着公司与上海申通地铁资产经营管理公司共同出资成立合资公司,建设上海轨道交通全网络下车厢、站台、站厅的电视媒体平台,移动电视平台也将延伸到最具价值的地铁电视载体,进一步丰富了移动电视作为"户外电视"的品牌和内涵。
　　从走势上看,该股先于大盘止跌企稳,量能也出现明显放大,资金吸纳迹象十分显著,近日呈现强势整理格局,40日均线有较强的支撑,一旦大盘能够有效企稳,股价仍有上攻潜力,可中线关注。 
　　(北京首证)
　　中信证券：人气龙头 掀起第二反攻浪
　　公司是国内最具有实力的券商之一,是中国证监会核准的第一批综合类证券公司之一,2004年10月成为首批创新试点券商,同时也是第一批获监管机构批准设立境外机构的券商,具有企业年金基金投资管理人资格,06年3月,公司获得从事短期融资券承销业务资格,成为第一批获得该项资格金融机构中的唯一一家证券公司；公司在完成对深圳金牛期货经纪有限公司的全资收购后,将其更名为中证期货经纪有限公司,证监会已核准中证期货的金融期货经纪业务资格、金融期货全面结算业务资格、中国金融期交所全面结算会员资格。
　　二级市场上,该股是本轮反弹行情的绝对龙头,近期自从9月26日该股短线见顶以来,调整幅度已经接近累计涨幅的一半,同时下方也得到30日线的支撑,短线调整十分充分,今日该股低开高走,场外资金再度介入迹象明显,后市有望带动大盘展开新一轮升浪,值得投资者关注。
　　(宏源证券 杜伟平) 

