东方集团：4元金融霸主底部报复反攻

　　国联证券 孙明
　　周三大盘震荡回落，指标股走势疲软拖累指数，但从盘面观察，市场依然较为活跃，低价股反弹行情如火如荼，近期操作可采取轻指数，重个股的策略，个股方面可关注600811东方集团，公司持有巨额金融机构股权，巨资参股中国民族证券，大股东4亿多海通证券股权存在注入公司可能，该股自40多元回落以来目前4元多价位低估严重，后市有望爆发强劲反攻行情！
　　本周前三个交易日大盘一阳二阴走势不强，不过从盘中表现看，个股表现还是相当活跃，低价股表现最为优良，而本周未就要开始的融资融券网上测试也让券商股明显活跃，比如海通证券这样的有望拥有融资融券题材的券商还出现逆市上涨超过10%的局面。因此眼下关注具备券商题材的低价股，就有可能跑赢大盘，如600811东方集团。公司持有民生银行约5.7亿股，投资成本约1.86亿元，目前市值超过20亿；持有中国民族证券约15.03%股权，投资成本约2.1亿元，以目前两市券商股17元左右的股价计算，这部分股权也价值数十亿。中国民族证券作为国内老牌综合类券商实力雄厚，在全国拥有超过50个分支机构，在东北、四川等部分地区处于绝对垄断优势，在投行领域民族证券也具有强大的竞争优势，将实质受益融资融券业务！特别值得关注的是，公司大股东东方实业现持有海通证券约4。16亿股股份，为第三大股东，这部分股权未来有注入上市公司的可能，而海通证券目前股价超过20元，海通证券作为一家上市公司，综合实力处于前三甲，资产增值空间极为广阔。由此可见公司金融证券题材极为扎实，4元股份明显低估，未来上涨空间广阔。
　　东方集团的建材连锁题材也十分惊人。东方家园是我国最大的仓储式建材家居连锁超市，目前已在多大城市开设了上百万平方米的大型连锁超市, 完全具有"苏宁","国美"的商业模式，又有商业地产的升值潜力。东方家园注册资本为5000万元，全球最大的建材零售企业巨头家得宝之所以愿意花2亿美元购买其49%的股权，主要是东方家园现已形成商业网点和高达数百亿元的年销售额，而且在全国实际拥有上百块商业储备用地(前期计划用于兴建东方家园门店)， 合计面积超过上百万平方米。这些商业用地有望为公司带来丰厚的投资回报。此外，公司的金矿资产题材也十分重大，公司与控股股东东方实业签订了《股权转让框架协议》, 东方实业拟向公司注入赤峰银海金业有限责任公司银金矿资产，表明公司已经踏进了矿产资源领域，未来更多矿产资源的注入值得期待，并且集团公司董事长在接受媒体采访时称未来将每年至少向公司注资一次, 由于大股东持有的优质资产极多，因此后续资产注入依然值得期待。

