葛洲坝：华中水泥巨头 补涨空间巨大

　　安信证券 付昊
　　有关媒体表示，继上个月国务院批准铁道部的2万亿元铁路投资计划后，交通运输部门正在酝酿一个未来3～5年内投资5万亿元的计划。从知情人士处获悉，这5万亿规模的投资，包括在建项目、已经规划的项目和追加投资，将涉及公路、水路、港口和码头建设等。受此消息刺激，太行水泥、西藏天路、尖峰集团、华新水泥、狮头股份、海螺水泥、祁连山、赛马实业、青松建化、四川金顶、福建水泥、巢东股份、江西水泥、塔牌集团、冀东水泥、同力水泥等水泥题材股几乎全线涨停。而葛洲坝(600068)却因“藏在闺中人未识”，涨幅明显落后其它同类股票。我们认为，作为“中国建材百强”、“中国水泥产量五十强”企业、“中国最大的特种水泥生产基地”，公司正昂首走在产能扩张的路途，其2009年水泥生产规模将达到1530万吨，2010年水泥生产规模将达到2000万吨。葛洲坝(600068)必将充分分享我国基建大投资的利好，其未来走势必将一飞冲天，连续涨停。
　　基建大投资带来巨大市场需求
　　由于前三季度GDP增速仅9.9%，已连续五个季度出现下滑，宏观经济增速下滑已是不争的事实，“保增长”已成为宏观调控的首要目标。根据以往历史，中国主要依靠消费、投资和出口三架马车来拉动经济增长，但随着经济危机由金融领域蔓延到实体经济之后，全世界人民的口袋都会收紧，因此消费和出口都是国家难以调控的，管理层唯一的自主措施就是通过加大投资来拉动经济增长。
　　继上个月国务院批准铁道部的2万亿元铁路投资计划后，有消息称，交通运输部门正在酝酿一个未来3～5年内投资5万亿元的计划。这5万亿规模的投资，包括在建项目、已经规划的项目和追加投资，将涉及公路、水路、港口和码头建设等。
　　按照原来的《公路、水路交通“十一五”规划》及交通运输行业的中长期规划，国家对公路(含高速公路)建设的投资预计达2.1万亿元。这包括在2010年前，年均投资规模约1400亿元，2010年至2020年年均投资约1000亿元。而现在的5万亿元规划是在保证原来的投资如期甚至提前完成的基础上，又追加2万亿以上规模。
　　我们认为，水泥是一种严重依赖于固定资产投资的产品。随着政府大幅增加基建建设的投资，水泥的市场需求会受到明显的拉动。
　　葛洲坝分享基建大订单
　　葛洲坝(600068)通过换股方式吸收合并控股股东中国葛洲坝水利水电工程集团有限公司，成功实现了集团公司主业资产整体上市。目前，公司已经涉足水电工程承包施工、交通、房地产开发、水泥生产、民用爆破等方面业务，形成了多元化的产业格局。为全国最大的水利水电施工企业，全国最大的特种水泥生产基地。
　　在水泥方面，公司作为“中国建材百强”和“中国水泥产量五十强”企业，生产的特种水泥(大坝用中、低热水泥及油井水泥)广泛应用于水利水电工程，公路桥梁和石油钻探等建设，具有极高的市场占有率。目前，公司年产水泥能力达400万吨。公司的“三峡”牌水泥产品共有28个品种和标号，是国家首批质量免检产品，其中水泥A、D、G级通过美国API花押字认证。此外，公司的油井水泥广泛应用于国内外的油田和气田固井施工作业。该类产品耐高温、抗高压，浆体流动性好，强度稳定，已占据了国内油田施工市场的大部分份额。
　　公司目前水泥产能约为600万吨。公司近年来抓住湖北省水泥产业整合的机遇，决策通过了投资建设荆门子陵、宜昌当阳、兴山、襄樊宜城、老河口、咸宁嘉鱼等6条新型干法水泥生产线(其中兴山项目规模为100万吨，其余项目均为200万吨)。目前葛洲坝荆门年产200万吨水泥熟料干法生产线已经于08年10日末正式点火投产，其每年可消化荆门及周边地区粉煤灰、炉渣、硫石膏等废弃物40万吨。按照有关规划，公司2009年水泥生产规模达到1530万吨，2010年水泥生产规模将达到2000万吨。

