四川金顶：受益万亿基建和灾后重建

　　越声理财 向进
　　继上月国务院批准2万亿铁路建设投资计划后，媒体报道交通运输部正在酝酿一个未来3-5年内投资5万亿元的基建计划，无疑使政府通过扩大内需，提振经济的计划越来越明朗化。实质性投资计划必将使相关行业保持景气度，能够继续朝着快速发展的轨道上运行。刺激内需保持经济增长率，其未来也必将会同时提振股市信心。相对股市而言，因为万亿基建投资项目属于实质性的中长期利好消息，受益的基建概念股必将会成为市场中中长期的热点板块，实战上可重点把握此中个股机会。潜力股看好(600678)四川金顶：公司是我国区域性大型水泥生产企业，产品广泛用于水电大坝,高速公路,国防施工等领域。作为基建必需材料企业，该公司不但可受益于2万亿的铁路投资和5万亿的公路等建设投资，其面临的四川地区万亿灾后重建计划，更是其它水泥股所望尘莫及，因此其未来发展将更具潜力，目前底部爆发当应重点关注！
　　区域水泥龙头  受益万亿基建投资计划
　　(600678)四川金顶：公司作为60家国家重点支持的区域性大型水泥企业之一, 其水泥产量一度在四川地区独占鳌头, 水泥年生产能力为230万吨, 商品混凝土年生产能力20万立方米并跻身全国十大水泥企业行列。其"峨眉山"牌水泥多次荣获部优产品,四川名牌等荣誉称号,广泛应用于水电大坝,高速公路,国防施工等领域,在区域市场具有突出的竞争力。公司与美国泰山投资公司合资成立公司,公司占51%股权。合资公司投资总额为5亿元,将直接经营管理额定日产2300吨的现有水泥生产线,同时将投资建造额定日产5000吨的新建水泥生产线，公司未来水泥年产量有望大幅提高。公司作为基础建设的必需材料企业，国家推出的一系列万亿基建投资，有望推动其未来业绩高速发展。
　　分享灾后重建及优惠政策   潜力无与伦比
　　四川金顶除了与其它基建股所有望分享的国家万亿基建投资计划外，其地处四川当地所需的万亿灾后重建，不但可使其产品面临旺销，公司同时有望分享各种灾区优惠政策。为支持和帮助受灾地区积极开展生产自救，重建家园，鼓励和引导社会各方面力量参与灾后恢复重建工作，国家三部委明确支持灾区财税减免政策。同时，央行、银监会日前也决定对灾区实施特殊金融政策。另根据政府对四川汶川地震的灾损评估报告，汶川地震造成直接经济损失8451亿元 。在国家要求重建更高标准的重建规划下，预计重建金额将可能会超万亿。作为四川地区有着区域优势的水泥企业，四川金顶面临的发展机遇，将会优于水泥企业，因此在基建水泥股井喷之中，后市该股当会更有潜力。

