天宸股份(600620)：上海地产 调整充分  

　　宏源证券 杜伟平 
　　受到一系列朦胧消息刺激,今日地产股成为了市场中的核心热点,龙头万科盘中大资金介入迹象明显,地产板块短线仍有继续走强的潜力,建议关注(600620)天宸股份,作为上海本地地产个股,该股短线调整充分,有望在起升浪。 
　　投资要点: 
　　一,上海本地地产股 
　　公司已经开发了上海·金海岸花园项目,目前正在开发的"玫瑰购物广场"位于四川北路以西、武进路以北、中州路以东、虬江支路以南,占地面积18480平方米, 建筑面积11万平方米,是一座集商业、住宅、办公为一体的现代化综合社区。"玫瑰购物广场"分为南北区两部分,中间新辟衡水路为界。北区为1幢28层住宅和 1幢32层住宅(地下二层),沿四川北路一侧为3层商业用房(地下二层),沿衡水路一侧为2层商业用房(地下二层)；南区为1幢31层的超高层商务中心(高度143米),其裙房部分为3层的大型商业中心和地下一层、地下二层的商场(建筑面积约3.1万平方米)、地下三层的地下车库,并在四川北路、武进路口建设大型露天广场。"玫瑰购物广场"北区已基本完工,南区142.45米的超高层商办楼(地下三层)正在进行地下工程施工,预计整个项目将于2009年年底全部完工。建成后的"玫瑰购物广场"将成为一个具有海派文化背景的商务休闲中心,与您共享四川北路的商业繁华、大型绿地的休闲娱乐以及多伦路文化名人街的深厚文化底蕴。 
　　二,新材料概念 
　　公司旗下的上海高泰稀贵金属股份公司(占35.62%)是一家主要研制、生产核燃料锆合金管、钛、铌及其他稀贵金属及合金等系列产品,该公司公司完成首批重水堆核电站用国产CANDU-6型核燃料包壳管；高泰生产的120支GH3600航天管的样品交付中国运载火箭研究院,并已顺利通过验收；06年完成了百万千瓦级核电站包壳管生产技术的项目攻关,并于9月完成验收工作。 

