中国中铁(601390)：优质蓝筹 价值突出  

　　北京首证
　　公司是中国和亚洲最大的多功能综合型建设集团，在美国《财富》杂志公布的2008年度世界500强企业排行榜中排名341位，在入围的中国企业中排名16位，行业排名第4位，在工程建筑行业中排名国内第一。公司作为中国铁路建设市场最大的承包商,参与过中国所有主要铁路的建设，新建、扩建及改建的铁路总里程超过50,000 公里，占目前中国铁路总营运里程的三分之二以上，并在中国重载铁路、高速铁路及铁路提速建设市场也处于主导地位。公司也是中国的高速公路和公路建设、特大桥和长大隧道(铁路和公路)建设的龙头企业之一。同时，公司还是中国城市轨道交通市场上的领军企业之一，参加了国内所有主要城市的城市轨道交通建设。在工程设备和零部件制造业务方面，公司在中国道岔市场处于主导地位，是全球产量最大的道岔制造商，是国内唯一获铁道部批准生产高锰钢辙叉的研发制造商，也是国内目前仅有的两家获准生产提速道岔的制造商之一。公司还是中国桥梁钢结构行业的龙头企业，是国内大型铁路桥梁钢结构的唯一制造商。由此可见，核心竞争力的优势将为公司今后的稳健发展打下坚实的基础。 
　　2008年以来，受惠于国家在交通基建方面的投资增加，公司的业务量不断扩大，盈利能力不断上升。据披露，1-9月公司新签合同额超过2400亿元，而且主营业务的良好运行态势并未发生改变，特别是铁路基建行业需求增势强劲，其中铁路及城市地铁的订单增长最为迅猛，前三季度2450 亿新签合同中有1130 亿左右来自于铁路建设工程。由此可见，随着各项重点工程进展顺利，进一步巩固了公司作为中国最大铁路建设承包商的地位，并继续保持在公路建设、桥梁和隧道建设、市政工程建设等领域的行业领先地位。我们认为随着中国铁路投资的扩大，将为公司未来持续快速增长提供了有利的市场条件，而钢材价格的大幅回调则减轻了行业的成本压力，目前充足的合同订单将保障公司未来2年的业绩较快增长，发展后劲十足。 

