陕西金叶：2元低价 KDJ指标钝化向上 

　　海通证券  
　　美股昨日强劲反弹，国内消息面也传来利好，国务院将出台系列措施应对经济下行。受此影响，两市早盘双双高开，但面临较大的上行压力，股指逐波回落双双回补了跳空高开缺口。午后大盘逐渐发力，最终大盘以上涨1.08%报收，如果周末消息面上有利好补充的话，大盘有望在该点位企稳。
　　　随着国民经济的发展，我国的印刷行业近几年在稳定增长。印刷行业工业总产值06-07年的复合增长率为14%，销售收入06-07年的复合增长率为13.7%。06-07年利润复合增长率为16.3%，高于销售收入的增长率，显示行业整体的盈利状况在改善。
　　个股方面可关注陕西金叶(000812)：公司的主营业务为烟标等高档包装装潢产品的印刷，经过技术改进并引进大型凹印机后，年烟标生产能力为100万大箱左右。金叶科技工业园新设备投产后，将大幅度提高烟标生产能力和设备的工艺技术水平，增强主业的竞争能力。力争2010年进入全国烟标印刷行业前十名。
　　值得关注的是，随着人们生活水平的提高，香烟消费档次在提升，高档香烟的消费比例将逐年提高。相应地，卷烟企业会逐步提高高档香烟的生产比例，并会更多的选择防伪技术水平高、印刷精美的高档印刷包装。因此，高档烟标的比例将逐年增长，高档烟标需求增长将大大高于行业的平均增长。

