12月1日晚间实力机构荐股精选
　　国风塑业：行业地位显著 荣获多项殊荣
　　国风塑业(000859)主营农用薄膜和土工膜，也国内烟草厂商BOPP薄膜的主要供应商之一，拥有 亚洲最大的BOPP薄膜生产线，其中3.5万吨BOPP薄膜生产线是全国最大、也是唯一的薄膜生产线 。公司是国内同行业唯一同时获得“中国名牌”、“国家免检产品”、“中国驰名商标”三项殊荣的企业，产品远销韩国、日本等近40个国家和地区。
　　二级市场上，该股近期持续震荡走高，稳步盘升，目前已成功站上60日均线，今日量价齐升，V型反转特征明显，后市一旦获得成交量的配合，则有望继续上攻，投资者可适当关注。 
　　(银河证券 朱洋波)
　　海虹控股：曾牵手迪士尼向中路股份看齐
　　海虹控股(000503)目前的主要业务领域集中在医药电子商务、数字娱乐、高科技化纤等三个方面。公司下属联众世界是世界最大的游戏网站，并和全球软件霸主微软公司展开合作，成为MSN游戏频道的合作伙伴。公司是唯一一家获得医药电子商务牌照的公司，也是国内政府采购唯一指定的电子商务公司。公司医药电子商务成交金额达到数百亿，是我国医药电子商务绝对龙头企业。公司发展战略是：坚持以资产管理为核心，以控股、参股性经营为手段，实现规模扩张和高速发展，发展成为跨行业、跨地域、综合性、多元化的大型投资及资产管理集团。
　　显然，随着迪士尼乐园即将落户上海，作为迪士尼曾经的战略合作伙伴，海虹控股(000503)无疑具备极大的重估空间。中路股份气势如虹的收出连续第九个涨停板之后，迪士尼概念被全线激活，在迪士尼概念黑马奔腾之际，海虹控股(000503)的井喷性行情可谓一触即发！ 
　　(华泰证券 李德胜)
　　士兰微：节能股行情从预演转为爆发
　　值得注意的是，公司控股股东高度看好公司发展前景，承诺减持价格不低于25 元！如果出售价格低于25元，则将差额资金双倍支付给士兰微！大股东信心百倍，除了看好LED的前景外，公司以1335万持有华天科技(002185)多达1500万股，增值高达6765万元，特别是最近两个交易日，华天科技连续涨停，引发士兰微的股价连续大涨。
　　从市场表现看，该股沿着20日均线稳步上攀，在前期缩量洗盘后放量上攻，今日股价沿着均价稳步上扬。尾盘强势涨停，上涨动力非常充沛，可重点关注。 
　　(金证顾问 张超)
　　美尔雅：期货攻击总动员 迎接实质利好
　　公司还是我国大型的服装出口基地之一。经过长期发展，公司的出口服装已连续多年位居全国前列。公司主要产品美尔雅西服及职业装主要出口日本、东南亚和欧洲市场，尤其在日本市场上具有较高的市场占有率。近年来，公司自营出口贸易形势喜人，欧美一些大进口商频频与其合作。美尔雅男士高档服装则受到意大利、法国、德国、西班牙、英国、美国客户的青睐。在我国提高出口退税率的政策下，公司受惠十分明显。
　　二级市场上，该股已连续多日小阴小阳地横盘整理，多条均线已走平，今天放量上攻，显示主力借助利好消息积极向上拓展空间，投资者不妨重点留意。
　　(长城证券 李珍华)
　　霞客环保：前景广阔的绿色环保企业
　　2008年5月，霞客环保斥资数亿元收购了滁州安兴环保彩纤有限公司(简称"安兴彩纤")。安兴彩纤是国内乃至全球第一套差别化的环保型的优质化纤项目，拥有10条化纤生产线，整体产能达20万吨，如果全部建成投产后，年销售收入将达25~30亿元，进一步为公司业绩大幅增长提供了有力保证。
　　二级市场上，该股调整蓄势数日后今日放量涨停，成功站上60日均线，打开后市反弹空间，值得重点关注。 
　　(世基投资 罗燕苹) 

