赤天化：获大股东增持 发展前景良好

　　银河证券 朱洋波
　　目前市场利好消息不断，但是并没有刺激到大盘的上升，反而不断下跌，我们认为大小非的解禁问题是困扰大盘的直接因素之一，在这样的市场背景下，获大股东增持的股票，就会起到稳定市场信心的作用，赤天化(600227)就是其中的一支，获得大股东增持使得公司的内在质地得以肯定，从而成为公司未来发展的稳定器，在大盘持续低迷之际，大股东低价增持可见对该股后市看涨的希望极大，建议投资者密切关注。
　　赤天化(600227)2008-10-28通过上交所证券交易系统累计增持公司股份346.8万股，增持比例已达公司总股本的1.13%。本次增持后，集团公司持有本公司股份135,852,568股，占公司总股本的44.36%。大股东增持对稳定市场持股信心作用明显。
　　集团公司拟在未来12个月内，从二级市场上继续择机增持公司股份(含已增持部分)不超过公司已发行股份的2%。
　　十七届三中全会通过推进农村改革决定，农业板块必将受益政策扶持。赤天化(600227)是目前贵州省内最大的化肥生产企业，占贵州省化肥总量的50%，氮肥总量的70%。尿素作为最主要的化肥品种，未来较长时期都将运行在景气高峰阶段，公司的业绩也得以稳步增长。
　　赤天化(600227)还利用贵州当地丰富的煤炭资源，根据我国能源“缺油、少气、富煤”的特点，大力介入煤化工领域。国家大力支持新能源的发展，包括风能以及煤化工等，因此，公司目前正在建设的煤气化以及煤制甲醇等项目一旦投产，将使公司保持较快的盈利增长，前景看好。

