谈股论金：11月5日专家看市场
　　市场波动仍会较大
　　⊙时富证券 罗尚沛
　　11月4日，星期二。香港股市依然维持14000点上下波动，投资者依然跟随美国股市，一起来憧憬大选的结果。相信大家十有八九都预期奥巴马赢了，所以大家的目光都盯着呢，一旦大选结束了，到时候就看新总统怎么表演了。相信他的智囊们早就有一套比较成熟的方案，而且一直没抛投露面，一旦让投资者失望，市场的负面反映将有可能引发灾难性下跌。昨日恒指跌375.7点，收报14344.37点；即月期货收报 14177，低水167点。
　　恒指上周升势迅猛，三日之内曾经大升3500点；目前恒指于14000点上下浮动。我们预期在未来一个星期，恒指将于近期的高位波动，而主要的阻力位设为14700点，20天均线短期内势难破。日本央行减息0.2%，也在意料之中，而且显示出执政党对日本目前形势的担心，我们相信该利好已经在港股市场反映，投资者或选择再次推高股指，趁高获利。 欧洲央行在本周四与企业要降低利息，投资者将会如愿。加上日元跟美元的汇率将更加稳定，全球市场的投资者将有可能利用好消息进行炒卖。但是，另外一方面，美国的工业订单和失业的数据预期较差，将打击投资者的信心，环球市场波动仍会较大。
　　再看看大家关注的中国联通(00762.HK)的2008年前三季度业绩，公司持续经营业务增长缓慢，实现收入人民币524.8亿元，较上年同期增长3.0%。持续经营业务税前利润亦仅增长3.3%，为人民币72.2亿元；但受益于所得税率降低，期内公司持续经营业务纯利较上年同期增长17.2%。期内公司每股基本盈利人民币0.512元，其中持续经营业务每股盈利人民币0.389元。考虑到公司业务短期难有大的起色，中长线投资价值系于3G发牌及行业重组后，整个电讯行业的竞争格局，我们暂给予“持有”评级，6个月目标价11.00港元，对应11倍08年市盈率。中国联通的服务又如何，笔者在北京期间有了确切的感受，网络方面平原地区要好多，但是竟然不能充值。笔者买了充值卡，等了一整天才能用联通的这个号码，试问各位商务人士，有谁还敢用联通的号码。虽然公司在香港采取了比较进取的营销策略，但是一旦人们感受到其服务不方便的时候，就会伤心了。
　　近来，不建议投资者炒卖香港股份，等两个星期吧，下一次股市的深度调整不远了，而且这一次跌幅将跌至9000点。笔者也只是凭着经验来看，但是环球经济转差的方向不变，给了弱势生存的空间，投资者可量力而行。
　　A股：跟跌不跟涨背后的逻辑
　　⊙申银万国证券研究所 
　　市场研究总监 桂浩明
　　这一段时间，最让境内投资者感到郁闷的也许还不是股市走势的疲弱，而是A股在与海外市场的联动时，表现出来的跟跌不跟涨的特征。在当今的市场环境下，境内外市场相互有所影响是很自然的，如果境外市场有大的下跌，对境内投资者心理产生冲击，股市因此而出现一些回落，大家也都能够理解。但问题是，近来境外市场行情比较强劲，出现了连续大幅度上涨的格局。但对这一点，境内市场基本上没有作出什么明显的反映。而如果境外市场出现调整，那么境内市场往往是随之大幅度下跌。人们把这种状况称之为是“跟跌不跟涨”。如果说，境内市场完全跟随境外市场波动，那么可以认为是一种典型的话语权丧失。而现在跟跌不跟涨状况的出现，则更需引起人们的思考。

