西安饮食：受益国家旅游局国民休闲计划

　　金证顾问  张超
　　国家旅游局在19日旅交会新闻发布会上对外公布，将推行“国民休闲计划”以拉动内需，计划将于明年正式出台。这一消息将使得旅游餐饮类股票继续基建、通信和迪斯尼之后，成为市场的兴奋点。旅游板块涨幅位列各板块前列，其中，九龙山(600555)、西藏旅游(600749)分别上涨了8.38%和6.38%。该板块的龙头品种华侨城(000069)连线三个交易日上涨了21%。建议投资者关注涨幅不大，刚刚启动的西安饮食(000712)。
　　前三季度餐饮消费同比增长24.8%　“国民休闲计划”再市场现兴奋点
　　商务部最近发布消息称，前三季度，全国住宿与餐饮市场持续高增长，零售额达到1万1055.2亿元，同比增长24.8%，比上年同期加快6.7%，占同期社会消费品零售总额的比重为14.2%，拉动社会消费品零售总额增长3.4个百分点。商务部人士称，根据餐饮市场运行规律，预测第四季度餐饮市场会继续保持快速增长的势头。
　　中国烹饪协会发布的消息更具体，18日发布的《2008年中国餐饮产业运行报告》显示，改革开放以来，中国餐饮业零售额从1978年的54.8亿元增加到2007年的12352亿元，年复合增长率达到30%以上。同时，中烹协预计到2010年全国餐饮业零售额将达到2万亿元左右。餐饮业利润大，增长潜力也很大，以目前两市惟一的餐馆上市公司西安饮食为例，三季度毛利率高达53%，08年1-9月公司净利润同比增长45.47%，原因是营业收入同比增长幅度较大。
　　连海外风险投资一改过去面向IT投资的方向，转向餐饮业看好的是餐饮行业增长快、行业利润相对稳定的优势。前日，英联私募股权投资公司宣布以5000万美元的投资，控股北京呷哺呷哺连锁快餐有限公司。投资方英联中国区总裁林明安表示，目前全球经济不景气的形势下，投资餐饮业是看好行业良好的抗风险能力。中国烹饪协会最新公布的《中国餐饮连锁企业发展战略趋势调查》显示，目前处于资本运作阶段的餐饮连锁企业中，6%的餐饮连锁企业已引入资金或准备上市，有72%的企业已与多家投行洽谈，风险投资与餐饮企业都处于“恋爱”饥渴期，场外的资金纷纷涌入该行业，而行业内的先行者如西安饮食等先发优势明显，收益更为可观。
　　而国家旅游局的推行“国民休闲计划”，将进一步提高行业利润和景气度。这一消息将使得旅游餐饮类股票继续基建、通信和迪斯尼之后，成为市场的兴奋点。
　　A股市场中惟一的连锁经营餐饮上市公司　受益旅游新计划和拉动内需政策
　　西安饮食是西北地区最大的餐饮业企业之一，现有资产总额8.82亿元。经营收入位居中国餐饮行业前列，连续7年荣获中国餐饮百强企业，被评为07年中国西安最具领袖气质企业。子公司东亚饭店被评为全国百城万店无假货活动示范店；4家子公司获得207陕西餐饮品牌30强企业。共计有西安饭庄等15家分公司，6家子公司，18家市内经营网点和3家社会化餐饮网点，其地理位置均处西安市黄金繁华地段。
　　让投资者更看重的是，西安饮食的老字号独具特色，新品种锦上添花，利润平稳增长有保障。西安饮食拥有众多具有百年历史的“中华老字号”。三个项目被列入陕西省第一批非物质文化遗产名录，分别是西安饭庄的陕菜和陕西风味小吃制作技艺、同盛祥饭庄的牛羊肉泡馍制作技艺、德发长酒店的饺子制作技艺。此外，同盛祥饭庄的牛羊肉泡馍制作技艺被列为国家级非物质文化遗产名录。新项目也声名远播，引进香港威哥饮食集团品牌和管理，成功开办大香港鲍翅酒楼。新近建造装修的“永宁宫大酒店”、“西京国际饭店”、“清雅斋饭庄”等企业，培育了新的经济增长点，值得中长线关注。

