10月15日晚间实力机构荐股精选
　　世纪星源：2元深圳地产龙头获亿元红包
　　据公司10月9日公告，公司为激活无收益资产，公司全资子公司首冠国际将与广金国际控股合作开发肇庆项目。世纪星源表示，在不考虑肇庆项目原已征得1717亩土地中的部分地块可能由公司单独开发的情况，同时不计算项目启动后可带来的占项目49%的未来开发收益，此次交易预计可给公司近期带来现金流入约3.9亿元。公司今年因交易而产生的非经常性收益约为1亿元。仅此一项收益就有望使公司全年业绩比上年翻一番，一旦肇庆项目顺利启动，则公司还有望再从地产中获得更多收益，未来中长期发展值得期待。
　　从市场表现看，该股前期缩量阴跌，调整极为充分，近三个交易日两阳包一阴，止跌信号已经出现。近期深圳地产股的集体上涨已经成为弱市中一道风景，世纪星源作为2元深圳地产龙头，股价已经跌破净资产处于严重低估状态，而公司在获得资金注入后新的地产项目启动有望产生良好收益，目前2元股价面临巨大涨升空间，值得重点关注。
　　(国联证券 孙明)
　　通策医疗(600763)：受惠医改 高速成长
　　公司2007年度的净利润同比增长高达1000%以上。今年由于扩张迅速导致业绩增长不明显，但扩张完成后，将充分享受口腔行业的高速成长。从行业前景来看，目前我国牙医和普通人群的比例，美国最高达到1：1000，日本是1：1200，。但我国口腔医疗的整体水平依然偏低，这一数字是1：21000，这说明我国口腔医疗及保健市场具有非常广阔的市场潜力。
　　从二级市场的走势来看，该股已经先于大盘进行二次探底，目前股价已经远在大盘1800点下方，风险已经明显释放。目前股价在探出新低后连续横盘，由于其良好的基本面和题材，投资者可以重点关注。 
　　(金证顾问 张超)
　　国电南瑞：产品优势支撑业绩
　　国电南瑞是国内电力自动化领域的技术领先企业和市场龙头企业，拥有强大的行业背景资源，可以充分享受电网建设高峰提供的空前机遇。首先，行业地位和产品优势保证了公司增长。从公司目前产品构成来看，传统支柱产品变电站自动化、电网调度自动化产品高端市场占有率超过50%；新兴业务轨道交通自动化监控系统、火电厂工业控制系统以农网自动化对公司的利润贡献逐年递增。公司还将通过不断优化产品结构的方式，保持和提升市场竞争力。目前公司订单增长明显，从2008年中报显示公司毛利率逐步回升，分析师预计，凭借公司产品优势，现有的业绩已经可以保证未来三年25%左右的增长。
　　(华泰证券)
　　金岭矿业：超跌严重的绩优股关注
　　公司主营铁矿石采选，是国内唯一的纯铁矿石资源型上市公司。虽然今年以来有些有色金属板块个股业绩出现较大回落，但公司仍然保持着强劲的增长，从公司三季报业绩预告中看出前三个季度公司的净利润同比增长100%-150%，经营状况良好。从行业上看，虽然全球金融危机爆发，但中国经济仍将平稳持续的发展，铁矿石需求仍将保持高位，铁矿石价格仍有上涨空间，公司的业绩也将持续增长。此外，作为一家资源型企业，公司一直非常重视资源储备，近期公司将通过定向增发将集团拥有的召口矿区纳入旗下，2010年之前集团还承诺注入金鼎矿业40%的股权，优质资产的注入为未来的发展打下了坚实的基础。相对而言，公司目前的股价仅10元出头，超跌严重，后市有望强烈反弹，投资者可适当关注。 
　　(浙商证券)
　　界龙实业：行业龙头 受益世博
　　公司主营包装印刷产业,并涉足印刷器材生产、房地产开发和轴承钢丝生产等多个产业。公司已与中国外文局从2008年起建立战略合作关系，并从四个方面启动合作项目。根据协议，双方将共同投资设立印刷公司。该合资公司注册资金5000万元人民币，公司将占51%的股份，并拟总投资3亿元人民币，主营书刊印刷、装订、彩色画册、图集以及各类包装印刷品的制造和销售。其次，双方将合资组建文化传媒策划公司，拟投资1000万元人民币，主要为外文局和社会提供高质量的装帧设计、制作、摄影、排版等优良的印前服务。第三，双方将利用外文局拥有的"国际书店"品牌，共同投资，逐步在全国设立百家连锁书店，形成规模，加强与世界优秀文化的交流。此外，双方还将根据各自可用资源，共同开发房地产项目。
　　(北京首证) 

