10月20日晚间实力机构荐股精选
　　粤宏远A：碧桂园暴涨激2元地产龙头井喷
　　碧桂园作为一家在香港上市的内地房地产公司，周一股价在香港市场暴涨16%，明显是地方鼓励地产发展的政策产生了巨大能量，碧桂园的暴涨无疑将刺激内地低价地产股爆发。粤宏远与碧桂园同为广东地产企业，同样的地产政策的受益者。
　　从二级市场表现看，该股股价由7、8元调整至日前的2元，调整极为充分。作为一家地区唯一的地产上市公司，目前市值仅仅12亿，其价值低估极为严重。国务院总理温家宝17日主持召开国务院常务会议，明确提出要加大保障性住房建设规模，降低住房交易税费，支持居民购房。与此相配合的是各地方的房地产新政已在纷纷实行，这对房地产行业的恢复意义重大。
　　(国联证券 孙明)
　　天音控股：超低价白酒股 杯酒当歌
　　天音控股(000829)主营业务为移动电话销售及白酒、水果的生产与销售，目前公司酒类业务主要由控股子公司章贡酒业和赣州长江实业进行相关生产、销售。
　　我们认为，在酒类股全线大涨的背景下，尤其是古井贡酒(000596)、金种子酒(600199)、老白干酒(600559)等二线白酒类品种齐齐封于涨停的共振效应下，天音控股(000829)旗下的章贡酒业的前身赣州酒厂源自清代，具有一百多年的酿酒历史，其未来有望凭借其悠久的历史文化以及酒类股中最低价优势成为酒类股的领涨品种，将涨停进行到底！ 
　　(安信证券 付 昊)
　　长城信息：券商利好再现正宗券商影子股
　　长城信息(000748)是我国最大计算机终端设备制造商之一，在重组后获得实际控制人央企中国电子信息产业集团的充分支持。公司主营业务涵盖金融电子设备、高新电子产品、现金处理设备和电子产品制造等领域，具有较强核心竞争力。
　　二级市场上，该股在近期在一轮加速下跌后，止跌企稳迹象明显，后市有望乘着政策暖风走出一波强劲的反弹行情，不妨积极关注。
　　(银河证券 朱洋波)
　　中电广通：底部三连阳 上攻动能充沛
　　国内电信三大巨头重组定型，在全新的市场压力和挑战面前，各方均在力拼新市场、新资源，基础建设大张旗鼓，中电广通由此受益。旗下子公司北京融创经纬科技有限公司(占95%)主要为中国移动、中国电信、中国网通等电信运营商提供以智能光网络核心的涵盖干线网、城域网和接入网的整体网络解决方案。电信业重组后将大力加强网络建设，中电广通以强大的实力将抢得巨大的市场份额，给今明两年的业绩带来大幅增长。
　　目前股价二次探底后，大双底形态已经形成，开始稳步上涨，近日K线三连阳，上攻能量充足，投资者可以重点关注。 
　　(金证顾问 张超)
　　关铝股份：超跌金属股 此时不要待何时
　　铝一直是全球用量最大的有色金属，目前一些正在快速成长的发展中国家的人均铝消费仍比较低，在这些经济体产业化升级、城市化推动下，全球金属铝的消费有望保持持续的增长，从国内角度来看，我国基础设施建设、交通运输业和城镇化健身都将推动我国对铝的需求量的增加。在此情况下，关铝股份(000831)重启本部的电解铝产能，在行业景气周期中实现了产能的快速扩张，为业绩大幅增长奠定了较好的基础。同时，作为电解铝的主要原材料，氧化铝价格的大幅回落也促使公司业绩提升。近期铝行业准入条件的推出，由于公司本部产能较小，短期内进行生产线改扩建的可能性较大，从而进一步提升产能，增厚业绩。
　　从走势上看，该股前期先于大盘止跌企稳，底部构筑已经完成；近日量能不规则放大，强势特征显现，后市有望继续走高，投资者密切关注。 
　　(长城证券 李珍华) 

