金路集团：建材板块黑马 呼之欲出

　　方正证券  赵玉涛
　　据媒体报道，交通运输部门正在酝酿一个未来3～5年内投资5万亿元的计划，包括在建项目、已经规划的项目和追加投资，将涉及公路、水路、港口和码头建设等。受此利好消息刺激，建材、公路建筑、水泥、钢铁等板块个股普涨，其中值得一提的是，以太行水泥(600553)、尖峰集团(600668)、华新水泥(600801)和狮头股份(600539)等为代表的12余只水泥建材个股涨停，拉动水泥建材板块整体涨幅达到8.61%，遥遥领先于各大板块，雄居各大板块之首，成为市场一道亮丽的风景线。显然，在全球金融危机越演越烈的背景下，扩大内需已经成为我国维持经济良好运行的首要政策，大规模的基建则是扩大内需最直接的手段。因此以水泥为代表的建材板块在目前经济形势下，值得看高一线。我们注意到，金路集团(000510)与利森水泥合资组建罗江利森水泥有限公司，建设100万吨/年电石渣制水泥循环经济项目，公司以约260亩的土地使用权作为出资，占合资公司10%的股权，该项目建设投资估算27,993.82万元，年税后利润3,792.9万元，因此可以说公司”雪藏”水泥概念。此外，金路集团(000510)下属的控股子公司四川金路塑胶有限公司以四川省金路树脂有限公司的PVC树脂为主要原材料，生产UPVC排水管材及板材，是金路集团产业链之一的塑料管道专业生产企业，被金路集团列为塑料硬制品深加工基地，使得公司建材概念进一步深化。值得一提的是，金路集团(000510)地处四川，灾后重建作为刺激内需的重点，公司将明显受益。在此种种利好推动下，我们认为，金路集团(000510)以目前二元出头的价格在建基板块中具有相当比较优势，值得投资者重点关注！！！
　　扩大内需已成共识  灾后重建有望先行
　　国际金融风暴的袭击，让全球金融市场的波动愈加明显。在全球经济一体化的背景下，全球金融危机已经触及中国实体经济，增加固定投资一直是中国经济增长的主要动力。今日，据媒体报道，交通运输部门正在酝酿一个未来3～5年内投资5万亿元的计划，包括在建项目、已经规划的项目和追加投资，将涉及公路、水路、港口和码头建设等。而此前，更有媒体报道，国务院批复的铁路投资额已经达到2万亿元，其中在建项目的投资规模超过了1.2万亿。种种迹象表明，扩大内需已经成为我国维持经济良好运行的首要政策，大规模的基建作为扩大内需最直接的手段，有望成为下阶段政府工作的重点。
　　在2009年中国行业发展报告会上，发改委有关人士透露，明年是地震灾后重建高潮，由于众多项目开工，中央财政资金投入将超过1000亿元。这有助于刺激内需，国际金融风暴造成的缓解外需不足对我国经济发展带来的不利影响。目前确定的震后重建专项规划包括10个方面，分别是城镇体系规划、农村建设规划、城乡住房建设规划、基础设施建设规划、公共服务设施建设规划、生产布局和产业调整规划、市场服务体系规划、防灾减灾规划、生态消除规划和土地规划。 在投资方面，初步估算这次恢复重建总的投资需求约为1万亿元，其中中央财政设立的国家级灾后恢复重建资金占30%，主要用于住房重建、人口安置、市政恢复等；其余的资金来源有地方政府财政投入、其他省市的对口支援、社会募集、银行中短期贷款、资本市场融资等，用于后续各项建设投资
　　可以说，受美国次贷危机影响，国际金融危机引发了国际市场的需求萎缩，我国经济也受到一定的影响。灾后重建巨额资金的投入，可以扩大国内需求，缓解外需不足对我国经济发展带来的不利影响。因此灾后重建作为可有效刺激内需的手段，已经得到政府高层首肯，而有望率先推出
　　作为地处灾区的金路集团(000510)，在全国人民的帮助下，灾后生产恢复良好。值得关注的是，公司的主要产品UPVC排水管材及板材、水泥等是灾后重建的主要建材。后市有望充分受益！！！
　　携手利森水泥  打造工艺世界最先进的水泥生产项目
　　金路集团(000510)8月8日发布公告披露，公司经与德阳利森水泥有限公司进行充分协商，一致同意共同出资组建罗江利森水泥有限公司，建设100万吨/年电石渣制水泥循环经济项目，该公司注册资本1亿元；其中，利森水泥以货币方式出资，认缴的出资额为9,000万元，占罗江利森注册资本的90%，由利森水泥一次性或按公司章程规定分次足额缴足。公司以本项目建设用土地约260亩的土地使用权出资，按最初从政府取得土地使用权的单位净价作价入股，占罗江利森注册资本的10%
　　该项目采用干磨干烧工艺，窑外预分解工艺，属当今世界最先进的水泥生产工艺，是国家目前鼓励发展的水泥生产工艺，符合国家《产业结构调整指导目录(2007年本)》的要求；此工艺不仅适合电石渣含水量较高的特点，而且生产过程反应充分，节能减排效果显著，产品质量稳定可靠，属全国已有十多家企业利用电石渣生产水泥唯一采用的最新工艺，并且生产运行稳定可靠
　　此外，该项目主要原料电石渣、煤灰渣等由金路集团所属四川省金路树脂有限公司年直供50多万吨电石渣和煤灰近10万吨满足需求；其他辅助材料在罗江县区域内就地解决；水、电、气等由金路集团所属四川省金路树脂有限公司现有系统直接接通可满。
　　金路塑胶  灾后重建广泛需要
　　四川金路塑胶有限公司是金路集团公司下属的控股子公司，具有独立的企业法人资格。公司成立于2003年8月，由四川金路集团股份有限公司、四川省金路树脂有限公司共同出资组建。注册资本2600万元，其中：四川金路集团股份有限公司出资占注册资本的90%；四川省金路树脂有限公司出资占注册资本的10%。四川金路塑胶有限公司位于德阳经济技术开发区八角工业园,毗邻宝成铁路、108国道、成绵高速公路，占地200亩，员工200余人。在金路集团的大力支持下，四川金路塑胶有限公司以四川省金路树脂有限公司的PVC树脂为主要原材料，生产UPVC排水管材及板材，是金路集团产业链之一的塑料管道专业生产企业，被金路集团列为塑料硬制品深加工基地。
　　以UPVC排水管材为代表的塑料管材与传统金属管材相比，具有自重轻、耐腐蚀、耐压强度高、卫生安全、水流阻力小、节约能源、节省金属、改善生活环境、使用寿命长、安装方便等特点，受到了管道工程界的青睐，并形成一种势不可当的发展趋势。近年我国塑料管材行业保持持续高速发展，尤其是建筑业、市政工程、农业、工业、电力、通讯等行业市场的需求不断加大，进一步拉动了塑料管材行业的快速增长。我国已成为塑料管材生产和应用大国
　　受汶川大地震的影响，四川省的供水管网受到了严重破坏，该省建设部门和水利部门初步统计的数据显示：该省数万公里的供水管网不同程度受损。在此背景下，从震后相关方面对供水管网进行抢修开始，到目前灾后重建工作的有序展开，抗震型塑料管道正越来越成为业界关注的焦点。建议塑料管道加工业还将以PVC-U管道和PE管道为发展重点，并大力发展改性、复合以及其它新型塑料管道。尽快完善应用的配套和质量保证体系。在稳步提高市政、建筑、水利等应用领域的前提下，积极开拓塑料管道在农业、非开挖技术、旧管道修复、矿山、石油以及工业等还需大力开发的新领域的应用市场。

