11月21日晚间实力机构荐股精选
　　大连控股：利好预期下巨无霸超跌反攻
　　公司全面介入证券、期货、信托、银行领域，正向金融航母转变，在3元低价股中能全资拥有证券公司、期货公司的除大连控股外绝无仅有，而且大连控股持有10%股权的华宝信托正处于上市辅导期，基本面题材丰富，该股上攻形态保持完美，600747大连控股一旦量能配合有望快速突破上攻，值得关注！
　　从技术走势来看，600747大连控股近期底部整理充分，量能不断放大，上攻形态保持完美，后市一旦量能配合有望快速突破飙升！ 
　　(国联证券 孙明)
　　思达高科：超低价地产黑马 超强爆发力
　　思达高科(000676)国家重点高新技术企业，承担了十几项国家及省级火炬计划项目，近20种产品被评为高新技术产品，软件产品在全国行业评比中获第2名，银行资信等级为AAA级。公司主营业务为设计、生产、销售电力系统二次配套设备及信息技术产品的开发、应用，是国内较大的电力仪器仪表及电力自动化设备的生产基地之一。
　　以思达高科(000676)目前刚刚3元出头的价格，无疑在对市场主力资金具有超强诱惑力，看来其爆发性行情已是一触即发！ 
　　(安信证券 付昊)
　　氯碱化工(600618)：受益上海国资整合
　　公司是目前国内最大的聚氯乙稀(PVC)和烧碱的生产厂商，综合实力位列全国氯碱行业之首，具备明显的规模与竞争优势。近些年来，公司依托大股东华谊资源，贯彻华谊集团大市场的战略思维，实现由最大生产商向最大供应商角色的战略转变，并以国际市场为目标，实施主导产品烧碱、聚氯乙烯错位竞争战略，扩大产品出口，进一步加大主导产品向国际市场拓展的力度。 
　　二级市场上，近期该股稳步放量反弹，形态良好，短期均线支撑明显，后市有望加速上攻，望关注。
　　(世基投资 罗燕苹)
　　舒卡股份：超跌或引发强劲反弹
　　舒卡股份(000584) 是化纤纺织板块的重要代表。公司通过定向增发收购友利特纤股权, 大幅度地扩大了公司的氨纶产能，使公司的产能规模挤身于全国前三名。友利特纤的优势不仅在于产品规模和品质方面,而且还在所得税优惠方面享受两免三减半的优惠政策。
　　二级市场上，该股的股性活跃，超跌严重，07年以来最大跌幅达到86.4%！即使是在2007年13.3元增发价，当前也余下不足三分之一。该股净资产3.81元，与当前股价接近。当前价格已经回调至07年1月启动前的漫长横盘的位置，理论上有强劲的支撑能力。近日在启动点一线获支撑后，量论配合良好，中期底部特征较为明显，短线容易引发较大级别反弹行情，可积极关注。 
　　(国海证券 王安田)
　　澳柯玛：两度成为家电下乡中标大户
　　澳柯玛(600336)再度以数十款中标产品成为今年家电下乡工程的中标大户。根据本次招标代理机构中国电子进出口总公司公布的招标结果显示，澳柯玛(600336)不仅在洗衣机、电冰箱和冷柜等多个项目上中标，而且公司旗下的青岛澳柯玛商务有限公司还中标了多个省份的家电下乡渠道企业。可见，澳柯玛(600336)在此次“家电下乡”扩容中再度成为大赢家！
　　“家电下乡”无疑给家电行业相关上市公司带来极大的炒作空间。对于本次实施14省市范围内的“家电下乡”，澳柯玛(600336)凭借其连续十几年在家电领域的强劲实力，再度成为“家电下乡”中的大赢家！由此，该股在二级市场上的投资机会也就值得高度关注！ 
　　(方正证券 赵玉涛) 
    相关报道：
    飞机制造个股全线冲涨停 板块轮动行情初显
    十条“国策”还将引爆哪些个股
    热门个股逆市飘红 股指跌了股民笑了
    11月21日机构板块及个股调研早报
    受到燃油税开征影响板块个股一览
    大盘多空力道及机构增仓个股排名
    警惕三种个股做头杀跌

