方圆支承：产能释放规模效应显现 

　　兴业证券  吴华 
　　方圆支承前三季度回转支承的产量同比增长55.48%，实现营业收入2.79 亿元，同比增长59.79%，实现归属母公司净利润7428万元，同比增长135.09%，实现每股收益0.4元。
　　净利润大幅增长的主要原因为公司产能的提升降低了固定成本，导致单位成本下降,促进利润的增长。营业成本占营业收入的比率同比下降3.69%；营业费用占营业收入的比率同比下降1.76%；管理费用占营业收入的比率下降0.47%；与此同时，公司今年执行新的企业所得税政策，所得税率比上年下降8%；加上公司上年度国产设备投资抵免企业所得税未抵免完的需留在以后年度抵免的所得税，在今年三季度已抵免完并且增加当期净利润263.23万元。
　　目前公司仍然有三条生产线待投产，大圈生产线70%的设备已经到厂，太阳能小圈生产线设备采购完毕，10月有望释放产能；精密级生产线需要到11月底才能建成投产。而前期规划新建的钢胚厂由于原材料价格的下降和供货商的增加，暂时放弃建设，在原址改为新建粗加工厂房。
　　长沙雅特8月份恢复生产，每月只有100多万的销售收入，公司采购的设备需要明年3月份才能建成投产，短期对公司业绩影响不大。
　　由于公司位于工程机械行业的上游，目前绝大部分的产品都供给工程机械类公司，一旦下游需求下降，对销量会造成一定的影响。但是由于公司产品下游分布广泛，涉及风电、太阳能、港口机械、军工等一系列行业，在工程机械行业不景气时，能较快的转变销售对象来规避风险。

