思达高科：集医疗和电池两大热点于一身

　　方正证券  赵玉涛
　　根据最新消息，卫生部于23日宣布计划新增48亿元安排支持农村卫生服务体系建设。受此利好消息刺激，周一医药板块强势崛起，相关品种像万东医疗(600055)、广州药业(600332)、通策医疗(600763)、紫光古汉(000590)等品种涨停，新华医疗(600587)、鲁抗医药(600789)等品种以长阳报收。此外，受“燃油税”即将推出的消息刺激，新材料电池板块也于今日异军突起，以科力远(600478)、德赛电池(000049)为代表的新材料电池午后大幅飙升，成为今日市场一道亮丽风景线。显然，在大盘大幅回落的调整之际，医药板块和新材料电池板块强势崛起，不仅凝聚人气，而且为大盘的反攻奠定了基础。因此，在操作上投资者可积极关注具备医药和新材料电池概念的品种。资料显示，思达高科(000676)控股90%的深圳银思奇电子仪器公司，是以生产当今世界上最先进的锂离子充电电池和电芯为主的高科技企业，而且公司全资子公司南京东影生物医学影像技术有限责任公司和控股70%上海英迈吉东影图像设备有限公司从事医学影像技术服务。因此，在医药板块和新材料电池板块强势崛起之际，兼具医疗器械和新材料电池概念的思达高科(000676)无疑极具短线爆发力！
　　医学影像业务快速增长 受惠“新医改”
　　事实上，早在11月5日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，提出了当前进一步扩大内需、促进经济增长的十项措施，其中第四条就要求“加强基层医疗卫生服务体系建设”。力争实现城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗参保率达到90%以上，合理确定基本药物的价格，减轻群众医药费负担，就是“新医改”的目标。以此分析，中央和地方政府均增加卫生投入、健全医疗保障体系的努力，有利于加速释放制药业的国内需求。届时对医药类上市公司将产生极大刺激，业绩有望全面提升。
　　卫生部于23日宣布，计划新增48亿元安排支持农村卫生服务体系建设成为点燃医药板块的导火索，相关品种如万东医疗(600055)、广州药业(600332)、通策医疗(600763)、紫光古汉(000590)等品种涨停，新华医疗(600587)、鲁抗医药(600789)等品种长阳报收，主流资金介入明显，后市值得期待。
　　资料显示，思达高科(000676)全资子公司南京东影生物医学影像技术有限责任公司和控股70%上海英迈吉东影图像设备有限公司从事医学影像技术服务。公司控股70%的上海英迈吉东影图像设备有限公司，注册资本3520 万元，公司主要经营范围：生物医学工程；医疗器械、图像设备、安全检查检测装置(除专项审批外)、自动化设备及电子通讯产品的研发和销售。2007 年底公司总资产1.37 亿元，主营业务收入7021.8 万元，同比增长了19%、净利润1569.8 万元。2007年年报披露，2007 年公司影像技术产品的销售收入比去年同期增长了19%。由此可以看出，公司在医疗器械方面良好的发展，随着“新医改”的逐步推出，公司有望受惠政策利好，值得投资者高度关注！
　　电池概念比肩科力远 被市场忽视严重
　　继自9月26日巴菲特旗下中美能源公司宣布以18亿港元收购比亚迪近9%的港股股份，带动了国内A股市场对电池行业尤其是电动/混合动力汽车用动力电池的相关题材股的一轮火热关注之后，关于“燃油税”的热议，再次使得人们的目前落在电动/混合动力汽车上。毕竟，以新材料电池为核心的动力电池车不仅“节能、环保”等性能突出，而且不需要传统能源。因此能节约养车成本。未来需求将随着“燃油税”的推出而被激活。
　　今日，以科力远(600478)、德赛电池(000049)为代表的新材料电池午后大幅飙升，成为今日市场一道亮丽风景线。市场对新材料电池的发掘方兴未艾。
　　值得关注的是，思达高科(000676)控股90%的深圳银思奇电子仪器公司，是一家以研究、开发及生产当今世界上最先进的锂离子充电电池和电芯为主的高科技企业，一期投资达5000万元。公司的锂离子电池项目，采用国际最先进的二次化成、分容控制技术，通过专用微处理器进行恒流、恒压控制，对二次锂离子进行化成及分容，可根据不同的工艺要求进行灵活的步序组态。目前已开发出10余种锂离子电池新技术，思奇控股开发的“思奇”电芯、“思奇”锂电池，具有高容量、待机时间长、循环寿命长、自放电小等优越的性能，可广泛使用于手机、对讲机、笔记本电脑、摄像机、电动工具、电动玩具等以电池为动力的各种产品上。
　　公司的主要是锂离子二次电池和镍氢充电电池系列。锂电电池具有高能量密度、高电压、无污染、待机时间长、循环寿命长、无记忆效应、大电流充放、自放电小等特点，广泛用于手机、对讲机、笔记本电脑、摄象机、电动工具、电动玩具等以电池为动力的各种产品上。目前已生产2个系列多达50多种产品。
　　二级市场上，相信不少投资者对科力远在前期的股价表现记忆犹新。而同样具备电池概念的思达高科(000676)目前股价刚刚3元出头，被市场忽视严重，因而也就存在强烈补涨要求！

