鲁北化工：分食万亿蛋糕 唯我鲁北

　　新时代证券
　　继11月5日人民网经济频道报道，交通运输部门也正在酝酿一个未来3～5年内投资5万亿元的计划。之后《中国证券报》11月6日报道，多家银行信贷部门人士昨日透露，预计未来长三角、珠三角等地区贷款增长的势头将放缓，铁路、基建、大宗商品等行业将成为下一步银行信贷投放的重点领域。
　　5万亿这一规模巨大的资金投资到交通建设当中，未来必将对钢铁、机械制造和水泥等相关行业带来极大的推动作用，行业景气度大大提高。最近市场追捧的热点板块仍然是有国家经济刺激计划支持的板块,如铁路板块、工程建筑板块等,这些板块个股最近各路资金持续流入。无论是哪一块的基建投入，都必将带动水泥需求的增长，近期水泥板块大面涨停，说明资金已经在基建类各大板块之中进行跑马圈地。
　　鲁北化工(600727)作为国内水泥行业领军企业未来资金将有望重点关注。公司利用火电厂脱硫渣石膏制造硫酸和水泥之前尚属空白，被确认为我国独有的、具有革命性意义的脱硫零排放可持续发展技术。整个生产过程不仅没有废物排出，而且资源得到高效循环、持续利用和有序利用。未来随着我国对基建数万亿的资金投入，钢铁、水泥等建材的需求也是随之大大增加。
　　此外，公司上半年每股净资产为6.22元，但是目前该股股价仅有3元多，倒挂竟然相差50%！！

