中远航运：远洋运输第一股价值显现 

　　九鼎德盛 朱慧玲 
　　中远航运(600428)：公司是国内远洋运输第一股，是国际远洋运输巨头中远集团旗下唯一以杂货远洋运输为主业的上市公司，有望成为中远集团整合杂货运输业务的旗舰。公司还是首批通过《国际船舶和港口设施保安规则》(ISPS)的国际远洋运输公司之一，将为公司未来的业绩发展提供良好的条件。同时，公司也是国内杂货运输行业龙头，是世界最大的特种杂货船队之一，尤其在海洋工程运输技术方面，处于世界领先水平。经过多年的健康发展，公司已经形成了独特的竞争优势，树立了国内特种杂货运输业的龙头地位，并不断巩固和提高在国际专业市场的影响力。目前，公司经营着国内规模最大、位居世界前列的特种杂货远洋运输船队。
　　公司盈利能力较强。2005年、2006年和2007年，公司扣除非经常性损益后的加权平均净资产收益率分别高达33.76%、23.36%和33.73%。今年前三季度业绩稳定增长，每股收益高达0.96元，净利润同比增长100%以上，净资产收益率30%。此外，新的企业所得税法于2008年1月1日实施后，公司所得税税率将由目前的33%下降至25%，公司盈利前景更加乐观。此外，近期公司公告，公司高管用个人自有资金从二级市场购入公司股票。高管的增持显示对公司未来发展前景看好。

