思达高科：超低价地产黑马 超强爆发力

　　安信证券  付昊
　　在CPI数据持续下滑，通胀压力陡降的经济形势下，周五市场对周末央行降息的预期强烈。受此影响，午后地产股大幅走强。从盘面来看，房地产板块中上实发展、海星科技、外高桥、中江地产、光华控股、深长城、大龙地产、深深房、阳光发展、绿景地产等多只品种强势报收涨停，保利地产、万通地产、泛海建设、?兴地产等其它地产股亦纷纷以长阳报收。房地产板块指数以3.38%的涨幅，录得A股板块涨幅排行榜第一名。房地产板块如同今日照亮大盘的一盏明灯，引人注目！细心的投资者可以发现，在央行的报告中强调“房地产企业是国民经济的重要支柱产业，对于拉动钢铁、建材及家电家居品等产业发展举足轻重，对金融业稳定和发展至关重要，对于推动居民消费结构升级、改善民生具有重要作用”，因此，市场预期政府对房地产企业采取包括降息、管制放松等手段进行援助也是情理之中。种种迹象表明，房地产板块有望否极泰来，后市持续上涨值得高度期待！资料显示，2008年7月，思达高科(000676)投资2亿元，购买金基不动产(郑州)有限公司15%的股权，公司自此步入房地产行业。金基不动产成立于2004 年4月27 日，注册资本人民币43400 万元。值得关注的是，今日涨停的房地产板块中，低价地产股是主流，如，深深房、海星科技、光华控股、深鸿基等。因此，以思达高科(000676)目前刚刚3元出头的价格，无疑在对市场主力资金具有超强诱惑力，看来其爆发性行情已是一触即发！
　　房地产是支柱产业  降息扶持有助扩大内需
　　在海外金融危机越演越烈的背景下，扩大内需无疑是目前中国政府救市的核心政策。目前来说，房地产企业是国民经济的重要支柱产业，对于拉动钢铁、建材及家电家居品等产业发展举足轻重，对金融业稳定和发展至关重要，对于推动居民消费结构升级、改善民生具有重要作用。这为积极的房地产信贷政策奠定了基调。因此市场对周末央行降息的预期强烈，受此影响，午后地产股大幅走强。从盘面来看，房地产板块中上实发展、海星科技、外高桥、中江地产、光华控股、深长城、大龙地产、深深房、阳光发展、绿景地产等品种纷纷强势涨停，保利地产、万通地产、泛海建设、国兴地产等相关地产股亦纷纷以长阳报收，房地产板块指数以3.38%的涨幅，录得今日A股板块涨幅排行榜第一名。
　　上半年，我国为防止通货膨胀，实行紧缩货币政策，并对国内已经存在泡沫的房地产市场进行大力调控，加上受金融危机影响，市场需求大幅下降，大量房地产企业面临资金匮乏，资金链断裂的危险。对此，中央政府已经开始采取包括降息、管制放松等手段进行援助。
　　值得关注的是，由于目前CPI数据持续下滑，通胀压力陡降，这为降息提供了充足的经济基础。与此同时，保增长的经济政策导向也需要进一步降低利率，以便为财政扩张政策提供更多低成本的资金来源，所以市场的降息预期较强，而一旦降息，地产股无疑受益匪浅，从而带来新的做多动能。
　　种种迹象表明，房地产板块有望否极泰来，后市持续上涨值得高度期待！
　　思达高科稳健介入房地产 只赚不赔令人侧目
　　思达高科(000676)国家重点高新技术企业，承担了十几项国家及省级火炬计划项目，近20种产品被评为高新技术产品，软件产品在全国行业评比中获第2名，银行资信等级为AAA级。公司主营业务为设计、生产、销售电力系统二次配套设备及信息技术产品的开发、应用，是国内较大的电力仪器仪表及电力自动化设备的生产基地之一。其中标准电能表及电能表标准装置约占国内市场的20%。公司的全电子式电能表系列产品以优异的质量价格比在市场上稳固地树立起自己的品牌，先后为中东地区国家大型电表厂设计了21种规格型号的电表产品，并在东南亚、非洲地区的国际市场中标。
　　公司2008年7月公告披露，其以1.2亿元的价格，收购河南思达科技发展有限公司持有的金基不动产9%的股权，以8000万元的价格，收购河南思达商业有限公司持有的金基不动产6%的股权。金基不动产本次转让的15%的股权，账面价值为6360万元，评估的价值为3亿元，最终的转让价格为2亿元。收购完成后思达高科将成为金基不动产第三大股东。
　　令投资者鼓舞的是，为了应对可能出现的风险，公司本次收购在评估的基础上争取了较大幅度的折扣，并要求控股股东思达发展对未来三年的投资收益进行了承诺保证，保证三年内思达高科从金基不动产所获得的投资收益率在成本法下不低于10%，即年收益额不低于2000万元，如果不足10%，思达发展以自有资产予以补足。思达发展还承诺，如果期满三年公司有意出售该部分股权，其将以不低于本次转让价格受让该部分股权。由此可以说，思达高科做了一笔只挣不赔的好买卖。

