ST梅雁：2元业绩爆增股完美空中加油

　　国联证券 孙明
　　在大盘冲高回落之际，ST板块再次与大盘形成此消彼涨现象，有望出现阶段性活跃，其中可重点关注3季度业绩有望爆增的600868ST梅雁。公司通过转让股权将实现了8.7个亿的巨额投资收益，3季度每股收益有望达到0.45元以上，市盈率不足5倍，低估明显！同时公司正在通过司法途径争取2亿广发证券股权的所有权。从走势上看，该股近期形成完美空中加油姿态，底部量能温和放大，周二逆市放量向上突破，形成强劲拉升趋势！
　　通过梅雁水电公司网站获悉，公司成立于1993年1月，经过十几年的经营发展，目前公司的总资产超过60亿元；公司现有员工1500多人，拥有20余家全资及控股子公司，所经营的水电装机容量位居国内上市公司前列，是目前两市最大的清洁能源公司之一，发展受到国家政策支持，前景极为乐观。特别值得关注的是，公司通过股权转让获得巨大利益。公司于2008年6月6日与中广核能源开发有限责任公司签订《股权转让协议》，将公司所持红花水电全部股权(该项资产已质押给中国银行股份有限公司梅州分行)转让给中广核电，双方协商同意以标的股权经评估的净资产价格12.24亿元为基础，根据红花水电现状，确定转让总价款为12.3亿元。截止至2008年9月11日，公司已经收到中广核能支付的红花水电股权转让款合计9.64亿元(股权转让总价为12.3亿元)。按照有关规定，公司已将上述股权转让实现的投资收益约8.7亿元进行了确认。以公司18.9亿的总股本计算，此项收益有望使公司实现每股收益超过0.45元，这对于目前2.04元的股价来说，市盈率不足5倍，比目前大盘平均市盈率20倍水平低了四倍，投资价值极为突出。值得注意的，ST梅雁已经收到近10亿的转让款，手握如此巨额真金白银后公司是否有新的投资动向值得关注！

