新农开发：底部严重超卖 反弹意愿强烈

　　长城证券 李珍华
　　市场本周在没有任何利空的情况下，周边市场的大幅动荡对A股市场带来巨大冲击，美股周四的大涨虽促成股指高开，但高开后的逢高减仓操作仍然造成早盘的震荡回落，长期下跌之后的信心缺失已造成A股市场的估值紊乱，使得部分股票已脱离了其实际价值，部分成长性有所下降行业的非理性下跌已将业绩增长的减缓和下降过度反应。长期的下跌使得大部分股票处于低位运行，目前点位上，其再大幅下跌的动能十分有限，由于国内刺激经济方案有望在近期出台，我们认为，股指存在震荡回升的可能。
　　个股点评：新农开发(600359)
　　公司是我国农业产业化的龙头企业之一,主要从事棉花等农作物的种植和深加工，也是首家棉花种植业上市公司,目前棉花种植面积约25万亩,作为农业产业化国家重点龙头企业,享受企业所得税减免等相关政策扶持和优惠。
　　除此之外，公司还发展特色中药产业，计划3-5年内建设20万亩甘草CAP种植基地，以甘草制药为起点全面介入新疆特色民族医药开发领域。甘草是新疆特色中药材资源,号称"百药之王",广泛用于医药工业,食品工业,化妆品工业和其他精细化工领域。

