大港股份：大股东增持可追海马

　　越声理财 向进
　　受美国大跌影响，周四A股股指表现不佳。但在个股已普遍严重超跌，相当多的低价股已具备投资价值面前，新资金乘机抄底欲望明显已显露，近日超跌低价股开始轮流爆发。特别是政府正在推出的扩大内需万亿投资计划，让投资者对我国未来经济发展多了份信心，A股市场上的机构也正在围绕此计划，挖掘相关可望受益的个股展开炒作。工程建筑、水泥、钢铁等股是轮番涨停！因此深入研究万亿投资计划，挖掘尚未大涨的相关受益股，将是寻找短线黑马的捷径。
　　《第一财经日报》记者了解到,5万亿投资除了预计提前完成“五纵七横”项目以外,还将加大在港口码头建设中的投入。 港口和码头建设方面加大投资是非常必要的,因为我们这方面的建设不如发达国家,也跟不上经济发展形势。按照交通部以前的规划,“十一五”期间,沿海港口新增吞吐能力80%以上,适应度接近1∶1(意指保证船到港能即时卸货,无需等待),这意味着港口要合理布局,扩大港口吞吐能力,改善港口航道条件。同时,在内河水运方面,要加快长江“黄金水道”建设。中国港口均集中在东南沿海,内地交通仍以公路和铁路为主。知情人士透露,5万亿元的投资计划将均衡陆路和水路投资。从上可看出，内陆港口也将会成为万亿投资计划中的受益者。相关个股可关注(002077)大港股份，该公司不但参与港口业，大举介入多晶硅项目，及大股东开始高价增持二级市场股价，彰显该股目前股价已极具投资价值。
　　长三角港口新秀  受益万亿投资计划
　　公司购买镇江市港龙石化港务公司67.7%股权，该公司有长江优越港口条件和镇江新区发达交通网络以及新区明显优势产业支撑，拥有新区及镇江唯一2.5万吨级液体化工专用码头，岸线总长220米，另有码头下游设置辅助码头。公司决定以不超过3300万元的价格购买港口仓储二期地块。该地块位于临江东路北、大港集装箱码头南，性质为工业用地，面积108606.81平方米(折合162.91亩)。目前该地块正在实施拆迁，该项投资以公司自筹资金实施。公司决定以不超过4100万元的价格购买赵声路东侧2号地块。该地块位于镇大铁路北、赵声路以东，性质为商业用地，总面积为60756平方米(折合91.13亩)。目前该地块已收归国有，正在实施拆迁。该项投资拟以公司自筹资金实施。公司不断增加土地储备，具有土地资源优势。公司以募集资金9000万元投资国际化工园起步区基础设施，预计税后利润943.96万元。项目总开发面积795亩，完工后形成熟地面积705.75亩，该熟地很可能被一家或几家拟入区国际化工企业看中，预计自开工之日起三年内将100%形成收入。 另公司以募集资金4959万元投资液体化工仓储设施，预计年均利润总额1283.01万元。公司提出建设中转28.3万吨/年液体化工仓储设施，配套2.5万吨级液体化工码头，供应镇江及周边地区乃至江苏省和长江中、上游地区急需的液体化工原料。 未来众多新利润增长点，使其发展前景广阔。而正在酝酿的万亿投资计划中，将支持长江一带内陆港口发展，有望增添其发展潜力。
　　进军"太阳能硅"  转让奇美将巨额获利
　　保护环境发展新能源是新人类正在努力的方向。6日[东方早报]报道，押注奥巴马当美总统基金布局环保股---- 基金经理认为，热衷于节能环保的民主党上台，会对全球相关产业带来影响，将给环保股投资带来机遇。周四午盘环保股突然崛起就是信号之一，接下来低价太阳能股机会多多！(002077)大港股份：公司控股子公司镇江大成硅科技有限公司从事晶体硅太阳能电池硅切片、硅棒的生产、销售。大成硅科技一期硅切片项目于2007年10月份正式投产，二期项目设备于2008年4月前全部安装到位，2008年5月二期项目正式投产。一期、二期目前运行正常，设计产能合计为年产2000万片硅片和200吨硅棒，目前实际产能为单晶硅片130万片/月，单晶硅棒为20吨/月。大成硅科技在日常生产经营中，就原材料采购和新光硅业等上游客户签订了购销协议，公司原料的基本需求能够得到满足。【2008-07-03】公司与江苏辉伦太阳能科技有限公司，就太阳能单晶硅片购销签订了《购销合同》。从2008年第三季度到2009年第四季度，大成硅科技向江苏辉伦提供符合约定技术标注的125mm×125mm太阳能单晶硅片，合同金额为4.53亿元。该合同的履行有利于大成硅科技建立稳定的太阳能单晶硅销售渠道，使大成硅科技在未来两年内获得充足的市场订单，实现公司预定的太阳能电池硅切片的产能扩张计划。另外，公司10月份公告，决定公开挂牌转让参股公司镇江奇美8%股权，标的股权挂牌公示价格不低于1.14亿元，预计将产生投资收益3200万元以上。相对于总股本仅2.5亿来计,每股可增0.13元。目前该股三季度每股收益已高达0.21元，而股价却不到4元，明显严重低估！

