赤天化：大股东增持 发展前景良好 

　　银河证券 朱洋波
　　贵州赤天化股份有限公司2008年10月18日公告，自首次增持公司股份后，集团公司于08年10月15、16日通过上交所的交易系统共计增持了公司股份1379997股，占公司总股本的0.45%。目前，集团公司持有公司股份134604657股，占公司总股本的43.95%。 
　　集团公司拟在未来12个月内，从二级市场上继续择机增持公司股份(含已增持部分)不超过公司已发行股份的2%。 
　　农业板块受益政策扶持 
　　十七届三中全会通过推进农村改革决定，农业板块必将受益政策扶持。 
　　赤天化(600227)是目前贵州省内最大的化肥生产企业，占贵州省化肥总量的50%，氮肥总量的70%。尿素作为最主要的化肥品种，未来较长时期都将运行在景气高峰阶段，再加上近期的化肥涨价，都为公司业绩的稳步增长打下了基础。 
　　进军新能源 
　　赤天化(600227)还利用贵州当地丰富的煤炭资源，根据我国能源“缺油、少气、富煤”的特点，大力介入煤化工领域。国家大力支持新能源的发展，包括风能以及煤化工等，因此，公司目前正在建设的煤气化以及煤制甲醇等项目一旦投产，将使公司保持较快的盈利增长，前景看好。 
　　蓄势待发 拉伸在即 
　　二级市场该股股价已处在合理区域，大股东增持对稳定市场持股信心作用明显，短线该股低位企稳，有望领先于大盘走高。后市值得关注。

