12月1日实力机构推荐5只上涨潜力股
　　平煤股份(601666)整合利好催生区域龙头
　　公司是国内第二大焦煤上市企业，地处中原腹地，邻近中南、华东缺煤省份，区位优势十分明显。公司所产煤炭主要为焦煤、1/3焦煤和肥煤，是中南地区最大的炼焦煤生产基地。
　　近期，政府加速推动煤炭行业整合进程，河南省政府已经启动煤企“六合三”重组重大计划：平顶山煤业集团和神马集团之间的重组正深入推进；由永煤集团主导的河南煤化工集团将注入新的血液；鹤壁煤业集团、中原大化和焦作煤业集团进行更大力度重组；郑州煤炭工业集团和义马煤业集团重组正式排上日程。平煤集团和神马集团的融合天时地利。两家公司都位于平顶山市，同处行业领先地位，同属08年全国前500强企业。两公司处上下游关系，企业之间有明显互补需求。通过资源整合，平煤将能够获得神马化工产业的技术、经验，以及继续向下游煤化工拓展的机会，而神马将能获得平煤稳定的煤炭资源供应，实现双赢。
　　二级市场上，该股55元左右跌至10元附近，跌幅达80%左右，近期成交量放大，已形成上攻态势。
　　(海通证券 何 淼)
　　西南合成(000788)原料药龙头短线关注
　　公司是以研制开发、生产销售医药原料药及制剂产品为主企业，已成为我国西南地区最重要的医药原料药生产及出口创汇企业和全国重要的原药生产基地。因我国人口众多，医药健康消费市场潜力巨大，后市将成为扩大内需的重要组成部分，公司也将因此而受益。值得关注的是，公司还是方正集团医药事业的战略性基地，作为方正集团医药板块的产业整合平台，公司将逐步收购方正集团的优质资产，依托北京大学的技术优势、医学资源和研发优势，做大做强主营业务，进而提高公司的核心竞争力和可持续发展能力。
　　尽管经济面临一定下滑，但政府近期的强有力经济振兴措施下有望减缓下行，大幅降息的同时进一步提升了股市投资价值，大盘下行空间有限，本周有望探底回升，医药板块的小盘股有望短线走强。
　　二级市场上，该股上周五尾盘逆势翻红，短线有望出现一定机会，投资者可适当关注。
　　(浙商证券 陈泳潮)
　　上海金陵(600621)
　　公司经多年发展，其主营业务已逐渐形成两大板块，即表面贴装、线路板等构成的工业与民用电子产品制造业板块，房地产物业经营和客运出租业务为主的服务业板块。近两年来，公司逐步加大其服务业板块中工业地产项目投入。该公司服务业板块的年度净利润在总额中的比重已逐年上升。二级市场上，该股经近50%的下跌之后，反复筑底，在超跌反弹中涨幅有限。鉴于股性较活跃，经充分蓄势后，正酝酿反弹。
　　江中药业(600750)
　　公司是细分市场龙头，公司“复方草珊瑚含片”、“江中牌健胃消食片”、“亮嗓胖大海清咽糖”等一系列拳头产品占有极高市场份额，其中，江中健胃消食片占据中成药消食产品70%市场份额，在同行业中领先，公司片剂生产线是国内最大的片剂单一生产线。同时，公司还积极进军抗艾滋病药品市场。二级市场上，该股9月份以来反复震荡，低位成交活跃。周五该股在大幅低开后被迅速拉起，如量能配合，有望盘升。
　　四川圣达(000835)
　　公司斥1.02亿元巨资对圣达化工进入增资，后者主要从事聚氯乙烯，采用国际上最先进的英国ICL公司提供的离子膜电解设备和工艺，被列为四川省重点建设项目；聚氯乙烯在我国比重一直都高达40%以上，市场前景广阔。2008年10月21日公告，预计公司08年度净利润同比增长50-100%。二级市场上，该股股价被打两折，股价处历史低位；短线持续调整后，又行至30日均线。基本面良好，年报业绩大增且市盈率偏低，可逢低参与。(九鼎德盛 朱慧玲) 

