实力机构周末荐股精选
　　白云机场(600004)
　　公司以航空运输有关的地面服务为主营业务，定位于东南亚和太平洋地区具有重要地位的综合性枢纽机场和现代化航空物流中心。目前，珠三角的航空需求增量是其他经济板块的2倍，而目前珠三角另两大机场已经饱和，白云机场有望独自享受增量需求。同时，白云机场凭借周边发达的公路铁路网和国家规划的定位优势，能够大大增强对珠三角以及广东省的辐射能力，获得吞吐量的高速增长。公司05年转场后打开了流量增长的通道，经过2—3年的经营，经营模式转变已初见成效，业绩将出现飞跃。公司股价表现相对指数走势有较强支撑，短线或有反弹机会。
　　合肥百货(000417)
　　公司目前已在合肥、蚌埠、黄山、芜湖、铜陵等7个城市拥有多家百货店、超市、百大电器卖场，多门店、多业态的业务模式在安徽省内形成了明显的区域规模优势和渗透力度，08年公司将继续不断改善现有业务的经营效率，同时在巩固已进入城市优势地位的同时，通过新开门店和收购等方式加大周边市场的网络布局。预计08年随着老门店业绩的不断提升以及新门店的扭亏为盈，公司主业经营性利润仍将保持快速的增长势头。公司股价近期底部震荡，表现出相对于整体市场的强势。
　　祁连山(600720)
　　公司是甘肃省最大的水泥企业和西北地区特种水泥生产基地，可生产21个品种的水泥系列产品。中国建材今年强势入主，将为公司提供资金方面的支持，公司的项目建设进度将会加快，2010年水泥产能有望达到1000万吨。在技术方面中国建材也能给公司提供一定的支持。此外，公司对区域市场的整合效果开始显现，水泥价格得到大幅提升。从本周五业绩预告看，公司今年前3季度归属母公司净利润同比增长400%以上。公司股价近期一直处于震荡筑底阶段，短期存在一定上涨机会。(华泰证券 周林)
　　晋西车轴(600495)
　　公司在07年8月正式启动再融资计划，计划募集资金8.5亿元，用于铁路车轴生产线技术改造、收购包头北方锻造有限责任公司100%股权及铁路产品(包头)技术改造三个项目。公司增发方案已于9月12日提交中国证监会审核通过，即将进入实施阶段。公司在实施上述计划后，重组并购国内第二大铁路车轴制造商北方锻造公司，实现强强联合，公司将有望成为世界规模第一的车轴制造企业，由此又一次实现较大规模产业扩张，领先优势进一步巩固。随着动车组及高速铁路用轴的逐步国产化，公司将进一步加强与铁道部的合作，努力将动车组及高速铁路用轴等高端产品培育成为公司又一利润增长点。公司非公开增发价格调整为13.15元，当前股价具备一定的安全边际，可低吸中线关注。
　　双环科技(000707)
　　公司是国内最大的联碱法生产纯碱企业，具有地理优势和资源优势，同时公司已经将SHELL牌装置应用于生产之中，油改煤装置已经达到设计产能，公司的成本有望大幅下降。公司08年半年度实现每股收益0.401元，每股净资产3.91元，净资产收益率10.24%，营业总收入同比增长169.86%，实现净利润同比增长396.77%，公司主营业务收入比上年同期大幅增长主要是产量及产品价格提高及合并了重庆宜化化工有限公司相应的收入所致；营业利润和净利润比上年同期大幅增长，主要是由于公司的油改煤项目目前运行较为稳定，创下了连续运行120天的最高纪录，产品产量较去年有所增加。预计公司08年三季度净利润同比增长在340%到390%之间，目前公司08年动态PE已经处于较具投资价值的区域，可关注。
　　中国铁建(601186)
　　公司是我国特大型综合建设集团之一，以工程承包、勘察设计咨询为核心业务，在境内建筑市场获取了领先的市场份额。07年度公司每股收益0.39元，实现净利润同比增长153.47%。公司的景气状况与工程承包行业整体良好的景气现状密切相关。“十一五期间”，我国铁路网建设、全国高速公路网建设、城镇化建设进入高速发展阶段，庞大的基础设施建造规划与建设规模使得境内建筑市场处于良好的景气环境之下。在此背景下，公司有望获得较好的发展。目前公司估值与H股价格倒挂，安全边际较高，可适当关注。 (上海证券 蔡钧毅)
　　晨鸣纸业(000488)
　　公司2008年上半年增长较快，主要产品盈利能力将出现分化。由于国内市场供给缺口将继续显现，后期公司文化纸的盈利能力将进一步提高；由于库存及新增产能的原因，后期铜版纸和白卡纸的价格和毛利率将呈回调的态势。08年，公司30万吨超级压光纸项目和18万吨轻涂纸项目将全面达产，继续增加公司产能。其中30万吨超级压光纸项目通过技改实际产能有望达到48万吨，其毛利率有望达到20%以上。此外，在建的12万吨美术纸将于08年中期投产，6万吨高档生活纸将于08年底投产，将成为公司08、09年新的利润增长点。湛江项目完成后，将使公司的纸浆完全实现自给，成为公司09年后的主要增长点。预计公司08、09年的EPS分别为0.81元和0.90元，鉴于公司为国内造纸行业龙头企业，后续发展潜力较大，建议中期适当关注。
　　长航油运(600087)
　　受中石化沿江输油管道替代影响，公司长江油运业务量逐年萎缩。为了保证未来可持续性发展，公司置入集团海上油运业务，并把长江油运业务剥离给集团。公司主要有VLCC、MR和特种运输三支主要船队，其中VLCC原油和MR成品油运输是重点发展的业务。6月18日，长航油运和长航凤凰同时公告，中国长航集团拟与中外运集团进行合并重组，目前双方正就合并重组重大事项展开协商。长航集团和中外运集团通过合并重组将拉近和中海集团、中远集团的差距，也给公司未来发展打开更大的空间。公司大股东南京油运于08年9月4日增持公司股份195万股，并计划在未来12个月内继续增持公司股份，体现了大股东对公司未来发展的充分信心。预计公司2009年和2010年每股收益0.44元和0.62元，后市建议谨慎关注。
　　华泰股份(600308)
　　公司主要产品新闻纸价格上半年大幅上扬，但对毛利率提升贡献有限。新闻纸价格上涨主要是由成本推动所致，上半年主要原材料美废8＃的价格也呈现一路上扬的态势；同时，能源、水等价格也有所上涨，因而产品价格的上涨带来的收益大部分被成本的上升所抵消。公司积极进军盐化工行业，新增15万吨离子膜烧碱项目08年全面达产，这将成为公司新的利润增长点。公司50万吨离子膜烧碱项目一期25万吨项目将于08年年底投产，二期25万吨项目将视杜邦东营钛白粉项目进展而定。公司化工厂目前拥有一个30万千瓦的电厂，同时公司拥有总容量60万千瓦电厂的批文，可以随时根据产能的扩张新建电厂。而生产烧碱的最大成本就是电力，公司拥有自备电厂将极大地提升公司盐化工产品的毛利率，目前公司烧碱的毛利率达到了40%。“林纸一体化”项目建设按部就班。东营60万亩速生林已进入轮伐期，公司将依靠此项目锁定本部木浆的生产成本；安庆项目中30万吨浆厂已于08年3月份动工，预期09年上半年建成投产，预计公司08、09年的EPS分别为1.12元和1.46元，建议适当关注。(中原证券 张刚)
　　华北制药(600812)
　　公司是目前国内最大的抗生素类医药产品生产基地，抗生素原料药总产量占全国总产量的15%左右，粉针制剂的年生产能力达22亿支，居全国第一位，具有行业的龙头效应。其中青霉素、维生素B12产量居亚洲第一、世界第二，半合成青霉素及中间体产量居亚洲第一，链霉素产量居世界第一，粉针剂产量居亚洲第一。公司所属医药行业的周期性较弱，在经济下滑过程中抗周期，因而成为机构青睐的对象。二级市场上，该股近期走势明显有资金推动，后市有交易性机会，可介入。
　　中粮地产(000031)
　　公司有资产注入题材，据悉，中粮集团将继续严格履行在2007年度公司配股时所作的承诺，即中粮集团将以中粮地产作为整合及发展中粮集团房地产业务的专业平台，在战略规划上，中粮集团目前拟将中粮地产作为集团住宅地产业务发展的平台，并采取有效措施避免同业竞争。同时，公司具有参股金融题材，投资招商证券，中国光大银行，金瑞期货等，其中如招商证券IPO申请获证监会通过。二级市场上，该股在房地产股中表现较为活跃，近期该股频繁放量，资金介入迹象明显，后市可以介入。
　　华能国际(600011)
　　公司是中国最大的上市发电公司，通过收购与开发成功实现了企业的成长。公司发电业务广泛分布于东北电网、华北电网、西北电网、华东电网、华中电网和南方电网。母公司华能集团是亚洲最大的独立发电商，电力行业体改后,华能集团成为五大发电集团之一。华能国际作为华能集团的旗舰上市公司，有望进一步对集团资产进行收购并实现规模扩张。由于煤电联动的滞后，公司电价被管制，今年业绩持续下滑，近期第一次上调电价后，市场预期将继续上调电价。二级市场上，该股连续下跌后近期止跌回稳，可介入。(西南证券 罗栗)

