11月20日十六机构荐黑马股

　　宝光股份(600379)受益电网大投资 有望重拾升势
　　公司是我国生产真空灭弧室和真空开关设备的重点高新技术企业，连续多年产销量列国内前茅。公司主导产品包括六大类、三百多个品种，多个产品被列入国家级火炬计划和国家级重点新产品计划。二级市场上，近期该股连续反弹，量能逐步放大，走势良好，周三在短暂调整后强势涨停，重拾升势，值得重点关注。(世基投资)
　　振华科技(000733)低价通信巨子 值得重点关注
　　周三3G板块大面积涨停，而公司受让了电信巨子京瓷株式会社所持京瓷振华股权，且未来公司以做大做强通信终端新型电子电子元器件为主线，而4万亿拉动内需政策有望促使3G牌照加快发放，公司面临难得的发展机遇。大股东曾承诺减持价不低于14元，现在该股股价才4元出头，可重点关注。
　　(万联证券 文仲恒)
　　华闻传媒(000793)区域燃气巨头 强势放量飙升
　　(恒泰证券 王飞)
　　周三沪深大盘强势拉升，煤炭石油股成为引领大盘强势上攻的主流品种，由于该板块占据权重很大，一旦启动，对整个市场信心的带动作用相当明显，在此背景下，后市操作上可关注前期尚未明显上涨的品种，滞涨股有望成为后市市场的主流品种，建议关注华闻传媒。
　　随着物价指数的下降预期的明朗化，市场对未来供水供气等公用事业产品的涨价预期进一步加强，而公司子公司海南民生获得海口市管道燃气特许经营权，使其具备了供水供气概念。此外，公司投资建设海南省最大的油气储运基地。在本轮行情中，该股表现平平，涨幅有限，周三强势放量飙升，后市有望继续看高一线，建议密切关注。(恒泰证券 王飞)
　　中国平安(601318)权重金融股 密切留意
　　(杭州新希望)
　　公司是国内第二大保险公司，目前以保险、银行和资产管理为三大核心业务，控股平安信托、平安证券、平安银行等。当前我国是全球增长速度最快的保险市场，保险行业是我国国民经济中发展最快的行业之一，这将为公司带来巨大的发展空间。公司无论在寿险还是产险方面，其业务质量和盈利能力均超越了同业平均水平，而其寿险业务质量较好，主要集中在我国经济比较发达，相对富裕的沿海地区，是国内保险行业最知名品牌之一。目前公司A股股价大大低于其H股股价，这将对A股股价形成推动作用。二级市场上，作为权重股，近日该股表现相对稳健，后市补涨空间大，建议密切关注。

