11月5日晚间实力机构荐股精选
　　中关村：万亿投入激2元基建龙头井喷
　　000931中关村作为国内最著名的上市公司之一，目前几乎80%以上的资产集中在中关村建设，是基建路桥施工龙头企业，也是国内最大的房地产巨头之一，有望实质受益国家5万亿的道路建设计划。该股目前2元多的股价与周三集体涨停的工程建设类股比价效应明显，技术面看近两日K线组合为十字星+长阳的经典多头上攻形态，000931中关村作为2元基建特级资质企业，后市有望报复性反攻！ 
　　(国联证券 孙明)
　　金路集团：建材板块黑马 呼之欲出
　　金路集团(000510)8月8日发布公告披露，公司经与德阳利森水泥有限公司进行充分协商，一致同意共同出资组建罗江利森水泥有限公司，建设100万吨/年电石渣制水泥循环经济项目，该公司注册资本1亿元；其中，利森水泥以货币方式出资，认缴的出资额为9,000万元，占罗江利森注册资本的90%，由利森水泥一次性或按公司章程规定分次足额缴足。公司以本项目建设用土地约260亩的土地使用权出资，按最初从政府取得土地使用权的单位净价作价入股，占罗江利森注册资本的10%。
　　金路集团(000510)被市场严重忽视，并且以目前二元出头的价格在建基板块中具有相当比较优势，值得投资者重点关注！！ 
　　(方正证券 赵玉涛)
　　南京中北：实力股东入主 超跌前行
　　南京中北(000421)是国内城市公用客运行业为数不多的上市公司之一，其以城市客运服务和房地产开发为主营，公司也是江苏省内最大的出租车公司，占有南京出租车较大的市场份额。随着南京一城三区和三城九镇建设进程的加快，将给公司公交出租和房地产开发等业务带来新的发展机遇和扩容空间。 
　　二级市场上，该股近日沿着5日均线持续上攻，量能也温和放大，后市一旦大盘企稳，有望继续震荡走高，投资者可适当关注。
　　(银河证券 朱洋波)
　　四川金顶：受益万亿基建和灾后重建
　　四川金顶除了与其它基建股所有望分享的国家万亿基建投资计划外，其地处四川当地所需的万亿灾后重建，不但可使其产品面临旺销，公司同时有望分享各种灾区优惠政策。为支持和帮助受灾地区积极开展生产自救，重建家园，鼓励和引导社会各方面力量参与灾后恢复重建工作，国家三部委明确支持灾区财税减免政策。
　　二级市场上，政府加大对基础建设投资，从而扩大内需的计划，对我国经济健康发展具有实质性作用。四川金顶作为可受益万亿基建投资和灾后重建的企业，其股票未来当更会有爆发力。尤其是该股股性活跃，历史上多次出现连续涨停的势头，周三再现底部放量涨停，后市机会值得把握。 
　　(越声理财 向进)
　　武钢股份：进可攻退可守的高端钢铁股
　　武钢股份(600005)拥有当今世界最先进水平的炼铁、炼钢、轧钢等完整的钢铁生产工艺流程，主打的冷轧硅钢、冷轧板等高端、高附加值产品市场竞争优势突出，产品毛利率较高，受成本上涨压力较小，规模优势明显。特别值得关注的是，公司是目前国内唯一一家能够大批量生产取向硅钢产品的钢铁企业，取向硅钢产品的毛利率达到60%以上。其下游变压器行业受益于国家电网建设年均30%左右的稳定增长，因此能够保持相对较好的盈利水平，抗风险能力突出。能够抵御目前行业景气下滑风险。
　　走势上，该股近期调整幅度逐渐缩窄，显示快速的主跌段风险已经过去。周三，该股盘中成交量大幅放大，资金吸纳迹象比较明显，后市有望继续展开反弹，建议投资者重点关注！ 
　　(重庆东金 黄小宁) 

