中国国航(601111)：油价持续下调我受益

　　长城证券 李珍华
　　受美股昨日再度暴跌影响，A股今日再度双双调整，早盘双双低开后沪指直接开盘跌破2000点整数关口，随后展开了窄幅振荡，午后有所反弹，收盘时报收2000点整。由于美股已经连续7个交易日收阴，加之再逢周末，在金融形势严峻的当前不排除国际国内再传利好可能，投资者短线不宜盲目杀跌，可静待反弹机会。
　　近日，油价持续下跌，作为航空龙头中国国航(601111)来说，短线存在一定的机会，投资者可适当关注。
　　中国国航(601111)作为行业龙头，在品牌、航线等方面具备一定优势，客座率水平稳步提高，业绩波动相对较小。同时公司也是2008年北京奥运会召开的直接受益者。作为国内唯一的载国旗航空公司，国航拥有最佳的航线配置，在国内最盈利的前20条航线中市场份额位居首位。公司07年实现净利润38.8亿元，扣除非经常性损益和汇兑收益后，净利润17.6亿，主业盈利能力位居行业之首。 从近几年公司经营状况及经营业绩来看，相对于其他航空公司，国航经营业绩波动较小。从经营效率来看，公司的载运率，客座率与飞机利用率在三大航中处于领先地位。
　　中国国航(601111)自去年12月12日正式加入星空联盟已有近一年时间，在星空联盟成员和国家民航局等方面的大力支持下，产品与服务领域都得到了进一步提升。今年3月26日，国航和运营北京的13家联盟成员共同搬入首都机场3号航站楼，实现公司及星盟成员航空公司"同一屋檐下"的运作模式，将使旅客转接星盟航空公司的航班更加顺畅。目前，公司与138个航空公司在多边联运协议框架下建立了合作伙伴关系，并保持和50多家航空公司的双边合作关系。国航还与103家航空公司建立特殊比例分摊计划，与20家航空公司建立了更加紧密的代号共享合作关系。

