关注大资金正在吸纳的“压箱底”股票(一)
　　近期市场在多方消息的影响下表现出众，特别是本月13日到至21日期间沪市日均成交超过800亿，沪深两市成交额过1000亿，红火的势头有点象牛市的再次来临。正当广大投资者欢欣鼓舞之时，本周两市的回调和成交量能的大幅缩减引起投资者的紧张和关注，据本报数据中心通过对沪深两市分笔数据的统计发现，有很多公司在市场回调和缩减过程中资金并未出现流出迹象，相反还有相对稳定的资金在悄悄流入，有资深人士分析市场认为在前期1700点附近出现的反弹应该是大量机构投资者建立长期底部仓位所致。据此本报选择在前期两市放量过千亿时现巨量流入以及本周仍有资金不断流入的个股进行分析点评，希望对大家投资有所帮助。——编者
　　司基本面·马钢股份
　　钢铁概念、H股概念、可转债概念、大盘概念、大智慧88概念、沪深300概念、可分离债概念、增持回购概念、中证100概念。
　　企业技术实力：公司拥有国内最先进的热轧H型钢生产线(出口量在30%以上)。
　　火车轮业务：基于2008年11月铁道部最新公布的投资计划，我国在未来三年实施的铁路建设投资规模将超过3.5万亿元，将对公司相关业务起到一定积极影响。
　　优质客户群：公司产品先后被三峡水利、西电东送、西气东输、海上石油平台等数十项国家重点工程采用。公司还打赢了美国“反倾销”官司，出口美国的H型钢被裁定为0%关税税率，公司可不受约束地将其钢材出口到美国。
　　海外市场拓展：公司下属的车轮轮箍分公司获得由俄罗斯联邦铁路运输许可证登记局签发的进入俄罗斯市场的许可证，标志着马钢车轮产品出口独联体国家市场的工作取得实质性突破，车轮产品出口范围得到了进一步的拓展。目前韩国地铁所用火车轮的80%也是由公司所提供的。
　　长期铁矿石合同：公司所用铁矿石中有约75%从国外进口,公司在澳大利亚的全资子公司马钢(澳大利亚)公司与其他公司共同投资组建澳大利亚威拉拉铁矿合营企业，此举确保了25年公司每年可以获得约250万吨铁矿石。
　　外资合作题材：公司与英国BOC公司合资设立的马鞍山马钢比欧西气体有限责任公司(公司占50%)计划投资7.8亿人民币,建立和营运两座4万立方米的大型空气分离设施,投产后形成日产5000吨氧气、氮气和氩气的生产规模。英国BOC公司是世界上领先的工业气体公司和真空技术输配服务的供应商，也是公司目前与外资合作的最大项目。
　　行业新拉动：4万亿元经济刺激方案中，钢铁作为基础原材料之一，也将受益需求拉动。初步测算，政府4万亿投资中将有9000亿用于保障性安居工程建设，这部分工程将在未来三年拉动钢铁需求大约0.6亿吨。
　　新产品研发：公司棒材生产线成功开发出目前国内最高强度级别G500Bφ16毫米的螺纹钢新产品，该产品属于英标系列的产品，倔服强度高达500Mpa。新产品的研发，不仅有利于打开以英国为主的欧洲市场，而且对国内建筑行业减少钢材钢量，科学合理利用资源、节约能源以及环保，都将起到积极的推动作用。
　　控股股东增持股份：公司控股股东马钢集团继08年9月12日首次增持公司A股股份1376万股后，已累计增持A股股份5285.79万股，共持有38.83亿股，占总股本的比例为57.46%。马钢集团拟继续增持A股股份，累计增持比例不超过2%(含已增持的股份)。

