南方航空：油价下跌显契机 底部腾飞

　　长城证券 李珍华
　　今日A股市场出现低开的走势,其中上证指数以1978.86点开盘,低开22.01点。随后一度探至1931.47点。但在午市后,一方面由于港股的活跃,尤其是国企股的大幅飚升,激发各路资金抄底的激情,另一方面则由于银行股受到深发展三季度季报预增以及受到营业税下调的预期,从而牵引着A股市场出现一波强劲的弹升行情,上证指数重回2000点上方,上证指数最高见至2074.47点,并以2073.57点的次高点收盘,大涨73点或3.65%。202国集团召开会议，将致力于动用所有可能手段来应对全球金融危机,目前全球股市的跌势已有所控制，A股有望就此翻转。
　　近期国际原油价格大幅下跌，航空板块成本压力减小，而发改委和民航总局也下调航油价格6.5%，航油继续下调的空间较大，因此建议投资者可在短期内关注航空板块，例如南方航空(600029)。
　　根据国际航空运输协会公布的最新成果，中国南方航空集团公司以2007年全年运输旅客5652.2万人次的业绩，位列世界航空业第四、亚洲第一的位置。在今年的最新排名中，南航是亚洲唯一一个进入世界航空客运前五强的航空公司。同时，到今年5月31日，南航累计安全飞行达496.7万小时，保持了中国民航业最高的安全纪录。南航已连续3年，也是国内唯一一家进入世界民航客运前十强的航空公司。
　　作为我国三大航空公司之一，南方航空(600029)目前拥有国内规模最大的航机数量、航线网络及最大的客运市场份额，截至2007年年底，在机队规模最大的南航共运营332架飞机。公司通过重组新疆航和北方航，形成了大三角结构，扩大并改善了网络结构，巩固了公司在国内航线网络上的优势。自去年11月正式加入天合联盟后，公司的国际化进程也大大加快，今年四季度计划新开北京至伦敦航线，此外今年还计划开辟广州至周边东南亚地区的航线，总共将新开7-8条国际航线。随着国内旅游业的快速发展、中国入世、2008北京奥运会、上海世博会等举办，公司将迎来快速增长的景气时期。

