港交所：73元可吼
　　近日慧雅与友人谈开近月困扰全球的金融海啸时，提到今回亏损最大的可能是银行业，甚至是公众，但以声誉而言，受伤最严重的应该是华尔街。是的，在今回的金融海啸中，好些受创的机构和个人，都显得有点无辜。而归根究柢，问题的起源可以追溯自华尔街金融机构，善于将各种原先来自美国经济体系的风险，巧妙地包装成各种五花八门的投资产品，然后售卖给美国本土及世界各地的银行和金融机构。
　　当然，市场上对高息率的金融产品有需求，是华尔街能够这样做的重要原因，但华尔街在整件事件中实难辞其咎。而它们亦承担了很多不能和不应承担的风险，这毋疑是能增加公司的短期利润，但却牺牲了股东的长期利益。今回金融海啸的后遗症，可能是华尔街在美国的社会地位明显下降，政府对投资银行业的监管亦会大幅增加，这对华尔街发展的影响，可以是甚为负面的。
　　纽约地位降 对港交所有利
　　是的，慧雅认为尽管在可见的将来，纽约仍会是世界最大的金融中心，但它的相对地位很可能会下降。盖慧雅预期，在美国和欧洲，对金融业的监管会变得愈来愈多。毋疑，好的法例是会促进一个行业的发展，但历史的经验是，订定好的条例殊不容易，在多数的情?是，条例是会影响一个行业的生命力。从这角度看，若本港在环球金融市场的相对地位能进一步改善，亦非不可能。正如慧雅早前指出，有同业在今回受到重创的公司值得留意。慧雅仍认为港交所(0388)潜质不俗，在以往是不容易以目前估值买到它，建议在73元以下买入，并以83元为目标价。

