大连控股：利好预期下巨无霸超跌反攻

　　国联证券   孙明    
　　本周大盘震荡整理收出放量十字星，成交量无明显萎缩迹象显示市场处于强势格局中，下周向上突破60均线的势在必然，建议投资者密切关注利好预期下的低价金融股，如600747大连控股！公司全面介入证券、期货、信托、银行领域，正向金融航母转变，在3元低价股中能全资拥有证券公司、期货公司的除大连控股外绝无仅有，而且大连控股持有10%股权的华宝信托正处于上市辅导期，基本面题材丰富，该股上攻形态保持完美，600747大连控股一旦量能配合有望快速突破上攻，值得关注！
　　国家扩大内需方针已定，明确给银行信贷规模松绑，朦胧的利好预期又给两市金融板块走强提供强大政策支撑。大连控股作为3元金融巨头，价值低估，中长线投资机遇极佳。公司巨资持有建业期货100%股权，而建业期货经纪有限公司是目前东北地区注册资本最大的期货公司之一，大连控股已公告将对建业期货增资至6000万，获得交易所一般会员结算资格，未来随着股指期货交易的开展，还将增资到1亿元，争取获得全面结算会员资格，因此公司将分享期货业务发展的巨大收益。公司还持有华信信托1.2亿股权，为并列第一大股东。而华信信托已经公开发布《关于接受上市辅导的公告》， 目前正在接受光大证券的辅导。华信信托是国家首批金融股份制试点单位, 也是大连市唯一获准保留的信托投资公司，华信信托一旦上市，则大连控股1.2亿股权有望获得巨大增值收益。根据公开信息，公司还出资11988万元持有沈阳诚浩证券40.35%股权，为其第一大股东；出资5500万投资西宁商业银行，持有其5500万股份，占股本比例10%，为该商业银行第一大股东；出资1125万元投资沈阳远中租赁股份有限公司，占有该公司22.5%；出资4500万投资辽宁通化城市信用社有限股份公司，持有其1500万股份。由此可见，大连控股已经全面进军期货、信托、券商、商业银行等领域，是一只价格超跌的金融概念股，发展空间十分广阔。此外，公司还是国家信息产业部定点生产3G手机的公司，并与中国移动、中国联通联手进入手机电视领域，是国家大力发展3G的受益者。

