郑州煤电：煤炭业掀重组风潮大势所趋 

　　大富投资   史月波
　　资料显示，美国前四位煤炭企业的年产量超过了四亿吨，其国内市场份额为百分之四十三。而澳大利亚一家企业的市场占有率就达到了其国内市场的百分之二十一。国际企业扩张加剧，中国企业也紧随其后，正在形成新一轮兼并风潮。，“十一五”期间，中国将加快实施大集团、大基地战略，支持国有大矿以资产为纽带，通过收购、控股等形式兼并重组，使大型煤炭集团真正成为优化煤炭工业结构的主体、煤炭基地开发建设的主体、平衡国内煤炭市场的主体和参与国际市场竞争的主体。随着山西、河南、安徽等地煤炭企业整合步伐日益加快，黑龙江将全省七个矿务局合而为一，河北省抛出组建冀中能源集团的决定……整合并购风潮正席卷整个中国煤炭产业，组建能源巨头无疑成为大势所趋。
　　公司作为河北省的煤炭巨头，是中央直属重点煤矿企业，主要产品为中灰、低硫、高发热量的无烟煤和贫煤，为优质的工业动力煤，拥有煤炭地质储量24157万吨，可采储量13302万吨，另外公司拟与凯迪电力共同出资建选煤厂，两公司认为，由于我国的焦煤资源相对短缺，公司项目所用的原煤为贫煤、贫瘦煤，经过洗选加工后，其精煤产品是优质的高炉喷吹用煤，有着广阔的产品市场。
　　前期公司拟以15.46 元的价格向郑煤集团定向发行4 亿股，计划购买其所拥有的煤炭业务相关资产，资产价值约35亿元，其中包括新郑煤电、白坪煤业等新建煤矿的优质资产，但由于价格过高被否。但客观上上市要发展，资产重组是必然的，不排除公司再次启动资产重组的可能性，前景值得期待。 

