中信证券：缩量回踩或再续强势

　　国海证券   王安田
　　有股谚说“炒股如种粮，春播秋收冬藏”。对于我国经济稳定增长预期明确，而A股经历暴跌之后，沪综指在当前不足07年高点的三分之一，无论是应对一年一度的“春季反弹”，还是站在寻找中长期投资潜力品种，当前整体或是冬季收藏的好时机。从我国投资者的投资偏好来看，绝大多数投资者仍偏爱短线投资，而中线安全是保障短线安全的重要方式，即看长做短。短线是要分析市场热点，以及潜在热点。继招商证券IPO获得批准后，日前又有两券商借壳上市获批，融资融券推出进入倒计时，都对券商概念股构成利好。将为券商活跃提供源源不断的动力。个股可关注券商股龙头中信证券(600030)。该股是我国证券业无可争议的龙头，其基本实现全流通，无后续解禁压力，其8月中旬起展开箱形整理，低位成交量显著放大，该股率先突破60日线之后，且当前60日线呈上翘之势，近日完成回踩，特别是周一摆脱海通证券因解禁冲击巨量跌停的阴影，表现良好的抗跌性，后市有望再起强势。
　　2003年1月，市场还处于熊市低迷时期，中信证券(600030)选择在03年1月6日挂牌上市。上市后中信证券(600030)实现快速发展。从2004年每股收益0.07元，逐渐递增至05年每股收益0.16元和06年每股收益0.8元，到2007年，每股收益更是高达4.01元，上市后的高成长显而易见！中信证券在2006及2007年被《亚洲货币》杂志评为“中国内地最佳股票承销机构”。若干业务领域保持或取得领先地位。2007年公司股票承销的市场份额20%，排名第二；企业债和金融债承销的市场份额20%，排名第一；公司及控股公司合并的股票基金交易额市场份额8.08%，排名第一；公司控股基金所管理的资产规模合并占8.07%的市场份额，排名第一；人民币集合理财资产净值市场份额15.7%，排名第一；权证创设总量市场份额29%，排名第一；研究团队继续以较大优势蝉联第一。由此可见，中信证券是我国证券业无容置疑的龙头。
　　在金融危机给全球金融市场带来重创,国际知名投行接连壮烈"牺牲"的时候,国内券商普遍经营良好。券商股是2008年3月后最为活跃的板块之一，大小非减持是困扰近期市场的的重要原因，一些个股闻“解禁”色变，如十月前的海通证券持续保持强势，但近日却因大批大非获得解禁，其股价近日连续跌停。而中信证券率先基本实现全流通，该股总股本66.3亿股，当前获得流通权65.7亿股，流通比例达99.10%！在经历全球股市惨烈暴跌的10月，A股沪综指也下挫超过24%，特别是该股作为金融板块重要代表，理当受冲击更为明显，但该股整体形态表现相对平衡，预示在一定程度了抵御全球最黑暗十月的冲击波。在经历金融危机的凄风苦雨之后，券商业的利好更为引人注目，在我国股市流通规模日渐扩大，佣金连续降低之后，市场交易规模显著放大，是支持券商发展的长远利好。融资融券各项准备工作就绪，随时可能推出，作为预期利好，往往是刺激股价活跃的重要动力。融资融券措施可令存量资金增加, 有利于活跃证券市场,增大市场波动,进而可能助长市场的活跃程度。前期市场出现关于融资融券相关新闻时，券商股闻过则“喜”，表明融资融券对券商股利好的侧证。从媒体报道的情况来看，管理层出于谨慎的原则，开始批出的试点可能只有几家券商，而中信证券各方面条件稳居最佳行列，无疑是率先试点对象。因此，可以预期的是，中信作为券商股龙头，成功应对最悲剧金融风暴冲击和大小非解禁潮之后，一旦金融危机造成的恐慌情绪减缓，A股市场信心恢复，在相关利好推动下，中信证券有望率先走强。
　　从定价来看，中信证券08年前三季度每股收益0.89元，当前动态市盈率为16倍,净资产7.96元，市净率2.38倍。作为一只生长中成长中的中国的券商龙头,其当前价格投资价值显著。三季报显示，其股东人数由二季度的65.49万户，减少至59.62万户，人均持股则由中报的8525股，上升至11020股，表明有主力机构在调整过程中不断吸筹。

