中关村：万亿投入激2元基建龙头井喷

　　国联证券  孙明
　　周三两市放量暴涨，基础设施投资力度加大刺激工程建设、水泥股强劲爆发，继铁路投资后，有消息称交通部正规划5万亿道路建设投入以刺激内需，操作上可重点关注路桥建设施工类个股如000931中关村，公司全资拥有中关村建设股份公司，在北京道路施工领域具有垄断优势，有望实质受益巨额交通建设投入，中关村目前几乎80%以上的资产集中在中关村建设，是货真价实的基建路桥施工龙头企业，该股目前2元多的股价与周三集体涨停的工程建设类股比价效应明显，后市有望报复性反攻！
　　据《第一财经日报》披露：“继上个月国务院批准铁道部的2万亿元铁路投资计划后，有消息称，交通运输部门正在酝酿一个未来3～5年内投资5万亿元的计划。”一旦实施，对拉动内需促进就业意义重大。由于此项重大投资持续时间较长，对水泥、基建、交通运输等行业构成长期利好，这也是今日水泥、基建、交通运输品种暴涨的原因。建议投资者重点关注在北京道路施工领域具有垄断优势的000931中关村。
　　根据公开信息，北京中关村开发建设股份有限公司(以下简称公司)是具有房屋建筑工程总承包特级资质及对外经营资格的建筑企业集团。公司成立于2000年7月，总部位于北京，在全国各主要中心城市设立分公司及控参股公司。公司经营范围涉及建筑工程施工总承包、市政公用工程施工总承包和房地产开发业务，可以为各类客户提供大型公用建筑、住宅、体育场馆、高速公路等工程的建造服务。公司参与建议了湖北荆宜高速公路第八标段路基、桥梁工程，北京潮白河右堤路改造工程，以及北京五棵松棒球场等重大工程，显示了公司强大的实力。
　　值得关注的是，公司成功引入大股东鹏泰投资的优质资产，其中包括了多个土地一级开发和整理项目，一级房地产二级开发项目，其中一级开发项目主要位于北京市，有望为公司带来丰厚的利润，同时公司凭借在高新技术产业孵化，高新技术园区开发运营管理方面的丰富经验和综合优势，将未来主业定位为科技地产，具有独特竞争优势的差异化的竞争路线，将是中关村科技的蓝海战略，为公司可持续高速发展奠定了基础， 前期公司成功与四川省成都海峡两岸科技产业开发园管委会签署项目合作框架协议书，拟在成都海峡开发园投资建设中关村科技创新孵化中心项目，公司有望凭借科技地产开辟另一番广阔天空。

