美都控股：受益杭州地产新政策 

　　宏源证券  
　　今日大盘呈现震荡走势，而地产板块依然是市场的绝对核心中粮地产盘中主力扫货迹象明显，以接近涨停报收，值得注意的是，上海和杭州昨天都发布了鼓励楼市发展的相关新政策，这将对当地地产市场起到积极的刺激作用，建议投资者关注超跌的杭州地产股(600175)美都控股。
　　投资要点：
　　一，杭州本地地产股
　　杭州地产股如(002244)滨江集团和(002133)广宇集团最近三个交易日表现十分强劲，底部放巨量拉升，而美都控股同样是正宗的杭州地产股，公司控股子公司杭州美都房地产开发公司(占85%)以7358.16万元开发杭州市区丁桥大型居住区R21-16地块经济适用房住宅项目，土地面积34400平方米(即51.6亩)，规划建设面积79120平方米，位于杭州市丁桥大型居住区块内，东至规划河道，南至八号路，西至东风港，北至大农港。现项目正处于施工阶段，预计08年底交付使用。
　　二，地产新政扶持地产发展
　　杭州市政府昨日发布的《市政府关于促进杭州市房地产市场健康稳定发展的若干意见》，其中包括购房入户实施范围扩展至老城区、政府给予个人买房一定的税缴补贴、放宽房企受让及开发期限等系列措施。《意见》共计二十四条，其中调整购房入户政策、放宽住房公积金贷款政策，以及政府给予相关税收补贴等政策，与个人购房者密切相关。这一系列地产新政策有利于优化房地产业的投资发展环境，促进居民合理的住房消费，给杭州的地产企业以巨大的鼓舞，促进杭州地产市场长期稳定健康发展。
　　三，加大地产业务投资
　　08年7月公司拟非公开发行新股不超过20000万股。发行价格为不低于董事会决议公告日前20个交易日公司股票交易均价的90%。募资将用于宣城项目、灌云项目及琼海·半岛花园项目。上述三个项目合计利用募集资金投资不超过88000万元。如实际募集资金净额超过上述项目拟投入募集资金总额，超过部分将用于补充公司流动资金。

