本钢板材：主力逆市增仓动作令人震惊

　　国海证券  王安田
　　米塔尔靠着136次兼并濒危小厂，2次收购世界级大公司，以超乎人们想象的速度成长为世界最大跨国钢铁企业。“毒奶事件” 蒙牛H股连续下滑，引发国际机构暗中吸筹，极可能被恶意收购，牛根生无奈以万言书求救。产业资本A股举牌再度活跃，大股东增持已经成为常态。在利率已经进入下降通道时，未来几年财富大幅增值者，一定不是把钱存在银行的人，而是持有股票等资产者。虽然还不知道A股寒冬还有多久？但从战略眼光参与的时机已经来临。在全球经济衰退预期下，我国也势必推出对应的经济刺激方案，其中通过投资保经济增长仍将是主要方式，数万亿铁路大建设点燃近日市场热点，继水泥股连续大涨之后，钢铁股有接力之势。个股可关注本钢板材(000761)，在市场低迷的情况下，该股筹码快速集中，人均持筹股中报的9647股上升至17647股，极为引人关注。且该股严重超跌，当前价格远低于净资产，投资机会与价值值得关注。
　　本钢板材(000761)：公司地处辽宁省，受益国务院振兴东北老工业基地发展战略，公司拥有自己的矿山,矿石的自给率在80%以上，公司收购了本钢集团钢铁主业资产后,规模经济优势将逐渐显现。2008年前三季度，该股实现每股收益0.45元，以周四收盘价3.78元计算，其市盈率仅约6倍，其当前净资产5.48元。米塔尔靠着136次兼并濒危小厂，2次收购世界级大公司，以超乎人们想象的速度成长为世界最大跨国钢铁企业。中国是世界经济发展最快的大型经济体，在全球金融危机中，优势更加突出，中国目前我钢铁产量占全球达到三分之一，中国市场成为全球钢铁巨头必争之地。2005年7月，米塔尔耗资超过26亿元，收购647,423,125股境外法人股，迈出进军中国钢铁市场的第一步%，每股成本约4.02元, 2007年11月增发安塞乐和米塔尔52000万股A股;增发价:5.80元/股。而当前钢铁股的价格水平远低于2005年7月时米塔尔当时的收购水平。这就意味着，当前市场环境下，产业资本随时可能展开并购。
　　本钢板材(000761)的三季报或已经透露出玄机，其筹码集中度上升之快令人震惊。10月28日的三季报显示，其股东人数为34996户，而中报的数字是64018户，少了29022户！而人均持股则由中报的9647股，快速上升至17647股，表明有超级主力大举吸筹。三季度处于金融危机最黑暗阶段，市场信心丧失，然而该股主力却有如此气魄大举介入，着实令人震惊。从这种态势来看，举牌随时可能发生。攀钢系因为并购重组，使得其股价高高在上。一旦本钢出现举牌或收购现象，股价上涨潜力则相当广阔。如以攀钢钢钒37倍的市盈率水平作为参考，其股价则有五倍的上升空间。我们再来看看，本钢板材(000761)主力三季度介入成本，三季度一共有63个交易日，成交1.53亿股，成交额9.25亿元，折每股成交均价为6.04元。经验上主力建仓成本往往会高于建仓阶段交易均价。即使按6.04元计算，比周四3.78元高出约六成，预示难得的投资机会。
　　其实本钢除自有矿山优势外，在拳头产品方面也表现突出。我国是世界集装箱产量最大的国度，集装箱用钢需求广阔。本钢板材历经8年自主研发生产的“本钢牌”集装箱板用钢，技术性能、表面质量等实物指标均达到国家严格标准和国内4大集装箱重点生产厂家严格要求。本钢板材(000761)自主研发生产的“集装箱用钢”荣登国家质检总局组织评选的“中国名牌”产品金榜之首。本钢板材组织专业技术人员对1880毫米轧机进行自主再创新攻关改造，自主开发出用1880毫米轧机轧制1.6毫米集装箱用钢的自主知识产权新工艺，在全国同类型轧机中率先实现轧制“薄板型”集装箱用钢，成为国内唯一一家既能生产“厚规格”、又能轧制“薄规格”集装箱板用钢的重点钢铁企业。

