皖能电力：抢食4500亿核电蛋糕

　　银河证券   朱洋波
　　中央拟投4500亿发展核电。08年9月25日晚间，皖能电力公告称，董事会表决结果通过《关于参股投资设立安徽芜湖核电有限公司的议案》。公告显示，皖能电力与中国广东核电集团有限公司(中 广核) 共同投资设立项目公司安徽芜湖核电有限公司进行安徽芜湖核电站一期工程的前期工作。
　　皖能电力(000543)是我国华东地区最重要的电力企业之一，在大股东的扶持下近年来发展十分迅猛，公司参股40%的阜阳华润电力公司全年盈利状况较好，极大的提高了公司在电力市场的竞争能力。而电价的上涨更有望为公司增添实质性收益。
　　皖能电力(000543)还积极挺进新能源领域并将享受国家政策的扶持。据公告，鉴于安徽省秸杆等生物质能储量丰富，具备发展生物质能发电的优势条件。公司董事会决定拟斥巨资投资含山、舒城的生物质能发电项目，该项目符合国家鼓励发展的可再生能源政策和满足发电配额要求。
　　皖能电力(000543)08年三季报披露，初始投资14900万元持有国元证券6.71%股权，期末账面值191691万元，报告期所有者权益变动15114万元。作为一只具备参股券商题材的低价潜力股，其投资收益可观。
　　皖能电力(000543)作为区域电力龙头 ，公司的每股净资产高达5.04元，而目前破净价为4.74元，价值已被严重低估。 11月6日收盘两市A股破净家数：215家,截止11月20日 两市A股破净家数：仅剩55家。

