航天晨光：航天军工整合 进军卫星导航

　　第一创业  姜宁
　　近日，中航工业副总经理耿汝光透露,集团计划将其优质资产逐步注入旗下西飞国际，先期计划注入的资产主要包括成飞和沈飞)等。这一系列资产注入行动，预示航天军工系统的资产整合进一步加速。市场上成发、哈飞、航天动力等航天航空类股几乎全线涨停。据《羊城晚报》11月20日报道中国文昌新一代运载火箭发射场、中国第四个航天城项目、即将进入实施阶段，解放军总装备部副部长张建启透露，目前文昌新一代运载火箭发射场项目近50亿元资金已基本落实，施工组织指挥机构已进场，有望下月开工兴建。这对航天类板块不但是巨大利好，而且与航天晨光(600501)的业务直接密切相关。                                                  
　　公司是航天科工系统唯一一家整机制造上市公司,  我国著名的以航天技术为依托,主营业务为军民两用产品的军工企业,多种产品处于行业领先水平,公司是国家定点武器装备研制和生产企业。一直从事航天发射地面设备和车载机动特种装备的研制和生产，筹集资金重点开发运载火箭加注系统, 导弹运输车,战略导弹加注系统,火箭燃料加注车, 火箭燃料储罐, 航天金属软管,机场地勤装备系列等。中国航空航天事业的发展，新的第四航天城的启用，对航天晨光所提供各种所需设备源源不断。
　　资产整合，进军卫星导航
　　当然，以西飞、成飞、哈飞的整合为例，航天军工资产的整合最有看点。实际上，在航科集团支持下，大股东对公司资产进行整合的动作早已经开始，接管了控股股东航天科工集团持有的中国伽利略公司20.97%的股权, 对重庆航天新世纪卫星应用技术有限公司增资扩股, 从事激光陀、激光陀螺捷联惯性系统移动卫星通信系统("动中通"),快速定向定位系统,航天遥测遥控设备等产品的研制。重庆新世纪生产的主导产品"动中通"是新一代航天高科技产品, 主要安装于各种功能不同的特种车辆上,曾获得国家国防发明专利, 公司的各项产品多项产品具有完全的自主知识产权,部分项目数据国内首创，有着巨大的发展潜力和市场空间.而中国伽利略公司主要经营卫星导航系统专门技术开发,导航应用产品生产,销售和相关服务,卫星导航运营服务和其他相关服务,进出口业务.通过控股重庆新世纪和托管中国伽利略股权,未来公司有望成为中国伽利略应用系统卫星导航定位车,卫星导航设备的重要提供商之一，介入了高增长,高附加值的卫星导航业务。2007年11月, 国家发改委和国防科工委发布了《关于促进卫星应用产业发展的若干意见》, 指出"卫星应用产业是国家战略性高技术产业,国家将营造氛围, 使卫星应用产业产值年均增速达到25%以上,成为高技术产业新的增长点".说明国家从政策上支持卫星导航产业的发展, 对于卫星导航的运营企业和终端设备厂商而言,具有广阔的市场前景。

