11月13日实力机构推荐5只上涨潜力股
　　漳州发展(000753)
　　通过资产置换后，公司主营范围为基础设施开发与建设；城市供水和污水处理等。因此该股是市场尚未发觉的基建股，其兼具的水务环保和受益两岸三通题材，将使其更具想象空间。特别是目前不到3元的的超低股价，后市上涨潜力突出。近期股价稳步走高，成交量逐步放大，可逢低关注。(越声理财 向进)
　　中国联通(600050)
　　公司大股东联通集团于9月24日通过上证所交易系统增持公司股份4999.99万股，并拟在未来12个月内继续增持公司股份，累计增持比例不超过已发行总股本的2%，此举表明大股东相当看好公司的前景。该股近期表现强势特征十分明显，近日在量能的配合下稳步上攻，投资者可重点关注。(北京首证)
　　宏源证券(000562)
　　公司是中国首家上市证券公司，是经中国证监会批准设立的全国性、综合类证券公司。尽管今年以来市场出现了大幅度下挫，但是公司的各项业务水平整体仍然保持强势。二级市场上，该股10月份调整十分充分，累计跌幅超过50%，近几个交易日该股再度放量启动，后市有望继续强势走高。(银河证券 孙 卓)
　　风神股份(600469)
　　公司是国家520户大型重点企业、是国内最大的全钢载重子午线轮胎生产企业之一。二级市场上，该股在本轮大熊市中股价被打了二折，调整非常充分。2008年三季报显示，股东人数减少9%，筹码相对集中。近期该股低位反复震荡，量能呈温和放大趋势，有资金关注迹象，后市存在补涨机会。(九鼎德盛 朱慧玲)
　　南风化工：化工原料龙头受益万亿投资
　　低价化工板块龙头000737南风化工，国家加大投资力度，大宗化工原料股如南风化工同样受益，中盐集团入主后，南风化工已经成为我国无机盐行业龙头企业. 公司硫酸钠储量约8000多万吨，产销量世界最大，在玻璃等建材领域应用广泛，资源优势(1536.831,12.12,0.80%,吧)明显。000737南风化工近期底部形成两阳夹阴多方炮攻击形态，随时有望加速突破爆发，值得逢低重点关注!
　　南风化工作为世界最大的硫酸钠巨头，同时又是国内第三大钾肥生产企业，在化工原料领域龙头地位十分突出，8000多万吨硫酸钠储量更是惊人，是国家扩大内需加大投资力度的实质受益者。二级市场，000737南风化工3元多的股价超跌严重，价值低估，近期底部形成两阳夹阴多方炮攻击形态，随时有望加速突破爆发，值得逢低重点关注!
　　(国联证券 孙明) 

