华润置地：走势改善可留意
　　自国庆假期前已在市场一直盛传的救楼市措施于周三得以落实，此次是透过财政部及人行联手推出“七招”，帮助中低收入人士置业。虽然中央再度出招救市，不过受到港股跌势持续所拖累，中资股的表现仍然十分参差，就以内房股而言，市场炒作的焦点主要集中在中国海外(0688)、世茂房地产(0813)和远洋地产(3377)等个别股份上，而上述股份的升幅也都超过6%。
　　被视为内房龙头股之一的华润置地(1109)昨日的走势颇见波动，在多个大盘力压下，其一度连8元关也告失守，低见7.95元，最后则以8.64元报收，升0.19元，升幅为2.25%，尽避表现只属普通，但观乎幕后似有压价收货的迹象，因此仍值得留意。
　　受惠“七招”救楼市
　　面对上半年内地楼市吹冷风，不过观乎华润置地盈利仍达到8.29亿元，增长44.3%，由于期内曾透过发新股向母公司购买资产，致令每股盈利的增长只有22%至0.21元，但已较不少同业为优。截至今年9月初，集团签约售楼收益已达108.94亿元人民币，锁定今年销售目标的64%，加上大部分楼盘于下半年放售，因此全年盈利应可望保持稳定增长势头。
　　润置近年积极拓展住宅物业市场，把早年只集中北京和成都等城市，进一步延伸至武汉、合肥、大连、杭州、长沙，宁波、苏州及重庆等地。集团近年全力进军二、三线城市，拥有土储较广及规模较大等优势，因此也可望成为此次“七招”的主要受惠者。此股现价已收复10天、20天及50天等多条重要平均线，论走势已有所改善，故不妨顺势跟进，若短期升破10元阻力位，下一个目标将上移至12元水平，惟下破10天线支持的7.85元则止蚀。
　　投资策略
　　红筹及国企股走势：港股走势仍未脱颓势，惟中资股轮流炒作的情况未变。
　　华润置地：内地推出“七招”救楼市，集团土储地域广，因而将可受惠。
　　目标价：12元
　　止蚀位：7.85元

