11月19日机构重点推荐5只潜力牛股
　　广电信息(600637)
　　公司是中国电子信息行业的大型骨干企业之一，主要从事DLP数字光学电视，等离子彩电，液晶彩电，显示屏以及通讯类设备，已形成了较强的竞争能力。该股近日持续震荡走高，同时成交量温和放大，量价配合较好，现已攻占60日均线，强势特征明显。昨日逆市飘红，上攻动能任然充分，适当关注。(银河证券 朱洋波)
　　国投中鲁(600962)
　　公司是国内果汁行业龙头，拥有多项自主研发的核心技术。目前股价在相对低位区域运行，在近期市场的反弹中累计涨幅有限，周二在顺势下探后股价被迅速拉起，仍站在均线上方运行，目前反弹格局尚未发生变化。同时，公司基本面优良，市盈率仅10倍左右，是中长线波段操作的潜力品种，建议逢低关注。(九鼎德盛 朱慧玲)
　　中国铁建(601186)
　　公司参与建设了我国众多大型铁路建设项目，还是我国城市轨道交通建设市场的领导者之一，参与了我国已建及在建城市轨道交通项目的所有城市的勘察、设计和建设，市场竞争优势相当明显。近期国务院公布数万亿基建内需投资政策也对该股构成长期利好支持，其后期涨升空间值得期待，重点关注。(越声理财 向 进)
　　中储股份(600787)
　　在加大基础建设之后，物流业也将迎来快速发展。公司是全国性大型综合物流企业，近年来发展迅速。二级市场上，该股自从10月下旬以来就开始持续放量，特别是11月5日以来成交量放大更为充分，在经过大幅度换手以后，该股新主力已经悄然入驻，预计在跟随大盘顺势洗盘之后有望再续升浪，值得关注。(银河证券 孙 卓)
　　大冶特钢(000708)
　　扩大内需政策令铁路、核工业、航天产品、工程机械装备对特钢的需求增加，特钢成为受惠扩大内需的主角之一。公司生产的铁路渗碳轴承钢、弹簧钢达国内外先进水平，获铁道部认可，去年生产的1.4万吨银亮材，具有高精度、零缺陷的特点，适应了高速列车的需求，并获国家实物质量金杯奖。相信随着2万亿元铁路投资计划的实施，公司铁路用钢的收入还会迅猛增长。此外，公司开发的国防重点工程配套的产品质量过硬。
　　该股前三季度每股收益已达0.653元，每股净资产4.115元，目前股价还不到5元，近期中国南车、精工钢构等一批铁路题材股涨幅可观，也将波及到相关的受惠行业，该股正面临良好发展机遇，可重点关注。(万联证券 文仲恒) 

