新鸿基地产：$69.00 买入
　　鉴于当前的平均楼价较2003年7月楼市低迷期间高逾一倍，故市场担心楼价将显著回落。尽管当前与当时的按揭利率相若，但劳工市场的情况已有所改善，当前的失业率为3.4%，远低于2003年年中的8.5%。由于利率在可见的将来仍很可能保持于低位，故我们预期楼价将由2008年第二季的近期最高位温和回落20-25%。
　　因此，我们认为1996-1997年前所未见般疯狂的楼宇炒卖活动后，1997-1998年即爆发亚洲金融风暴触发香港楼价严重下泻的情况并不会再现。本港的住宅物业市场于1997年10月处于颠峰时期，但楼价于一年后却下滑45%。然而当时的楼价并未见底，此乃由于其后2000年初科技泡沫爆破、2001年美国9/11恐怖袭击事件，以及2003初香港爆发沙士疫症，均一次又一次地阻碍楼市复苏。2003年7月，楼价由之前的最高位大跌66%，漫长的楼价回落期终于结束。
　　住宅物业当前的平均价格仍较1997年的楼市高峰期低约30%。经考虑过往及现时的按揭利率架构差异后(即由标准按揭利率P+0.5%(即10%)转变为P-2.5%(即2.5%))，现时的每月按揭开支减少约60%，故虽然家庭收入中位数于期内并没有显著变动，但市场的承担能力却相应大幅提高。
　　虽然在我们预期楼价将回落20-25%后多只本港地产股的股价仍较其资产净值大幅折让，但新地仍然被视为最佳的地产股投资，此乃由于新地的规模于本港发展商中具领导地位，而且其物业发展多元化、财政状况稳健及管理透明度高，这些均是当前吸引投资者的重要优势。
　　即使容许其投资物业估值有20%的下跌空间，新地现时的市帐率为0.9倍，其估值仍然接近自1990年代以来0.8倍至1.6倍市帐率的最低位。潜在的重估亏损已充份反映租金下跌的风险，但由于利率低企，对租金回报率有支持。
　　虽然新地位于九龙站的100万平方豪宅发展项目天玺于2007年度已经竣工，但该公司却延迟推售该豪宅项目。这销售策略或与毗邻的君临天下相若，君临天下已竣工逾4年，但恒隆地产(0101.HK,$17.42,买入)当前仍保留该项目约三分之二的单位未售。由于市区缺乏豪宅地盘，故地产发展商或将继续分阶段逐步推售其豪宅单位。
　　若新地推售更多物业发展项目，其未来两个财政年度的发展利润应可显著上升。然而，新地看来并不会放弃赚取如2008年平均高达56%的发展利润率。除了天玺外，新地的可供销售住宅项目将由2008年的100万平方增加至2009年度及2010年度分别120万平方及230万平方。

