华联控股：2元地产龙头受益政策回暧

　　国联证券 孙明
　　本周地产板块逆势大幅走强，万众瞩目。操作上可关注国内地产霸主000036华联控股！公司开发深圳“华联城市山林”二期项目、杭州钱江新城和深圳“云鸿大厦”等多个项目无论在深圳还是全国都有极高的知名度。公司在深圳还有数十万平米土地储备，国家对地产政策放开华联控股有望实质受益！本周深圳地产股全线崛起，中国宝安一周暴涨30%带来巨大赚钱效应，华联控股同样是布局全国的地产巨头，公司利空题材已经释放，近期底部巨量堆积大资金正借利空大肆搜集廉价筹码，000036华联控股作为2元地产霸主布局全国，在地产新政利好预期下有望强劲突破爆发！
　　华联控股作为2元地产、券商、PTA(苯二甲酸)巨头，其在股市中的知名度极高，近期一系列可喜的变化又让人对公司前景充满信心。据10月16日媒体消息，政府部门决定对华联三鑫进行资产重组，基本确定由第一大股东华西集团和绍兴县滨海工业区投资公司(国资)分别注资10亿元、5亿元进行重组，而且国资进入是“监管不经营、收息不分红、盈利即退出”。据悉这一方案已得到相关股东原则同意。而华联控股持有华联三鑫35%股权，目前有意转让股权，摆脱包袱，以全力经营地产等主业。从这个意义上说，未来华联控股有望以真正的地产巨头形象出现。
　　华联控股房地产已经形成集团化、规模化经营，迈入崭新发展阶段。公司房地产业务收入主要来自深圳市华联置业集团有限公司，其在深圳，上海， 广州等地拥有多家房地产项目的地产增值也十分可观。其中，位于深圳南山的"华联城市山林"地产项目为公司在深圳南山实现筑建"华联新城"长远目标，是公司2005-2007年房地产开发工作中核心工程，该项目总投资超过10亿元，公司称该项目将为公司未来2-3年提供较为稳定的利润来源。 "UDC时代"由华联控股持股68%的杭州华联置业有限公司开发，位于钱江新城CBD核心区域内的中心位置，项目建设为期三年， 将于2009年底全面完工。根据钱江新城目前的地价水平，公司董事长董炳根表示，UDC时代的售价将不会低于15000元/平方米。钱江新城是杭州未来的行政，信息，文化中心。UDC时代作为钱江新城顶级商务物业，将成为新城的地标性建筑群。此外，华联控股在深圳拥有数十万平方米土地储备，升值潜力较大。公司称将做好房地产中长期发展规划及土地储备计划，努力打造华联地产的优质品牌，树立华联地产新形象， 将房地产发展成为未来支柱性产业之一，使之成为重要的利润增长点。

