长电科技：集成电路大王进军新能源

　　国联证券  孙明
　　周四大盘在面临前期1800点政策底之际，低开高走明显回暧，市场热点以券商、新能源、地产等走势较好，特别是新能源电池概念股在美国股神巴菲特看好下连续井喷拉升，操作上可关注600584长电科技，公司是我国集成电路芯片龙头企业 ，控股的长电智源是我国"蓝光芯片"产业的龙头企业，在新能源领域拥有丰富题材！长电科技作为2元集成芯片龙头企业，大力进军新能源光电领域，动态市盈率仅10倍附近，自身的芯片封装行业又与节能电池具有千丝万缕的联系，后市有望强劲突破！
　　长电科技是国内领先的集成电路封装企业，其集成电路、分立器件总量和各项技经指标在国内内资企业中均排名第一。同时，公司巨资进军LED光电新能源领域，发展前景极为乐观。从公司发布的年报来看，公司2008年上半年实现营业总收入12.6亿元，同比增长23.7%，利润总额7,629万元，同比增长6.1%，归属母公司所有者的净利润5,803万元，同比增长19.1%，年报数据极为健康。从公司主营业务来看，公司产品包括集成电路封装和分立器件两部分，是国内领先的集成电路封装企业，其集成电路、分立器件总量和各项技经指标在国内内资企业中均排名第一，是科技部认定的"国家火炬计划重点高新技术企业"；"长江"品牌荣获"06世界市场中国(电子)十大年度品牌"称号；新厂区面积为56万平米，若全部使用，有望将成为世界级的集成电路封装企业。
　　值得关注的是，公司控股92.04%的北京长电智源光电子公司，是新能源照明产业中的佼佼者，是为了配合04年紧急起动的国家半导体照明工程而联合北京工业大学电光子技术实验室设立的。长电智源致力于打造中国蓝光芯片产业基地，达产后可形成年产发光二极管材料外延片5.04万片，芯片5.52亿粒的生产规模。目前公司正追加投资1.5亿元进行"高效高亮度发光二级管"二期工程，这是北京市唯一进入国家半导体照明工程的项目，是国家高度重视的照明工程项目，新一代节能环保型照明光源。当前，节能环保成为了国内社会甚至世界的一个主题，发展节能产品与发展太阳能产业同样受到各国政府提倡扶持。因此，公司进军节能行业，无疑前景极为光明。

