中信银行：盈利能力佳 可追落后
　　虽然昨日港股表现持续反复，但整体来说已算不俗，尤其一批内银股的表现最为出色。事实上，国家统计局刚公布的10月份居民消费价格同比只上涨了4%，反映通胀压力已经降温，市场也因此普遍预期人行大有条件再进一步调低贷存利率以刺激经济，所以内银股近期强势持续是可以理解。基于目前仍处于利好势头，笔者认为可不妨跟势继续炒内银股上落，其中可留意仍处于落后水平的中信银行(0998)。
　　其实，论营运效益，中信行绝对不逊色于其余5行，单是其早前公布今年首3季盈利就已增长了1.37倍，是6行之冠。而且盈利能力也佳，因为第3季度是环球金融市场最动荡的季度，但其第3度盈利只较第1、2季度轻微回落3.7%和4.5%，相比其它内银股，其成绩已算不俗。可是其估值偏偏落后于其它内银股，其最新公布的9月底之每股账面值2.42元，即现价市帐率仅为1.36倍，为6行之中最低，所以确有追落后的条件。
　　先交代中信行今年首3季的业绩。中信行期内的盈利达124.7亿元人民币，按年增长1.37倍。有此佳绩的原因主要是资产规模扩张和净息差扩大，净利息收入及净手续费及佣金收入分别增长52%及1.06倍，而且成本收入比下降2.54个百分点至31.9%，以及有效税率大幅下降至25%。
　　第3季盈利仍急增97%
　　正如上述所言，若单看第3季度，就更觉中信行的盈利能力佳。期内录得盈利40.4亿元人民币，按年增长97.5%。虽然较第1、2季度稍逊，但下滑速度不算大，在同业之中为偏低水平。而且不要忘记，第3季度是环球金融市场最动荡的时期，中信行仍可在期间取得佳绩，反映其盈利能力甚佳。
　　其它数据方面，即使资产负债规模较上季开始缩减，但第3季度中信行依然积极投放贷款，贷存比继续创新高至74.32%，为6行之首。至于不良贷款率为1.37%，继续保持下跌势头，比去年底下降0.11个百分点，较6月底下降0.08个百分点。数据低于其它股份制商业银行的平均水平1.59%。另外，受惠于07年上半年上市补充资本金，中信行的资本充足率及核心资本充足率高达14.7%及12.88%，也高于6行的平均水平13.3%及10.4%。以这些数据来看，中信行应有能力抵御目前全球的金融海啸。
　　或注入中信国金资产
　　除了数据正面之外，还有两大潜在利好因素跟尾，分别是可能被注入中信国金的资产，以及将获外资股东西班牙BBVA银行增持。母公司中信集团最近完成私有化中信国金，重组后令股东架构简化，估计最终应有机会将中信国金的业务注入中信行之内，以助其增加海外收入。
　　至于西班牙BBVA银行增持方面，大家不妨进一步仔细想想，除了因为中信国金本身之股价超值，促使中信集团将其次私有化外，另一个目的，就是令外资股东BBVA能顺利增持中信行股份。
　　博升至4元

