芜湖港(600575)：安徽物流第一大港

　　光大证券 刘迪
　　芜湖港地处长三角西北角, 是长江煤炭能源输出第一大港和安徽省第一外贸大港。是我国东部发达地区与西部内陆地区的结合部,区位优势十分明显,具有广阔的腹地资源,方便快捷的集疏运条件,完善的生产组织系统和安全迅速周到的口岸服务环境。 国家加快长江黄金水道建设及区域经济东向发展战略,为港口经济平稳发展提供了机遇。超前的经营理念、个性化、差异化的品牌服务, 使公司不断巩固长江上"西煤东运,北煤南运"的主要输出港地位。随着我国国民经济和对外贸易的较快增长, 公司外贸,集装箱业务发展前景广阔，预计芜湖港中转量在今后相长当长时期内将会保持较快的发展势头, 不断完善的物流经营也会为港口带来新的利润源,同时制约港口发展的基础设施条件即将得到全面改善,公司的经营和盈利能力具有较强的连续性和稳定性。
　　芜湖港(600575)上半年，港口主营业务中，到煤量、发煤量同比分别 增长22.72%、27.95%，煤运量占长江“三口一枝”煤运总量的51.39%；外贸和集装箱中转量继续保持强劲增长态势，外贸量、集装箱同比分别增长20.4%和6%。近几年随着能源价格的市场放开，煤炭价格不断攀升，各煤炭用户采用不同种煤种、价格适中的煤炭进行混合使用的方式降低成本，为煤炭配送业务提供了机遇，经预测芜湖港裕溪口港区每年将有200-300万吨的煤炭配送量。公司朱家桥外贸码头可常年停靠万吨级以下海轮，为长江南京以上最后一个万吨级深水码头，外贸码头还设有综合保税仓库。
　　港口建设提速：
　　集装箱业务是目前公司最大的亮点, 前两年增长分别达到了56.04%和64.7%.但进入今年, 受腹地企业经营波动影响,集装箱增速大幅放缓至6%.公司目前吞吐能力已经饱和, 朱家桥一期10 万TEU 项目有望于今年年底完工投产。公司腹地生成集装箱仅有少部分通过公司中转,未来潜力仍然较大，预计将给公司带来稳定的业绩回报。
　　被列为安徽省“861”计划通达工程的裕溪口配煤中心配套工程07年7月顺利投入试投产，该工程占地10.79公顷，堆场面积35500平方米，主要建设形成包括精确配煤场、储煤场、接卸煤、装船系统及3000吨级兼顾5000吨级分节驳泊位等在内的，年通过能力为300万吨，最大通过能力600万吨的煤炭专用码头一座；同步建设全长1100米的铁路专用线一条，主要设备包括桥式螺旋卸车机7台，斗轮机取料机2台，往复给料机44台，直线摆动式散货装船机1台等。
　　组建安徽长江能源发展有限责任公司：
　　公司2007年运输煤炭量突破千万吨，牢牢占据了长江煤炭运输市场半壁江山。为推进煤炭物流发展，促进煤运增量，巩固芜湖港在长江煤运的领先地位。公司?事会同意与安徽省长江河道工程有限责任公司拟共同投资5092万元建设芜湖锦江货运码头工程项目，建设3000兼顾5000吨级货物码头一座。公司还计划与皖北煤电集团公司、安徽久事达实业有限公司及皖北煤电集团公司经营层合作，参股组建“安徽长江能源发展有限责任公司”。
　　煤炭配送业务巩固市场占有率

