中国中铁(601390)：大盘蓝筹 稳步增长  

　　北京首证 
　　中国中铁(601390):公司是中国和亚洲最大的多功能综合型建设集团,在美国《财富》杂志公布的2008年度世界500强企业排行榜中排名341位,在入围的中国企业中排名16位,行业排名第4位,在工程建筑行业中排名国内第一。公司作为中国铁路建设市场最大的承包商,参与过中国所有主要铁路的建设,新建、扩建及改建的铁路总里程超过50,000 公里,占目前中国铁路总营运里程的三分之二以上,并在中国重载铁路、高速铁路及铁路提速建设市场也处于主导地位。公司也是中国的高速公路和公路建设、特大桥和长大隧道(铁路和公路)建设的龙头企业之一。同时,公司还是中国城市轨道交通市场上的领军企业之一,参加了国内所有主要城市的城市轨道交通建设。在工程设备和零部件制造业务方面,公司在中国道岔市场处于主导地位,是全球产量最大的道岔制造商,是国内唯一获铁道部批准生产高锰钢辙叉的研发制造商,也是国内目前仅有的两家获准生产提速道岔的制造商之一。公司还是中国桥梁钢结构行业的龙头企业,是国内大型铁路桥梁钢结构的唯一制造商。由此可见,核心竞争力的优势将为公司今后的稳健发展打下坚实的基础。 
　　2008年以来,受惠于国家在交通基建方面的投资增加,公司的业务量不断扩大,同时,公司也积极开拓新业务,盈利能力不断上升。上半年,公司共计新签合同额为1,798亿元,与去年同期相比增长119.2%,其中包括京沪高速铁路、沪宁城际铁路等多个有重大影响的项目。基建建设业务新签合同额、营业收入及营业利润持续增长,各项重点工程进展顺利,进一步巩固了公司作为中国最大铁路建设承包商的地位,并继续保持在公路建设、桥梁和隧道建设、市政工程建设等领域的行业领先地位,同时公司在全国地铁建设领域市场的领先地位依旧稳固,2008年首台国家863计划自主研发的复合式土压平衡盾构机在中铁隧道局成功下线,无疑将进一步提升公司在地铁建设领域的核心竞争力。近日公司依然不断有重大中标合同公告,显示出公司的业务发展空间十分广阔,增长潜力不容小视。

