氯碱化工(600618)：受益上海国资整合

　　世基投资 罗燕苹
　　上海市昨天公布了促进经济发展相关金融政策，鼓励本市国有上市公司依托资本市场，通过整体上市、配股增发、兼并收购、盘活存量等多种方式，支持重大建设项目和社会民生保障项目。这标志着上海国资积极依托资本市场整合大戏再次拉开帷幕。根据《上海市十一五国有资产调整和发展专项规划》，2010年上海国资至少将有30%以上的经营性资产集中到上市公司，而目前上海71家国有控股上市公司占比为20%左右。在两年多时间里，上海还需上市10%的经营性资产，约700亿元，国资整合空间巨大，相关上市公司也将迎来发展新机会。氯碱化工(600618)，作为老牌上海本地股，具备明显的规模与竞争优势，受益上海国资整合大计划，值得重点关注。
　　公司是目前国内最大的聚氯乙稀(PVC)和烧碱的生产厂商，综合实力位列全国氯碱行业之首，具备明显的规模与竞争优势。近些年来，公司依托大股东华谊资源，贯彻华谊集团大市场的战略思维，实现由最大生产商向最大供应商角色的战略转变，并以国际市场为目标，实施主导产品烧碱、聚氯乙烯错位竞争战略，扩大产品出口，进一步加大主导产品向国际市场拓展的力度。 
　　11月11日，公司公布了两大资产整合计划。一方面，公司将转让所持有的上海工程化学设计院有限公司48.57%股权给上海华谊(集团)公司。通过溢价转让，公司能够收回投资并得到不小的投资收益。回笼资金后，公司可以更好地集中主业的扩张，做强上海化工区主战场的项目。转让完成后，可给公司直接创造经营效益约3000万元，对公司当期利润贡献较大。另外，公司拟取消全资子公司上海天原华胜化工有限公司独立法人资格，并设立分支机构，以分支机构名义在上海化工区进行货物进出口活动。此举能够减轻公司与华胜在日常生产中物料互供而形成的税收负担，降低成本费用，实现经济效益最大化。通过整合，公司竞争力得到进一步提升。

