分析师提醒不要盲目跟风迪斯尼概念股
　　游资疯狂涌向迪斯尼概念股
　　●制表/赵永江 
　　晨报讯 (记者 王洁) 昨天，在周边股市大幅下跌的影响下，A股再度失守2000点，收于1983.76点。与大盘背道而驰的是，在游资的疯狂追捧下，迪斯尼概念和上海本地股出现大面积涨停。
　　昨天有报道称，迪斯尼乐园落户上海已无悬念，将担纲上海经济新引擎之一，这直接导致迪斯尼概念股悉数上涨。界龙实业(600836)、陆家嘴(600663)、天宸股份(600620)、外高桥(600648)等股票已是连续第二天涨停。浦东建设(600284)、巴士股份(600741)等与迪斯尼概念沾边的股票也大幅上扬。
　　上海本地股的上涨则与上海国资委即将上演整合大戏有关。昨天，上海市公布了促进经济发展的相关金融政策。其中，上海市将鼓励国有上市公司依托资本市场，通过整体上市、配股增发、兼并收购、盘活存量等多种方式，支持重大建设项目和社会民生保障项目。
　　从周二开始，A股一直在2000点关口大幅震荡。这期间，航空股、3G概念股也因相关消息刺激轮流涨停。不过，当昨天市场的热点又明显转向迪斯尼概念和上海本地股的时候，谨慎的分析师已开始提醒投资者：“近期热点轮动过快，投资者切记不要盲目跟风。”

