同济科技：新能源电池概念突出堪比德赛

　　华泰证券  陈汉莉
　　今日两市大幅震荡先抑后扬，最近一直作为新能源电池概念龙头品种的德赛电池(000049)再展强势封于涨停，该股已经在近6个交易日里录得4个涨停，累计涨幅巨大！应该说，股神巴菲特在香港股市抄底比亚迪再次让投资者认识到新能源的前景，A股市场上的德赛电池(000049)在近期如此飙悍的走势也为投资者树立了非常好的标杆作用，因此，对于具备与德赛电池(000049)同样题材的同济科技(600846)不妨给予密切关注。尤其是德赛电池(000049)在今日再度封于涨停的情况下，同济科技(600846)的补涨效应也将迅速体现！
　　同济科技(600846)由著名高校同济大学原来11家科技企业组合改制而成，为国内最早上市的三家高校企业之一。公司控股65%的上海同济杨浦科技创业园有限公司和上海同济科技园有限公司合并重组，从而使公司实际控制人同济大学将"国家大学科技园"的品牌注入公司控股子公司，未来发展前景良好。科技园公司目前的主要基地为赤峰路基地和国康路基地，拥有在园区孵化企业116家，地方年税收8151万元，年总产值约3亿元。经过2007年的运作，科技园公司获得了"同济大学国家大学科技园"的品牌，项目建设得到了同济大学、杨浦区政府和银行的大力支持，已建成项目运作良好。
　　公司与中科院上海有机化学研究所、上海神力科技有限公司组建中科同力化工材料有限公司，该公司开发的质子交换膜制造燃料电池电动汽车。燃料电池汽车是以氢作为燃料的新型汽车。它利用氢和从大气中吸取的氧进行反应产生电能，为高扭矩电动机提供能量，驱动车辆前进，其排放只有水，所以是名副其实的零排放汽车。此举成为21世纪能源革命的最大亮点，是我国解决燃油汽车能源短缺的有效途径，前景十分广阔。
　　资料显示，质子交换膜燃料电池(PEMFC)是一种将氢气与空气中的氧气经催化反应后结合生成水并释放出电能的技术，具有高效环保等优点。PEMFC应用前景广阔，市场潜力巨大，对产业结构升级、环境保护及经济的可持续发展均有重要意义，这种技术已被美国、加拿大等发达国家认定为21世纪首选的清洁能源系统。
　　可见，同济科技(600846)在新能源电池方面的概念更为突出！

