10月17日机构重点推荐5只潜力牛股
　　金丰投资(600606)
　　上海本地知名房地产企业之一，是以提供房屋置换、房屋租赁等住宅流通服务为主，以住宅开发为辅，并进军上海酒店业的上市公司。公司旗下拥有地产连锁中介门店，还拥有国内最大的专业房地产网站金丰易居网。目前股价处于低位，短线值得留意。(越声理财 向 进)
　　亨通光电(600487)
　　公司是国内最大、品种最齐全的光纤光缆生产企业之一。该股自今年初以来就进入漫漫的下跌途中运行，最大跌幅近80%，阶段性调整较为充分。目前公司限售股已全部流通，股价在每股净资产区域运行，经过持续下跌后，盘中反弹有望出现，建议逢低关注。(九鼎德盛 朱慧玲)
　　两面针(600249)
　　公司是全球最大中草药牙膏生产企业之一，是中国口腔清洁护理用品工业协会理事长单位。该股近期调整十分充分，作为正宗医药概念股，在医药股行情中也没有很好表现，昨日该股已经基本回到反弹起点，后市仍有一定的反弹要求，值得投资者适当关注。
　　(银河证券 孙 卓)
　　西飞国际(000768)
　　公司转包业务近年将明显受益于外延式增长，新舟600初步得到市场认可。公司还决心在此基础上实现新舟家族系列化，占领涡桨支线客机的高端市场。该股前期探底扬升后重回底部颈线，近7个交易日5阳夹两阴，主力被套低位潜伏，短期有望底部扬升，可关注。(中信建投)
　　澳柯玛(600336)
　　公司是我国电动车行业的领军企业。公司自主研发的电动自行车、电动三轮车、多用途电动汽车等，获国家专利几十项。据澳柯玛年报披露，公司在行业内首次开发成功“电管家”均衡充电专利技术，取得了引发行业技术革命的重大成果，解决了电动车充电不稳定、易损坏电池的老大难问题，这一专利技术无论对于行业还是公司都将产生积极而深远的影响。
　　电动车、电池行业是朝阳行业，是澳柯玛二次创业的希望，凭借在电动车领域的龙头地位，在近期市场大力炒作新电池的情况下，可重点关注。
　　(长城证券 钟 斌) 

