舒卡股份：超跌或引发强劲反弹

　　国海证券  王安田
　　大盘11月的月线预示大盘中线见底的可能极大。截止11月21日，11月的月线在还有一个交易周的情况下，已经成交1592亿股，超过10月1198亿股、9月1231亿股和8月1036亿股，若11月下旬的这一周维持此前的日平均成交水平，那么11月将达到2121亿股，是2007年11月以来最大的成交量！而11月至今，沪综指上涨240.6点，涨幅13.92%，这就预示着，如果不发生大的意外，11月的月线将收阳。月线放量收阳，价涨量增，对大盘后续反弹积极意义不言而喻。而周线是微跌的巨量阴线，表明多空争夺激烈，预示下周大盘大幅震荡或频繁出现。对应的投资策略思路是，中线机会逐渐显现，短线机会较为突出。
　　那么如何选择短线品种呢？把握市场热点轮动的特点往往是一个较好的方法。从盘面看，周五大盘出现宽幅震荡走势，日震荡幅度达6.05%，虽然收盘沪综指微跌，但沪市涨停个股依然有20只之多。除持续活跃的上海迪斯尼概念之外，3G、航天、电力等板块表现抢眼，经过连续两日强势洗盘的太行水泥，周五再封涨停，继续刺激水泥股活跃。整体来看，周五盘面个股行情是百花齐放绚丽多彩。我们认为，如果说A股减弱受美国形态破位冲击，大盘小涨小跌的个股，个股行情还将延续。太行水泥的连续涨停是受益于4万亿投资拉动对水泥的需求。很多投资者可能忽视了另一点，近期人民币基本停止升值，国际油价一度跌破每桶50美元，国家连续提高出口退税政策，这三重利好宠爱哪个板块？自然非纺织板块莫属！个股可关注舒卡股份(000584)。该股的股性活跃，07年以来最大跌幅达到86.4%！当前价格已经回调至07年1月启动前的漫长横盘的位置，且近日在启动点一线获支撑，理论容易引发较大级别反弹行情。
　　舒卡股份(000584) 是化纤纺织板块的重要代表。公司通过定向增发收购友利特纤股权, 大幅度地扩大了公司的氨纶产能，使公司的产能规模挤身于全国前三名。友利特纤的优势不仅在于产品规模和品质方面,而且还在所得税优惠方面享受两免三减半的优惠政策。我国将从2008年11月1日起再次调整纺织品服装商品的出口退税率近日, 经国务院批准,财政部,国家税务总局发出《关于提高部分商品出口退税率的通知》,明确从2008年11月1日起,适当调高部分劳动密集型和高技术含量,高附加值商品的出口退税率.具体为:将部分纺织品,服装,玩具出口退税率提高到14% ！人民币升值是07年以来一直冲击纺织板块的一个重要因素，曾使得一些企业因惧怕升值而拒绝接单，生产与出口的积极性大大削弱。近期人民币停止升值，无疑是纺织板块的一大利好。在世界金融危机下，欧美发达国家更青睐中国的廉价商品，在多重利好支持下，中国纺织品出口的价格优势有望再度显现出来。因此，我们认为，从整体上看,随着出口退税以及油价与人民币升值的双双回落,这"一提二降"为化纤行业提供了新的生机。舒卡股份(000584)成功增发在当前“现金为王”之时，获得的发展机会更为突出。公司于07年以每股13.3元成功增发6300万股后，收购氨纶资产，进一步提升了公司的行业地位，使得公司在该领域进入行业前三名，今年,公司还将通过采取优化产品结构,加快占领国内高端氨纶产品市场,加快已开工项目的建设，其规模经济有望在未来得以显现。舒卡股份(000584)还参股纳米新材料. 公司持股成都蜀都纳米材料科技发展有限公司的股权.该公司是成都市首批"国家级高新技术企业", 技术力量雄厚,承担国家级"八五"重点科技攻关计划,向全球最大的压敏电阻厂商供货,市场前景看好。

