香梨股份(600506)：享受政策丰盛果实 

　　世纪证券
　　十七届三中全会的重要议题，是研究新形势下推进农村改革发展问题。未来中央财政进一步加大惠农力度的可能性大大增加，农业类公司有望普遍面临诸如税收优惠、信贷支持、资源扩张等方面的政策扶持。新形势下，农业板块公司必将享受丰厚的成果，前景可期。因此投资者不妨关注香梨股份(600506)
　　公司主营香梨以及其他林果种植业，特色畜牧产业，农副产品加工销售等，是新疆的农业龙头企业，一直享受国家税收减免，财政补贴和民族政策优惠，政策扶持力度很大，更于2000年被国家农业部等八个部委认定为“国家农业产业化重点龙头企业”。公司是新疆出口历史最长，出口额最大的果品企业，并经营垄断库尔勒香梨。库尔勒香梨是一种珍稀水果，产地仅局限于新疆孔雀河下游库尔勒地区，目前全球尚无成功引种的先例，形成了垄断性经营，被认为是世界上最佳的鲜食梨品种，被冠以“梨中之王”称号，未来市场前景广阔。
　　另外，公司今年8月20日公告：为使公司能够成功转型，增加新的利润增长点，公司拟收购库尔勒市燃气公司位于石化厂→棉纺厂→塔指路口管线工程及支线Ⅰ,Ⅱ的燃气管网。据悉,公司收购库尔勒燃气公司的资产，将改变公司目前的经营状况，增强公司的盈利能力！

