中国宝安：拥有大量农业土地受益新土改

　　当前，中共十七届三中全会无疑是我国最引人注目的政治事件。从昨日在京召开的中共十七届三中全会传出将会出台一系列惠农政策，其中最令人关注的当是土地承包经营权流转制度改革。因此，拥有大量土地资源的北大荒(600598)、新农开发(600359)等上市公司受到市场大资金的关注非常明显，近日走势反复活跃，明显强于大盘。显然，市场对中央一系列惠农政策出台的期盼，引发了市场对农业股高涨行情的憧憬。值得关注的是，中国宝安(000009)在海南澄迈和三亚拥有两个农场，占地3000亩左右，并且从公司最新公开数据上看，公司还持有海南宝安、鸿安、胜安、景安、大山等多达5个农场公司，全部都是全资%控股，合计占地面积大约215万平米！作为拥有大量农业土地的上市公司，中国宝安(000009)可以说是A股市场上一只隐藏最深的农业股，因此被市场忽视最为明显！而且，该股目前只有3元出头的价格，比价优势异常突出，因而值得投资者高度关注！
　　土地承包经营权流转制度改革值得期待
　　在本次三中全会召开前，今年9月30日，胡锦涛总书记在小岗村发表重要讲话，更激起了大家对中央一系列惠农政策出台的期盼，引发了市场对农业股高涨行情的憧憬。长假后首个交易日，农业板块逆市大涨5.11%，北大荒(600598)等近10只农业股涨停，其后农业股继续逆市上行，并掀起了一股农业股的强势行情。
　　昨日，在京召开的中共十七届三中全会传出将会出台一系列惠农政策，其中最令人关注的当是土地承包经营权流转制度改革。当前,我国土地问题的根本点是如何稳定和完善农村土地承包关系。要实现现代农业规模化经营，就必须解决土地权属和流转问题。因此，拥有30余万亩的国有土地使用权的新农开发(600359)和拥有62万公顷的国有土地使用权的北大荒(600598)等相关品种也就引发了市场的强烈预期，受到市场大资金关注明显，日前走势反复活跃，明显强于大盘。
　　值得关注的是，被市场严重忽略的中国宝安(000009)在海南澄迈和三亚拥有两个农场，占地3000亩左右，并且从公司最新公开资料上看，公司还持有海南宝安、鸿安、胜安、景安、大山等多达5个农场公司，全部都是全资控股，合计占地面积大约215万平米！
　　显然，对比北大荒(600598)、新农开发(600359)等相关拥有农业土地的上市公司近期股价的持续活跃走势，同类拥有地面积大约215万平米的中国宝安(000009)，无疑也就具有极大的补涨机会！
　　中国宝安拥有大量农业土地 两市隐藏最深的农业股
　　公开资料显示，中国宝安(000009)是一家综合类股份制集团公司，主营业务是高新技术产业、房地产业、生物医药业，曾连创“新中国第一家股份制企业、发行新中国第一张股票、第一张可转换债券、第一张中长期认股权证、成功策划武汉商场成为深交所第一家异地上市公司、首次通过证券二级市场收购上市公司上海延中实业、开办新中国第一个财务顾问公司安信财务，协助川盐化、甘长风等20多家国企改制上市”等多项新中国第一。公司为广东省和深圳市确定为重点发展的70家、30家大型企业集团之一和深圳市政府评定的深圳市最高企业类别：一类一级企业。目前拥有上市公司马应龙药业(600993)和全资企业及控股企业二十多家。
　　进入21世纪后，中国农业发生了许多新的变化，中国宝安(000009)审时度势，认为要在农业上实现跨越式发展，必须跳出农业看农业，“以迂为直”，通过规模化、持续化，推动农业产业的发展。集团在农业的投资战略上升到了一个新的高度。
　　在农业发展的新战略部署下，中国宝安(000009)对属下资源进行了整合。2001年12月宝安集团农业资源开发有限公司更名为深圳唐人投资有限公司，粤北农副产品批发市场继续由翁源县宝源市场开发有限公司经营管理。2002年10月集团成立了农业事业部，负责集团的农业发展规划、实施与管理。公司农业事业部的发展方向是重点面向全国农林行业，从城乡结合部切入，以大型农林生态园区建设为依托，充分发挥集团的优势，长、中、短期投资相结合，为集团持续性发展提供新的经济增长点。
　　目前，中国宝安(000009)在海南澄迈和三亚拥有两个农场，占地3000亩左右，从公司最新年报上看，公司还持有海南宝安、鸿安、胜安、景安、大山等多达5个农场公司，全部是全资控股，合计占地面积大约215万平米。上述农场土地，公司目前采用的是战略投资方式，目前大量种植着与公司药业相关的经济作物，未来将成为待开发的土地储备，由于极低的历史成本，值得关注。另外，公司全资拥有的广东宝安农林高科有限公司是一家专门从事农林开发的企业，目前该公司拥有54万亩承包山林地的总协议，其中从化市4万亩，连州市30万亩，清新县20万亩。公司从2007年开始大规模种植经济树种，其中在清新完成桉树种植8035.5亩，在从化完成印楝种植230亩。同时完成备耕面积20800亩，其中清新10700亩，从化5100亩，连州5000亩，从长远看，将为公司带来较为丰厚的收益。

