大连金牛：特殊钢领袖 初显牛股本色

　　金证顾问 张超
　　继铁道部2万亿元铁路投资计划公布后，交通运输部门也在酝酿5万亿元的投资计划。受益于基础设施投资规模膨胀，基建板块表现非常强劲，超跌的钢铁股也随之走强。广钢股份涨停，南钢股份、新钢股份、八一钢铁等涨幅都在5%以上。钢铁股走强有两大坚实的基础，一是在积极的财政政策带动下，基建大规模展开，钢铁需要求将大增；二是货币政策也有利于钢铁股走强，多家银行表示，铁路、基建、大宗商品等行业将成为下一步银行信贷投放的重点领域，这将扩大钢铁需求，有效缩短行业的周期性低谷，从而迎来转机。投资者可以重点关注现金流非常充足，股价跌破每股净值，获得40亿元搬迁补偿用于重建新基地，且有重组题材的大连金牛。
　　钢铁股整体破净　收购战一触即发　大股东纷纷增持提升股价
　　钢铁行业是当前市净率最低的板块，也是唯一一个整体“破净”的板块。目前动态市盈率仅7倍，市净率已跌至0.88倍，不仅低于A股平均2.21倍的水平，也低于美国、欧洲钢铁行业上市公司平均水平。钢铁股总值低于重置成本，众多钢铁公司可能成为产业资本潜在的收购标的。为避免恶意收购，大股东纷纷增持。新兴铸管大股东率先增持：铸管集团于8月29日通过二级市场增持了公司股份7,69万股，占公司股份总额的0.66%，平均价格5.68元/股。随后武钢股份、马钢股份都已经开始增持自己的股票。市盈率低、业绩好、股价偏低的钢铁板块将是大股东增持的重点区域。如大连金牛股价远远跌破每股净值，每股现金流非常充足，达到了每股0.50元，收购价值极为明显，大股东增持或回购的可能性非常大。
　　40亿搬迁补偿重建新基地　　产能将成倍增长　
　　大连金牛主要生产特殊钢材，广泛应用于航天、机械、军工等领域。公司下设第一炼钢厂、第二炼钢厂、初轧厂、模具钢厂、棒线材连轧厂、银亮材厂、钢丝厂、制氧厂、钢渣厂九个分厂，是以特殊钢为生产主体，主要生产高工、不锈、轴承、合工、合结、碳结、弹簧等几大类钢产品。
　　2008年上半年完成钢材产量21万吨，营业收入同比增长40%；净利润同比增长46%。目前，正从大连市市区搬迁，获得补偿40亿元重建新基地，将形成铁32万吨、钢120万吨、钢材110万吨的综合生产能力，产能成倍增长。特种钢的航天军工业务也赋予大连金牛独特的航天军工概念，昨天成发科技、哈飞股份等航空股涨停也将提振股价。

