10月22日晚间实力机构荐股精选
　　东方集团：4元金融霸主底部报复反攻
　　公司持有巨额金融机构股权，巨资参股中国民族证券，大股东4亿多海通证券股权存在注入公司可能，该股自40多元回落以来目前4元多价位低估严重，后市有望爆发强劲反攻行情！
　　东方集团投资参股商业银行、证券、建材连锁超市，并准备大举介入能源以及稀有金属矿等领域，成为一个金融投资控股集团。该股自40多元回落以来目前4元多价位低估严重，近期在前期低点附近震荡整理，反复出现小阴小阳线，大资金吸筹动作暴露无疑，东方集团作为两市最低价金融券商题材股后市有望爆发强劲反攻行情！ 
　　(国联证券 孙明)
　　舒卡股份：出口退税 纺织化纤受益巨大
　　舒卡股份(000584)还参股纳米新材料。公司持股成都蜀都纳米材料科技发展有限公司的股权。该公司是成都市首批"国家级高新技术企业"，技术力量雄厚，承担国家级"八五"重点科技攻关计划，向全球最大的压敏电阻厂商供货，市场前景良好。
　　二级市场上。舒卡股份(000584)随着纺织品出口退税有上调的消息的刺激，对化纤纺织板块的走好提供良好的基础。该股市盈率只有9倍，而且是超跌低价股，目前底部构筑扎实，中线蓄势待发，反转已基本确立。后市值得关注。 
　　(银河证券 朱洋波)
　　山东巨力：土地集约化 农机大受益
　　山东巨力经过重组实力大为增强，潍坊柴油机厂以其所属的中速柴油机和发电设备制造等优良的经营性资产置入山东巨力，后者主要生产6160系列、6170系列、8170系列、CW200系列中速柴油机和15KW到1250KW的柴油发电机组，主要用于农业机械和船舶。重组后业绩大幅增长，2008年业绩为每股0.15元，增长趋势非常明显，后续业绩增长将更为可观。
　　从二级市场的走势来看，该股成功探底后，底部收集筹码信号明显，股价连续小幅走高，今日成交量大幅增加，股价突破5日、10日均线，上涨空间已经打开，值得投资者重点关注。 
　　(金证顾问 张超)
　　日照港：最具成长性的大宗散货码头
　　公司的成长性极高：在上半年宏观调控，产能饱和情况下，日照港仍然取得了吞吐量增长39.9%的业绩。其接卸量的市场占比进一步提高，并远高于第二的宁波港。而据有关方面最新数据，在下半年铁矿石进口量减少的情况下，日照港的港口装卸紧张局面虽有所缓解，但港口吞吐量仍处于饱和状态，这充分反映了公司在行业不景气时期的竞争优势。而此外，公司还在散杂货的其他领域也有着良好的表现，这些业务的快速成长也分散了公司对铁矿石依赖度高带来的风险。
　　二级市场上，该股自除权后的走势明显独立于大盘，股指在经近一个月的充分整理蓄势后，有望酝酿新的反弹行情，可以适当关注。
　　(世基投资 罗燕苹)
　　南方航空：原油跌回6时代航空股再起飞
　　公司是我国三大航空公司之一，目前拥有国内规模最大的航机数量、航线网络及最大的客运市场份额，截至2007年年底，在机队规模最大的南航共运营332架飞机。公司以全年运输旅客5652.2万人次位列世界第四、亚洲第一，是亚洲唯一一个进入世界航空客运前五强的航空公司，实力强大。公司积极推进"航线枢纽网络、市场销售网络、服务保障网络"三个网络建设，加入了天合联盟，目前，南航航线网络通达全球841个目的地，连接162个国家和地区，到达全球各主要城市。从而实现国际业务的拓展、客流量的增加以及成本的降低，实现了现有基础的最大化运营，广泛的全球覆盖。
　　二级市场上，由于油价暴跌，令本已伤痕累累的航空板块出现了重大转机，各路资金开始关注投资价值凸显的航空类个股，而向来备受机构青睐的南方航空更加有望成为新的领涨个股，建议投资者关注。 
　　(长城证券 李珍华)

