大唐发电：反弹可期
　　中国4万亿刺激经济方案不同于美欧主要“拯救金融毒品、保银行稳定”，而是直接有效刺激内需、保持09年经济持续有8%增长，所以温总“十招”刺激经济在内地、香港乃至亚洲市，颇有立竿见影之效，沪股劲升7.38%，港股则在中资股强劲上升下，一度攀上15,148，并保持502点上升，收报14,745，升幅3.5%，成交607亿。中国明年经济力保高增长，势必吸引避险资金流入港股，H股中的资源、基建、金融板块续看高一线。
　　温总今次公布4万亿刺激经济方案，强调“出手要狠、出拳要重、措施要准”，所以08年的末季内，已即时作出1,000亿元的投入，并配合即时取消银行信贷规模限制，加上全国所有行业全面实施增值税转型改革，均直接有利推动相关投资加快进行。可以预期，新一轮的减息会配合进行，对处于疲弱的房产市场提供动力。
　　服务行业中小企待救援
　　香港这边厢总算有加大救中小企方案出笼，财爷连同商经局宣布作出涉及100亿元的中小企贷款保证方案，特别是将政府(信保局)贷款保证上限由5成提高至7成，直接降低银行“放水”风险，在这个条件下，银行资金会加快流入市场，拯救上万家中小企。不过，今次拯救方案主要惠及制造、贸易的中小企，服务行业的中小企其实亦在银行全面收紧信贷而处于困境，尚待财爷设计“组合拳”救援。
　　中国市场成投资乐土
　　09年世界经济无可避免进入衰退，特别是美欧市场更不乐观，中国作出2009年至2010年斥资4万亿扩内需，力保09年8%的GDP增长，在世界经济中，中国板块会成为极少数的投资乐土，势必吸引传统基金、中东主权基金乃至亚洲实力投资基金的投资兴趣，曾遭基金赎回已被洗仓的优质资源、基建、内银股，相信会成为上述资金增持对象。
　　讲开又讲，基于本港银行减息机制失效(美减息1.25厘，港只跟减0.25厘)、政府拯救经济仍留于“自由经济”不够果断，本地经济急速下滑已令本地股份欠缺吸引力，故投资者在未来一段时间，宜投入内地基建、公路、内银及消费等优质H股。

