复旦复华：创投 高校 底部扎实

　　长城证券 李珍华
　　周二受欧美股市隔夜巨幅走高影响，沪深两市大盘也大幅高开，但随后全天却走出单边回落走势，收盘下跌2.71%。对于今日A股市场的独立走势，我们认为主要是因为A股市场在前期相对全球股市来说，相对抗跌，所以，在近期全球股市反弹过程中，就相对抗涨，出现冲高回落的走势。短时间内股指还会在这些均线系统附近进行整理。
　　个股点评：复旦复华(600624)
　　复旦复华(600624)以复旦大学为依托，在极其激烈的市场竞争中，保持着稳定增长的良好态势。近几年来，公司经过成功的转型，形成了以软件开发、生物医药、园区房产为重点产业的科技产业体系。目前公司致力于提高核心竞争力，保持各项业务稳定增长。
　　软件信息技术产业，是复华集团重点发展的主导产业。软件产品的开发和出口；以AUTO-ID自动登录系统为特色的专用卡系统工程；服务于各有关领域的卫星多媒体通信系统、办公自动化信息管理系统、电力自动化控制系统、网络技术与工程服务；网络工程技术的开发、远程教育和教务信息管理系统等。复华集团还积极与美国、欧洲、日本和香港有关企业全面合作或合资，开发软件专家服务平台。
　　另外，公司还投资7118万元持有上海复旦软件园100%股权，投资4474万元持有复旦复华科技创业投资公司100%股权，具有正宗创投概念。创投概念作为一年多以来市场的最主要热门题材之一，其市场认同程度相当高。同时，公司积极介入生物医药产业，复华生物医药产业依靠复旦大学生命科学院、复旦大学药学院的雄厚学科优势和人才资源，已形成了具备极强竞争力的、富有特色的研发、生产、营销一体化的经营模式。目前已基本形成拥有自主知识产权，以抗肿瘤、心脑血管、老年人用药为主系列，冻干制剂、天然药物为特色的系列产品；与复旦大学合作研发DNA耐热聚合酶和各类PCR基因诊断试剂盒，以及共同开发、应用基因工程疫苗，填补了国内和国际空白；控股子公司复华药业自行研发水溶珍珠粉、松果体素含片等系列保健品，积极开拓拥有大量人群的天然功能型营养保健品市场。

