实力机构周末荐股精选
　　中国平安(601318)
　　
　　公司是以保险为核心的综合金融集团，业务覆盖寿险、产险、银行、信托、证券等多项金融业务，已经积累了超过3000万个人客户和200万名公司客户，以统一品牌向个人客户和企业客户提供多元化金融服务。公司今年以来累计原保险保费收入保持了快速增长的态势，行业分析师预计未来保险业的成长速度仍将远超GDP增长速度。二级市场上，该股由于三季度大量计提富通投资项目的亏损额，引起了投资者的强烈抵触情绪，股价出现大幅下跌，目前与香港H股价格已出现严重倒挂，下跌空间极为有限，近期成交量在底部呈现明显放大态势，底部特征已非常明显，操作上可重点关注。
　　招商银行(600036)
　　-
　　公司风险控制、资产质量及成长速度在行业中均处于领先地位，卓有成效的金融创新服务是其保持强大竞争力、提升盈利能力的关键。目前公司已经成为国内规模最大的股份制银行之一，其规模增长超过行业平均速度，属于高成长性银行；从增长路径看，又属于高质量型银行，因此该股是银行股中同时拥有高成长与高质量的稀缺品种。二级市场上，该股凭借其独特优势而长期得到了机构资金大规模参与，中长线具有较高的投资价值，尤其在近期中央汇金出手买银行股的背景下，选择质地优良的银行股逢低参与尤为重要，因此目前该股值得投资者重点关注。
　　中国石油(601857)
　　-
　　公司是世界级一体化能源公司，是我国油气行业占主导地位的最大的油气生产和销售商，是我国销售收入最大的公司之一，也是世界最大的石油公司之一。公司目前拥有多个大型油气区，其中大庆油区是我国最大的油区，也是世界最高产的油气产地之一。在当前全球能源紧缺、石油这种不可再生资源可使用量不断减少的背景下，公司发展前景相当可观。随着国家能源价格的进一步改革，公司作为行业的龙头也将继续受益。二级市场上，该股是两市的第一权重股，由于其强大的权重效应，该股的波动直接影响到沪指的涨跌，再加上大股东积极增持，其投资价值日益显现，建议逢低关注。(广州博信)
　　中国中铁(601390)
　　-
　　公司是中国和亚洲最大的多功能综合型建设集团，在2007年公布的“世界500强”企业中排名342位，在“世界品牌500强”中排名417位。按年度工程承包总收入计算，公司在2005年及2006年分别为全球第四及第三大建筑工程承包商。上个月国务院批准铁道部的2万亿元铁路投资计划，作为行业中的龙头企业，有望从政府刺激内需的政策中受益。该股属大盘蓝筹股，自今年以来呈逐波下台阶整理走势，股价步入超跌低价股行列。近期经过又一轮的大幅杀跌后，在历史低位呈反复横盘震荡格局，蓄势整理较为充分。在我国刺激内需的政策预期下，该股波段机会犹存，建议逢低关注。
　　山东巨力(000880)
　　-
　　公司的主业为中速柴油机的生产、销售，所生产的中速柴油机主要用于海洋和内河航运船舶主机及大型船舶辅机、发电机组及其它陆用动力。主要产品包括160系列、170系列中速柴油机、CW200系列柴油机，陆用、船用柴油发电机组以及船用齿轮箱机组、柴油机配件。二级市场上，该股近一个多月来，呈连续大幅杀跌走势，目前处在相对低位区域运行。短线随着市场的回暖，市场中的超跌低价股反弹欲望尤为强烈，目前该股累计涨幅有限，可关注。
　　江钻股份(000852)
　　-
　　公司处于行业龙头地位，由于进入壁垒高，国际、国内钻头市场呈垄断格局，行业享有远高于一般制造业的超额回报率。公司在国内和世界市场份额分别为60%、12%，销售毛利率长期稳定在40%以上，销售净利率维持在14%以上。二级市场上，该股自今年10月份以来经过逾30%的下跌后，进入低位反复震荡期。2008年三季报披露，股东人数较中期减少约3%，筹码略有集中。鉴于公司基本面优良，短线盘中有向上试盘的动作，反弹行情正在酝酿中，建议逢低关注。 (九鼎德盛 朱慧玲)
　　升华拜克(600226)
　　-
　　公司正致力于成为国内规模最大、实力最强的兽药生产企业和一流的农药生产基地，在技术和市场上均拥有领先优势。公司的主要产品具有低毒、高效的特点，也正在采取各种措施，确保从原料药向制剂化的转变获得成功，符合未来产业升级的要求，将提升公司的核心竞争力，具有良好的市场潜力，今年第三季度公司业绩继续呈现同比大幅增长态势。今年8月1日公司控股股东升华集团将其持有的股份限售价格由8元提高到25元，显现了其对升华拜克发展的信心。该股前期连续下挫后，超卖严重，作为一家具有良好业绩和成长性的品种，目前PE不到10倍，显示价值被低估明显，可逢低关注。 
　　上海建工(600170)
　　-
　　公司是上海乃至全国建筑行业的龙头企业，上海市的许多标志性建筑都是其承建的杰作，公司在上海建筑行业中占据着绝对竞争优势。2007年投资额超过200亿元的上海世博会场馆工程启动后，公司频繁接到大额订单，实质性受惠于世博会，也为公司业绩继续稳步增长奠定了基石。此外，今年8月份上海国资重组酝酿突破，而公司的大股东上海建工(集团)总公司是上海市24家出资监管的国企集团之一，其加大资本运作力度的市场预期强烈。该股本周二向下破位形成恐慌性杀跌后连拉三阳，有资金刻意打压进行逢低吸纳的迹象，后市有走强潜力。
　　广东榕泰(600589)
　　-
　　公司“榕泰”牌氨基复合材料的国内市场占有率已超过50%，是国内同类产品中唯一获得“中国名牌”称号的产品，目前已成为国际上氨基塑料类材料生产规模最大的企业。公司成功研制出具有自主知识产权的“ML氨基复合材料”，这种高性能复合新材料具有轻巧、结实、耐用的特点，被广泛应用于航天、军工等尖端领域，用于替代进口同类材料，发展前景良好。控股股东广东榕泰高级瓷具有限公司于9月18日增持公司股份60万股，当时在3.3元附近的价位，仍明显高于目前交易价。当前该股周KDJ有低位多头交叉的趋向，可关注。(万国测评 谢峻)
　　隧道股份(600820)
　　-
　　公司是目前沪深两市唯一一家专业从事地下隧道工程的上市公司，主营业务为盾构和工程施工。受益于世博配套市政建设项目及各地地铁项目的增加，今年上半年公司实现施工收入48.6亿元，同比增长83.2%，而公司已经取得的未完成合同共有两百多亿元。未来三年内上海轨道交通运营里程复合年均增长率为19%，越江隧道建设也将进入高速增长期，世博会前上海将新建7条越江隧道，充足的订单和世博会前基础设施建设的高峰期将为公司收入的持续增长提供有力保障。该股自6月中旬就已止跌，四个月来一直维持箱体整理，成交量明显放大，资金介入迹象明显。前期受半年线压制回调整理，目前已探底企稳，后市有望再续升势。
　　浦发银行(600000)
　　-
　　公司按照“立足上海、服务全国”的发展战略，在沿江沿海地区和国内重要中心城市先后设置了分支机构。截至2008年6月30日，公司已在全国49个城市开设了30家分行、1家直属支行，机构网点总数增至433家。根据2007年核心资本排名，公司2008年7月获评英国《银行家》杂志全球1000强银行排名第176位，比上年提前了15位。此外，根据协议，花旗承诺帮助公司在五年内成为一家优秀的商业银行，并将继续增持浦发银行股份至19.9%，双方还将进一步加强信用卡业务合作，使公司信用卡系统对客户的服务达到行业领先水平。二级市场上，该股近期已经形成探底企稳态势，连续震荡整理之后有望进入主升段，建议积极关注。

