三家主业突出的尿素企业
　　——化工行业系列分析之三
　　《红周刊》特约作者 刘泉
　　一般化工企业都有一种打通上下游的冲动，所以在其产业链条上，能延伸多长就多长，希望赚尽产业链的每一分钱。当然，也有不少化工企业希望将自己的次要产品变废为宝，进行二次加工，获得最大的利益。所以，在化工企业中，很少有纯粹做一种产品的。
　　我们暂时把这些化肥企业的主要产品(一般列举占到总销售额20%以上的产品)做一个表格，而且这个表格在今后的研究中还会经常用到(见表1)。
　　在这些上市公司中，赤天化和泸天化是一直纯粹做尿素的，而辽通化工尽管其尿素的销售额在所有上市公司中是比较大的，但是最近开始发力进军石油化工行业，今后会形成石化和化肥的双主业格局。还有一些公司尿素是作为主要产品，其销售额要占到总收入的一半以上，如沧州大化、华鲁恒升、天润发展。另外两家四川美丰和鲁西化工则除了尿素外，主要是生产复合肥。
　　按照最近的行业统计，尿素产量最大的公司无疑是中国石化，其产量高达350万吨/年。但是由于中石化的总体收入很大，尿素所占比例还是非常小。其他的尿素大户有海南中国海油化学公司和乌鲁木齐石化总厂。
　　这次我们先看看两家做尿素产量较大的上市公司泸天化和赤天化。这两家企业的特点是产品比较专一，2008年上半年它们的销售收入分别为34.7亿元和6.25亿元，虽然业绩成长性未必比湖北宜化、鲁西化工、华鲁恒升等一些优质化肥企业好，但是它们产品比较纯粹，95%以上的销售收入来自尿素。这里先把它们作为尿素企业的样本来观察。最后，我们也分析一下辽通化工——这家即将开始双主业的尿素巨头。
　　赤天化：上市8年产量几乎没增长
　　赤天化是1999年12月招股，次年2月份上市的化肥类上市公司，当年募股资金为5亿元。后来只在2007年10月发行过一次转债，融资4.45亿元左右。
　　公司作为我国大型气头(以天然气为原料)的氮肥生产企业，主营业务为尿素的生产和销售，主要产品为合成氨、尿素等。公司是贵州省最大的氮肥生产企业，在国内行业地位突出，其拳头产品尿素已获得国家质量免检产品称号，并跻身国家名牌产品行列。公司现在的实际生产能力为63万吨，化肥产量占整个贵州省化肥总量的50%，氮肥总量的70%，区位优势得天独厚，主导产业区域垄断优势突出。
　　公司主体设备是20世纪70年代从美国和荷兰引进的大型设备。自上市以来，业务拓展比较缓慢，其主导产品尿素的产量从2001年到2007年一直平稳在65万吨左右，几乎没有增长，这在上市8年的上市公司内还是比较罕见的(当然，业绩滑坡的公司不在此列)。随着尿素市场的景气，尽管公司销售额没有增长，但是销售收入和净利润都不断在增长(见表2)。
　　公司上市到现在有三个投资项目比较大。从发展的眼光看，赤天化这几年开始了一些改变，未来应该可以为公司带来比较大的业绩提升，而其他项目的收入利润所占比例还很微不足道。
　　第一个项目是2003年开始筹建的黔北竹木浆工程，公司利用贵州丰富的竹林资源，发展纸浆纸业行业，年产20万吨木浆，该项目已经开始试生产，未来会为公司贡献一定的收入。

