维维股份：健康食品 拓展市场空间

　　银河证券 孙卓 
　　三聚氰胺事件使食品安全问题得到越来越多的重视，在消费者对问题乳制品避而远之的同时，也会将目光投向那些没有出现问题的优质公司，同时那些乳业替代品也会得到青睐，这使得这些公司的市场有望得到进一步拓展，投资者可以关注(600300)维维股份：公司做好健康食品，有望在未来获得更大的市场，迎来更强劲的增长。
　　健康牛奶“天山雪”
　　公司 “天山雪”品牌荣获“中国名牌”称号，其产品已覆盖国内2/3的地区，公司已经把发展乳业作为第二大支柱产业；2005年和维维豆奶双双荣获“中国名牌”称号，企业被国家审定为“中国学生饮用奶定点生产企业”。其中富含有益菌1亿/毫升的活性乳、10%红枣原汁的大红枣牛奶、100%无抗奶发酵的酸奶深受消费者喜爱。“奶源，才是好奶的根源”，为了推动奶源基地的建设，维维和澳洲畜牧局合作，成功引进万头澳洲荷斯坦奶牛，建成一个欧洲园林式的万头奶牛场和多个千头奶牛场，从根本上确保了原奶的品质。控股子公司维维农牧科技和维维麦片先后投资逾2亿元组建新疆维维天山雪公司、济南维维乳业、珠海维维大亨乳业、银川维维北塔乳业、西安维维东方乳业等。
　　中国豆奶大王
　　公司是中国最大的豆奶企业，中国10家最大食品制造企业。2005年维维入选中国500家最具价值品牌，2006年维维集团入选全球华人企业500强。公司主导产品“维维”牌豆奶成为中国最畅销商品之一，连续十多年名列市场占有率第一、销量第一，被称为中国的“豆奶大王”。维维是中国豆奶行业标准的制订单位，“维维”商标被国家工商局商标局认定为“中国驰名商标”，维维豆奶2005年荣获“中国名牌”称号，其30多个生产基地横跨全国，拥有100多条现代化食品生产线，维维品牌深入人心。豆奶作为乳制品的重要替代品之一，在未来有望得到越来越多人的青睐。
　　短线超跌 反弹要求强烈

