中交建：走势强续可捧
　　美股上周五因感恩节假期翌日只有半日市，不过市场憧憬美国救市措施有成效，刺激道指续涨102点，是1年来首次连升5日，全周计则涨9.7%，而标普500指数更升12%，录得34年来最大单周升幅。美股升势强劲，港股上周也唔执输，恒指全周也大升1,229点或9.71%，在投资者入市意欲渐见改善下，以及12月有基金年结的因素，因此本月的市况仍值得看高一线。
　　事实上，现时港股成功收复了10天及20天平均线，技术走势已见改善，只要外围市况不致出现太大的调整压力，预计大市挑战50天线15,000点水平仍是大有机缘的。值得一提的是，中央继上月初推出4万亿元人民币刺激经济方案，扩大内需后，上周三傍晚人行又宣布大幅减息1.08厘，同时下调存款准备金率，反映内地政府全力支持经济“保八”的决心不容置疑，不但对港股后市有正面的支持作用，也可望刺激中资股继续跑赢大市。
　　受惠内地加大基建投资
　　中央4万亿元救市计划，主要侧重铁路公路基建、灾区重建等，据中国交通运输部预计，未来数年交通运输部的交通基础设施投资规模将达1万亿元人民币，括高速公路、港口投资及内河航道等，中国交通建设(1800)旗下业务涉及各个范畴，订单可望大增，盈利前景看好，股价升势也可望逐步扩大。
　　中交建主要从事基建设计、路桥及铁路的工程承建，集团于截至今年6月止的半年，录得营业额757.5亿元升29.1%，盈利则为22亿元减少19.7%，每股获利0.15元。溢利下跌主因是汇兑亏损扩大59.2%至3.71亿元及衍生金融工具亏损3.37亿元，去年同期衍生金融工具收益则为2.1亿元。另外，期内石料、钢材等建业材料及人工成本上涨，也影响了业绩表现，但基于下半年原材料价格已回落，估计其毛利率可望回升，而人行连番减息也令其负担利息支出减少，都有利业绩表现改善。

