泰达股份：券商概念 补涨要求强烈

　　长城证券 李珍华
　　周四早盘沪深受美股大跌的影响，双双大幅低开，盘中银行股等跳水使得沪指继续下探前期地点附近震开反弹，午后沪深大盘震荡走高，跌幅收窄，个股纷纷活跃，其中地产股、旅游股、券商股等表现较强，权重股中石油石化地位震荡，部分拖累了股指，市场成交量一般，与昨日基本持平。
　　个股点评：泰达股份(000652)
　　泰达股份(000652)是以生态环保、高科技工业投资、土地资源整理、交通能源等为主营业务的综合型上市公司，并持有渤海证券26.94%的股权，是其第一大股东。渤海证券是经中国证监会批准组建的大型综合性证券机构，05年以来均为盈利状态，目前正在进行股份制改制，为其今后上市打开通道，一旦未来上市成功，公司的股权投资收益也会因此大幅增加。
　　目前，渤海证券抓住中国资本市场和滨海新区开发开放的机遇，实现快速发展，07全年实现净利润10.32亿元，而泰达股份公司获得了2.76亿元的投资收益，为公司的利润增加作出了重要贡献。截至08年6月30日，渤海证券实现净利润2.97亿元，净资产和净资本分别为23.76亿元，18.96亿元，由此可以看出，渤海证券是一家相当优质的券商，后期有望为公司带来更多的收益分享!此外，公司还持有北方国际信托5.43%的股权，收购北方国际信托另外10.39%的股权正待银监会批准。由于北国投有望借壳四环药业，公司对北国投的股权投资也将实现较大幅度增值!
　　公司目前区域开发和环保业务已成为其业绩增长的稳定器，公司目前区域开发项目主要集中在南京、扬州等地区，并有可能向其他二三线城市扩张。同时，由于区域开发和环保产业的相辅相成关系，环保公司投资建设的武清生活垃圾综合处理项目于前期正式投入商业运行，该项目日处理生活垃圾200吨，是环保公司第一个建成并投入运行的小城镇垃圾处理项目，环保产业将成为公司未来重要利润增长点，而污水处理、绿化等业务方面也存在较大的发展空间。

