11月4日晚间实力机构荐股精选
　　爱使股份：手握大量现金 回购预期强烈
　　爱使股份(600652)以基础能源、金融投资、LPG清洁能源环保项目及IT业等领域发展为主向，不断优化产业结构和资源配置。公司与中石油合作强势进入上海汽车加油加气LPG领域，目前拥有地处上海旺地的8家油气站。公司还持有山东泰山能源56%股权，具备年产能高达150万吨的煤炭生产能力。公司控股的上海博胜佳益科技是国内著名的IT服务公司，不仅能够向客户提供IDC的基本电信业务，还可以向客户提供IDC的IT增值技术服务。同时，公司还致力于信息产业领域高新技术产品的研发，并与INTEL、HP、ATL等国际著名公司建立了战略合作关系。
　　爱使股份(600652)股价的二级市场表现与公司长期的内在价值明显不相符，公司投资价值被严重低估。对于二级市场投资者而言，与其望“涨”兴叹，不如提前伏击有强烈回购预期的品种，因此爱使股份(600652)值得重点关注！ 
　　(安信证券 付 昊)
　　悦达投资(600805)：农机龙头 潜力巨大
　　悦达投资下属盐城拖拉机厂是国内大中型拖拉机龙头企业，2006年，其拖拉机的产销量、出口交货值继续保持全国同行业领先位次。2007年拖拉机销售25,542台，成为农业机械化受益最为明显的企业。
　　从二级市场的走势来看，该股单针探底后，强力收高，成交量连续三个交易日放大，今天量能进一步增大，收出中阳线，KDJ指标形成金叉，投资机会明显，投资者可以重点关注。 
　　(金证顾问 张超)
　　新中基：低价农业股 新资金轮炒对象
　　新中基(000972)：公司是集番茄种植、生产、加工、贸易、科研开发为一体的农业产业化国家重点龙头企业。在实际控制人新疆生产建设兵团扶持下，公司拥有优质番茄原料基地约50万亩，现代化番茄加工厂19座，年番茄制品综合生产能力达60万吨，位居国内第一位、世界第二位。产品线覆盖番茄原料酱和小包装番茄酱、番茄沙司、番茄红素等高附加值的番茄深加工制品。2007年公司生产的大桶浓缩番茄酱占欧洲市场20%的份额，小包装番茄制品占非洲市场45%的份额。
　　新中基作为农业类细分龙头，目前股价不足4元，处于历史低位，市净率不足1.5倍，投资价值突出，后市极易成为游资炒作对象，可给予短线重点关注。 
　　(越声理财 向进)
　　力源液压：军工整合注入造就高成长
　　公司是中国实力最强,规模最大的高压柱塞液压泵\马达科研, 制造基地，是八五期间国家重点扶持的液压及液压基础件特定振兴企业之一, 产量和国内市场占有率排名第一.07年投入技术创新费用2595万元;申报发明专利4项,实用新型专利5项,获国家科技进步特等奖1项。主营产品之一液压件广泛应用于铁路公路建设等行业，国家加大铁路以及其他基础设施建设的投入给相关公司巨大的发展机会。
　　二级市场上，该股自低位连续放量推高，遇30日线稍作盘整后，周二再度向上并已经突破，上升空间已经打开，可予以关注。
　　(第一创业 姜宁)
　　一汽四环：海马回购 一汽系雄起
　　一汽四环今年前三季每股业绩达0.575元/股，劲增192%，公司每股净资产值高达5.96元，表明公司行业景气，日后若保时捷藉一汽-大众进入中国，那蛋糕就更大了，一汽四环位于一汽-大众的大本营长春，将近水楼台先得月。海马股份打响一汽系回购第一枪，回购价格主要参照同类上市公司整体市净率水平，并结合公司每股净资产值，而同样跌穿每股净资产值、但业绩却比海马股份好几十倍的一汽四环应该很有机会，该股近日在底部表现活跃，值得重点留意。 
　　(精信资讯 周志衡)

