兴发集团：超跌低市赢率 反弹在即  

　　宏源证券 杜伟平
　　兴发集团(600141)：今日大盘再次回落，短线市场在目前点位展开拉锯，投资者在目前点位可以适当关注那些有业绩支持的超跌低价个股，他们有望在大盘启稳后率先展开反弹，例如(600141)兴发集团。 
　　投资要点： 
　　一，华中化工巨头 
　　公司是湖北省85家重点大型国有企业、宜昌市10家重点大型骨干企业,是国家统计局公布的中国化学原料及化学制品制造业最佳效益企业。主营无机磷酸盐系列产品开发与产销，是华中地区最大磷化工生产基地，综合竞争实力居中国国内同行业前列。公司是华中地区最大的磷化工生产基地，世界最大的六偏磷酸钠生产企业。现拥有工业级、食品级、牙膏级、饲料级等多种产品，其中三聚磷酸钠年生产能力25万吨，黄磷10万吨，六偏磷酸钠6.6万吨，二甲基亚砜2万吨，次磷酸钠1万吨，五硫化二磷1万吨，酸式焦磷酸钠1万吨。公司的主导产品出口亚、欧、美、非等全球30多个国家和地区，客户中包括世界500强企业宝洁、汉高、联合利华等国际化工巨头。 
　　二，做大做强“磷产业” 
　　公司的磷化工产品70%远销30多个国家和地区，07年公司主导产品三聚磷酸钠产量居全国同行业第一位，出口量居全国同行业第一位。公司持续推进磷化工资源和企业的重组整合，完成了兴山县内磷矿和水电资源整合，巩固了电矿化结合优势。近几年来公司大力实施走出去发展战略，相继在神农架、保康等地收购了当地的磷矿资源和深加工企业，在重庆垫江、云南安宁等地建立了规模化生产基地，初步形成了“矿电磷”一体化的发展格局。公司的碳酸二甲酯项目是国内少有的磷化工深加工产品，作为精细化工的基础原料，它是近年来发展起来的一种新型绿色化工产品；另外公司拥有100%股权的宜昌楚磷化工有限公司参股24%湖北泰盛公司，该公司因草甘磷价格以及产能扩张，08年上半年实现净利润25358.89万元。 
　　三，品牌优势明显 
　　公司通过了ISO9001、ISO14001、OHSMS18001“三合一”管理体系认证和HACCP食品安全管理认证，“兴发牌”商标被认定为“中国驰名商标”，“兴发牌”三聚磷酸钠荣获中国名牌产品，工业级次磷酸钠被认定为湖北省名牌产品，兴发牌磷化工系列产品荣获湖北省出口名牌。公司不断加大自主创新力度，高标准搭建技术创新平台，技术中心被认定为国家级企业技术中心，兴发集团宜昌楚磷工业园被认定为国家科技兴贸创新基地。积极推行清洁生产技术，不断优化循环经济发展模式，自主研发的二甲基亚砜废盐和六偏磷酸钠聚合尾气综合利用技术取得重大突破，公司荣获中国化工行业科技创新示范企业称号。 

