罗牛山：农地遍布海南 远超中国宝安

　　安信证券 付 昊
　　第十七届三中全会于本月12日在北京胜利闭幕，全会审议通过的《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》，为未来的农村改革确立方向。本次十七届三中全会围绕土地制度的相关政策调整，将成为本轮农村改革的关键。事实上，早在今年9月30日，胡锦涛总书记在安徽考察时明确表示“允许农民以多种形式流转土地承包经营权,发展适度规模经营。”。土地新政框架渐渐清晰，敏锐的证券市场开始把握由此带来的主题性投资机会；二级市场上，拥有海南澄迈和三亚拥有两个农场的中国宝安(000009)于本周逆市连续涨停，海通集团(600537)等相关品种也受到市场的高度关注。显然，一旦土地经营权实现流转，对拥有农村土地相关资源的上市公司而言，意味着其最重要的资产有了可供参考的市场价格，无疑将导致市场对其重新定价。我们注意到，罗牛山(000735)拥有曾祖代种猪场、祖代种猪场、原种猪场、仔猪场、机械化商品猪场等40余个大中型集约化猪场，分布在海南岛全省17个市县。其实仅从2001年6月公司大股东向其置入罗牛山农场位于海南省琼山市三江镇的十二宗农业用地(面积达5736.61亩)便足见公司农业用地资源之多。值得一提的是，最近两个交易日市场最热门的领涨股中国宝安(000009)也是在海南拥有两个农场，而鉴于同样位于海南的上市公司罗牛山(000735)拥有的农业用地远远多于中国宝安，由此我们认为，在中国宝安连续涨停的巨大财富效应下，同样在海南拥有大量农业用地的罗牛山(000735)的重估价值也就显得更为突出，加上该股目前只有3元出头的价格，比价优势也非常突出，看来其必将成为第二个中国宝安！
　　土地经营权流转预期强烈 农村土地资源将实现价值重估
　　早在今年9月30日，胡锦涛总书记在安徽考察时明确表示“允许农民以多种形式流转土地承包经营权，发展适度规模经营。”，中国的改革始于30年前的农村，而今中国的改革有望再从农村吹响号角。可以说，十七届三中全会围绕土地制度的相关政策调整，将成为本轮农村改革的关键。
　　在本次全会审议通过的《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》中，明确了在新的起点上推进农村改革发展的指导思想、目标任务、重大原则，是当前和今后一个时期全党全国推进农村改革发展的指导性文件。在农村土地问题上，根据会议结束后公布的《中国共产党第十七届中央委员会第三次全体会议公报》，在农村土地问题上，中国将稳定和完善农村基本经营制度、健全严格规范的农村土地管理制度。此外，我国农业的规模效益远远落后于发达国家，农村耕地流转经营将带来规模效应，促进农业生产率的提高，提高农民收入。因此通过实现土地经营权流转是目前我国提高农业生产率的客观需要，市场对此预期非常强烈！
　　显然，对于上市公司，一旦土地经营权实现流转，对拥有农村土地相关资源的上市公司而言，意味着其最重要的资产有了可供参考的市场价格，将导致市场对其进行重新定价，相信这也就是以中国宝安(000009)、海通集团(600537)、北大荒(600598)为代表的相关上市公司股价近期持续走强的深层次原因！我们注意到，与中国宝安一样在海南拥有大量农业用地的罗牛山(000735)，其农业用地面积远远超过中国宝安，因而也就值得投资者重点关注！
　　罗牛山拥有的养猪场遍布海南岛几乎所有市县
　　公开资料显示，罗牛山(000735)系由海企业总公司作为主发起人，与海南兴华农业财务公司、海南省桂林洋农星实业公司共同发起。
　　公司是海南省规模最大、配套最完备、实力最雄厚的畜牧龙头企业。拥有全国规模最大的种猪育种基地和文昌鸡育种基地，建有海南省最大的“菜篮子”工程基地、种苗繁殖供应基地、商品猪生产基地和以畜牧业为主的农业科技示范基地等生产基地，逐步形成了以畜牧业为主的十大配套体系。公司年出栏生猪45万头，拥有曾祖代种猪场、祖代种猪场、原种猪场、仔猪场、机械化商品猪场等40余个大中型集约化猪场，分布在全岛17个市县。2006年，公司直接从丹麦引进目前世界最优质种猪500余头，全力打造罗牛山种猪品牌。公司建有30万只蛋鸡场、定安祖代种鸡场和文昌鸡育种场等7个禽业基地，年生产鲜鸡蛋5600吨、文昌肉鸡300万只、文昌鸡苗1000万只以上。2007年向香港市场供应文昌鸡活鸡7万多只。罗牛山猪肉、鲜鸡蛋供应量分别占海口市供应量的50%、60%，产品产销率100%。多年来，公司在丰富海口市畜禽产品市场、平抑农副产品物价等方面作出了重要贡献。
　　值得注意的是，罗牛山(000735)拥有曾祖代种猪场、祖代种猪场、原种猪场、仔猪场、机械化商品猪场等40余个大中型集约化猪场，分布在海南全省17个市县。
　　罗牛山拥有大量农业用地 面积远超中国宝安
　　2001年6月29日公司公告显示，罗牛山(000735)与第一大股东海口市国营罗牛山农场签署了《资产置换协议》，将公司对海口食品有限公司的债权与罗牛山农场位于海南省琼山市三江镇的十二宗农业用地进行置换，置换作价为14,339,406.00元；与参股公司海口食品有限公司签署了资产转让协议书，本公司以对食品公司的1,378.04万元债权收购该公司生猪交易市场的所有权及其所占土地的使用。通过与大股东进行资产置换，置入罗牛山农场面积达5736.61亩的农业用地。
　　此外，公开资料显示，此前罗牛山(000735)还在收购天津宝罗畜禽发展有限公司时拥有了该企业约2000亩滨海土地，公司还在海口市填海片区的汽配城占地80多亩，火车站片区的农产品物流中心占地约16000余亩、三鸟水果批发市场占地约600多亩。公司拥有的如此可观的农业土地资源，在农村土地经营权流转预期强烈之时，无疑将引发市场的高度关注。
　　我们认为，在党的十七届三中全会胜利闭幕之际，中国的改革有望再从农村吹响号角。通过实现土地经营权流转是目前我国提高农业生产率的客观需要，市场对此预期相当强烈！一旦土地经营权实现流转，对拥有农村土地及相关资源的上市公司而言，意味着其最重要的资产有了可供参考的市场价格，无疑将导致市场对其重新定价，其二级市场估值也必将引发巨大的重估空间！

