厦工股份：基建投资传闻利好机械销售

　　重庆东金 黄小宁
　　近期有传闻称政府正酝酿5万亿基建投资计划。如果属实，明年国内的基建投资增速仍可能维持在高位，而该投资计划除了需要建材也会对机械行业形成拉动。这一消息对称雄工程机械行业的龙头公司厦工股份(600815)而言无疑是重磅利好。在目前市场缺乏主流热点，而基建投资刺激经济传闻受市场关注的情况之下，机械行业极有可能成为主力资金的下一目标，该股也将受到追捧，后市想象空间巨大。 
　　厦工股份(600815)是国内工程机械行业的龙头企业，也是国家重点生产轮式装载系列产品的骨干大型一类企业，主导产品装载机市场占有率超过18%，稳居于行业内前三的位置。另一主导产品挖掘机市场目前也发展迅猛，07年销售量为472台，同比增长150%。根据公司规划，2010年公司挖掘机销售量将达到3000-4000台，市场份额将达到5%。由于装载机下游行业分散，行业增速波动性较小，且行业集中度在不断提高，因而公司产品销售受行业周期下行影响相对较小。同时，受益于近期钢材价格的大幅回落，产品毛利率将上升，业绩能够保持稳定增长。 
　　目前公司还在布局北方，以求降低产品成本。在河南焦作成立的厦工北方(焦作)装备制造基地项目已初步开始批量生产，预计08年能实现3000台左右产量，完全达产后09年预计能实现8000-10000台的产量。由于北方生产基地距离北方市场运输距离近，运输方便快捷，运输成本更低，且当地的工人工资水平仅为厦门的一半，税收还享受三免两减半的优惠，综合计算每台成本费用可降低1万元以上。相当于单台装载机的毛利率将提升4-5个百分点，在毛利率提升的同时，北方基地的成本优势和运输优势对公司装载机的市场销售也将有明显促进作用，并使得公司发展前景光明。
　　除了拥有较好基本面外，公司还拥有锦上添花的“三通”题材。日前，海协会会长陈云林率代表团与海基会董事长江丙坤举行第二次“陈江会谈”，双方在解决两岸海运、空运、邮政、食品安全等问题方面取得重要共识并签署了四项协议。作为典型三通概念股的厦工股份(600815)无疑能从中沾光。

