实力机构周末荐股精选
　　东华合创(002065)
　　公司主要从事行业应用软件开发、计算机信息系统集成及相关服务业务，是仅有的同时取得计算机信息系统集成、涉及国家秘密计算机信息系统集成、CMMI三项资质最高等级的两家企业之一，在金融、能源、医疗、政府等行业和部门细分市场上迅速获得成功并抢占相当市场份额，已成为行业内新生力量的典型代表。公司70%以上的大客户的客户结构和收入70%以上来自于老客户的客户粘性，这保证了公司收入的持续性。同时，由于公司技术服务业务增速加快导致该业务收入占比的增加，人力成本的下降以及公司对下游的议价能力和上游的定价能力的提高，将提高公司未来的毛利率水平，投资者不妨长期关注。
　　爱使股份重兵布局煤炭业，2002年以4.15亿元收购山东泰山能源56%股权。泰山能源位于胶东半岛的泰安市，可开采储量为13000万吨。泰山能源还出资4.1亿元收购内蒙古荣联投资50.6%的股权，将拥有内蒙古东胜煤田塔然高勒北部区煤田勘查许可证和东胜库计沟井田开发权，资源可开采量在3.3亿吨。公司持有北京国投1.16亿股，占8.3%股权，北京信托借壳ST玉源(000408)方案已经获得北京国资委、银监局与北京证监局批准，该部分股权未来有较大的增值空间。该股近日股价创出历史新低，探底后出现强劲反弹，目前股价仅有三元左右，中线投资价值明显，建议投资者关注。
　　全聚德(002186)
　　公司主营餐饮服务业，提供以“全聚德”品牌高档烤鸭系列菜品为主的餐饮服务，在北京、上海、重庆等地拥有9家直营烤鸭店以及61家特许加盟店，还拥有生产北京鸭生、熟制品为主的肉食品生产基地和以生产面食品、专用调料为主面食品生产基地。其中公司品牌优势明显，还建立了较为完整的产业链体系，公司三季报显示，公司共实现营业收入同比增长20.88%，净利润同比增长56.52%，其中奥运会在北京的召开也使得北京餐饮业受益匪浅，这使公司三季报的盈利增厚不少，投资者不妨长期关注。
　　金陵饭店(601007)
　　公司主要从事原南京金陵饭店五星酒店经营业务，该酒店是经国务院批准成立的全国首批旅游涉外饭店之一，坐落在南京市最繁华的商业金融中心——新街口，其中公司三季报显示，三季度公司实现主营业务收入11116.95万元，同比增长8.35%，归属母公司净利润同比增长18.51%，虽然水、电、天然气等能源产品的上涨给酒店运营成本带来很大压力，但公司净利率保持了与去年持平的水平，由此可以看出公司酒店主业已经步入成熟期，业绩拥有稳定的增长性，投资者不妨长期关注。(民族证券 刘佳章)
　　上海莱士(002252)
　　公司主要从事生产和销售血液制品，疫苗、诊断试剂及检测器具和检测技术并提供检测服务，是国内最早实现血液制品批量生产的厂家之一。公司目前处于血液制品行业前三名，从主营业务收入的构成上看，人血白蛋白和静脉注射用人免疫球蛋白的销售收入为主要来源。公司08年三季度每股收益0.62元，每股净资产4.55元，净资产收益率11.3%；实现营业总收入同比增长5.93%，实现净利润同比增长28.86%。公司预计08年度主要产品售价与去年同期相比有较大幅度的上涨，因而预计净利润同比增长10%-30%之间。此外，公司此次上市募集资金将用于人血白蛋白和凝血因子类产品等生产线改扩建、研发质检中心建设等4个项目，项目总投资需要3.66亿元。公司将力争在2-3年内，实现销售收入5亿-6亿元，净资产达到5亿元。公司基本面稳健，后市可逢低中线关注。
　　金风科技(002202)
　　公司是国内最大的风力发电机组整机制造商。近三年来，金风科技的市场份额一直占据国产风机市场80%以上。金风科技主营业务收入分别为2.4亿元、5亿元和15.2亿元，增长率分别为106%和202%，同期净利润为4170万元、11513万元和31599万元，同比增长率分别为176%和174%。公司08年三季度实现每股收益0.23元，每股净资产3.05元，净资产收益率7.51%；实现营业总收入同比增长224.15%，实现净利润同比增长91.46%。公司预计其08年半年报净利润比上年同期增长60%-90%，预增原因则为公司主营业务市场需求旺盛，订单增加，产销量增长。在节能环保推进的国家战略中，风能的发展将具有更为广阔的前景，公司仍处于高速增长状态，并保持行业龙头地位，可逢低关注。
　　东力传动(002164)
　　公司从事工业齿轮经营，核心产品包括大功率重载齿轮箱、模块化减速电机、小型减速机和中小型电机。公司的经营情况良好，利用品牌和技术优势，进一步整合市场资源，模块化减速电机、大功率重载齿轮箱等产品销售量均较上年持续增长。公司08年三季度实现每股收益0.36元，净资产收益率13.04%；实现营业总收入同比增长45.41%，净利润同比增长106.52%。此外，公司08年度预计净利润较上年同期增长70%-100%，业绩变动的原因为产品结构调整、市场需求旺盛及产品销售收入与利润稳定增长。基于公司主营业务经营在大环境不良背景下依然稳健，可适当关注。(上海证券 蔡钧毅)
　　苏宁电器(002024)
　　公司是国内最大的家用电器零售商之一，从08年3季度的数据看，公司单季净增门店58家，前三季度共增门店152家(不含置换门店)，与往年相比，其扩张步伐明显加快，公司在全国173个地级以上城市拥有连锁店784家，连锁店面积达到332.43万平方米。除通过外延快速扩张实现净利润增长外，公司在内生增长方面也保持同比和环比增长势头，具有较长时期的投资价值。从公司股价走势看，经过“十一”之后的大幅调整，近期一直在低位反复震荡，可关注反弹机会。
　　美的电器(000527)
　　公司是国内重要的家电生产销售商之一，特别是在国内空调生产销售上具有举足轻重的地位。近期出口日本的第100万台直流变频空调下线，使公司在国内变频空调市场已没有对手，公司力争明年在国内直流变频空调的份额达到60%以上。从公司3季度经营情况看，其收入和利润实现同步增长，且现金流充沛。此外，公司通过进军冰洗业务将使公司白色家电多样化，这种经营策略有助于抵御单个产品景气回落的风险，公司有望在未来继续保持较高的增长速度和盈利水平。从公司股价走势看，本周走势震荡筑底，短期具有反弹机会。
　　亚宝药业(600351)
　　公司主要从事中成药的生产，是国内最大的透皮制剂生产基地。公司新产品储备丰富，每年投入销售收入的3-5%进行研发，已经在缓控释制剂特别是透皮制剂的研发方面走在了国内的前列。同时，公司进行了丁桂儿脐贴增加适应症的临床试验，08年引进了新型贴剂巴布剂技术，将推出巴布剂产品。公司在心脑血管、抗肿瘤、糖尿病等领域均拥有大量化学一类或二类药品储备。此外，公司还涉足抗癌、抗乙肝等领域，未来公司将会依靠新型创新药物获得充足的内生增长动力。从公司股价走势看，近两个月一直在9月区域震荡，可关注短期交易性机会。(华泰证券 周林)
　　四川路桥(600039)
　　公司股改后将进行产业结构调整与资源整合，上市公司部分施工建设性资产与集团公司的路桥收费性资产进行置换，扩大路桥收费业务，同时利用公司现金流充足优势开发水电建设经营,调整产业结构，将公司逐步转型为交通、能源等基础设施施工与投资并重、具有稳定长期收益的上市公司。由于公司地处四川地震灾区，其主业也将受益于庞大的灾后重建项目。二级市场上，该股近期构筑明显底部，成交量逐渐放大，有资金介入迹象，后市可关注。

