柳化股份：受益国家提高粮食收购价

　　世基投资 罗燕苹
　　近期国务院常务会议确定了当前进一步扩大内需、促进经济增长的十项措施。十项措施中提到，将提高明年粮食最低收购价格，提高农资综合直补、良种补贴、农机具补贴等标准，增加农民收入。提高农民购买力，加上国家提高农作物的最低收购价，将带动农民的耕作积极性。而增加施肥量是保证农业增收、提高粮食产量的重要措施，农民生产积极性的提高将会进一步带动对化肥行业的需求，这势必会拉动相关企业的发展。建议大家关注资金介入明显的绩优化肥股--柳化股份(600423)。
　　柳化股份(600423)是华南地区最大的现代化工及化肥生产基地，也是当地煤化工龙头企业。公司主营业务以煤为原料、以合成氨为中间产品，进而生产尿素、硝酸等下游产品。公司各种化工产品年产量总计超过50万吨，其中主导产品合成氨产能为25万吨，是全国最大的中氮企业之一。公司主导产品硝酸铵、浓硝酸、尿素等在08年国内需求及国际市场价格飙升的带动下，均有较大涨幅，为公司盈利增长提供了稳定保证。另外，公司控股的新益矿业1#矿区的建设已经基本完成，预计明年有望提供30万吨的煤炭产量，这将明显加强公司抵御原材料价格波动风险的能力。
　　目前公司的壳牌煤气化装置运行已渐入佳境，该装置大幅降低吨氨煤耗和电耗，使产品毛利率水平获得大幅提升，并为公司发展煤化工下游产品打开了一扇门。同时，公司去年对变压吸附脱碳项目的技术改造也有望带来较高回报。另外，公司多个项目的建设正在有条不紊的进行，其中CDM项目已经建设完成，每年将贡献300万美元左右的净利润，8万吨甲醇装置预计也将于年底完成，建设20万吨醋酸的配股计划的审批工作也在按部就班的进行。公司未来将逐渐完善甲醇、二甲醚、醋酸等煤化工产品线，逐渐形成100万吨级总氨的大型先进煤化工企业规模。随着上下游产品的丰富和产能的扩大，公司的盈利能力、成本优势和抵御风险的能力将不断增强，前景十分广阔。

