谈股论金：10月15日专家看市场
　　市场显得硬朗些了
　　⊙时富证券 罗尚沛
　　2008年10月14日，星期二，香港市场是真的转暖了点。十月已经来了整整两个星期了，这段日子却充满了抑郁情绪。星期一，港股在周末好消息的带动下，单日大升了1515点，创下了历史的纪录。昨天，市场仍然能够承接升势，反复向上，但是，可以明显看到，趁高出货的现象还是比较明显了，起伏比较大，成交也比往常多。从整体的宏观环境来看，市场确实没有以前一样危机重重了，很多基金已经被赎回到不得不清盘了，剩下的估计在未来的日子里也很难过，毕竟没有人跑去救一些单独的基金公司；所以现在终于又轮到了大的金融机构撑天下，这些金融机构都是有来头的，政府给他们撑腰，所以市场就显得格外硬朗。
　　恒指这两天连着升了2036点，升幅有13.8%；昨天港股恒指收报16832点，虽然曾经两试17000点，但都不能企稳，沽压比较大。成交量方面，昨天也已经放大到了817亿港元，为近来少有。市场一方面可以说比较乐观，所以有买家积极入场，另外也有一些谨慎的投资者开始陆续离开了。笔者相信随着国际流动性的增加只能对稳定金融市场有好处，不用再担心有更多大型的公司倒闭了。但是，不要忘了衍生产品市场半死不活，那些高杠杆的公司不得不承受财务压力，他们如果在香港市场持股，依然会慢慢吐出。
　　从欧美市场看，美国先前通过的法案还没有来得及施行，欧洲的英国已经提出了更为直接有效的模式，那就是直接对大型的银行注资，加上配套的为银行闲借贷提供担保。这两招的输血比较直接，所以股市的反映很迅速，世界市场都绝地反弹。现在美国政府不得不慌忙拿出2500亿美元跟着英国学。笔者相信经过这一轮的折腾，市场的流动性应该不会导致大危机出现了，只是会让一些公司慢慢死去。
　　金融机构的钱可以由政府那边来了，如果可以低息的再借给下游的企业或者其他用户，那么市场就可以如常的运行了。但是，现在又归到了根源，企业如果经营困难怎么办？个人还会买房、买车、用信用卡去消费吗？相信投资者都不会对欧美的消费市场报太多的希望了，工业生产也越来越弱。目前，如果政府已经解决了一大部分的市场层面的问题，但是经济层面的问题目前还没有提出很好的办法来。笔者相信紧接着，市场方面的问题会持续的浮现，而政府就成了一个不可推卸的挡箭牌，什么都要顶着。然后，经济一直转差，那么股市又会掉头向下。
　　香港市场来看，这两个星期的走势会比较稳，但是上升空间不会太大，恒指18000点已经有较大的阻力，投资者可以在17500点附近获利，但目前情况千万不要恋战。石油价格会继续下跌，因为市场的投资气氛差，而且随着对冲基金的死亡，已经没有了从前那样大量的炒家，想再上100美元需要比较大的努力，投资者可以中线炒石化股份。
　　“救市”力度还应加大
　　⊙申银万国证券研究所
　　市场研究总监 桂浩明
　　在度过了一周恐慌性的下跌之后，本周初海外市场出现了强劲反弹。境内的沪深股市也结束了连续一周的回落，在低位展开了反弹与震荡。一段时间来，境内外市场的连动十分明显，海外市场的走势对沪深股市的运行有着很大的影响，在海外市场不断暴跌的背景下，沪深股市也受到很大的拖累，即便政策面不断有利好出台，但在当时的情况下，似乎还难以与海外股市下跌的负面影响相抗衡，基本上是跟随着下跌。现在，海外股市行情有了很大的改变，这应该说意味着制约沪深股市稳定的一大负面因素已经有所改变，甚至是反过来还可能拉动其上涨。这样一来，是否也表明境内市场可以因此而自然形成一段上涨行情呢？

