通策医疗(600763)：连锁经营 前景良好

　　金证顾问 张超
　　众所周知，医院是当前我国利润最高的行业之一，该行业商业化运作不充分，在市场化及医疗改革加速推进的过程中，医疗行业将相当于1998年的房地产行业，将会享受超额利润。而目前我国医院类上市公司绝无仅有，唯一的一家就是通策医疗，而其连锁的运作方式，正如我国经济性酒店的发端，如家快捷这家经济型连锁酒店在美国上市，创造了一夜暴富的神话，至今让人羡慕不已。我们与其临渊羡渔，不如退而结网，投资未来增长前景非常广阔的医院连锁股??通策医疗。
　　口腔医疗连锁　高速成长
　　自06年公司新大股东杭州宝群实业集团有限公司入驻后，对公司实施了资产重组，并注入杭州口腔医院有限公司100%股权，自此，公司转型为口腔医院的经营和投资。同时，借助我国口腔医疗快速发展的有利时机，努力通过资本运作和行业并购，积极进行规模扩张，已成为我国医疗连锁的行业领先者， 
　　事实上，通策医疗的扩张速度非常迅速，先后收购了杭州口腔医院、宁波口腔医院、华北煤炭医学院附属口腔医院，新成立了衢州口腔医院，并拥有10来家的连锁门店。
　　更为火暴的题材是，通策医疗目前正着手并购在全国拥有100多家门店的永康口腔连锁，永康口腔是国内第二大口腔医疗服务连锁企业。并购完成后，将成为全国最大的口腔连锁机构。此外，还与韩国Ye医疗集团合作，引进具有国际医疗管理经验的投资者。
　　分享行业高速增长的利润
　　通策医疗2007年度的净利润同比增长高达1000%以上。今年由于扩张迅速导致业绩增长不明显，但扩张完成后，将充分享受口腔行业的高速成长。从行业前景来看，目前我国牙医和普通人群的比例，美国最高达到1：1000，日本是1：1200，。但我国口腔医疗的整体水平依然偏低，这一数字是1：21000，这说明我国口腔医疗及保健市场具有非常广阔的市场潜力。
　　公司作为行业龙头，将充分享受口腔行业的高速成长。随着医药卫生体制改革的深入，医疗市场在政策培育和引导下加速发展，公司利用其技术，规模等优势，将在不断规范的市场中获得更广阔的发展空间。

