海利得：未挖掘高成长品种逢低介入 

　　浙商证券 陈泳潮 
　　今天在央行超预期大幅降息和存款准备金率的大利好情况下，沪深股市出乎预料的走出了高开低走，虽然最终小涨收盘，但K线上几乎是一根光头光脚的大阴线，这说明了市场的心态十分脆弱，恐慌之中，利好政策的出台也被解读为经济恶化的超预期，逢高出售的心态严重。其实，如果上周末出台利好的话，指数还是有望站稳2000点，但当时央行官员表态认为利息在合理范围内，而现在却大幅降息，信息的不透明也导致了市场心态发生变化，由于指数在60日均线一带阻力重重，选择逢高减磅也在情理之中，但如此疲软的走势还是出乎意料。客观的说，大幅度降低利率大大的提高了股市的投资价值，由于估值水平低，很多股票的投资收益率已经超过了一年期的存款利率，因而，大盘继续下探的空间并不大，对于一些尚未被挖掘且成长性良好的低估值品种可逢低介入，例如海利得(002206)就是这样的个股。
　　公司是一家从从事灯箱布、网布、土工布产品的研发、生产和销售起步，经过不断的快速进步，实现成功转型，从低资源价格、低附加值的发展模式改变为低成本高附加值、技术力量雄厚的涤纶工业丝龙头。作为性价比较高的工业用丝，涤纶丝的应用领域十分广阔，替代性强，而行业产品供给却开始萎缩，在一般的企业收缩战线之时，公司却花巨资扩大生产线，这也使得公司获得了更大的市场份额，成长性看好。更值得关注的是，公司的土工材料由于具有强度高、韧性好、耐侵蚀、排水、质轻等特点，广泛的应用于道路、铁路、堤坝建设等，目前产品已经被用于杭甬高速、青藏铁路、上海外环线、北京北环大道等重大工程，随着此轮投资拉动内需的持续推进，铁路建设和水利建设的投入巨大，公司也将受益匪浅。未来随着公司在规模扩张基础上的纵向一体化战略的实施，公司竞争力将进一步提升。

