大立科技：大立科技的美丽传说

　　启明星    徐乐正 
　　大立科技是本周初进入视野的一只股票，当时看到这支股票有长线资金吸纳的迹象，之后做了一定的主力行为分析，究竟什么原因令基金趋之若鹜在三季度不断增仓呢？我们来看大立科技的背后究竟有着怎么美丽的传说。
　　首先看公司产品为：红外成像热像仪，这个东西是个新玩意，可以通过红外线透视成像，有点类似X光机的意思。这个产品发展仍是生命周期早期、即使在美国也是朝阳行业！道理很简单，这个东西可以让人们看到不方便看到的位置，比如地震了，用它可以看见废墟下面究竟有什么；电力设备坏了用它可以看到内部哪里坏了，高科技+高效率的一个产品。所以产品应用十分广泛。同时分为军用和民用两部分。
　　军用：军事夜视侦查、武器瞄具、夜视导引、红外搜索和跟踪、卫星遥感；
　　民用：目标成像、材料缺陷的检测与评价、建筑节能评价、设备状态热诊断、生产过程监控、自动测试、减灾防灾；
　　最常用于：地震搜救、电力检测、消防救人、边防海防等。
　　大立科技就是专门做这个东西的公司，从它的红外细分业务来看。现阶段公司电力、军用和出口各占公司业务的三分之一。
　　首先我们来看民用这块业务，电力是最成熟的民用市场，预计年增长20-30%，其意义是为公司近两年的平稳发展提供了保障，同时随着国产化进程的推进，将大大降低公司成本同时提高毛利率及市场占有率。20%的稳定增长，成长性很好，但是这不是大立科技美丽传说的全部。
　　大立科技最具亮点、最具想象力的是在军用领域的开拓。军用领域的有效渗透能为公司带来爆炸式发展。
　　科技强军一直是我国未来发展的方向，现我国有现役军人230万，以1%的渗透率计算，即每百人配备一台红外成像热像仪(夜视侦查、武器瞄准)，则可对公司带来4倍于08年业绩的利润。而在美国，红外成像相关设备的军事渗透率接近80%，80%意味着什么？80%的渗透率的市场份额是公司08年业绩的320倍！好家伙，这么大的蛋糕等待着它！同时因为涉及军事，外资企业无法进入，而科研院所不具备产业化能力，同时国外企业难以利用国内成本优势进行产业转移。
　　即该领域相对封闭。而对公司利好的是近期武汉高德被总装备部海防装备部门剔除。也就是说一块巨大的市场将被国内仅有的几家企业独享！
　　正因为大立科技在军用领域有着极度的想象空间，所以吸引了大量的基金驻扎，截至3季度末基金共持股近30%，比二季度持股比例上升10%。

