11月20日晚间实力机构荐股精选
　　皖能电力：抢食4500亿核电蛋糕
　　皖能电力(000543)作为区域电力龙头 ，公司的每股净资产高达5.04元，而目前破净价为4.74元，价值已被严重低估。 11月6日收盘两市A股破净家数：215家,截止11月20日 两市A股破净家数：仅剩55家。
　　二级市场上，该股近日持续震荡走高，同时成交量也逐渐放大，量价配合较好，并攻占60日均线， V型反转强势特征比较明显，后市一旦获得成交量的配合，则有望继续上攻，投资者可适当关注。 
　　(银河证券 朱洋波)
　　澳柯玛：家电下乡最大赢家 井喷在即
　　澳柯玛(600336)于1998年12月28日在原青岛澳柯玛电器公司基础上股份制改造组建而成，是山东省首家通过中科院和科技部认定的高科技上市公司，主要经营冷柜系列、冷冻冷藏箱系列、制冰机系列、饮料机系列、自动售货机系列、锂离子电池系列的制造、销售、技术开发、技术咨询、技术服务。拥有150万台冰柜、60万台冰箱、30万台展示柜、电热水器20万台、小家电300万台、酒柜6万台的生产能力。冰柜产品连续十二年产销量全国第一，出口量全国第一。
　　对于本次实施14省市范围内的“家电下乡”，澳柯玛(600336)无疑将凭借其连续十几年冰柜产品销量全国第一的强大实力，从而成为“家电下乡”中的最大赢家！由此，澳柯玛(600336)也自然将当仁不让地成为受益家电下乡板块的龙头品种！ 
　　(方正证券 赵玉涛)
　　长航凤凰：重组预期带来的机遇
　　公司作为中国长江航运集团旗下的骨干企业，主要经营干散货运输业务，现拥有包括各类货轮、拖轮、驳船等营运船舶1,224艘，载重吨184万吨，加上拟租赁上游的船舶资产，投入运营的总船超过1,500艘，载重能力超过230万吨，居国内内河航运企业之首。
　　二级市场上，该股依附中短期均线支撑稳步走高，周四更是放量突破60日均线，上行空间已充分打开，后市行情值得期待，不妨重点关注。
　　(大富投资 史月波)
　　深圳能源：行业转暖迎来投资机会 
　　深圳能源(000027)公司是深圳重要的电力能源供应商, 深圳地区装机占全市总装机容量的56%,是深圳地区主力电厂, 属于国家重点扶持对象。公司为实现规模扩张战略,募集资金约76亿元收购深圳能源集团拥有的全部资产, 收购后权益装机容量将从153万千瓦增加到415.57万千瓦,增长1.6倍,总装机容量达到586.5万千瓦，是深圳地区主力电厂。
　　该股率先站上60日线，且5日、10日、20日和60日线在11月初率先金叉，强势显著领先大盘和市场其它热点。近期该股连续堆量，股价稳定攀升，加速上攻的气势呼之欲出。
　　(国海证券 王安田)
　　思达高科：光通信黑马受益3G补涨空间大
　　思达高科(000676)位于河南省郑州市，是国内电力标准仪器、仪表、电力自动化设备的主要生产厂家之一，公司10余种产品列入河南省火炬计划项目，低压载波自动集中抄表系统，2000年4月由被科技部火炬技术产业开发中心认定为国家火炬计划重点高新技术企业。公司主要生产和销售以下几类产品：为电力部门生产配套的仪器仪表；为电力输送配套的自动化设备；工业、农业用电能表；锂离子电池；电子计算机软、硬件及网络设备，系统集成与自动化工程。
　　在当前市场全面燃起对3G的炒作热情的背景下，在3G概念的光通信行业上市公司中天科技(600522)、烽火通信(600498)、长江通信(600345)、特发信息(000070)、兆维科技(600658)等相关品种纷纷连续涨停的示范效应下，以思达光电在光通信行业的强大实力，目前股价仅3元出头的超低价光通信黑马——思达高科(000676)必然在二级市场掀起炒作的狂潮，因而其二级市场机会值得投资者密切关注！ 
　　(安信证券 付昊) 
    周五看点：警惕三种个股做头杀跌
    一批券商个股最新评级及推金股
    全球股市阴霾拖累沪指下跌1.67% 个股依旧活跃
    哪些个股是突破60日线的强势股
    个股涨跌各半 多空意见分歧
    短线暴涨个股出货的三个要点
    大盘多空力道及机构增仓个股排名

