中国宝安：强势回调有望再起升势

　　倍新咨询 郭大鹏
　　新年新气象，在新的一年里，股市算是开了个好头，这也多少让广大投资者受伤的心得到些许安慰，但对于投资者更为重要的就是牢牢把握眼下这来之不易的疗伤行情。回到市场层面，我们能够清楚地看到，元旦过后市场上表现出众的板块以及个股主要集中在两个层面上：第一层面就是直接受益于政策扶持的的一系列板块和个股，工程机械、水泥、钢铁、汽车等；另外就是那些调整到位并在前期反弹行情中有着不俗表现的黑马股，例如中路股份、华仪电气、斯米克等等。既然是短线操作，我们就应该清楚眼下行情运行的特点，只有把握好行情的特点，才有可能获得事半功倍的效果。今天我们就顺着第二个层面的思路寻找一只前期表现抢眼、短期调整到位并且有着强烈反弹意愿的个股，中国宝安(000009)。
　　公司位于上海陆家嘴金融贸易区的宝安大厦其出租率达100%，而在武汉滠口购入的2000亩土地，由于地价的上涨，也是出现了大幅升值。此外，公司在深圳、海南、武汉等地的房地产项目也到了收获期。随着公司众多房地产项目的结算在即，公司业绩增长动能极为强劲，并将进一步受益于利率的下降的积极货币政策。
　　该股的新能源题材则更具震撼性。公司所属的深圳贝瑞特电子材料公司是我国最大、全球第三大的锂离子电池负极材料企业，而公司控股的75%的天骄科技则是以生产锂离子正极材料为主的高新技术产业，通过扩大投资，该公司锰镍钴酸锂产能迅速扩大了10倍，净利润则同比暴增了5倍，随着燃油税改革的在即，公司将面临着巨大的发展机遇。 

