美尔雅：期货攻击总动员 迎接实质利好

　　长城证券 李珍华
　　12月的第一个交易日，沪深两市股指低开高走，强势收涨，从盘面明显可以看出，轻纺、创投、化工、商业、家电等多个板块被有效激活，成为带领大盘反弹的中坚力量。相比之下，指标股比较平稳，属于典型的指标股搭台、二三线股唱戏，稳定指数狂炒个股的格局。
　　消息面：2008年12月1日，由工业和信息化部、国家发改委、科技部、深圳市政府和深圳证券交易所主办的"第七届中小企业融资论坛"在深圳五洲宾馆召开。中国证监会主席尚福林作重要讲话：加大对中小企业支持的力度，适时推出创业板；做好证券公司融资融券的业务工作，和股指期货推出前的各项准备。
　　操作建议：今日上证指数再度逼近1900点整数关，但是在银行保险股表现不佳的情况下，靠二线股能把指数回抽至1900点下方还是值得可喜可贺的。目前不宜再盲目杀跌，应该坚定信心，参与热点板块的炒作。今天的消息面无疑是利好创投和期货板块，建议投资者对期货龙头——美尔雅(600107)给予重点留意。
　　华中期货龙头
　　美尔雅(600107)投资2700万元控股90%的美尔雅期货经纪有限公司已获得经纪业务资格，是目前华中地区最大的期货公司之一，是经中国证券监督管理委员会批准并核发《期货经纪业务许可证》，在国家工商行政管理局登记注册的专业期货经纪公司。期货公司注册资本3000万元，主要从事期货经纪业务和期货业务培训。过去三年，期货公司市场占有率保持在40%以上，而且对美尔雅(600107)的利润贡献已初步体现。为做大期货行业，极大的分享其巨大的利润蛋糕，美尔雅期货注册资本金将增资到1亿元，公司拟出资到4510万元，占增资后总股本的45.10%。在股指期货即将推出的背景下，公司的前景更加广阔。
　　服装出口巨头
　　公司还是我国大型的服装出口基地之一。经过长期发展，公司的出口服装已连续多年位居全国前列。公司主要产品美尔雅西服及职业装主要出口日本、东南亚和欧洲市场，尤其在日本市场上具有较高的市场占有率。近年来，公司自营出口贸易形势喜人，欧美一些大进口商频频与其合作。美尔雅男士高档服装则受到意大利、法国、德国、西班牙、英国、美国客户的青睐。在我国提高出口退税率的政策下，公司受惠十分明显。

