哈飞股份：直升机龙头企业航天军工概念
　　世基投资
　　承接上一交易日跌势，今日A股惯性低开，早盘在金融股大涨和煤炭石油杀跌影响下冲高回落，股指在2010点和2070点之间震荡，午后受港股大幅上扬刺激，券商股发力，携金融股集体走高，大盘上演绝地反击，两市股指大幅上扬。最终，沪指在2000点处得到支撑，两市成交量仍处于千亿水平，大盘整体保持强势。近日大盘虽有所整固，但盘中个股行情依然活跃，尤其是题材股的表现相当火爆。据悉，10月21日，国务院正式批准了新中航集团公司的组建方案和章程，标志着一二航整合终于瓜熟蒂落。而国产大飞机项目以及支线飞机成功外销的消息，在震荡市中成为航天军工板块炒作的题材。该板块近期相对涨幅不大，又有消息面的支撑，相信会有不错的表现，个股推荐明显滞涨的直升机龙头企业--哈飞股份(600038)。
　　哈飞是中国直升机和通用飞机科研生产基地，被国家科技部等五部委确定为国家重点新产品。目前公司已形成了多品种、多型号的航空产品系列，主要产品有运12轻型多用途系列飞机、H425系列民用直升机、直九系列武装直升机、HCl20直升机、动力三角翼飞行器等，并与巴西航空工业公司合作生产ERJ 145支线飞机，成为国家重要的航空骨干企业及波音公司、空客公司等国际知名航空企业的部件供应商。除产品竞争优势明显外，公司在复合材料、数控加工、铆接、锻造、铸造、热表处理等方面也形成了独特的技术优势，行业龙头低位十分明显。
　　08年11月5日，哈飞与英国GKN公司签署转包合同，将为GKN公司从2011年至2028年提供1350架份的短舱系统。该合同为长期来料加工合同，对公司未来整体收益将产生积极影响。此外，公司还与中国航空技术进出口总公司签订协议，在2011年至2015年期间，公司有意向向中航技出售、中航技有意向从公司收购20架y12f飞机。多项合同的订立为公司业绩稳定增长和未来的快速发展提供了保证。二级市场上，作为航天军工概念的龙头品种，该股底部量能持续高位，资金介入明显，但涨幅明显相对较小。目前该股上攻形态保持良好，后市有望冲击半年线，望关注。 (和讯)

