熊猫烟花：亚运会年节庆典一个也不能少

　　精业胜龙 马晓光
　　公司生产、销售的花炮占全国第一位，主要出口国外。公司通过一系列高效的海外营销和并购战略，在全球主要的烟花消费大国(英国、瑞典、丹麦、美国、德国和意大利)建立了自己的销售公司、销售网络或战略伙伴。公司目前拥有多家高标准的烟花鞭炮专业生产工厂，在湖南醴陵、江西万载建有大型生产基地，与国内外上百家专业的大中型烟花生产企业建立了紧密的战略伙伴关系，并与超过300家烟花生产企业建立长期购销关系。生产和经营的烟花鞭炮产品品种齐全，涵盖消费类和专业类所有类别，共近3000余个品种。为不断向中外消费者提供品种新颖、更精工艺、安全环保的烟花产品，公司正与国内外相关大学及科研机构进行紧密的技术洽谈与合作，拟建成国内一流水平的烟花鞭炮新材料、新工艺、新产品研究中心和产品质量检测实验室。 
　　广州攀达国际投资有限公司通过受让浏阳市财政局持有的公司股权，此前还通过司法拍卖收购公司股份，成为浏阳花炮第一大股东，在此之前广州攀达旗下公司也是以烟花业务为主，其入主后，除注销部分公司外，主要烟花业务并入公司，大大增强了公司的市场力量。
　　在北京奥运开闭幕式，公司生产的烟花奉上的焰火盛宴，牵动了全世界观众的目光，借奥运实现了极其成功的品牌推广；公司抓住千载难逢的品牌商机，改名"熊猫烟花"，力拓国际市场，熊猫烟花集团股份有限公司董事长赵伟平已于8月23日受邀参加了"伦敦奥运有你参加"高层活动，公司有望角逐伦敦奥运会的经销权。另外2010年广州亚运会也是公司力争的一个重要项目，公司携奥运焰火独家供应商之优势，必然再次中标。届时盛典烟花项目整体设计和运作都将使公司再次获得巨大收益。
　　由于今年春节比往年要早，各地鞭炮烟花经销商都在提前积极采购，这是每年烟花销售增长最快的时候，所以该股收益明显存在季节性变化，前3季度该股每股收益已经达到了0.16元，第四季度业绩将环比大幅增长有望超过前3个季度的平均水平，年报业绩大幅增长可期。

