新乡化纤：新计划出炉 产能将扩张 

　　德邦证券 于海峰 
　　行业龙头 亚洲最大
　　新乡化纤(000949)：公司作为粘胶行业龙头，现有粘胶长丝、短纤各5万吨的产能，另外有3万吨的浆粕产能和3,000吨的氨纶。尽管目前化纤处于低迷时期，但从中长期角度看，特别是粘胶纤维由于属天然维生素再生纤维，具有比合成纤维更加优越的产品性能、可自然降解、环保可再生等优点，发展前景相当广阔。公司还拥有拥有亚洲最大的粘胶长丝连续纺生产线和目前世界最先进的氨纶连续聚合干法纺丝生产线。公司在由中国税务杂志社和国家税务总局计划统计司联合举办的纳税百强系列排行榜，以23896万元的纳税额跻身中国化学纤维制造业纳税百强第三位。新乡化纤能够入选“行业纳税百强”，也是该公司商誉价值与诚信品格的集中展现。
　　三项投资计划出炉，新利润增长点隐现
　　公司于09年1月5日公布了三项投资计划，该三项计划作为公司创新领域的重大进展将使得未来新的利润增长隐现：年产1000吨绿色纤维国产化生产线为新乡化纤与中国纺织科学研究院合作开发的新型溶剂纺项目。该项目生产工艺绿色环保，核心技术具有自主知识产权，全部设备国产化，项目成功后将是纤维素纤维生产的一次重大创新。项目总投资7300万元，中国纺织科学研究院出资4180万元，占投资总额57.26%，新乡化纤出资3120万元，占比42.74%。该项目计划在2009年12月全部建成并投入运行，合作过程中形成的知识产权由双方共有，各方权益将按对成套技术的贡献和资金投入另行商定。此外，新乡化纤拟投资3996万元建设能量系统节能改造工程，实施后可年节约标煤3.75万吨。该项目主要内容包括对八长丝车间、六长丝车间和九长丝车间的空调系统进行节能改造，减少换气次数，采用新型螺杆式空压机或罗茨风机更新替换现有的21台活塞式空压机。另外，在现有工业锅炉上加装7台除氧器乏汽回收装置，并将一中试、二中试后处理生产线合并到一长丝、二长丝车间实现节能。新乡化纤还决定投资4714万建设CS2回收装置设备国产化集成示范项目。该项目计划制造安装7套活性碳国产化吸附装置，回收再利用粘胶短纤维生产线工艺废气中的CS2，建成后7套回收装置预计每年可回收CS2共计9450吨。能量系统节能改造工程和二硫化碳回收装置设备国产化集成示范项目属于节能降耗技术改造项目，建成后将节约能源和回收原材料，降低生产成本，有利于提高产品的竞争力;而年产1,000吨绿色纤维国产化生产线项目采用具有自主知识产权的绿色环保工艺，是纤维素纤维生产的一次重大创新，有较好的市场前景，有望成为公司新的利润增长点。上述三个项目均有良好的经济效益和社会效益，可实现节能减排、降低成本，提高公司综合竞争实力，这对公司目前的艰难处境将起到一定的提振作用。
　　科技攻关 新品上线
　　前不久公司的科研人员还成功开发出一功能型纤维--芦荟营养粘胶纤维。这是该公司今年继成功开发海贝纤维之后的又一新品，标志着该公司产业升级的步伐正逐步加快。据介绍，新乡化纤研制的芦荟营养粘胶纤维，是把芦荟营养提取液经特殊工艺加入粘胶中，纺制出具有多种功能和多种规格的粘胶纤维。该纤维不仅集中了粘胶维素纤维的吸湿、透气、舒爽、易于染色等诸多优良性能，还完全具备芦荟本身的保健、抗菌、消炎、护肤美容等诸多功效。未来前景看好。

