金杯汽车：规划将出台重组预期强烈

　　国元证券  陈少元 
　　12月25日《上海证券报》 文章：“上海证券报独家获悉，发改委正在积极酝酿汽车业振兴规划，规划将在本周内上报到国务院，如果一切顺利获得批准，汽车业振兴规划拟于明年1月初开始正式实施。另有知情人士透露，工信部近期也在酝酿救市动作，将提供旧车置换、鼓励业内兼并重组以及提供低息贷款等扶持措施。” 我们认为消息一旦正式出台，汽车板块将会迎来一波强劲炒作，建议重点关注存在强烈资产重组预期的低价汽车龙头——金杯汽车(600609)(进入该股吧，新版行情)
　　金杯汽车(600609)公司是辽宁省最大的汽车生产企业，是国内最大的轻型客车制造企业，迄今为止轻型客车已连续九年市场保有量列国内第一位。公司持股39.1%的华晨金杯汽车旗下的多款新车型已经投入市场并获得良好的销量。
　　公司实际控制人是华晨集团,基于华晨已在纳斯达克退市,而华晨加速复兴带来的巨大资金缺口成为推动公司加速回归A股的重要因素，获得在内地资本市场的融资能力是其必然面临的考虑。作为华晨在A股市场重要的资本平台，金杯汽车这个"壳资源"未来给予我们的想象空间十分巨大。华晨集团作为辽宁省政府旗下的汽车行业龙头，从支持辽宁省发展支柱——汽车工业发展的角度考虑，通过华晨集团整合省内的汽车产业从而实现做大做强是辽宁省政府所希望看到的结果,目前集团资产近300亿元人民币,主要产品有宝马系列轿车、中华系列轿车、金杯海狮系列轻型客车、金杯系列轻型卡车等,可见集团的优质资产非常之多。由于华晨的美国存托股份(ADS)已撤销,丧失掉了在美国融资的渠道,而华晨宝马二期扩产、沈阳A级车项目、四川绵阳华瑞项目以及华晨后续新车型的自主研发以及新产品投放都将产生庞大的资金需求，仅靠银行贷款难以解决问题。这成为推动公司加速回归A股的重要因素，未来不排除对金杯汽车等其下上市公司进行资产注入或整体上市的可能性。

