绿大地：限售股解禁带来买入良机

　　●从国庆节之后，我们就提醒投资者绿大地12 月份将迎来大批限售股解禁，这期间的股价波动基本都在23-30 元之间，这还主要依赖于最近一个月大盘的反弹。限售股解禁在即，我们认为这可能为投资者带来非常难得的买入时机。 
　　●由于2008 年绿化工程的结算量较大，绿化苗木的销售增长速度远低于前几年。结合近期通过的《股票期权激励计划》，我们认为存在这样的可能性：即公司通过调节苗木的销售速度，作为未来2-3 年的业绩增长储备。 
　　●即便由于经济下行导致绿大地未来的业绩低于预期，由于其存货的特殊属性，时间的推移会使其未来业绩有更好的表现。我们进行了一个极端计算，如果绿大地目前的基地面积不扩张，按每亩创造5 万元的收入，可能在2011 年实现2.4 元/股的EPS。换言之，绿大地在2011 年之前几乎肯定要进行较大规模的基地扩张。 
　　●2008 年是业绩考核第一年，根据三季报披露，2008 年业绩增长30-40%，及EPS 为1 元/股。由于首批期权授予要等到明年，相关费用将于明年分摊。我们的之前的业绩预测1.43 元/股在进行扣除后，基本能够达到25%的业绩增长。 
　　●目前绿大地08 年动态估值为30X 以上，在市场中属于高估值品种。事实上，中小板的一批基本面较好、机构认同程度较高的股票，经过最近一个多月的反弹后，都达到了这一估值水平。 
　　●因此，在限售股解禁时间点到来的时候，我们认为成本在2 元/股以下的Treasure Land、歌元投资选择兑现部分投资收益是非常理性的选择。结合上述二者的持股量与绿大地的日均交易量，这应该会对股价产生比较重要的影响。 
　　●如果扣除期权费用后，绿大地2009 年EPS 应该在1..25-1.35 元/股，结合绿大地特殊的资产、行业属性，我们认为绿大地股价跌至09 年20 倍PE 的区间能够获得支撑，即25-28 元的股价。如有继续向下的区间，则是越跌越买。 

