1月12日晚间实力机构荐股精选
　　中国宝安：锂概念重复西藏矿业涨停故事
　　中国宝安(000009)旗下全资控股子公司深圳市贝特瑞新能源材料股份有限公司发展到负极材料行业市场占有率中国排名第一，全球排名第三。同时，公司参股的深圳市天骄科技开发有限公司则是以生产锂离子正极材料为主的高新技术产业。可见，公司已称霸锂电行业上游领域！
　　综上所述，中国宝安(000009)一统江湖，通过旗下的深圳市贝特瑞新能源材料股份有限公司和深圳市天骄科技开发有限公司，进而在锂电负极材料和正极材料两方面都大有斩获，因而称霸锂电行业上游领域！我们认为，在西藏矿业(000762)等锂电池概念的强势崛起已经为市场资金指明做多方向的背景下，牢牢掌握锂电上游领域的中国宝安(000009)，其二级市场股价无疑被严重低估，展开高速井喷行情值得期待！ 
　　(方正证券 赵玉涛)
　　远兴能源：边疆资源股进军新能源
　　远兴能源是中国天然碱行业 的龙头企业，国内最大的集天然碱开发、开采、加工于一体的大型企业，坐拥天独厚的碱湖自然资源，拥有我国天然碱储量的80%。目前我国只有在内蒙古和河南发现了天然碱矿，而内蒙古天然碱矿具有储藏深度浅、易开采的特点，极具竞争优势。周一双环科技、山东海化等碱业股大幅飙升，远兴能源作为国内天然碱资源霸主极具爆发潜力！
　　西藏矿业、稀土高科、兴发集团等西部边疆资源股近期连续走强，远兴能源作为内蒙资源股，拥有独特的天然碱盐湖与天然气资源优势，边疆资源概念鲜明，同时大举进军新能源产业。该股形态上整理充分，多条中短期均线粘合之际有望爆发突破行情，值得关注！
　　(国联证券 孙明)
　　东方集团(600811)：有色概念 王者归来
　　东方集团(600811)公告公司第一大股东东方集团实业股份有限公司通过二级市场集中竞价的方式净增持东方集团375.7万股，使第一大股东的持股比例上升到27.98%。另外还有公司收到大股东东方集团实业股份有限公司的承诺函，承诺将于2008年8月14日即将解除限售条件可上市流通的64,107,899股股份延期一年后解除限售。该部分股份占公司总股本的5%。
　　二级市场上，东方集团(600811)受益有色金属板块的表现和大股东增持和限售给市场增添的信心，在随大盘充分整理后开始稳步盘升并重拾升势，该股上扬趋势依旧，补涨要求强烈，后市有望形成大幅反弹的走势。 
　　(世纪金龙 李强)
　　亚星客车(600213)：行业前列 看高一线
　　公司是"国家火炬计划重点高新技术企业"，是我国客车行业少数几家上市公司之一。历年的产销量、销售收入等主要经济指标均位于全国客车行业前列。近年来，公司面对海外市场客户的个性化需要和区域市场的适应性需求，专注于产品品质的不断提升和售后服务体系的完善，来增强产品品质、品牌竞争力。
　　二级市场上，该股近期走势强劲，成交量持续放大，主力资金介入明显，均线系统呈现多头排列，短期该股有望在汽车产业振兴规划的利好预期下迎来快速拉升行情，投资者可重点关注。 
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　三环股份：受益汽车振兴规划和资产增发
　　三环股份主要从事专用汽车及汽车零部件和锻压机床的开发、设计、生产和销售业务；主要产品为专用汽车、汽车气门、汽车前轴、车桥系列、汽车转向节、汽车塑料部位及锻压机床系列；主要分布于专用汽车及汽车零部件行业(占主营业务收入的94.47%和锻压机床(占主营业务收入的5.53%)。2006-2007年三环股份的主营业务收入分别为174,670.61万元、286,988.70万元，毛利率为13.11%、10.71%
　　三环股份经过长达近两个月的横盘整理后，大双底已经筑成，底部已经明朗，今日放大量上攻，突破箱体上轨的动力强劲。
　　(金证顾问 张超)

