东风汽车：国人民族汽车的骄傲

　　世纪金龙   李强
　　近日，传闻困扰市场的大小非问题，尤其是央企大非可能出台新的缓解方案，如果兑现，那些低价大盘央企股将迎来爆炸性利好。股价可能像被压扁的弹簧突然卸去重负出现暴跳。
　　东风汽车(600006)是国人民族汽车的骄傲和自豪，承载着历史使命和不朽的重任。从行业面来看，经济环境的向好拉动汽车消费增长，随着居民可支配收入规模不断增大，增长速度保持平稳，在消费不断升级的大趋势下，汽车产品作为普通消费品的属性将更为明显。 
　　品牌价值优势突出 
　　东风汽车(600006)是国内汽车系列产品最全的汽车集团公司之一。公司主要业务为制造和销售东风系列轻型商用车、发动机及相关零部件、等多系列上千个品种，产品结构覆盖轻型卡车、轻客、客车底盘、皮卡、SUV等车型，是中国最大的轻型商用车生产基地。“东风”品牌价值优势突出。 
　　行业领跑优势明显
　　今年11-28东风汽车(600006)首台1.6L发动机主发动机点火成功。此举标志着经过多年努力，东风汽车公司已初步具备了乘用车汽油发动机设计能力。该款机型应用多种最新科技，与目前国内外同级发动机相比，具有动力强、油耗低、噪声低、震动小等诸多优点。
　　创造新记录
　　今年9月，东风汽车集团下属合资公司东风日产乘用车公司生产的第100万辆乘用车下线，东风日产仅用5年多时间，创造了中国汽车企业累计生产100万辆的新记录。
　　进军海外市场
　　东风汽车(600006)还积极进军海外市场，目前已经有5个“东风汽车”客车车型通过乌克兰国家认证，获取进入公交线路的权利，这标志着东风汽车已具有国际竞争力，由相对单纯的产品出口转变到技术出口，未来发展空间极为广阔。
　　完成五年规划决心不变
　　今年3月,东风汽车曾面向社会高调公布了其未来五年内的中期事业计划,即到2012年,公司将实现超过330亿元的年销售收入,利润超过15亿元,汽车年产销超过30万辆,车用发动机年产销30万台,公司在国内轻卡行业的市场占有率超过15%,在东风集团公司内的量增排名确保第三位,对东风公司的贡献度超过15%。
　　企稳反弹  加速上攻

