中国远洋：绩优蓝筹股 底部调整充分
　　世基投资 罗燕苹
　　今日大盘全天都在2000点附近，进行窄幅震荡整理。整体来看，市场在非主流品种轮翻炒作之后，短线技术指标有些偏高，有震荡消化整理的要求。目前市场急需酝酿新的热点来维系指数，权重蓝筹股由于阶段性调整较为充分，成为新介入资金的重点关注品种，值得投资者密切关注。个股推荐底部调整充分的绩优蓝筹股—中国远洋(601919)。
　　中国远洋(601919)是国内最大集装箱航运公司，为国际和国内客户提供涵盖整个航运价值链的集装箱航运、码头、集装箱租赁和物流服务。公司拥有覆盖全球的销售服务网络，行业竞争优势十分明显。据三季报显示，在航运市场大幅波动的情况下，第三季度公司实现营业收入和净利润分别同比增长27%和18%的好成绩，综合实力可见一斑。另外，其母公司中远集团是世界第二大的综合性航运企业，拥有大量的优质资产。作为中远集团旗下最重要的上市公司，中国远洋背靠实力如此雄厚的大股东，为公司的持续发展奠定了基础。基本面如此优良，公司基本每股收益累计达1.93元，而二级市场上其市盈率却不足4倍，实属罕见。近期，该股在历史低位持续盘整后各趋势走好，中长线投资价值凸显，值得重点关注。 (东财)

