1月6日机构重点推荐4只潜力牛股
　　江苏阳光(600220)
　　公司在2006年着手进入多晶硅生产项目，以23400万元共同设立宁夏阳光硅业公司。去年7月，公司签订重大合同，2009年全年供应海润光伏科技股份有限公司太阳能级原生多晶硅1000-1200吨。该股放量构筑底部形态，近日缩量调整到位，值得关注。(北京首证)
　　久联发展(002037)
　　销售价格的上调和原材料价格的回落将使得公司2009年业绩有望大幅提升。该股受大盘下跌影响回调整理，至半年线附近止跌企稳，随后小幅震荡回升，成交量同步放大。昨日以长阳报收，短期均线已经形成金叉，上升趋势确立，建议密切关注。(金证顾问 康永飙)
　　珠海中富(000659)
　　公司生产的PET饮料瓶已占可口可乐、百事可乐在中国市场所需包装量的一半以上份额。另外，作为国内PET啤酒瓶的先行者，公司已经拥有了国内乃至世界先进的PET啤酒瓶制造技术。该股前期持续震荡走高，稳步盘升，现已止跌企稳，适当关注。(世纪金龙 李 强)
　　凤竹纺织(600493)
　　公司为晋江当地运动面料著名供应商，有雄厚的运动面料开发基础，是多个运动鞋服品牌的面料供应商，网络渠道优势明显。公司吸湿排汗、抗菌防臭、抗紫外线三合一功能面料和负离子芳香面料是主打产品。该股近日有突破迹象，关注。
　　(万联证券 文仲恒) 

