实力机构周末荐股精选
　　合肥百货(000417)
　　公司自2003年开始致力于安徽省内的扩张及多业态的发展，目前已在合肥、蚌埠、黄山、芜湖、铜陵等7个城市拥有多家百货店、超市及百大电器卖场，多门店、多业态的业务模式在安徽省内形成了明显的区域规模优势和渗透力度。08年公司将继续不断改善现有业务的经营效率，同时进一步巩固已进入城市的优势地位，公司通过新开门店和收购等方式加大周边市场的网络布局，并取得了较快发展，预期08年净利润将呈现快速的增长势头。从公司股价走势看，经过大幅快速下跌后，本周在60日均线附近获得较强支撑，后市有望波段反弹。
　　苏宁电器(002024)
　　公司是国内最大的家用电器零售商之一，虽然面临经济下滑的趋势，但公司经营仍然朝着高速扩张的步伐前进。从08年3季度的数据看，公司单季净增门店58家，前三季度共增门店152家(不含置换门店)，与往年相比，扩张步伐明显加快，公司在全国173个地级以上城市拥有连锁店784家，连锁店面积达到332.43万平方米。公司在内生增长方面也保持同比和环比均增长的势头，具有长期投资价值。从公司股价走势看，近期走势较为平稳，60日均线趋于平滑，后市或继续上行。
　　成发科技(600391)
　　公司大股东成发集团是我国三大航空发动机制造基地之一，公司是一家典型的快速成长型企业，产品具有庞大的市场。公司07年转包额为5800万美元，未来公司的转包业务量可达3亿美元以上，增量主要来自新零部件和新型号发动机方面的延伸。同时，航空发动机行业壁垒极高，未来十年内国内产生新竞争者的可能性甚小。此外，公司具有竞争优势的良好商业模式，实现了公司的转包生产与集团的军机研发相互促进的局面。从公司股价走势看，波段上行趋势有望延续。(华泰证券 周林)
　　江苏阳光(600220) 
　　美国新任总统奥巴马规划的经济振兴方案中计划投入超过200亿美元大力发展新能源产业，值得注意的是，目前新能源板块的启动还只是小范围的，特别是前期最活跃的太阳能板块上涨力度还不大。太阳能领域的新贵，多晶硅项目已顺利投产的行业龙头江苏阳光(600220)，后市具有极大爆发潜力。江苏阳光(600220)在2006年着手进入太阳能多晶硅生产项目，并投资23400万元共同设立了宁夏阳光硅业公司，新公司生产规模年产多晶硅4000吨。二级市场上，该股上攻技术形态完美，成交量放大配合股价形成突破，后市有望继续拨高，建议投资者密切关注。(世基投资 罗燕苹)
　　辽通化工(000059)
　　公司主要从事化学肥料的生产与销售，目前为国内大型尿素生产商之一，公司在辽宁省的市场占有率在90%以上，在新疆南疆地区也保持着较高占有率。自加入兵器工业集团后，在兵器集团的大力支持下，公司定向增发股票工作完成，经营规模迅速壮大，经营范围由单一的化学肥料扩大到ABS、丁二烯等石油化工产品，并为向炼油、乙烯行业发展奠定了坚实基础。公司定向增发的投资项目45万吨乙烯及原料工程目前正按工程施工计划稳步进行，预计2009年上半年公司将完成工程建设。同时，公司资产负债率由年初的61%下降到37%，资产质量明显改善，发展后劲进一步增强。稳定且产量增加，近期公司已经公告08年实现净利润将达4亿，并通过了发行可分离交易债的决定。公司高速增长态势明显，建议逢低关注。
　　宁波海运(600798)
　　公司主要从事海洋干散货运输，其中主要业务为电煤运输，总运量达公司运输业务量的近八成，公司08年三季度实现每股收益0.495元，每股净资产3.36元，净资产收益率14.72%；实现营业总收入同比增长42.57%，实现净利润同比增长143%。公司业绩增长的主要原因是行业前景持续景气、运输价格提高、新增运力发挥效益以及海运主营收入增长。公司还在经营方面强化内部生产经营管理，并充分发挥船舶运输效率，其同口径船舶运量累计比上年同期增加14.24%、毛利累计比上年同期增加118.06%。基于公司盈利水平稳健提升，且基本面状况呈良性发展态势，当前股价距定向增发价折价在6成附近，具备安全边际，有补涨潜力，建议低吸。
　　厦门国贸(600755)
　　公司主要业务为外贸、港口物流、房地产。2008年经济下行令公司经营压力明显增大。为抵御外部经济环境的不利影响，公司加强了对宏观经济和政策的跟踪与研究，并灵活调整经营策略，合理使用金融工具，注重培育业务核心竞争力，使企业综合经营能力稳步提高。公司08年三季度实现每股收益0.63元，每股净资产5.87元，净资产收益率10.78%，营业总收入同比增长17.14%，实现净利润同比增长75.52%。公司拥有3470万股海通证券，初始投资金额5000万元，预计该笔投资将增加公司投资收益。公司年内依然会保持稳定的增长能力，可适当低吸关注。(上海证券 蔡钧毅)
　　海信电器(600060)
　　公司目前是LCD市场占有率最高的国内制造商，08年上半年毛利率仅有3.08%的海外市场OEM业务占电视机营业收入的比例，从07年上半年的7.09%上升到报告期内的20.94%，从而导致电视机业务的毛利率下降了1.61个百分点。但三季度公司通过加强高端产品的营销力度，遏制了毛利率下滑的趋势，前三季度公司毛利率水平较去年同期提高了1.3个百分点。到08年年底，公司三条模组生产线投产，产能将超过100万片，公司预计届时生产成本将下降3-5个百分点。公司报告期内所得税的平均税率为28%，这主要是因为公司申报高新技术企业所得税优惠政策尚未得到有关部门的确认，预计高新技术企业所得税优惠政策获批后，公司的所得税有望下降到22%以下；预计公司08年和09年每股收益分别为0.40元、0.48元，建议适当关注。
　　九阳股份(002242)
　　公司目前几乎垄断了国内的豆浆机市场，前三季度毛利率达到38.17%，其中7-9月公司的毛利率达到40.41%，较第一、第二季度分别高出了2.43个百分点和5.62个百分点。但近期不断有小家电制造商宣布进军豆浆机市场，预计公司的高毛利率水平09年将难以为继。家电业巨头美的集团高调进军豆浆机市场，其计划建设3000万台豆浆机项目，公司自己也计划将豆浆机的产能扩充到1300万台。08年国内豆浆机的消费量刚刚超过800万台，预计未来供大于求的局面将难以避免，公司垄断的市场地位将难以为继；而豆浆机垄断地位被打破后，预计公司在小家电市场的渠道优势和对下游的话语权也将被削弱，预计08年和09年公司的每股收益分别为2.37元、2.88元，后市建议谨慎关注。(中原证券 张刚)
　　云内动力(000903)
　　公司是我国多缸小缸径柴油机行业的龙头企业，拥有自主知识产权和具有当今国际先进水平的环保、节能型轿车用柴油机生产技术。随着国家节能环保政策相继出台，节能环保产品已日益受到重视和发展，在此背景下，公司的环保节能型柴油机产品市场需求旺盛增长，并一直保持较高的市场占有率。燃油税的实施也对环保节能型汽车产业构成利好，特别是有助于节能优势更加突出的柴油车推广与发展。作为环保节能轿柴发动机龙头，公司将是此次燃油税政策的最大受益者。二级市场上，该股前期一直处于温和筑底阶段，构筑了长期平台。近期，该股开始放量突破前期平台，后市可介入。
　　三一重工(600031)
　　公司是行业内最强的混凝土成套设备供应商。公司是全球最大的长臂架、大排量泵车制造企业，位列全球行业前三，公司目前在中国混凝土机械制造领域已处于绝对优势地位，并在混凝土泵送领域享有“中国泵王”美誉。公司计划到2010年拟实现汽车起重机销量3000台、销售额23亿元，50吨以上产品市场占有率达到30%。国务院常务会议实施积极财政政策和适度宽松的货币政策，并加快基础设施建设等四万亿投资计划出台，这对工程机械行业是一大利好。二级市场上，该股近期缓慢盘底，成交量逐渐放大，可以介入。
　　八一钢铁(600581)
　　4万亿元经济刺激方案中，钢铁作为基础原材料之一，也将受益需求拉动。初步测算，保障性安居工程建设，将在未来三年拉动钢铁需求大约0.6亿吨；我国在未来三年实施的铁路建设规模将超过3.5万亿，而这将拉动钢材需求约1亿吨。目前，我国全年的钢材需求量为4.3到4.5亿吨，因而仅两项相加就有望“激活”1.65亿吨的钢材需求。公司具备年产钢300万吨的综合能力，作为新疆唯一一家大型钢铁联合企业，占据新疆市场份额的70%以上，是我国西北地区仅有的两个钢铁生产基地之一。公司产品在兰新铁路复线、南疆铁路、宝兰二线和黄河上游青海公伯峡大型水电站和青藏铁路线等多项国家重点工程中连续中标。二级市场上，该股在钢铁板块中股性相当活跃，非常适合在空头市场中进行短线炒作，建议关注。(西南证券 罗栗)
　　新兴铸管(000778)
　　公司是全球最大的离心球墨铸管生产基地之一，国内市场占有率40%以上，公司产品的25%出口到德国、英国、意大利等65个国家和地区。在产品在定价上，由于公司产品与市政建设密切相关，一般都是与市政相关的工程建设单位签订供货合同，而铸管的销售是封闭合同，直接卖给终端用户，交货周期从2月到半年不等，因而成本下降的时候，产品毛利将会上升。同时，从公司近期公布的芜湖、河北分公司享受增值税“先征收、后退还60%、年退税额有5000到6000万不等”的三线企业优惠政策来看，这不仅会增加公司08年即期净利润，也充分说明公司在增值税改革方面是极大的受益方，投资者不妨长线关注。
　　塔牌集团(002233)
　　公司是广东省最具规模和综合竞争力的水泥龙头企业之一，目前拥有梅州和惠州龙门两大生产基地，在粤东市场拥有较高的市场份额和相对垄断优势。从公司的技术优势上来看，公司技术中心水泥外加剂适应性marsh试验、温度应力试验和水化热测定分析等均处于国内领先水平。其中公司产品以中等型号水泥为主，高强度等级水泥比重在提高，32.5级和42.5级水泥是公司主要的利润来源。同时公司一直致力于通过产业链扩张和延伸，对上下游进行垂直整合，建立了以经销模式为主、直销模式为辅，多渠道、多层次的销售网络，目前公司的水泥销售网点超过2000个。考虑到政府出台的一系列刺激经济的措施对于该行业构成利好，投资者不妨短期关注。(民族证券 刘佳章)
　　上海机场(600009)
　　公司具有迪斯尼概念，近期迪斯尼概念股涨幅惊人，迪斯尼选址离浦东机场较近，未来游客的大幅增长为浦东机场再次起飞奠定了良好基础。同时，该股也有三通概念，作为我国台商最集中的地区，“三通”的实现有望大大促进上海与台湾之间的经济文化等方面的交流，并将直接刺激客流量的增加。随着世博会的临近，公司吞吐量将大幅增长，业绩也将稳步增长。公司的浦东机场第二候机楼和第三条跑道将投入使用，这将大大提高公司的商贸面积。新商贸区主要采用“保底租金＋收入分成”的模式，在正式投入使用后，公司商贸收入将有望增加，并成为公司的又一盈利增长点。此外，该股具有整体上市概念，股改方案中集团承诺要利用上市公司一个平台实现资源整合，后期虹桥机场及相关资产将有望注入。二级市场上，该股经过连续下跌后，近期股价出现企稳迹象，后市有望上攻，投资者可适当关注。
　　泸州老窖(000568)
　　受金融危机影响，国内经济形势转弱，白酒行业尤其是高档酒所受的冲击较大，但公司积极应对，在批发环节的利润方面，预计泸州老窖至少为50元，因而维持了经销商的利润空间。公司在08年增长仍较快，国窖1573今年销售预计2700-2800吨。公司表示09年收入争取达到20%以上的增长幅度。基于公司采取了切实措施以应对经济萧条，股价估值水平相对于同业更有优势，且公司承诺保持不低于70%的高分红率，目前公司股价较具吸引力。另外，从市场热点来看，近期券商股走势强劲，本周五券商概念股，如雅戈尔、兰生股份等出现涨停，公司持有华西证券比例达34.86%的股份，处于相对较稳定的控股地位，作为券商概念的龙头。该股后期有望补涨。
　　保利地产(600048)
　　前期公司公告了2008年1-12月销售数据，虽然受经济下滑和房地产市场持续走低影响，公司2008年实现销售面积258万平方米，同比增长29%，实现销售金额205亿元，同比增长20%。在众多地产公司出现销售额大幅下滑背景下，公司完成了全年计划的85%，公司经营能力可见一斑。2008年三季报公司尚有预收账款138亿元，预计公司去年下半年将结转80亿元左右，2008年业绩已基本锁定，基于全年销售计划完成较好，预计公司2009年业绩锁定比例非常高，将是地产公司中为数不多的锁定比例较高的企业。预计正常情况下公司2008、2009年实现每股收益分别为0.92、1.3元，09年增速在40%以上。二级市场上该股近期反弹较少，建议逢低介入。(东方证券 沈阳)
　　晶源电子(002049)
　　公司于2008年8月21日收到控股股东唐山晶源科技有限公司的承诺函，自愿延长所持晶源电子股份的锁定期至2010年11月7日。从技术面上看，MACD指标向上交叉，向上形态确立，显示有主力资金运作。随着大盘走稳攀升，股价有再度向上的爆发机会。加之该股业绩良好，流通盘仅8251万股，周五该股价涨量增，短期内将彻底打开上升空间，建议投资者密切关注。(华西证券 宋宁)

