蓝星新材：化工新材料龙头 飚升在即

　　倍新咨询 郭大鹏
　　公司逐步向着做大做强的方向迈进，现已成为国内有机硅、双酚A、特种环氧树脂、彩色显影剂、PPE工程塑料的最大生产商，形成了与上述领域相关的五大产品系列：1)有机硅单体及特种单体、硅油、硅橡胶、硅树脂产品系列；2)苯酚、丙酮、双酚A、环氧树脂及深加工产品系列；3)PBT合成树脂及工程塑料改性产品系列；4)彩色显影剂产品系列；5)钛白粉、氯丁橡胶和离子膜烧碱装置等化工机械设备产品系列。
　　有机硅业务将是业绩增长的最大动力
　　蓝星新材有机硅的产能为20万吨/年，国内最大，2007年实际产量为15万吨左右，今年预计为17万吨左右。公司江西基地3000/年吨氨基硅油项目已经于今年8月建成投产，该项目将具有5万吨/年中间体的深加工能力，远期目标是具有10万吨/年的深加工能力。另外公司与蓝星集团合资建设的40万吨/年的有机硅项目一期年产20万吨/年项目正在建设，预计2010年达产，届时将具有15万吨/年单体的深加工能力，远期目标是50万吨/年的深加工能力。预计未来公司有机单体的自用率将达到60%。公司产能的扩张将增加公司的营收，同时从有机硅单体到中间体，再到硅橡胶、硅油、硅树脂和白炭黑等深加工产品的产业链的形成将极大提高公司应对原材料、单体和中间体价格变化带来的风险，同时公司的盈利能力也将得到一定提升。
　　苯酚/丙酮-双酚A-电子级环氧树脂产业链的完善将提升相关产品的盈利能力
　　公司苯酚、丙酮业务受奥运会影响，产能释放受阻。原材料涨价也对毛利率影响较大。公司双酚A业务短期难以扭转亏损局面，但当9万吨/年双酚A项目和5万吨/年电子级环氧树脂项目建成投产后，整个产业链的盈利能力将增强。
　　新建项目或使PBT树脂和PPE工程塑料业务成为新的利润增长点
　　公司原来具有2万吨/年PBT树脂的生产能力，07年的实际产量为2万吨，但存在设备老化的问题。随着新建的年产6万吨PBT项目和年产1万吨PPE工程塑料项目陆续投产，该类产品的产能将有较大提高。近年来PBT树脂的价格比较稳定，基本维持在20000元/吨左右。新产线的投产，将提升该类产品的盈利能力。
　　外资参股控股股东
　　黑石集团入主后，有利于完善公司管理机制，加快整体上市步伐 拥有丰富管理经验的梁锦松和张昆进入蓝星集团董事会，我们预计这将给集团带来更多的新理念，公司的激励和管理机制有望得到根本改善，有利于公司形成更强的竞争力，加快整体上市步伐。

