荣华实业(600311)：农业巨子 产业龙头 

　　招商证券 金城 
　　今日大盘上演了场逆转的好戏，由于今天周小川有提到：今年底至明年初仍将降息说话影响，地产股表现优 越，大盘仍有震荡修复技术指标的要求,不能盲目做多。短线要围绕 创投 期货 农业等热门题材轮番操作，注意把握好板块轮换，个股方面比较看好荣华实业(600311)，农业龙头，荣华富贵。
　　基本面上看荣华实业作为国家重点扶持的农业企业,全国农业产业化重点龙头企业, 主营是以玉米为主农副产 品深加工和以玉米杂交种为主的农产品种子的技术研究和生产经营, 地处中国黄金制种基地甘肃,具备强大的地 域发展优势。据半年报显示,改建的12万吨谷氨酸项目于2008年5月4日投料生产，预计税后利润9590万元，对于 07年全年净利润才5000多万的荣华实业,未来利润有望出现大幅提高。
　　荣华实业8月1公告,公司于2008年7月30日接到控股股东武威荣华工贸有限公司的承诺函,荣华工贸承诺,基于 公司未来的发展前景,其持有的荣华实业将于2008年8月6日解除限售的3328万股股份以及将于2009年7月31日解除 限售的7228万股股份, 合计10556万股,如果通过二级市场减持股份,则减持价格不低于每股32元. 可以消除资金 对于大小非的恐惧， 基本面完全支持股价的上扬。

