咸阳偏转：缩量整理酝酿反弹可期

　　杭州新希望   
　　由于市场出现连续下挫，短期风险被进一步释放，而盘面显示出继续下跌的压力得到缓解，而波段性交易机会正提高，因此操作上可关注前期比较强势的品种，经过此轮调整后，短期有望出现反弹。操作上，可关注咸阳偏转(000697)，公司是以彩色电视机用零部件为主导产业，集电子信息、商贸、化工等产业于一体的大型企业集团，其中偏转线圈生产规模世界第一，垄断优势相当明显。
　　子公司行业前景突出，转让有望获巨额收益
　　公司子公司咸阳威力克能源有限公司，是一家从事锂离子电池、锂锰动力电池等清洁能源技术产业化的高科技公司。锂电池产品在高容量、高倍率放电特性、高低温特性、安全特性和循环寿命等参数方面，不仅全部达到并超过了国家标准，并保持与国际同类产品同步水平，成为深圳康佳、南方高科、科健等国内厂商的主要电池供应商。08年8月16日公司公告称，同意转让公司持有的咸阳威力克能源有限公司77.67%股权，转让价格不低于9790万元。巴菲特入股比亚迪，是看中了新能源电池的发展前景，目前比亚迪的首款混合动力汽车已经上市，因此对新能源电池的未来发展充满信心，同时为公司转让增添了砝码。
　　行业领先优势突出，产品结构调整后前景可期
　　由于传统行业的委靡，公司主营业务影响比较大，但公司已经表明未来将通过调整产品结构来保持公司可持续发展。随着中国数字电视的迅速普及，我国今后几年将迎来数字电视及相关产品更新的高峰期，公司在高端偏转线圈上的领先优势有望促进公司未来的业绩的增长。此外，公司与中国宽带无线IP标准起草工作组之一的西安电子科技大学进行合作，实现了科研成果的有效转换，而西安电子科大设立的西电捷通无线网络通信，就是WAPI标准起草工作组的组长，因此公司极有可能与其进一步在WAPI标准项目上合作。WAPI作为具有自主知识产权的、技术成熟的安全标准规范，市场前景可期。
　　资金参与度高，短期有望出现反弹

