中粮地产(000031)：公司迈向整合道路

　　近年来，中粮集团加快战略调整，大力实施实业化、国际化、集团化、多元化经营战略，实现了由传统外贸代理企业向产业化经营的跨国企业转型。组建了中粮粮油进出口公、中粮国际、鹏利国际、中粮发展有限公司和中粮金融5大经营中心在今年央企重组加速的背景下，中粮集团在资本市场频频出手，俨然成为央企整合的急先锋。
　　国资委将同为央企的中谷集团公司并入中粮集团，成为中粮集团的全资子公司。与此同时，中粮集团为了巩固自己在农业领域的"超级航母"地位，更是在二级市场上寻找自己并购的猎物，成功接手了中粮屯河(600737)、华润生化(600893)和中粮地产(000031)。 
　　而在近期，中粮集团一位负责人声称中粮整体上市的进展正在按照之前制定的计划，逐步推进，据悉，中粮内部已经有一套完整的整体上市方案。而在07年3月，中粮在香港的旗舰上市公司--中粮国际分拆之时，中粮集团董事长宁高宁就透露，中粮将在两三年内，实现整体上市的目标。根据宁高宁的思路，中粮将采取分拆旗下业务，形成专业化公司，通过将专业化公司全部运作上市的方式，实现集团层面的整体上市。 
　　按照目前全球经济运行情况，央行继续降息的可能性仍然存在，而作为中粮集团的核心房地产公司中粮地产(000031)，目前上涨幅度不大，后市仍然有上涨力度，可积极关注！ 
　　拟增资子公司3.88亿元 
　　公司近期公告，为支持中粮地产投资(北京)有限公司发展住宅地产业务，保障北京顺义地产项目的顺利运作，公司旗下全资子公司中粮地产(北京)有限公司拟与中粮集团共同向中粮地产投资(北京)有限公司增资，增资后注册资本为8亿元人民币。 
　　参股招商券商 持有期货股权 
　　公司还持有招商证券1.53亿股，而招商证券为国内著名的大券商，仅07年中期净利润便暴增到24亿元，近期招商证券IPO过会即将发行上市，若其上市定价在40元附近，那么公司该部分股权将增值60多亿元，其增值幅度将极为惊人。另外，公司拥有金瑞期货10%的股份，而金瑞期货在国内极为有名，并获得了"中国十佳期货"称号，其05年交易额便达到2628亿元，位列上海期货交易所200多会员中第一名，并将引发国际知名投行的参股， 
　　公司近期成功发债募资到12亿元现金，这在目前房地产市场极度缺乏资金的现状下其竞争优势将十分突出，由于公司强大的地产、金融题材均将受益于救市政策，因此其做多动能极为充沛。 
　　西南证券

