太龙药业：受益于医改 前景光明

　　德邦证券 于海峰 
　　随着新医改的启航，给2008年的医药行业市场孕育了巨大商机，医药需求和消费在保持持续增长的同时也将给医药公司带来较大的发展机遇。
　　品种齐全 主业突出
　　太龙药业(600222)：公司位于郑州高新技术产业开发区，是集科研、种植、生产、销售于一体，以中药产品为主，拥有口服液、片剂、胶囊、输液、原料等多种剂型共100多个产品的现代化制药企业，是河南省医药行业首家上市公司。公司目前主要产品有双黄连口服液系列产品、双金连合剂、清热解毒口服液、泻热合剂、小儿清热止咳口服液、等中西药品种，包括口服液、胶囊、片剂、输液等各种剂型。其中，双黄连口服液主治病毒和细菌感染引起的肺炎、气管炎、咽炎、扁桃体炎等上呼吸道感染及感冒、病毒性流感引起的发热、咽痛、咳嗽和老年性哮喘等，具有独特的抗菌、抗病毒疗效，被国家列为中国医药保护品种，先后荣获首届中国金榜技术与产品博览会金奖、郑州市优秀产品一等奖及郑州市名牌产品的称号，被河南省科委认定为高新技术产品，98年被河南省医药管理局评定为唯一进入98年河南品牌产品的中药口服液，2000年11月被河南省工商局认定为“河南知名商品”，列入《国家医疗保险药品目录》。广谱抗病毒抗菌新药双金连合剂该产品将逐步成为公司新的主要产品支柱。
　　业绩稳定 前景看好
　　公司目前主要剂型的生产车间均已通过国家食品药品监督管理局的GMP认证。公司在产品质量控制中，深入贯彻“药品管理法”和“药品生产质量管理规范”(GMP)，强化药品质量意识，确保用药安全有效，多年来产品质量一次合格率达100%。2008年上半年，公司继续加强“创新发展、强化管理、挖潜增效”的方针，真抓实干，积极推进各项工作。公司总体经济持续发展，经济运行质量得到了进一步提高。报告期内公司营业收入25196万元，同比增长49.83%;营业利润1580万元，同比增长43.56%;归属于母公司所有者的净利润1265万元，同比增长35.20%。三季度公司业绩继续保持稳定增长，主营收入同比增长70%，净利润同比增长30%。
　　新项投产 机遇难得
　　公司投资3亿元进行输液项目改扩建，首期投资约2亿元，建设10条非PVC生产线及1条玻璃瓶高速生产线，项目设计生产能力为年产玻璃瓶系列输液产品0.85亿瓶;软袋系列输液产品1.8亿袋。项目建成后即投入生产，达产期为三年。第一年生产负荷为30% ，第二年达60%，第三年达80% ，以后各年满负荷生产,完全投产后年产值约8亿元。由于非PVC膜具有以上优点，因而用其包装大输液以取代玻璃瓶、塑料瓶和PVC膜，已成为一种必然趋势，目前在欧美等发达国家已大量使用。国家FDA“十一五”规划已将其列入重点开发项目，我国非PVC膜大输液项目目前正处于启动阶段，立即投资该项目，机遇十分难得。
    相关专题：

