申华控股：创投新贵 爆发力将非常惊人

　　安信证券  付昊
　　今日创投题材股再度成为市场的焦点——中科英华(600110)、同济科技(600846)、杉杉股份(600884)、宁波韵升(600366)、同方股份(600100)等创投概念股纷纷以涨停价格报收，事实上创投板块在近期的市场表现一直非常抢眼，比如中路股份(600818)在本周已经连续三个交易日封于涨停！日前，在作为证监会新一年工作风向标的全国证券期货监管会议上，中国证监会主席尚福林阐述了证监会2009年的8项重点工作，并在其中明确提到要“推出创业板，服务建设创新型国家战略”。分析人士表示，这意味着2009年创业板必推无疑。我们认为，在投资者面对大众公用(600635)等一线创投题材股审美疲劳的背景下，像中科英华、宁波韵升、同方股份这些二线创投题材股将有望脱颖而出。因此，像申华控股(600653)这样被市场所严重忽略的创投概念新贵，其二级市场股价的爆发力将非常惊人，从而有望上演一骑绝尘的好戏。
　　创业板推出如箭在弦
　　牛年伊始，众多翘首以盼创业板推出的中小企业和创投机构再次看到了希望的曙光。日前，在作为证监会新一年工作风向标的全国证券期货监管会议上，中国证监会主席尚福林阐述了证监会2009年的8项重点工作，并在其中明确提到要“推出创业板，服务建设创新型国家战略”。尚福林表示，近期将公布《首次公开发行股票并在创业板上市管理办法》，陆续发布实施细则。同时要求做好创业板上市资源培育工作；合理设置交易门槛，强化创业板监管措施,防止过度炒作，确保创业板顺利推出、平稳运行。分析人士认为，此番讲话表明创业板的推出比此前增大了可能性。在服务国民经济的大背景下，创业板的推出，显然有利于服务建设创新型国家战略。
　　实际上，在2008年创业板推出热望之前，深交所人士就曾公开表示，已经培育了相当数量的企业资源。而在2009年1月10日，深交所理事长陈东征也在成都透露，创业板市场建设已经是“水到渠成”。而此前，其还在发表新年致辞时表示，将在2009年实现创业板平稳启动。
　　创业板的重要性和积极意义已经获得了普遍认同，而在目前的宏观形势之下，创业板在较高的层面上屡被提及，成为创业板真正加速的一个积极信号。国家希望通过资本市场解决中小企业融资困难的意图非常明显。随着创业板推出的如箭在弦，二级市场上的相关概念股闻声起舞，今日众多创投概念股的逆市封于涨停已然明显地宣泄着资金对于创投概念下的追捧热情。
　　创业板将成财富聚集地
　　创业板，即国际上通称的“第二板市场”(Second Board)，与主板市场(Main Board)相对应。在香港，创业板市场为Growth Enterprise Market (GEM)。创业板主要是为了扶持中小企业、高新技术企业和成长型企业发展，提供融资服务，适应新经济发展的需要。旨在支持那些一时不符合主板上市要求但又有高成长性的中小企业，特别是高科技企业的上市融资，也为风险资本营造一个正常的退出机制。对投资者来说，创业板市场的风险要比主板市场高得多，但也可能得到更大的收益。
　　数据显示，在2006年通过中小板实现资本退出的创投获得了25.8倍的平均回报。创投公司本身的高成长业绩和创业板的胎动都将给参股创投的上市公司收获巨额回报提供想象空间。更有媒体曾表示，创立三年多的中小板，财富效应正在加速形成，平均每11天诞生一名亿万富翁，平均每3.5天产生一位千万富豪。作为制造个人富豪和创投神话的场所，创业板有望成为财富的又一聚集地。可以预见的是，一旦创业板开设，将使得目前中国本土创投群体处于空前活跃的格局。
　　申华控股：创投题材藏在闺中人未识
　　申华控股(600653)是1990年上市的沪市最早的老牌上市公司之一，其主营业务包括实业投资、汽车及配件销售，以及项目投资、投资控股等。公司在2008年5月公告称，以1350万元对大连大高阀门有限公司进行增资扩股。本次增资后，大高阀门的注册资本将由原来的6127.8625万元扩大至6427.8625万元，其中申华控股所占股权股比例为4.67%。
　　据了解，大高阀门是一家拟上市公司。大高阀门是在原大连高压阀门厂(始建于1956年)的基础上转制而成的，是生产高中压钢制阀门的专业企业。是国家大型企业，原国家机械工业重点骨干企业之一，是“中石化”系统、“中石油天然气”系统、“中海石油”系统、“水利、电力”系统和“军工”系统的指定供货单位，拥有进出口自营权。长期以来，“DV”阀门产品以其优异的品质享誉国内外市场。公司的主要产品有闸阀、截止阀、止回阀、节流阀、球阀、疏水阀、蝶阀和调节阀等各种高中压阀门。其2007年实现营业收入31670万元，净利润3733万元。
　　申华控股曾表示，若大高阀门未来能够顺利上市，则公司可以获得较高的投资收益。同时在持有该项股权直至能够上市变现之前，公司亦能分享到大高阀门经营业绩增长带来的收益。

