国兴地产：尾市拉升的小盘地产股 

　　方正证券 方江 
　　最近新上海概念引发的土地重估机会强势依旧，并且呈现不断扩散和深化态势，中路股份、斯米克、创兴置业等黑马频频呈现接力的现象;其次，随着房地产信托投资基金的推出，一些具有商业地产项目的房地产企业也存在交易性的投资机会。第三，房地产市场问题的解决，最终有赖于住房保障体系的建设。因此，增加保障住房支出，完善住房保障制度，是确保投资增长与改善民生的一箭双雕。在这样的背景下，一些从事保障性住房建设的房地产个股将面临政策驱动下的投资机会。
　　国兴地产(000838)：公司是以主营房地产开发、销售商品房;物业管理;出租自有房产一家小盘的房产上市公司.公司是有北京融达投资有限公司借壳蓝星石化成功上市的。今年4月，国兴地产与其全资子公司国兴南华签订了股权转让协议，将国兴南华旗下的两公司100%股权注入上市公司。
　　投资要点：
　　一，资产重组产业转型
　　去年公司控股股东蓝星集团将其持有的公司国家股份2459.89万股国家股份(占公司总股本37.77%)转让给北京融达投资有限公司，转让总价款为16767.96万元。股改完成后，融达公司将成为公司新的控股股东(持股比例55.23%)。2007年10月17日公布，公司以8.97元/股定向增发2538万股用以收购融达公司持有的国兴南华房地产公司100%股权。交易完成后，公司股本规模和资产规模分别增加38.97%和365.13%，主营业务收入和净利润分别比2005年度增加302.45%和1322.66%，每股收益和每股净资产分别比2005年增加914.29%和170.37%，公司整体基本面得到极大改善。
　　二，北京地产巨头
　　国兴融达地产股份有限公司是北京融达投资有限公司旗下的房地产开发专业公司。北京融达投资有限公司是北京国利能源投资有限公司(前身为北京三吉利能源公司)和北京能源房地产开发有限责任公司共同投资设立的专业投资企业。北京国利能源投资有限公司自1994年起进入房地产行业，通过北京能源房地产开发有限责任公司和北京国兴嘉业房地产开发有限责任公司等先后在北京开发建设了苏源锦江大厦、西城区国英园小区、国兴家园项目、国际投资大厦项目、国兴观湖国际项目。通过上述项目的开发，形成了一个响亮的房地产开发品牌—-国兴地产。2003年，为了进一步开拓房地产市场，扩大国兴地产品牌的知名度和美誉度，北京国兴南华房地产开发有限公司诞生了。北京国兴南华房地产开发有限公司将通过直接运作小月河生态办公园项目，并通过其下的北京国兴建业房地产开发有限公司和重庆国兴置业有限公司运作的玉廊东园项目和重庆北岸江山项目，再创国兴品牌的辉煌。

