维科精华：电池领域的后起之秀

　　河南万国 屈洛川 
　　近日新能源板块一飞冲天，开发氢电能源的同济科技巨单封涨停，锂电池生产企业宁波杉杉、科力远、江苏国泰，德赛电池等连拉大阳。众所周知,奥巴马新政以开发新能源为纲,取代了前任总统布什的石油矿张战略,开发新能源成为挽救全球金融危机的一支奇兵，股神巴菲特率先杀入混合动力车领域,而我国最新颁布的汽车振兴规划中，新能源汽车也将成为重点发展与推广的项目。与3G手机密切相关的高能电池正急待开发中。全球太阳能电池等清洁能源的产值估计到2013年将达到近千亿美元.那么，同样介入电池领域的维科精华(600152)更值得关注。
　　维科精华与控股股东维科控股集团股份有限公司于2003年7月共同投资5000万元人民币成立宁波维科能源科技投资有限公司，该公司主要从事能源产业投资,其中维科精华占40%权益.作为集团重点培育发展的支柱产业, 维科能源科技依托集团雄厚的资金,品牌及其它资源优势,引进国际先进的技术与设备, ,致力建造高档次,高品质,高效益,国际一流的电池生产企业.维科电池公司项目总投资2.6亿元,一期工程已实现投资8000万元,可年产电池3000万颗。
　　另外，公司是亚洲最大的制线企业,拥有全国最大的大提花无梭布生产基地,是中国纺织产业中的领军型企业之一。家纺业近日有望在国务院公布的《十大产业振兴规划》中获得扶持，新的出口退税率已于12月1日开始实施，纺织服装品的出口退税率在短短的4个月时间内的三次上调，日前在国务院常务会议上将出口退税率上调至17%的方案已经获得通过，未来出口型企业的成本压力有望得到进一步缓解，公司将直接受益。

