云南盐化：被套资金借氯碱装置复产自救

　　精业胜龙  马晓光
　　云南盐化(002053)和云天化两只个股均于今年3月21日因重组事项而长期停牌, 而在此期间,上证指数跌幅达到54%,中小板指数跌幅更是达到了59%.两公司双双发布了关于重大资产重组暨关联交易的公告后,都出现了无量连续跌停的补跌走势.前期介入的主力资金严重被套。
　　从近期来看,国务院决定从12月1日起降低化工行业氮肥,磷肥等及其部分原料的特别出口关税, 调整尿素,磷酸一铵,磷酸二铵等化肥产品的淡季出口关税征收方式,旺季特别关税从150%降低至75%,总体税负降至110%,对整个化肥行业来说,将使得国内磷肥供给达到平衡,将使磷肥价格逐渐趋于合理,对云南盐化和云天化而言,无疑也是利好.
　　云南盐化今日发布公告称,根据云南省有关规定,经初步测算,在2008年12月1日至2009年3月31日期间,云南盐化吨烧碱电费成本将比上年同期下降约140元,公司控股子公司云南普阳煤化工有限责任公司吨电石电费成本将比上年同期下降约350元.由于目前聚氯乙烯市场需求仍较低迷等因素,公司决定将10万吨/年聚氯乙烯,10万吨/年离子膜烧碱装置于2008年12月12日以50%的生产负荷恢复生产.经初步测算, 此次停产影响公司聚氯乙烯产品减产约1.8万吨,烧碱产品减产约1.6万吨.由于氯碱产品市场状况以及上述装置恢复生产的生产负荷较低等原因, 此次恢复生产对公司氯碱业务业绩的改善有限。虽然复产影响不大，但被套资金抓住了救命稻草，开始展开自救行情。

