1月7日机构重点推荐4只潜力牛股
　　鲁泰A(000726)
　　公司是集纺纱、漂染、织布、后整理及制衣于一体的高度综合生产的纺织企业，目前股价已进入到超跌低价股行列中，正反复震荡构筑阶段性底部，调整非常充分。公司基本面良好，估值偏低，经过近期的加速下挫后，随着市场走稳，有望酝酿补涨行情，建议密切关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　长春燃气(600333)
　　国务院出台进一步扩大内需的十项措施成为了吹响周期性行业反攻的集结号，随着基础建设对钢材需求的巨大拉动，焦炭行业的景气周期将从谷底提升。在近日焦炭板块相关品种全线涨停的示范效应下，该股股价尚处于底部，有望演绎后发先至、持续上攻行情，适当关注。
　　(华泰证券 陈汉莉)
　　罗牛山(000735)
　　公司预计2008年净利润较2007年下降70%-80%，但目前股价仅3元多，动态市盈率不高。该股前期持续震荡走高，在遇阻半年线后随大盘逐渐回落调整，近期在60日均线处维持横盘震荡，昨日放量反弹。该股属超跌低价农业股，有补涨要求，后市有望重拾升势，值得关注。
　　(世纪金龙 李 强)
　　钱江生化(600796)
　　公司是主要的生物农药生产企业，拥有四大系列30多个产品，井冈霉素系列产品在国内的市场占有率达到50%以上，赤霉素系列产品产量世界居前，出口量约占国内同类产品出口量的一半以上。在国家大力扶持农业的背景下，公司作为生化农药企业无疑面临巨大发展机遇。
　　(金元证券 邵 华) 

