凌钢股份(600231)：受益钢铁价格上调

　　精业胜龙  马晓光
　　12月24日，被视为中国钢材市场“风向标”的宝钢上调了2009年2月份产品价格，上涨幅度达6%至10%。这是自今年8月钢价持续大幅下滑以来，宝钢首次提高钢材产品价格。 除宝钢外，首钢、武钢、沙钢、鞍钢、莱钢、济钢等国内主流钢厂的产品均有100元/吨至300元/吨的涨幅，其中湘钢部分产品一次性提高了250元/吨。 主流钢厂提高价格有利于减少亏损，增强市场认为钢铁行业开始转暖的信心。
　　在此次钢铁价格上调之前，凌钢股份公司90万吨高架棒材生产线、炼铁4号高炉、炼钢转炉及板坯连铸机、中宽热带生产线综合改造均告完成并相继投产。经过改造，大大提升了公司主体设备大型化，现代化，节能化水平，大幅提高钢材产量和品质，降低成本，增加效益。公司正好受益此次钢铁价格上调。
　　除技改以外，另据公司11月18日公告，公司向凌钢集团发行128，171，200股股票已获得证监会核准，证监会还豁免了凌钢集团应履行的要约收购义务。根据发行方案，公司将向凌钢集团发行11500万-15000万股股份购买其持有的保国铁矿60%股权并运用现金收购剩余40%股权，发行价格9.45元/股；向其他特定对象非公开发行6463万股-19390万股，发行价不低于8.51元/股。募集资金规模计不超过15亿元。公开资料显示，保国铁矿是辽西地区唯一的一座大型黑色冶金矿山，现有铁蛋山、黑山、边家沟三个矿区，探矿权核定面积为6.34平方公里，探明总储量约为8400万吨，核定可采储量为6678万吨，铁矿石品位为全国最高。收购完成后，公司将直接拥有铁矿资源，保障了公司铁精矿采购的稳定，有利于公司的未来发展。2007年底，保国铁矿净资产为3.54亿元，净利润为2.04亿元，预计2009年-2010年保国铁矿铁精粉业务净利润分别为1.65亿元、1.80亿元。按照目前公司6.76亿总股本计算，保国铁矿将为公司2009年-2010年分别带来0.244元、0.266元的每股收益。因此，此次定向增发对公司是实质性利好，将大幅提升公司的盈利能力，有利于公司的长远发展。

