亚星客车(600213)：行业前列 看高一线

　　倍新咨询 郭大鹏
　　公司是"国家火炬计划重点高新技术企业"，是我国客车行业少数几家上市公司之一。历年的产销量、销售收入等主要经济指标均位于全国客车行业前列。近年来，公司面对海外市场客户的个性化需要和区域市场的适应性需求，专注于产品品质的不断提升和售后服务体系的完善，来增强产品品质、品牌竞争力。
　　大股东注入优质资产提升公司业绩
　　亚星集团注入亚星商务车的优质资产后，亚星股份的经营状况得到彻底改变，2007年开始盈利，2008年将出现大幅增长。亚星商用车公司前身即1997年亚星集团和戴克公司各出资50%成立的亚星奔驰有限公司，投资总额9550万美元，具备年产7000辆整车和12000套底盘的生产能力。此次亚星客车接受的只是亚星商用车公司的核心资产，即客车主生产线、高档客车生产线、客车底盘生产线、客车检测线整车生产线，而非亚星商用车公司的整体注入。亚星商用车公司的总资产有5个亿左右，这次注入的只有1个亿左右，是最精华的部分。据投资银行的评估，此次资产注入将亚星客车的业绩提高一倍。
　　畅销海外市场出口收益大增长
　　去年7月23日，亚星客车公司55辆YBL6986型客车顺利抵达安哥拉，这是亚星客车积极开拓海外市场取得的又一成果。亚星客车公司多年前就开始对非洲公交、客运市场进行调研，根据当地气候、路况、人文等特点，研发了多款适合非洲市场需求的高性价比客车产品。到目前为止，亚星客车已经行驶在加纳、突尼斯、摩洛哥、埃及等多个非洲国家的城市，成为当地一道靓丽的风景，在非洲地区赢得了相当的知名度和美誉度。 目前，亚星客车已经在国外建立了通畅的销售渠道。在约旦首都安曼、安哥拉、塞浦路斯利马索尔、越南首都河内建立了可靠的战略合作伙伴，并与马来西亚、阿联酋、智利、俄罗斯等国客户签订了独家代理协议。这为今后海外销售持续稳定地增长打下了坚实的基础。
　　创投公司巨额股权
　　亚星客车曾投资天骄科技创业有限公司1亿元。收购复星实业持有的金瑞四方医药科技投资公司全部股权，质地优良，正在做上市准备。由于2004-2007年创投行业不景气，亚星客车对天骄公司提取了资产减值，现在行业景气高涨，亚星客车因祸得福，既回冲减值又丰收投资收益，业绩将大涨。

