12月10日十六机构荐黑马股

　　国阳新能(600348)优质煤炭股 基金重仓持有
　　公司是国内优质无烟煤生产的重要基地，拥有全国煤层气储量最丰富和开采条件较好的矿区。公司主要销售的是动力煤，虽然近期价格有所波动，但长期合同煤居多，随着国家拉动内需，将给公司未来盈利提供强劲支撑。三季报显示，该股前十大流通股东均为基金。近期该股持续底部盘整后趋势开始向上，后市补涨空间较大。(世基投资)
　　广宇发展(000537)低价地产股 短线适当关注
　　公司主要业务收入来自于房地产开发，其控股子公司重庆鲁能开发有限公司在重庆拥有大量的土地储备及房产项目，作为综合改革试点城市，重庆将保持持续快速的发展，这将给公司提供了更好的发展契机，且比较而言，重庆房价不高，发展空间很大。此外，公司作为注册地在天津的公司，其突出的地理优势将充分享受滨海新区开发。(浙商证券 陈泳潮)
　　法尔胜(000890)资产整合提速 安全边际高
　　公司是国内钢丝、钢缆制品领域的龙头企业，是许多钢线绳国内标准制定者。公司背靠实力股东，依靠科技创新不断进行产业升级，整体竞争力得到了不断提升。
　　公司在强化主业经营的同时，也在致力于产业结构调整和资产质量的优化。公司出让所持江苏法尔胜光子公司股权和江阴法尔胜长兴光器件有限公司股权的议案已获股东大会审议通过。由于两家子公司公司连年亏损，影响公司正常经营，剥离该部分资产对于公司优化产业结构，集中精力发展公司主导优势产业将带来相当大的帮助。前期该股伴随着大盘反弹走高，但目前市净率仍只有1.17倍，安全边际较高，后市有望上试半年线，不妨密切关注。(恒泰证券 王飞)
　　咸阳偏转(000697)新能源概念 强势特征显著
　　周二沪深大盘受到获利盘沉重抛压，出现调整迹象，盘面显示，市场对新能源股青睐有加，后市存在较大机会，操作上可关注咸阳偏转，公司子公司咸阳威力克能源是从事锂离子电池、锂锰动力电池等清洁能源技术产业化的高科技公司，而新能源电池概念也是股神巴菲特青睐品种，不妨积极关注。
　　公司主营生产彩色显像管和彩色显示器偏转线圈，垄断优势相当明显。随着我国数字电视的迅速普及，我国今后几年将迎来数字电视及相关产品更新的高峰期，公司在高端偏转线圈上的领先优势有望促进公司未来业绩的快速增长。
　　近期股价依托5日均线蓄势整理，一旦形成突破，后市行情有望加速，可积极关注。(杭州新希望)
　　宁沪高速(600377)走势稳健 机构积极参与
　　周二沪深股指在获利盘打压下双双走出了震荡整理走势，盘面显示，由于短期连续上涨，个股回调压力日渐明显，短线股指将面临一定的调整压力，建议关注宁沪高速。
　　公司经营的沪宁高速公路由原来的四车道拓展为八车道并全面开放货车通行，此外，还拥有宁沪二级公路江苏段、锡澄高速公路、广靖高速公路、宁连高速公路南京段、江阴长江公路大桥以及苏嘉杭高速公路等收费路桥全部或部分权益，是我国公路行业中资产规模最大的上市公司之一。

