新湖中宝：业绩猛增 价值被低估

　　杭州新希望 
　　随着新年的来临，业绩报表渐渐成为刺激个股表现的主要因素，而前期的大跌行情势必使得小部分业绩大增的个股被资金冷落造成价值洼地效应，因此操作上务必率先挖掘此类个股，如(600208)新湖中宝，具有金矿产业，公司预期价值猛增一倍左右，4元多的股价反弹空间巨大。
　　金融资产丰富成长性突出
　　前期，公司通过收让新湖集团等的股权，并且向天地期货增资3500万元。增资完成后，天地期货的注册资本增加至6500万元，其中新湖中宝持有天地期货71.15%的股权。中国证券监督管理委员会核准该公司金融期货经纪业务资格，经营范围变更为：商品期货经纪、金融期货经纪。此外，在07年8月，公司与盛京银行股份有限公司签订《股份认购合同书》，以4.5亿元认购盛京银行股份3亿股，盛京银行是东北地区最大的跨区域商业银行。本次交易有利于增强公司的经营能力和盈利潜力，促进公司的中长期可持续发展。前期公司为长城证券增资出资成为股东，出资金额为6000万元，从而也具备了较为实质的券商题材看点。值得关注的是，以上三大金融题材看点目前尚不为市场所大幅炒作，后期有较大的运作空间。 
　　房产老大实力突出 涉足贵金属 
　　新湖中宝是新湖集团的房地产运营平台，公司总裁林俊波介绍，公司土地储备800万平方米左右，地价款基本支付完毕，其中已经取得土地证的600多万平方米，这些土地可以保证公司未来5年开发用地需要。由于公司这些土地基本是在2006年重组前取得的，当时取得成本比较低，而且重组时按照取得成本入账，如果按照近两年土地上涨后价格进行评估，公司土地市场价值已经成倍增长。此外，公司目前已出资3000万元设立蓬莱金奥湾矿业有限公司，该公司出资7800万元收购山东蓬莱大柳行金矿的资产。"蓬莱市大柳行金矿庄官矿区"，生产规模5万吨/年。矿区范围内保有资源量为：金矿石量166321T，金金属量883.68Kg。具备了金矿题材看点。 
　　惜售迹象 关注反弹

