新潮实业：最低价工程机械黑马 将井喷

　　安信证券  付昊 
　　工程机械板块无疑是今日市场颇为壮丽的一道风景！厦工股份(600815)、常林股份(600710)、三一重工(600031)、中联重科(000157)、柳工(000528)、山河智能(002097)、徐工科技(000425)、山推股份(000680)、新潮实业(600777)等相关品种纷纷冲上涨停。有关媒体称，国务院组织有关部门正在制定扩大内需的十条规划，振兴行业主要包括钢铁、装备制造业等。有关资料显示，新潮实业(600777)旗下的烟台力士起重设备有限公司主要从事双梁桥式起重机、装载机械、矿业装卸设备等的生产和销售。我们认为，作为当前沪深两市工程机械板块中股价最低的品种，新潮实业(600777)必将成为最具爆发潜力的黑马，成为工程机械板块的后起之秀。
　　工程机械行业新的春天正阔步走来
　　有关媒体称，国务院组织有关部门正在制定扩大内需的十条规划，振兴行业主要包括钢铁、汽车、造船、装备制造等。
　　有关分析认为，政府投资的重点之一是基础设施，其中铁路、公路、机场等交通运输基础建设会明显增长，工程机械、铁路装备等机械装备是最直接受益于政府大规模投资的子行业之一。从各部委此前出台的各项措施来判断，我们估计2009-10年间我国仅在保障性住房、铁路、公路水路和机场四大行业上的增量投资将达到1.6万亿左右。如果按工程机械设备采购额占工程总投资7-10%来测算，增量投资中用于购置新设备的金额将高达1,120-1,600亿，每年约560-800亿元，估计可以拉动09年工程机械销售收入21-30%左右，从而有效地带动企业从低谷中走出来。
　　而从国际市场来看，金融危机正促使其消费方向由“向上购买”转为“向下购买”，高性价比和相对廉价的产品会越来越受到市场的青睐，而对于我国工程机械企业来说，高性价比和相对低廉的价位正是我们产品的优势。
　　据由国家发改委工业司牵头编制的专项研究报告《国际装备制造业的最新发展动态与趋势》预测，在国内需求拉动与国际产业转移的“双重动力”带动下，我国装备制造业将继续保持快速稳定增长的良好势头。而有关专家更认为，2009年工程机械销量增速走势很可能前低后高，工程机械行业新的“春天”即将来临！
　　新潮实业作为两市最低价机械股 上涨动能最足
　　新潮实业(600777)目前下设4家分公司，控股17家子公司和参股两家公司。经过多年发展，逐渐形成了以房地产、电缆为主导产业，同时，涉及、纺织、机械制造、建筑、汽车销售、旅游、进出口贸易等多个行业的多元化经营格局。
　　在工程机械方面，公司旗下的烟台力士起重设备有限公司是国家机械部起重定点生产厂家。产品销往二十一个省市、自治区，并设有经销处办事处 16 个。公司目前已领取全套单梁、双梁、起重机生产许可证，97 年取得 50T 起重机安装资格证，99 年通过了 ISO9002 国家标准认可。《力士牌》起重机械产品畅销省内外，先后在省内为方园集团有限公司、烟台鲁宝钢管有限公司、烟台麦特电子有限公司等 300 多家重点企业提供优质产品。同时，公司还对外承揽一切大型金属结构及化工罐类的制作和安装。目前，烟台力士起重设备有限公司已经晋升为A级企业，可以承揽320吨以下的起重机。

