AB股差价继续拉大
　　本周B股市场呈震荡整理走势，周五沪、深B指分别收报120.81点和282.51点，沪B指较前周上涨1.80%，深B指小幅下挫0.88%。从走势看，沪市B股除周二跌幅较大外，其余四个交易日皆收阳线，主要涨幅出现在周三；深市B股走势与沪市略有不同，由于权重股万科B跌幅较大，对指数有明显拖累。近期有数项产业振兴政策推出，货币政策也日渐宽松，投资者颇受鼓舞，A、B股市场表现不错，交易也颇为活跃，沪深B股周成交分别为2.56亿股和1.94亿股。 
　　本周两市B股超过八成收涨，总体看沪市表现明显好于深市，涨幅前10名个股有9家为沪市B股，其中ST汇丽B收高逾10%，其他涨幅较大的还有金山B股、中路B股等小市值品种，此外旅游板块表现不俗，锦江B股、锦旅B股和黄山B股都位居涨幅前10名。下跌的股票不到两成且大多跌幅有限，A、B股差价很小的万科B下挫6%，为两市跌幅最大的品种。 
　　笔者认为，随着各项财政和货币政策的落实，以及预期中改善市场供求关系的融资融券政策有望在短期内实施，总体来说市场形势不断好转。近期部分浦东概念股表现活跃，但对应的B股涨幅滞后，A、B股差价进一步拉大。相信随着投资者信心逐步恢复，被低估的股价仍然会不断回升。操作上笔者建议投资者保持合理仓位，依然重点配置那些累计跌幅大、长期看业绩有增长空间的绩优股。目前两市B股中仍有相当部分品种分红收益率超过5%，股价低于每股净资产，这些优质超跌品种尤其值得投资者关注。 
　　个股关注 

