国风塑业：行业地位显著 荣获多项殊荣

　　银河证券  朱洋波
　　国风塑业(000859)主营农用薄膜和土工膜，也国内烟草厂商BOPP薄膜的主要供应商之一，拥有 亚洲最大的BOPP薄膜生产线，其中3.5万吨BOPP薄膜生产线是全国最大、也是唯一的薄膜生产线 。公司是国内同行业唯一同时获得“中国名牌”、“国家免检产品”、“中国驰名商标”三项殊荣的企业，产品远销韩国、日本等近40个国家和地区。
　　国风塑业(000859)的非金属矿超细项目依托安徽的非金属矿物资源优势，现已达到年产30 万吨的规模，为国内最大的非金属超细粉加工基地，项目建成后将成为亚洲最大的钙业大王，此类产品为塑料、造纸、药品、化妆品行业的重要原材料之一，市场需求日益增长。为公司培育新的利润增长点。
　　国风塑业(000859)获大股东置入环保木塑项目，有望成为亚洲最大的木塑产业基地，木塑可替代天然木材，又优于塑料材质，在北京奥运市场占有率达到80% 。依靠绿色奥运良好的宣传效应，公司产业前景广阔，未来年利润预计有望达7个多亿，使总股本4个多亿的国风塑业未来每股收益想象空间巨大！
　　国风塑业(000859)中期业绩公告显示，实现净利润同比增长143%，三季度主营收入同比增 65.21% 净利润同比增 47.17%。公司经营业绩走势良好 。

