新华制药：新医改方案推出在即　

　　金证顾问  张超
　　12月24日，国家发改委主任张平今日在第十一届全国人大常委会第六次会议上作报告时称，新医改方案正在完善，即将出台。此前有官员表示新方案将在年前出台，因而市场对新医改方案迫切期待。医药股近期涨势强劲，今日吉林制药、三普药业、恩华医药、沃华医药等强势涨停，还有一大批医药股涨幅居前，建议投资者关注充分受益新医改的新华制药。
　　亚洲最大的解热镇痛类药物企业　六大产品国内市场占有率第一
　　新华制药是亚洲最大的解热镇痛类药物生产与出口企业，也是国内抗感染类、心脑血管类、中枢神经类等多类药物重要生产企业，年产化学原料药2万吨，片剂60亿片，针剂2亿支。拥有5个国内独家品种，另有六大主导品种国内市场占有率均居第一位。
　　重组并入山东省设在香港的窗口企业　政策支持助业绩增长
　　根据山东省三到五年内做大做强10个大企业计划，新华制药去年被整体划入华鲁控股集团，后者是山东省在香港的“窗口公司”，得到了政府的大力支持。今年9月23日，淄博市给予新华制药财政扶持1144万元。12月23日又被评为山东省08年高新技术企业，从08年开始执行15%的税率，增加净利润450万左右。两项增加每股收益0.034元。
　　原料降价产品维持原价　成本大幅下降迎来业绩上涨期
　　新华制药的主要生产原料是醋酸和甲醇。近半年来醋酸和甲醇的价格变动很大，醋酸已经从年内最高7000元/吨附近下降到3000元/吨附近，甲醇更是下降到1600元/吨，公司原料药生产成本大幅度下降，但产品价格基本维持在原来的高位。公司迎来了业绩强劲上涨期。而大股东承诺的减持价为4.8元，显然是基于公司良好的业绩预期。

