12月30日机构重点推荐4只潜力牛股
　　同方股份(600100)
　　公司是我国计算机业龙头企业，公司在做大电脑主业的同时，积极实施产业多元化，目前主业包括计算机、应用信息、数字电视和能源环境四大部分。该股经过近几日充分整理之后，后市大盘一旦企稳，该股将有所表现，建议重点关注。(北京首证)
　　新大洲A(000571)
　　公司持有新大洲本田摩托有限公司50%股权，还参股大连新源动力公司。该股资金介入迹象明显，但前期涨幅明显小于大盘，主力获利程度不高，目前股价只有3元多，加上政策利好，有望随时连续向上发起攻击。建议投资者密切关注。(金元证券 夏 俊)
　　青岛双星(000599)
　　公司行业优势明显，主营全钢载重子午胎，双星轮胎总体实力排名中国轮胎行业前5位。公司大规模扩大市场份额。该股前期持续震荡走高，稳步盘升，近期随大盘调整，由于受益出口退税、增值税转型、原材料降价等，有望重拾升势。(世纪金龙 李 强)
　　爱建股份(600643)
　　今年7月公司公告称，首长四方母公司首钢控股拟参与定向增发。一旦定向增发实施，以首钢集团及李嘉诚两方雄厚的财力背景，无疑会助力公司重新起飞。此外，公司9月选举原银监会官员徐风担任董事长。该股目前才5元多，可重点关注。(河南万国 屈洛川) 

