保利地产：调整结束有望再拔头筹

　　倍新咨询 郭大鹏
　　公司从一家广州的区域性房地产开发企业迅速成长为一家全国性大型房地产集团公司，在全国范围内树立起了“保利”的品牌声誉。公司实际控制人中国保利集团是国资委直属大型国有独资企业，上市公司作为保利集团地产业务的主要载体，未来将获得保利集团的支持，从而使公司在优质土地储备的竞争中具有较强优势。
　　公司实际控制人中国保利集团通过在二级市场买入的方式，于2008年9月8日增持本公司股份11万股，保利集团拟在本公告发布之日起12个月内，从二级市场上增持公司股份(含已增持部分)不超过已发行股份的2%。保利集团承诺，在增持计划实施期间不减持其持有的本公司股份。
　　2008年1-11月公司实现销售面积、金额、均价分别为234.55万平米、187.41亿元、7990元／平米，同比分别增长27.97%、21.02%、-4.9%，公司已经基本完成调减20%后(192亿元)的年度销售计划，公司在二三线城市的低价楼盘销售情况较好，也保证了年度计划的完成。 另外，前11月，公司共获取项目储备604万平米，平均楼面地价1031元／平米，在弱势中公司的扩张仍然比较积极(2007年公司全年获取项目储备670万平米)。 平安证券预计公司2008、2009年公司业绩为1.00元、1.25元，平安证券认为公司在拿地和费用控制上的优势，仍然能让其在地产公司中保持很大的竞争能力，维持公司"强烈推荐"评级。

