华芳纺织：行业振兴规划将出台　

　　金证顾问  张超
　　温家宝总理在青岛考察时透露，应对金融危机不仅只有4万亿投资，九大行业振兴计划也将出台，纺织行业位列其中。加上11月份确定了6项促进轻纺行业健康发展的政策措施，出口退税率每上调1%将为2009年行业利润总额增加72亿元左右，纺织行业有望走出低谷。上周五，江苏三友、新民科技、杉杉股份、江苏国泰等纺织股涨停。
　　实力雄厚　收购扩张再添利润增长点
　　目前拥有4500万米坯布，2.5万纱锭和1000万米针织染整的产能。07年用3.93亿引进喷气织机500台，坯布产能扩大至1亿米。预计正常年销售收入为54543万元，年利润4600万元。08年12月再收购张家港广天色织有限公司226台喷气织机及配套设备，预计年利润将增加2000万元。
　　棉价深幅下跌　原料成本大降获得盈利空间
　　12月26日，中国棉花价格指数(CC Index328)为10925元/吨。从籽棉收购价来看，去年每斤为3.5元斤，目前只有2.3元，棉价下跌35%。华芳纺织的主要原料是棉花，棉价下跌节约成本，在一定程度上减轻的业绩下滑，按公告，08年业绩将保持在每股收益0.08元，两元多的股价明显低估。
　　资产注入和整体上市是既定目标　
　　控股股东华芳集团目前总资产超过80亿，净资产超过30亿，去年主营收入超过160亿元，在棉纺行业中规模仅次于山东魏桥。华芳纺织作为集团唯一上市公司，占总体资产的比重很小，主营收入不足5%，总资产和净资产不足15%，注资和整体上市是集团既定目标。07年注入的夏津纺织和夏津棉业增加销售收入10 亿元，合并报表主营业务收入达13 亿元。

