实力机构周末荐股精选
　　合加资源(000826)
　　作为固废处置行业的龙头，公司所处的固废处理子行业投资主要来源于政府财政支出，受益于我国环保产业的发展以及国家近期对环保行业的投资力度的加大，行业增长确定性较高。公司是A股固废工程建设领域唯一的上市公司，也是环保行业的领先企业，预计市场会继续给予公司估值溢价。据相关行业研究员预测，公司2008—2010年每股EPS分别为0.28元、0.41元和0.58元。从公司股价表现看，本周虽有震荡，但形态稳固，有继续向上反弹的空间。
　　中粮屯河(600737)
　　公司是亚洲最大、全球第二的番茄酱和番茄制品制造、销售商，也是国内最大的甜菜糖生产商之一。尽管公司上半年番茄酱执行去年签约的700多美元的价格，但毛利率仍同比上升10个百分点，下半年番茄酱结算售价将大涨。此外，在农产品上涨的长周期内，公司番茄酱业务的国内外市场竞争力也将不断加强，并由此带来盈利前景持续增长，预期2008-2010三年公司盈利复合增长58%。从公司股价走势看，从32元调整下来后，近期形成了较强的反弹走势，在下周中央经济工作会议召开之时，农业股有望继续上涨。
　　广济药业(000952)
　　公司是一家以生产和销售核黄素和胡萝卜素为主的原料药生产企业，是目前全球最大的核黄素生产商，在全球核黄素生产上拥有一定的成本优势。公司多年来利用成本优势和工艺优势在国内成功击退和并购大量核黄素中小型生产企业，并形成较高的门槛阻止新公司的进入，且市场每年均有4%-5%的复合增长，同时，BASF、DSM等公司也有意逐步推出该细分行业。从公司股价走势看，本周收在60日均线上方，后市上涨或将获得较好支撑。(华泰证券 周林)
　　大立科技(002214)
　　公司主营业务为红外热像仪和数字硬盘录像机(DVR)两大系列产品的研发、生产及销售。在过去的四年中，公司保持了年增长50%以上的高成长性，目前公司经营情况和财务状况良好，主营业务持续增长。鉴于公司所属行业具有较大的市场需求潜力，在军用和民用方面均有更大的开拓潜力，目前公司的国内市场份额为22%，未来随着产品国产化率的提高，公司将保持稳定的成长特征。公司08年三季度实现每股收益0.33元，每股净资产3.28元，净资产收益率9.89%；实现营业总收入同比增长26.07%，实现净利润同比增长1.47%。公司前十位股东均为基金重仓把守，显示基本面较为良性，股价企稳特征也在逐步显现，可适当关注。 
　　广博股份(002103)
　　公司主要从事纸塑制品、包装纸箱的制造、加工及包装装潢印刷。公司08年中期每股收益0.16元，每股净资产2.9元，净资产收益率5.64%；实现营业总收入同比增长14.98%，实现净利润同比微升。公司在经营过程中克服人民币升值速度加快、原材料价格持续上涨等不利因素，进一步加大内外销市场的拓展力度，主营业务实现平稳增长。此外，公司部分产品(包括笔记本、部分塑料制品等)属于提高出口退税率的商品清单范围，出口退税率由原5%分别调高到9%和11%，而此次出口退税税率的调整，将对公司第四季度及今后的经营业绩带来较为有益的影响，建议适当关注。
　　三花股份(002050)
　　公司属于普通机械制造业中的轴承、阀门制造业，经营生产销售截止阀、电子膨胀阀、排水泵、电磁阀、单向阀、压缩机、机电液压控制泵及其他机电液压控制元器件。公司近期公告了大股东资产注入方案，三花控股其资产以每股13.3元价格将其5项股权资产注入，并在公告中承诺未来三年实现的利润情况，如有不足利润，大股东将以现金形式补足。公司在资产注入同时，计划未来立足与吸收国外先进技术和自主研发相结合的双轨发展战略，以专业化生产和持续创新能力扩大市场份额。基于公司基本面预期向好，建议适当关注。(上海证券 蔡钧毅)
　　西山煤电(000983)
　　公司2008年煤炭产销量平稳增长。上半年受煤价大涨的带动，公司业务收入增长了67.9%。但两金一费的上调，使得成本上升了54.1%；预计下半年盈利能力将继续提高。受下游钢铁行业景气度下滑的影响，焦炭产品的价格受到了一定的影响，目前价格有所回落，由此影响到焦炭原材料—焦煤的价格，因此对公司的未来盈利预期有一定的负面影响。公司电力业务增长平稳，但盈利能力有所下滑。公司未来仍然具有一定的成长性，兴县斜沟煤矿逐步达到设计产能，煤炭产量有望继续增长；煤矸石综合利用电厂3号机组已于6月14日并网发电；古交二期拟于8月开工建设；苛瓦铁路具备运营条件；斜沟煤矿1500万吨项目即将正式开工；HRS复合解堵剂将于2008年末正式投产。预计08、09年公司每股收益分别为2.50元和3.10元，鉴于公司股价前期大幅下跌，后市存在超跌反弹的可能，建议谨慎关注。
　　万科A(000002)
　　公司业务范围覆盖全国主要的经济区域，专业化铸就住宅龙头。在行业低迷期，公司凭借在融资渠道和开发能力上具有的核心竞争力，有望利用兼并重组实现超过行业平均水平的高增长。公司经营理念领先整个行业，对行业发展过程保持理性判断，项目储备与开发、销售相匹配。公司在全国市场的份额仍逐步提升，2007年上半年为1.9%，2007年全年提高到2.1%，2008年上半年进一步提高到2.7%。公司对下半年的开工竣工计划进行了调整，预计全年开工面积将为683万平方米，较年初计划减少165万平方米；竣工面积将为586万平方米，较年初计划减少103万平方米。此项举措将使公司更好的适应近期市场销售状况的变化。预期公司2008年、2009年的盈利分别为0.64元、0.94元，后市建议适当关注。

