东方市场：政策利好预期 创投题材升温

　　世纪金龙   李强
　　12月1日中国证监会主席尚福林在中小企业融资论坛表示，为了支持中小企业的发展，特别是缓解中小企业融资难的问题，将适时推出创业板。该消息一经披露立刻得到市场强烈反应，创投题材在政策利好预期以及市场追捧效应下，有望走出反复炒作行情。
　　3元实质创投 低估一倍
　　现价仅3元多的实质创投股东方市场(000301)早期就出巨资1亿元参股天骄科技创业投资有限公司33.33%股权，进入创业风险投资领域，堪称创投巨头!公司已初步形成纺织、热电、城市化服务业三大产业.由传统的纺织生产企业向以市场为主的纺织产业综合服务商转型。
　　受益双重利好   业绩有望增长
　　人民币贬值主要是出于刺激经济增长方面的考虑。如此看来，纺织业作为目前国家大力扶持的行业之一，同时也是人民币贬值的利好者之一。东方市场(000301)是一家老牌纺织类上市公司。公司目前主要从事纺织原料、是一家实质的纺织类企业。后期在人民币贬值以及政府扶持双重利好下，公司业绩有望出现连续增长。 
　　资产重组   前景看好
　　东方市场(000301)大股东丝绸集团的实际控制人吴江市国资委对公司进行资产重组，公司以纺织业务相关资产负债与丝绸集团的东方丝绸市场资产负债置换,有望给公司带来稳定的投资收益。
　　政策扶持循环经济
　　循环经济事业部由热电厂、垃圾电厂和后整理示范区组成，热电厂和垃圾电厂均正由公司运营和建设，结合此次收购的后整理示范区房屋资产，东方市场(000301)循环经济事业部也将组建完毕。
　　1亿元获得石油储量278.57万吨
　　2008年4月18日公告，公司出资1亿元收购华都石油90%股权。华都石油是 中国石油与华都松原石油于2002年1月3日签订合同合作开采孤33油田区块的合作企业，合作开发面积14.9平方千米，含油面积7.68平方千米，开采目的层是扶余油层，地质储量278.57万吨。预计每天原油产量可达100吨以上。
　　震荡盘升   稳步上攻

