青岛双星：行业优势明显 盈利能力提升

　　世纪金龙 李强
　　行业优势明显
　　青岛双星(000599)主营全钢载重子午胎，年产值50亿元，形成120多家总代理、覆盖全国、具有良好发展潜力的市场网络，产品远销东南亚、中南美、中东等130多个国家和地区，成为中国同行业中获准进入国际市场范围最大的企业之一。双星轮胎总体实力排名中国轮胎行业前5位，世界排名前30位。 
　　盈利能力全面提升
　　青岛双星(000599) 2008年上半年实现营业收入和净利润分别同比增长20.69%和115.26%，三季度主营收比增 12.67% ，净利润同比增 47.79%。
　　切实受益于出口退税率提高
　　11月17日国家财政部公告，将轮胎等部分橡胶制品的出口退税率由5%提高到9%。如果按提高4%的退税率计算，则可增加轮胎行业全年19.04亿元的利润。以青岛双星(000599)为例，前三季度出口5.83亿元，年出口总额将高达7亿元。按此测算，年出口退税将增加净利润2800万。
　　受益油价暴跌
　　轮胎成本70%来自于橡胶原料。随着油价的下跌，天然胶的价格也开始深度下跌。受我国汽车行业快速增长、子午化率不断提高和国际产能向我国转移等需求因素的推动，国内轮胎将进入价格上涨周期。青岛双星(000599)也受益匪浅。
　　增值税转型带来税收优惠
　　国内扩大内需的方案中增值税转型带来的税收优惠更是直接为实体经济带来利好，将为企业减少1200亿元的负担。橡胶制品业是受益最大的行业之一。 2009年税收优惠数有望达到25.4亿元，幅度达到14.3%。
　　行业最大品牌产商
　　青岛双星(000599)今年以来，大规模扩大市场份额。以3.15亿元收购东风轮胎，产能大幅提高，从而提升了公司轮胎主业的整体竞争能力。通过定向增发募集4亿元，投资于130万套高性能全钢载重子午轮胎技术改造项目。今年四季度基本改造完毕，子午轮胎规模将从260万套左右扩大到390万套，新增税后利润7466万元。
　　地产增值空间巨大 股价低估
　　公司在青岛市区及胶南拥有约2000亩土地及40万平方米厂房。随着中石化1000万吨炼油、LG芳烃等大型石化项目落户青岛，青岛市工业用地价值上升明显。未来胶州湾跨海大桥建成后，公司土地所处的黄岛开发区和胶南市与青岛老市区的交通距离将大大缩减，青岛双星在胶南和开发区的大量土地将进一步升值。
　　止跌企稳  重拾升势

