1月7日沪深股市潜力股追踪

　　今日投资
　　★★★★★天康生物(002100)：动物疫苗和饲料业务双发展 
　　天康生物(002100)主营动物疫苗和饲料业务，是中国疫苗行业的“市场挑战者”，也是新疆地区性饲料行业龙头。从长期来看，两大业务都处于农业的产前，将受益于中国养殖行业的长期持续发展，都属于朝阳产业。 
　　银河证券认为，未来公司主要的亮点在于动物疫苗业务：我国庞大的畜牧业、养殖方式规模化和集中化、众多动物疫病的威胁以及我国政府的强力推动将驱动我国动物疫苗业迎来快速增长期。公司作为国内前三的动物疫苗生产商，营销网络已经遍布全国，不仅可以畅享行业增长盛宴，而且自身的规模和市场占有率不断扩大，双重因素将使得疫苗业务快速增长。公司的饲料业务主要亮点是收购了河南宏展和开创饲料公司，一举占领了我国的农业大省河南。并且，我国饲料行业的发展已经经入成熟期，未来将保持稳定慢速增长，主要的机会来自于行业整合。公司自身仅有30万吨的饲料产能，通过定向增发收购河南宏展和开创70万吨产能，不仅短期内使公司饲料产销规模暴增，并将使公司的饲料业务通过河南走出新疆，向全国扩张，未来还有继续整合的可能。
　　海通证券分认为，由于股本规模小，公司被市场错误地忽视了。但公司是生物疫苗领域的有力竞争者，又是新疆和河南市场的饲料龙头。因此，预计凭借着猪口蹄疫苗被批准生产，公司口蹄疫苗的销售量在未来三年将达到35%左右的增长，同时，小反刍兽疫疫苗、猪瘟疫苗以及未来的猪蓝耳疫苗将为公司的生物制品销售锦上添花。通过向第三方定向增发，公司一举成为河南这一畜牧大省最大的饲料供应商，公司成为新疆和河南市场的饲料龙头。
　　天相投顾认为公司未来看点有二：第一，公司牛羊专用饲料生产线建设项目和专业浮性水产饲料厂建设项目08年建设完成，09年投入生产；第二，公司生物制品GMP五车间建设项目08年建设完毕，将增强公司猪瘟疫苗和小反刍兽疫生产能力，奎屯12万吨棉籽脱酚蛋白生产线建设项目目前正在筹建过程中，建成后一方面可以实现公司饲料原料的部分自给，降低生产成本，一方面产品对外销售，可以增厚公司业绩。
　　今日投资《在线分析师》显示，公司2008-2010年综合每股盈利预测分别为0.49、0.64和0.78元，对应动态市盈率为25、19和16倍。当前共有5位分析师跟踪，给予“强烈买入”和“买入”评级的分别为1、4人。综合评级系数1.80。其中申银万国认为，公司激励体制灵活有效，疫苗销售拓展顺利，饲料产能大幅扩张，有望享受疫苗行业发展和饲料业景气恢复的双重利好。公司机制灵活高效，具有明确的高成长性，给予“增持”评级。
　　风险提示：动物疫苗市场竞争激烈，如果销售价格和市场份额下降将影响公司业绩；如果因生猪、禽类市场出现供过于求，价格大跌降低存栏量，将减少饲料需求，对公司饲料业务构成一定风险；无法获得优惠税率风险；限售流通股解禁风险。

