1月15日晚间实力机构荐股精选
　　复星医药：大举进军汽车燃料电池
　　复星医药(600196)作为医药行业的龙头企业应该是投资者众所周知的，然而却少有人真正认识到它的新能源概念。据资料显示，复星医药(600196)正大举进军新能源领域，公司收购了上海神力40%股权，上海神力作为一家专门从事质子交换膜燃料电池的企业，具有全套0.1千瓦-150千瓦质子交换膜燃料电池，动力系统集成制造技术及批量生产的能力。该公司氢动力项目系国家863项目，产品已进入生产阶段，已拥有270项专利成果，其研发生产的燃料电池是继水力，火力，核能之后第四代发电装置和替代内燃机的动力装置，也将是未来汽车动力的终极解决方案。
　　日前，同济科技与中科院上海有机化学研究所，上海神力科技有限公司共同组建中科同力化工材料有限公司，该公司即是主要开发质子交换膜制造燃料电池电动汽车。周四，同济科技在盘中封死涨停板，我们可以有理由相信，与同济科技一起携手进军汽车燃料电池业的复星医药(600196)也有望走出相同的强势上涨行情。
　　(世基投资 罗燕苹)
　　山鹰纸业(600567)：受益国家税收政策
　　公司是全国30家重点造纸企业。公司占地50万平方米，总资产 17亿元。主要生产经营包装纸及纸板，年生产能力50万吨，技术装备及工艺达到国内先进水平。近年来公司积极融入长三角经济圈，先后在苏州、扬州、杭州、常州等地共投资兴建了5家纸箱子公司，纸箱年总生产能力3亿平方米。
　　二级市场上，该股近期在60日均线上方反复震荡整理，近日在量能的配合下沿着10日均线持续震荡攀升，短线上攻势头较强，后市一旦获得量能的进一步配合，有望继续随大盘震荡走高，投资者可适当关注。
　　(世纪金龙 李强)
　　申华控股：创投新贵 爆发力将非常惊人
　　申华控股(600653)是1990年上市的沪市最早的老牌上市公司之一，其主营业务包括实业投资、汽车及配件销售，以及项目投资、投资控股等。公司在2008年5月公告称，以1350万元对大连大高阀门有限公司进行增资扩股。本次增资后，大高阀门的注册资本将由原来的6127.8625万元扩大至6427.8625万元，其中申华控股所占股权股比例为4.67%。
　　在投资者面对大众公用(600635)等一线创投题材股审美疲劳的背景下，像中科英华、宁波韵升、同方股份这些二线创投题材股将有望脱颖而出。因此，像申华控股(600653)这样被市场所严重忽略的创投概念新贵，其二级市场股价的爆发力将非常惊人，从而有望上演一骑绝尘的好戏。 
　　(安信证券 付昊)
　　金岭矿业：两市唯一的铁矿石资源股
　　公司主营铁矿石采选,是国内唯一的纯铁矿石资源型上市公司。虽然今年以来有些有色金属板块个股业绩出现较大回落,但公司仍然保持着强劲的增长,从公司三季报业绩预告中看出前三个季度公司的净利润同比增长100%-150%,经营状况良好。从行业上看,虽然全球金融危机爆发,但中国经济仍将平稳持续的发展,铁矿石需求仍将保持高位,铁矿石价格仍有上涨空间,公司的业绩也将持续增长。
　　从技术面分析： 该股振荡上扬，走势强劲，洗盘非常凶狠，经常跌破重要支撑位，拉升过程干净利落，显示主力控盘程度很高，对于这样的股票，短线投资者可快进快出，不要恋战。中长线投资者可考虑逢低介入，不理会短期价格涨跌，只关注钢铁行业基本面的变化情况。 
　　(精业胜龙 马晓光)
　　禾嘉股份(600093)：农业龙头 反弹在即
　　公司是国家农业产业化重点龙头企业,主要从事农副产品的深加工、销售,优质农作物种子的生产、销售、特色农业项目,公司通过资产置换置入四川飞球集团,中汽成都配件有限公司,增加公司未来赢利。 
　　二级市场上，该股近期作平台横盘整理，表现稳健，今日小幅低开，尾市放量走高，主力资金介入明显，短期该股有望在成交量的配合下突破平台，放量上攻，投资者可密切关注。 
　　(倍新咨询 郭大鹏) 

