1月7日十六机构荐黑马股

　　锦化氯碱(000818)新项目前景喜人 放量突破在望
　　公司规模优势突出，其主导产品在国内乃至亚洲都具有较大的市场份额。通过有效的产品结构调整，公司经营管理能力得到了提高。此前公司合作建设的TDI项目工程进展良好，未来有望成为其稳定的利润来源。目前该股均线系统形成金叉，得到成交量有效配合，并突破10日均线压制，短线放量拉升值得期待。(德邦证券 于海峰)
　　鞍钢股份(000898)资源优势明显 有望震荡盘升
　　公司是国内重轨生产品种最全、档次最高的钢铁企业，跨入国际先进重轨生产企业行列，并大力进军冷轧板领域。公司生产的轿车面板在表面质量、尺寸精度以及内在性能上均可与同类进口产品媲美。另外，集团自有矿山，资源成本优势突出。经过充分整理，目前该股中线投资价值凸显，后市有望继续震荡盘升。(金百灵投资)
　　达安基因(002030)生物医药新锐 内生性增长明确
　　公司已发展为多种试剂、仪器、医学独立实验室网络相结合的诊断产业一体化的公司，其研发能力突出，优势地位明显。公司为核酸诊断试剂的绝对龙头企业，核酸试剂作为诊断试剂最高端产品，增速也居全行业之首，公司作为这一细分行业龙头，将是其中最大的受益者，尤以诊断试剂和疫苗两个细分行业最有前景，在未来病毒性疾病日益增多的背景下，面临更大发展空间。
　　目前该股技术上调整充分，而且公司基本面在医药股中的性价比相当突出。去年三季报显示，基金和私募资金云集，近期该股随大盘展开反弹,成交量出现温和放大迹象，新资金介入迹象显著，建议中线逢低关注。(华泰证券研究所 陈慧琴)
　　浪潮软件(600756)分享3G盛宴 逢低关注
　　周二沪深两市大盘继续上涨，最终沪综指收于60日均线上方，从基本面角度看，新年到来，也就意味着3G发牌日益临近，3G板块无疑将成为后市市场重要的热点品种，值得密切关注。
　　作为一家通信软件的领军企业，公司还介入3G市场，其参股公司浪潮乐金数字移动通信有限公司主要从事CDMA移动电话、移动信息终端技术等相关产品的研发、生产和销售等。此外，公司还受让浪潮LG烟台数字移动通信技术研究开发有限公司股权，从而完成了公司对CDMA移动通信技术等优势资源的整合，提升了核心竞争力，有利于公司充分分享3G盛宴。
　　目前该股股价已站稳在30日均线上方，后市仍有上涨空间，建议逢低适量参与。(浙商证券 陈泳潮)
　　*ST申龙(600401)低价重组股 蓄势充分
　　在当前沪深市场资金活跃度明显提高的背景下，后市热点有望出现扩散迹象，尤其一些具备题材概念个股有望成为游资重点青睐品种，爆发力值得期待。ST股作为资产重组的重点领域，每当岁末年初之际，其表现欲望强烈，操作上可重点关注*ST申龙。
　　公司目前作为软塑彩印包装行业的龙头企业，产品市场占有率在软塑包装行业名列前茅。前期公司通过收购江阴申恒特种新材料有限公司股权，进而完善了公司产品链，夯实软塑复合包装主营业务，增强了公司的行业地位。

