界龙实业：多重利好 有望再次上攻 

　　金元证券 夏俊 
　　这段时间基本面最多的消息就是刺激经济复苏与力挺股市的政策，而市场在下跌过程中局部性的热点也是此起彼伏，其中地产行业政策利好又时有出台，而市场对未来预期依然向好，所以操作上投资者不妨适当关注该板块个股中的龙头：界龙实业(600836)。
　　公司在浦东新区已预留了大片土地作为大型游乐设施项目用地，由于该类型用地的地价在境外与城市中心区商业用地接近，而且全资子公司界龙房地产开发公司立足于浦东，近年来先后开发建造"界龙花苑"和高层建筑"界龙商务大楼"等项目，并在浦东新区川沙镇中心地段开发建造8万平方米的高档居住小区"界龙新世纪公寓"，迪士尼乐园如能在附近落户，这些项目的发展空间将非常的巨大。
　　该公司还是两市最大的包装印刷业龙头企业，拥有完整的印刷产业链，涵盖了印前、印刷、印后加工，印刷器材生产等印刷整个产业领域，完整的产业链和齐全的印刷工艺能为客户提供全面的包装印刷解决方案。“界龙”印刷工艺制品荣获上海市唯一的印刷类上海市名牌产品称号，在业界享有盛誉。在积极拓展国内及国际出版印刷市场的同时，公司还与中国外文出版发行事业局展开合作，设立“北京市外文印刷有限公司”及“北京界龙文化传媒策划有限公司”;在全国逐步设立100家左右连锁书店，逐步形成规模效应。

