民丰特纸：迪士尼旅游圈带来契机

　　河南万国 屈洛川 
　　迪士尼乐园落户上海终于定案，消息令到外高桥连拉5个涨停，中路股份、界龙实业、斯米克、创兴置业等迪士尼概念也表现神勇。上海迪士尼乐园落成对周边的旅游业同样会产生带动作用，内地游客前来上海游玩，不少会顺道游览苏州、周庄、乌镇、嘉兴、杭州等特色旅游景点，成为“迪士尼”旅游圈，其中被称为“上海后花园”的嘉兴是“一大会址”所在地，嘉兴南湖与杭州西湖、绍兴东湖号称浙江三大名湖，嘉兴距离迪士尼乐园不到一百公里，沪杭磁悬浮将经过浦东机场、迪士尼乐园，嘉兴到上海只需15分钟，出行便利程度甚至远远大于上海本市居民。内地公务员、党团员游客通常会先到嘉兴“一大会址”接受先进性教育，再顺道参观迪士尼乐园，这就出师有名了。嘉兴市政府正全力打造“红色旅游”经典，提出了“新世纪十大工程”之一的“以南湖为重点的大旅游工程”，市政府投入巨资对南湖水域及其周边环境进行大规模整治，使“红色文化”与“绿色文化”交相辉映。
　　民丰特纸(600235)位于嘉兴南湖边，离“一大会址”不远，造纸属污染行业，随着“一大会址”纪念馆扩建，大力开发南湖旅游，民丰特纸所在的?里街已被规划为“居住用地”。民丰特纸已在秀城区工业区购买了24亩土地，建立“民丰新区”，嘉兴市政府积极推动民丰特纸搬迁，公司上月9号披露，8号造纸机将于近期关停并予以封存或拆除，因该生产线的关停，对员工的分流安置、固定资产处理、原产品的转移生产和市场销售的衔接等工作将有条不紊展开。民丰特纸占地近38万?，租约期长达50年，跟买下来没太大区别，民丰特纸控股股东民丰集团经增资扩股，两家浙江地产商成就控股集团和浙江新源控股入主民丰集团，分别持有民丰集团36%和11.52%的股权，民丰特纸已变成民营控股。

