洞庭水殖：水产农业龙头 触底反弹

　　周一深沪大盘呈惯性低开低走，午后大盘呈现逐级反弹，结束大盘五连阴下跌的走势。从盘面显示，蓝筹股的止跌回稳以及中小盘个股的快速上升，使股指近期企稳回升的可能性较大。 
　　投资策略：农业板块作为我国政策扶持的景气行业，同时市场人气基础较好品种，经过调整后有望再度被主力启动。建议投资者尽可能选择价格低一些，超跌的潜力股票，如洞庭水殖(600257)。 
　　洞庭水殖(600257)是国内最大的淡水养殖企业，构建以水产养殖为主体，生物药业、生物食品产业与信息房地产服务业为两翼的产业格局，所产"洞庭"牌系列水产品均通过国家无公害产品认证，销售市场遍及全国。公司推行“大湖战略”，至今已拥有西湖、珊泊湖、北民湖、王家厂水库、安乐湖、东湖、青山湖及安徽黄湖共50余万亩大湖水面，水产品年产量达4万吨。公司还通过上海泓鑫置业有限公司控股江苏阳澄湖大闸蟹股份有限公司。公司加大对“湖泊资源”的扩张收购，将有助于其快速成为行业龙头，未来潜力十分突出。 
　　公司更是国家高新技术企业，在育苗、养殖等方面有着先进的专业技术。公司设立的湖南水产工程技术中心，为省级一类工程技术中心，主要从事鱼类良种繁育、工厂化养殖工程技术示范及洞庭青鲫、蒙古?良种种质的研究，制订了《三角帆蚌》《洞庭青鲫》《蒙古?》《翘嘴?》等四个湖南地方标准；拥有"稀土育珠方法""珍珠饮品原料及其制备方法"等14项专利；技术优势十分明显。 
　　洞庭水殖(600257)公司控股德湖南德海制药有限公司为百年老字号药店，前身为清朝嘉庆年间创办的“吉春堂药店”的加工作坊，距今已有200余年的历史，经过持续发展，现已成长为湖南中成药生产骨干企业之一。公司主要产品天麻首乌片和六味地黄丸等列入了国家中药保护品种和国家基本药物。下辖的德海药材开发公司和德海医药贸易公司，和参股的北京天惠参业，形成了药材种植、制造和贸易三位一体的产业链框架，发展前景看好。 
　　二级市场上，该股前期随大盘出现大幅调整，超跌严重，技术指标面临反弹要求；随着国家政策加大对农业产业的扶持，该股三元出头的价格，已引起主力资金的认可，该股今天已探底回升，后市将展开强劲的反弹行情，建议重点关注。 

