万科A：地产龙头 重点关注

　　万科是被市场熟知的相对成熟的地产公司，在这轮地产调整过程中，万科是最先对市场做出调整的公司之一，足以说明万科是一家成熟的对市场反映比较迅速的房地产公司。 
　　1-9 月份，万科共实现营业收入225.4 亿元，净利润22.8 亿元，分别较去年同期增长59.1%和18.8%。三季度，公司实现结算面积60.4 万平方米，结算收入51.9亿元，同比分别增长102.0%和74.0%，受计提存货跌价准备等因素的影响，公司三季度的净利润为2.15 亿元，同比下降13.4%。 
　　截至2008 年9 月底，万科总负债率69.7%，净负债率为34.8%，比中期末的净负债率37.1%进一步下降。公司拥有货币资金199.4 亿元，比中期末增加了29.8%。期末，该公司各类短期借款和一年内到期的长期借款合计170.7 亿元，低于公司所持有的货币资金。 
　　顺应市场的变化，万科在中期下调开竣工面积的基础上，再调减开工面积约110 万平方米。调整开发计划使推盘计划和销售进度相匹配，有利于增强万科的市场应变能力。 
　　预计08、09 年公司净利润为59 亿元、70.57 亿元，对应每股收益为0.54 元、0.64 元。 
　　风险点：万科的楼盘大部分位于郊区，并且定位于中低端，成交量和销售价格可能会受到保障性住房的影响。

