复星医药：大举进军汽车燃料电池

　　世基投资 罗燕苹
　　摘要：近期市场中的新能源电池股被炒得火热。像具有锂电池概念的西藏矿业、包钢稀土近几个交易日均是连续拉涨停板。而以镍氢电池为主的科力远在此前6连阳的基础上今日继续拔高，同样主打碱锰电池的德赛电池近期也有不错表现。我们分析不难发现，新能源电池股近期整体活跃的主要原因是我国新能源汽车巨大的市场需求。
　　即将上任的美国总统奥巴马就在参选时承诺，上任后将动用40亿美元联邦政府资金支持汽车公司以推进新能源汽车销售。而我国国家财政部经建司司长也表示到2012年将向国内新能源车推广投入200亿，新能源车有望成为市场新热点。在此，我们建议投资者关注一只正被市场忽视的大举进军汽车燃料电池行业的个股：复星医药(600196)。
　　在A股上市公司中，复星医药(600196)作为医药行业的龙头企业应该是投资者众所周知的，然而却少有人真正认识到它的新能源概念。据资料显示，复星医药(600196)正大举进军新能源领域，公司收购了上海神力40%股权，上海神力作为一家专门从事质子交换膜燃料电池的企业，具有全套0.1千瓦-150千瓦质子交换膜燃料电池，动力系统集成制造技术及批量生产的能力。该公司氢动力项目系国家863项目，产品已进入生产阶段，已拥有270项专利成果，其研发生产的燃料电池是继水力，火力，核能之后第四代发电装置和替代内燃机的动力装置，也将是未来汽车动力的终极解决方案。
　　日前，同济科技与中科院上海有机化学研究所，上海神力科技有限公司共同组建中科同力化工材料有限公司，该公司即是主要开发质子交换膜制造燃料电池电动汽车。周四，同济科技在盘中封死涨停板，我们可以有理由相信，与同济科技一起携手进军汽车燃料电池业的复星医药(600196)也有望走出相同的强势上涨行情。

