12月30日十六机构荐黑马股

　　时代新材(600458)分享高铁盛宴 60日均线有支撑
　　金证顾问
　　公司通过产业升级，主营业务已由过去单一的车辆配件商延伸到铁路线路的配件商。随着我国高铁项目的陆续开工，公司在未来两年国家四万亿基建项目投资中，有望进一步分享更大的市场份额。从技术形态看，该股连续三个交易日考验成功该点位，表明在60日线附近的支撑力度较强，后市有望挑战前期缺口位置，可重点关注。(金证顾问)
　　顺鑫农业(000860)政府加大扶持 长期趋势向好
　　主力目前关注的仍将是后续政策的出台，而考虑到短期经济面的困境预计利好政策仍将不断出台，中央支持农民工返乡创业，农村工作会议要求继续提高粮食最低收购价,加大农业补贴力度，把保持农业农村经济平稳较快发展作为首要任务，使得农业板块得到了明确长期投资方向，个股可关注业绩一直保持良好态势的顺鑫农业(000860)。(西南证券)
　　百联股份(600631)看好商业资产 中线价值显现
　　周一沪深股指呈现探底回升格局。从近期市场表现看，权重股成为市场关注的焦点，而管理层对该类个股的走势也是比较关注，但仅仅是维持在稳定的态势上。建议节前投资者操作上以谨慎为好,这里我们建议可关注百联股份。
　　公司是国内商业零售行业的龙头企业，拥有大量优质商业资产。08年8月，上海国资委确定了6大国企改革集团，公司大股东百联集团就是其中之一，而上市公司将定位为集团旗下百货和购物中心资产整合的平台，公司具有潜在的资产整合题材。该股股价在6元上方见底之后，便维持小幅攀升的走势，该股中线价值开始显现，可适当关注。
　　(金百灵投资)
　　大港股份(002077)业绩持续增长 后市有望补涨
　　大盘经过上周五连阴之后，昨迎来阳十字星，说明大盘上攻动能依然不足，后市可对一些行业向好，业绩持续增长而股价涨幅偏小的中小板个股可短中线关注。例如大港股份(002077)等。
　　公司是一家以新能源产业为主的中小板品种，其控股子公司大成硅科技有限公司从事晶体硅太阳能电池硅切片、硅棒的生产、销售。业绩上，公司前三季度实现30.61%的净利润增长，近期公告显示公司获得了2575万股权转让收益，更加奠定了年报业绩的增长基础。
　　相比较而言，公司的股价涨幅在中小板中仍然偏小，从近期走势上看，股价在30日均线有较强支撑，后市有望补涨，投资者可逢低关注。
　　(浙商证券 陈泳潮)
　　新疆众和(600888)基本面良好 酝酿修正行情
　　公司是国内最大的铝深加工企业，公司精铝产品占国内市场总量80%以上。公司积极进行重组转型。随着特变电工入主公司后，公司积极调整产品结构，集中精力发展高技术含量、高附加值的产品，实现了由冶炼行业向电子新材料行业的转型。
　　二级市场上，该股在本轮大熊市累计跌幅逾80%，股价步入超跌低价股行列。2008年三季报显示，股东人数较上期略有减少，筹码集中度略有提高。自11月份以来，该股进入筑底反弹期，股价依托30日均线反复震荡走高，走势明显独立于大盘。鉴于公司基本面优良且流通盘适中，目前仍运行在反弹修正行情中，建议逢盘中宽幅震荡时关注。

