新大洲A：新能源车势不可挡 稳步上攻

　　世纪金龙 李强 
　　美三大汽车公司濒临破产，全球汽车市场重新洗牌。新能源汽车面临世纪机遇。 
　　燃料电池 清洁新能源 
　　在当今全球能源紧张的时代，寻找新能源作为化石燃料的替代品是当务之急。新大洲A(000571) 参股的大连新源动力公司致力于实现燃料电池产业化，从而成为了中国燃料电池产业的旗舰，技术处于世界一流水平，其最新研制的燃料电池发动机已完成了与整车的联合调试。 
　　高效、洁净、功率高 
　　燃料电池具有高效、洁净、功率高等突出特点，是当之无愧的二十一世纪新能源。锂离子电池：300瓦小时每升，燃料电池：4800瓦小时每升。2007年8 月9 日，上海汽车工业(集团)总公司成功入股大连新源动力公司。 
　　拥有探矿权煤炭资源14亿吨 
　　新大洲A(000571)积极进军煤炭能源领域，首先斥2亿元巨资入主了内蒙五九集团，并计划在未来3年将至少投入25亿巨资打造煤电化产业链，今年12月2日新大洲A(000571)3941万继续增资煤炭公司。 
　　公司参股两公司已拥有采矿权煤炭资源6000万吨，拥有探矿权煤炭资源14亿吨，大部分为长焰、低灰、低硫的优质煤。 
　　摩托车、电动车下乡 拉动农村消费 
　　新大洲A(000571)持有新大洲本田摩托有限公司50%股权。该公司注册资本12947万美元，08年上半年累计生产摩托车488493辆，销售摩托车481435辆。该公司上半年累计实现销售收入229906万元，实现净利润2174万元，分别较上年同期增长了17.79%和361.86%，向公司贡献利润1087万元。 
　　公司董事长增持股份被套 
　　不久前，公司董事长兼总裁赵序宏分8批共购入20.75万股，共耗资79.97万元，成交均价为3.83元。公司董事兼副总裁黄赦慈买入10万股，耗资38.7万元，成交均价3.87元。 
　　房地产业务不容忽视 
　　公司的房地产业务也不容忽视，其“新大洲·华庭苑”项目今年进入收益期，其业绩增长前景较为乐观。 
　　通道突破 稳步上攻 
　　二级市场上，该股走势则较为稳健， 该股拥有燃料电池、煤化工等新能源题材，目前股价只有3元左右，近期震荡盘升，上行通道保持良好，目前随大盘顺势调整，资金介入迹象十分明显，后市大盘一旦企稳，有望继续上扬对120日均线发起攻击。建议投资者密切关注。 

