宁波韵升：风电设备新贵 直追华仪电气

　　方正证券  赵玉涛
　　细数精彩纷呈的节后A股市场，风电设备领域的华仪电气(600290)和泰豪科技(600590)无疑以其连续三个涨停板在两市中独领风骚，由此带动风电设备板块中的长城电工(600192)、湘电股份(600416)、长征电器(600112)等相关品种纷纷涨停。种种迹象表明，风电设备板块的强势上扬与国内外一系列该产业政策背景密不可分的。据悉，在2009年中国新能源战略开始把大力发展风力发电设为重点。按照国家规划，未来15年，全国风力发电装机容量将达到2000万至3000万千瓦。以每千瓦装机容量设备投资7000元计算，未来风电设备市场将高达1400亿元至2100亿元。可以说，风电设备板块以其强劲的表现成为两市炙手可热的核心热点。由此，对于风电设备板块的发掘显得迫在眉睫！资料显示，2008年12月23日，宁波韵升(600366)与香港Skystream Energy有限公司、合资成立宁波爱尔韵升风力发电机有限公司正式在宁波经济技术开发区注册成立，爱尔韵升主要从事风力发电机、风力发电机零部件的制造以及相关的技术转让和技术服务。此外，公司的主要产品钕铁硼可运用于风能，中国科学院广州能源研究所、广州中科恒源科技有限公司、兰州环优磁机电科技有限公司已经联合开发出了全永磁悬浮水平式离网型风力发电机组，和传统的风力发电机相比，运行成本可下降50%左右。由此看来，华仪电气(600290)和泰豪科技(600590)无疑以其连续三个涨停板在两市中独领风骚的背景下，风电设备板块以其强劲的表现成为两市炙手可热的核心热点，宁波韵升(600366)以其技术优势以及磁机电一体化战略优势在风电设备领域独占鳌头，因而该股是风电设备领域难得的绝佳投资品种！结合该股的二级市场走势来看，近几个月以来该股一直处于筑底阶段，凭借当前最热门的风电设备概念，其上涨空间完全打开，该股必将脱颖而出，看来其精彩的主升浪行情即将展开——直追华仪电气和泰豪科技的连续涨停走势！
　　中国新能源政策中风电是重点 前景非常诱人
　　风电设备厂商在2008年两度受益政策优惠——4月的风电设备机组零件退税政策和8月的风力发电设备现金直补，表明了国家部委对风电产业的重视，政策的导向将加速风电产业的发展和技术进步的升级。从而使得成本下降又助推了整个产业的发展，形成良性循环。
　　2009年新年伊始，据悉，在中国新能源战略中开始把大力发展风力发电设为重点。按照国家规划，未来15年，全国风力发电装机容量将达到2000万至3000万千瓦。以每千瓦装机容量设备投资7000元计算，未来风电设备市场将高达1400亿元至2100亿元。
　　资料显示，我国电源结构70%是燃煤火电，环保压力十分巨大，为此我国不断出台政策扶持相关的清洁能源产业。比如国家发展改革委从2003年开始推行风电特许权开发方式，通过招投标确定风电开发商和上网电价，并与电网公司签订规范的购电协议，保证风电电量全部上网，风电电价高出常规电源部分在全省范围内分摊，以此来吸引国内外各类投资者开发风电。
　　毫无疑问，风力发电是目前技术最成熟、最具规模化发展前景的可再生能源，在能源供应日趋紧张、环境污染日益严重的形势下，风电发展越来越受到各方的高度重视。目前全球风电装机容量以每年百分之二十八的速度增长。未来中国风电的“大蛋糕”，似乎格外诱人。中国的风力发电在五年后才将占到整个电力结构的百分之二，发展空间十分广阔。预计到2020年，风电装机和在建项目需要三千六百亿元人民币投资。 
　　由此我们也就不难理解，在精彩纷呈的节后A股市场，华仪电气(600290)和泰豪科技(600590)缘何能够以其连续三个涨停板在两市中独领风骚。
　　风电设备行业风景独好
　　对于风电设备股在近期强势的走势，我们认为这与风电行业的发展空间有着极大的关联。一方面是由于国家在近年来加大了对风电产业的政策扶持力度，比如说要求大型发电集团的包括发电在内的新能源比例不低于5%，如此就推动着风电行业的发展动力。另一方面则是因为风电设备也面临着产业化的趋势，目前风电发电成本较低，如果考虑到CDM的收入等因素，也初步具备了与火电等业务竞争的能力，故风电发展势头迅猛。
　　而且，除了前述国家对于风电行业的相关明确的发展规划以外，近期国家出台的4万亿元的巨额投资也可能会加速风电行业的发展，一方面是因为巨额投资的基础设施，既包括铁路、公路、港口、码头等基础设施，也包括水电、风电、环保等基础设施，后者其实更符合国家的产业政策导向。另一方面则是因为当前我国的能源结构也需要有一个较大的改变，加大核电、水电、风电的新兴能源投资，不仅仅可以改善环境，而且对于电力稳定与安全也具有极为深远的意义。所以，业内人士认为，4万亿元的巨额投资对风电设备股也带来了新的行业预期，即未来风电投资规模有望在目前基础上再度大幅提升，那么，相关风电设备类上市公司或将迎来下游更为旺盛的需求，这也就牵引着A股市场风电设备股的未来发展方向。
　　致力小型风电设备 美国税收优惠利好明显
　　公司曾在2005年年报披露与美国西南风电进行合作。资料显示，2008年12月23日，宁波韵升(600366)与香港Skystream Energy有限公司、合资成立宁波爱尔韵升风力发电机有限公司正式在宁波经济技术开发区注册成立，爱尔韵升主要从事风力发电机、风力发电机零部件的制造以及相关的技术转让和技术服务。爱尔韵升的经营范围是小型风力发电机(输出量低于100KW)、风力发电机零部件的制造；相关的技术转让和技术服务；自营和代理各类货物和技术的进出口(国家禁止经营和限定进出口的货物及技术除外)。
　　值得关注的是，美国国会此前已通过了对小型风电设备的税收优惠政策。其内容是：投资税收抵扣，30%的建设成本可以用来抵税。据了解，这一政策会促使美国的小风机市场以40%的速度增长。对于中国的小型风电设备生产商来说是一个进入美国市场的前所未有的机遇。
　　所谓小型风电设备是指单台功率100千瓦以下的风电机组。这些发电机可以安装在墙壁或者楼顶，可用于家庭或中小企业。而中国风电设备生产商的优势在前不久举行的广交会上就能看出来。在此次广交会上大部分传统出口产品的展台冷冷清清，而包括风电设备在内的新能源产品展台却总是满。
　　而事实上，宁波韵升(600366)正是致力于小型风电设备。
　　磁机电可降低风电机组运营成本50% 宁波韵升独领风骚
　　宁波韵升(600366)旗下的宁波韵升高科磁业有限公司主要生产和经营烧结、粘结钕铁硼、铝镍钴、钐钴永磁材料及磁性器件。公司下设专业生产钕铁硼毛坯的宁波韵升强磁材料有限公司、包头韵升强磁材料有限公司；专业从事精密机械加工的后加工事业部、从事表面处理的电镀事业部，工程研发中心等。公司具备年产4000吨烧结钕铁硼磁体、300吨粘结钕铁硼磁体和500吨铝镍钴磁体及50吨钐钴磁体的生产能力。公司司产品远销亚洲、欧洲、美国等发达国家和地区。
　　资料显示，钕铁硼( NdFeB )是金属钕、铁、硼和其他微量金属元素构成的合金磁体，是目前磁性最强的稀土永磁，有着高的磁能积( 8MGOe-55MGOe )和良好的矫顽力。
　　钕铁硼材料制成的风力电机，效率高且自重轻，钕铁硼电机优异的性能。钕铁硼电机可运用于风能，中国科学院广州能源研究所、广州中科恒源科技有限公司、兰州环优磁机电科技有限公司已经联合开发出了全永磁悬浮水平式离网型风力发电机组，和传统的风力发电机相比，运行成本可下降50%左右，从而使发电成本控制在0.4元/度以下，与水电、煤电相差无几。同时，由国家机械工业风力机械产品质量监督检测中心进行的对比性检验表明，加装了全永磁悬浮轴承后的发电机，发电输出功率可提高20%以上。也就是说，在相同风速下，全永磁悬浮发电机可提高发电量20%。
　　由此可见，宁波韵升(600366)是风电设备领域难得的绝佳投资品种！

