长城开发：分享家电下乡9200亿市场

　　金证顾问  张超
　　长城开发作为三家全球顶级企业的供应商，国内企业难望其项背。其合作伙伴主要有在电子领域实力强大的三星、市场份额全球第一的硬盘制造商希捷、全球最大的内存造商美国金士顿等。在行业内的地位非常突出，硬盘磁头产销量全球第一，硬盘盘基片产销量为全球第二，内存产销量全球第一。长城开发强大的行业实力和良好的发展前景值得投资者重点关注。
　　中标国内四个省税控机  增值税改革再添20亿市场份额
　　我国正全面推广“税控收款机”，据预计，未来六年我国税控设备市场市值规模达578.8亿元。此外，09年增值税改革，纳税人标准降低，纳税人基数增加约80万户，新增20亿元市场份额。长城开发完成了税控器从8位平台到32位平台的升级，共获得了6项专利和11项软件版权，先后在广东、湖南、北京、辽宁四地中标。
　　电脑列入家电下乡品种  分享9200亿市场份额
　　从2009年2月1日起，将家电下乡范围从第二阶段的14个省(区、市)推广到全国，电脑、手机等高端电子产品也列入家电下乡品种。据权威测算，连续4年在全国农村实施的“家电下乡”，将销售近4.8亿台家电，累计可拉动消费9200亿元。长城开发的电脑硬件的主要生产商，国内电脑市场的容量为1.45万亿元，还可以分享9200亿市场份额。
　　投资收益下降不掩主营业务增长  12倍市盈率投资价值明显
　　长城开发07年每股收益高达0.80元，08年预计同比下降50%，主要原因是07年通过出售中信证券获得了大额投资收益，今年则无此项收益。但从主营业务来看，增长非常明显，08年前三季度营业利润同比增长77.12%，08年每股收益将依然高达0.40元，市盈率才12倍。作为成长性良好的高科技企业，价值明显低估。
　　远程电表行业标准制订者 国内国外市场全面高歌猛进
　　长城开发是电表行业标准的制订者，其远程电表被认定为国家级重点新产品，国外市场累计出口2000万台，创下了三项“深圳企业新纪录”，成为中国最大的远程控制电表及系统研发出口制造商。在国内市场上，已获得了湖南省首批9万台网络智能电表订单，目前正主攻国内市场，08年上半年智能电表及系统产品营业收入同比增长77.28%。

