海博股份(600708)：世博龙头 重点关注 

　　浙商证券 陈泳潮 
　　本周大盘在政策面的呵护下，走出了小阳的走势，指数收在2000点之上，技术指标有所转强，说明大盘还有进一步震荡上扬的能力，但由于担心经济下滑及大小非等体制的问题，大幅上扬可能性也不大，因此，下周大盘整体处于震荡整理格局的概率较大，一些涨幅偏小的概念股有望轮动。目前亚运板块在经过一轮暴涨以后已经到位，相比而言，世博召开时间更早，受益利好及市场人气远比亚运概念股要大，蛰伏已久的世博板块有可能下周启动，短线可重点关注。
　　个股上，我们推荐世博的交运龙头海博股份(600708)。公司主营业务是出租车运营服务和物流业。作为城市公共交通客运的重要组成部分，出租车行业是与政府提出的加快形成服务经济为主的产业结构相适应的服务性行业。随着上海城市规模不断扩大，市民出行打的现象将日益平常化，而上海每年商务、会展、旅游等形成的客流量迅速增长给公司带来了需求的增长，2010年世博会的召开更是给公司带来了巨大的客流，对公司的服务提出了优化的需求，公司将大幅受益。同时，公司物流业依托上海巨大的地理优势，也给公司带来新的经营增长点，随着上海国际航运中心和洋山港物流保税区的建设，以及国家对现代物流行业的支持都给公司的物流业带来新的发展机遇，前景看好。此外，由于公司以交运和物流为主，油价下跌将大大的减轻公司的用油成本，并提升业绩，今日油价的下调显然也给公司带来了利好，预计随着我国成品油价改革的最终推出，油价仍有下调空间。

