金融街(000402)：商业地产 价值低估 

　　北京首证  
　　金融街(000402)：公司地处北京市中心，是全国商业地产开发的龙头企业之一。公司所在的金融街地区聚集了以金融、电信、电力、保险、咨询等产业，其中包括我国国家最高金融监管机构的“一行三会”(人民银行总行、银监会、保监会、证监会)、三大国有商业银行总行(工商银行、建设银行、中国银行、两大中央结算中心(中央证券登记结算公司和中央国债登记结算公司)以及高盛、摩根、UBS、花旗银行、汇丰银行等多家世界著名的金融企业。因此，金融街已经呈现出明显的总部经济特点，土地资源具有不可复制的稀缺性，区位垄断优势突出，加之北京奥运会的临近，物业升值潜力巨大。 
　　公司在保持商业地产开发的基础上，加大房地产项目开发、自持物业的比重，凭借自身品牌和商业地产开发优势向外发展。目前全国范围内，公司建成及在建的自持物业约94万平方米且经营状况良好。丽思卡尔顿酒店平均入住率由开业初的30%增加至50%以上；金融街购物中心已经顺利开业，租户超过110家，包括Louis Vuitton、Gucci、连卡佛百货等国际精品品牌；金树街招商工作已全部完成，可出租面积共7951平方米；金融街公寓分期投入运营，出租率超过50%。近期公司公告与北京城市开发集团签署协议，城开集团将其拥有的复兴门内4-2＃写字楼项目转让给公司。此项目位于二环内的西长安街南侧，用地面积19,799.3平方米，规划建筑面积160,000平方米(其中地上建筑面积约10万平方米)。目前，项目用地范围内的拆迁工作已大部分完成。此项目收购作价9.03亿人民币，即楼面地价为5,646人民币/平方米。公司预计此项目自有资金每年的内部回报率为9%。此项收购有望提升08年每股净资产值0.49人民币。凭借稳健的资产负债表和充裕的现金，金融街将在行业整合期内继续寻求对净资产值有明显提升作用的项目。 
　　在土地资源方面，公司目前拥有的土地储备总规划建筑面积约为580万平方米，其中北京地区约140万平方米，惠州约220万平方米，天津约58万平方米，南昌约77万平方米，重庆约85万平方米。其中商务地产项目投资占总项目储备总投资的比重约60%。而且公司主要的商务地产多集中在北京、天津等城市核心区域，具有较大的升值潜力。目前公司的土地储备较充足，可以满足公司未来几年的开发经营所需。另外，公司公开增发已经顺利实施，发行募集资金将投入德外项目H地块、A5地块、津门项目、津塔项目和惠州中区项目等5个项目，这些项目完成后将成为公司新的利润增长点。 

