江西铜业：中长线投资价值显现 

　　九鼎德盛  朱慧玲 
　　江西铜业(600362)：公司是有色金属行业龙头之一，矿产资源储备位居全国第一，2007年定向增发后铜资源储备935万吨、金266吨、银7566吨。公司已形成70万吨/年的铜冶炼产能，跻身全球三强行列；2008年1月将收购的银山和东同两座矿山合计拥有铜金属储量97.5万吨、银1614.4吨、铅6.2万吨、锌7.4万吨、硫资源1790.7万吨。收购集团资产后，公司铜材加工产能从37万吨增至45万吨以上；还拥有钼资源储量41万吨(约占全国总储量10%以上)；还是中国最大的黄金、白银生产商之一。公司也是国内最有潜力的电解铜企业之一，"贵冶"牌阴极铜是国内首家在伦敦金属交易所注册的A级产品，也是上海金属交易所一类产品并享受升水待遇。
　　公司资源储备丰富。公司旗下的德兴铜矿、永平铜矿、武山铜矿、刁泉铜矿合计拥有铜金属储量1604.8万吨，若加上集团拥有的铜矿，公司可直接控制的铜金属储量约1900万吨，同时拥有约占中国1/3的矿山铜产量，位居国内同行业第一。公司铜精矿自给率约40.5%，远高于国内平均的24%；08年1月收购的银山和东同两座矿山铜金属储量相当于公司目前总储量的10.7%，按年产增加铜金属量约5600吨，随着未来产能扩张和生产技术提高，铜精矿产量将进一步提高。此外，公司向外收购加拿大铜矿，2008年1月公司与五矿有色以每股13.75加元、总价款4.55亿加元现金收购了加拿大北秘鲁铜业公司(NPC公司)100%股份并成立合资公司(注册资本11.5亿元人民币，公司占40%)。开发阿富汗铜矿，2008年6月公司与中冶集团共同出资280万美元设立"中冶江铜艾娜克矿业有限公司"开发艾娜克铜矿。该矿区资源总量为矿石量7.05亿吨，含铜量1100万吨，为特大型铜矿床。合同到期后，可每五年一续签，直至矿藏开发竭尽。投产后，其所产不低于50%铜精矿产品将销售给公司。

