金岭矿业：两市唯一的铁矿石资源股

　　精业胜龙 马晓光
　　公司主营铁矿石采选,是国内唯一的纯铁矿石资源型上市公司。虽然今年以来有些有色金属板块个股业绩出现较大回落,但公司仍然保持着强劲的增长,从公司三季报业绩预告中看出前三个季度公司的净利润同比增长100%-150%,经营状况良好。从行业上看,虽然全球金融危机爆发,但中国经济仍将平稳持续的发展,铁矿石需求仍将保持高位,铁矿石价格仍有上涨空间,公司的业绩也将持续增长。此外,作为一家资源型企业,公司一直非常重视资源储备,近期公司将通过定向增发将集团拥有的召口矿区纳入旗下,2010年之前集团还承诺注入金鼎矿业40%的股权,优质资产的注入为未来的发展打下了坚实的基础。
　　1月14日国务院常务工作会议审议并原则通过了汽车产业和钢铁产业调整振兴规划。会议指出，汽车、钢铁产业是国民经济重要支柱产业，制定实施汽车和钢铁产业调整振兴规划，对于促进相关产业和国民经济平稳较快发展具有重要意义。　　
　　振兴钢铁产业五大纲要 
　　1.统筹国内外两市场2.严格控制钢铁总量3.推进企业联合重组4.加大技改研发力度5.整顿规范市场秩序
　　会议强调，加快钢铁产业调整振兴，必须以控制总量、淘汰落后、联合重组、技术改造、优化布局为重点，推动钢铁产业由大变强。规划涉及五大方面，其中第五大方面指出，要整顿铁矿石进口市场秩序，规范钢材销售制度，建立产销风险共担机制。钢铁振兴计划实施后，钢铁行业有望转暖，钢价将出现回升，无论什么原因，只要钢价出现回升，作为钢铁行业上游的铁矿石资源将会享受更高的利润，而作为两市唯一的铁矿石资源股，金岭矿业将从中受益。但投资者要注意观察钢铁振兴计划的实施效果，如不能扭转钢铁行业下滑的颓势，则该股的估值将会出现下降。投资者既要关注政策机会，也要回避政策风险。

