1月7日两市强势股点评

　　今日投资 
　　★★★★★亚宝药业(600351)：业绩持续增长 
　　亚宝药业(600351)今天收升4.88%，换手率2.68%。公司是优质的中药生产企业，产品储备丰富，营销能力较强，经过前期铺垫，公司发展已驶入快车道。今日投资《在线分析师》显示：公司2008-2010年综合每股盈利预测值分别为0.56、0.73和0.93元，对应动态市盈率为24.6、18.8和14.8倍；当前共有7位分析师跟踪，1位分析师给予“强力买入”投资评级，5位分析师给予“买入”评级，1位分析师建议“观望”，综合评级系数2.00。
　　公司是国内优秀的中药生产企业，研发能力位于前列。公司在研品种储备丰富，其中一类新药4个，二类新药8个，三类新药20个，涉及心血管用药、抗癌药、妇科用药等。目前，公司核心产品丁桂儿脐贴属国家专利产品，市场竞争压力小，毛利水平高，是公司的主要利润来源，利润贡献度达40%以上；2007年度该产品销售收入为2.05亿元，同比增长12.57%。08年上半年受该产品提价13.33%因素影响，销量略有下滑，天相投顾表示，通过与公司的沟通，该产品的销售在08年三季度已经有所好转，有望延续稳定增长态势，为公司业绩平稳增长提供保障。
　　业绩延续快速增长态势，医改受益股。公司08年业绩延续了持续快速增长态势，08年前三季度，公司实现营业收入9.29亿元，同比增长了34.14%；归属母公司净利润6965.82万元，同比增长了102.23%；公司业绩的良好表现一方面是得益于所得税率的调整和期间费用控制得力，另一方面就是由于产品销售的快速增长。公司产品多为价格低廉的普药和医保用药，且多用于治疗心脑血管疾病，在农村，社区市场巨大，随着国家加大对农村和社区医疗的投入，公司或将受益于医改带来的第三终端市场的扩容。
　　所得税率调整增厚公司业绩。公司是山西省唯一一家上市的医药企业，已被认定为高新技术企业。公司享受15%的所得税优惠政策，将会明显增厚公司业绩。根据天相投顾的测算，将至少增厚公司08-10年业绩分别为0.04元，0.05元和0.06元。
　　江海证券指出，公司是优质的中药生产企业，产品储备丰富，营销能力较强，经过前期铺垫，公司发展已驶入快车道。鉴于公司已经获得高新技术企业认定，相应调高公司盈利预测。预计08、09年公司实现每股收益0.60元，0.78元，股价对应市盈率为23.6倍、18.2倍。
　　风险因素：公司新产品销售有可能低于预期。

