12月10日机构重点推荐4只潜力牛股
　　福建水泥(600802)
　　作为福建省当前最大的水泥企业，公司现产能规模450万吨，具有区域垄断优势，还参股兴业银行。该股近期形成稳步上攻态势，中短期均线拐头上行的支撑也相当有力，量价配合理想，目前已处于蓄势突破状态。一旦突破上月高点，后市上升空间将进一步打开。(北京首证)
　　万家乐(000533)
　　公司国内的老牌燃器具生产企业，通过对产品的市场前景和生命周期进行深入研究后，选准时机进入，迅速成为小家电市场上的一支劲旅。该股近日随大盘持续上攻，稳步盘升，上行通道保持良好，同时成交量也温和放大，上攻势头较强，投资者可适当关注。(世纪金龙)
　　塔牌集团(002233)
　　公司是广东省唯一的水泥上市公司，又是广东省内优先扶持的水泥企业，2008年业绩稳定增长。广东在建多个大型工程项目，对水泥需求巨大，公司面临快速发展的良好机遇。该股近期在8元附近频频放量，周二再度回调整理，以消化前期平台压力，建议关注。(太平洋证券)
　　明星电力(600101)
　　公司拥有四个电站，装机容量9.458万千瓦，高低压输电线路7000多公里，覆盖遂宁市区域。水电是国家大力支持的可再生清洁能源，公司前景值得期待。该股走出了标准的圆弧大底，底部量能充沛，KDJ已经发出买入信号，目前仅仅4元多价格，可中线留意。(中信建投) 

