石油济柴：提供管道 受益西气东输 

　　青岛安信 王黎明 
　　国务院总理温家宝24日主持召开国务院常务会议，研究部署搞活流通扩大消费和保持对外贸易稳定增长的政策措施，可以预见，政府在应对危机的冲击作好的充足的准备。国务院总理温家宝前期主持召开国务院常务会议，研究决定四项实施措施。会议核准自宁夏中卫经11个省(区、市)至广州、香港的西气东输二线项目东段工程，总投资930亿元。会议核准自宁夏中卫经11个省(区、市)至广州、香港的西气东输二线项目东段工程，总投资930亿元。这一消息将长期刺激管业公司的走强，西气东输工程与主干线配套的各城市内部管网建设，也将成为工程中的主要组成部分，而这将为相关上市公司带来机会。根据相关材料显示，目前国内我国油气输送所使用的管线管主要由石油天然气集团公司的6个焊管厂生产，它们是宝鸡石油钢管厂、贵阳石油钢管厂、华北石油钢管厂，辽阳石油钢管厂，沙市石油钢管厂，胜利石油钢管厂等。其中宝鸡石油钢管厂行业龙头地位突出，投资者可以重点关注(000617)石油济柴：公司持有宝鸡石油钢管厂38%的股权，有望直接受益于西气东输二线的建设，同时公司也是石油系唯一的动力制造企业，想象空间极为巨大。
　　巨资参股宝鸡钢管 受益西气东输
　　西气东输项目的建设，对于提高清洁能源比重，缓解天然气供应紧张局面，促进沿线地区经济和社会发展，造福沿线地区人民群众，具有重要意义。西气东输工程与主干线配套的各城市内部管网建设，也将成为工程中的主要组成部分，而这将为公司带来巨大的机会。从公司2008年中报来看，公司持有宝鸡石油钢管有限责任公司38%的股份。今年上半年宝鸡石油钢管实现净利润3976.86万元，公司取得投资收益1511.21万元，占上半年公司净利润的44.99%，宝鸡石油钢管有限责任公司隶属于中国石油天然气集团公司。公司是中国石油管道建设的骨干企业，也是我国规模最大、品种最全、实力最强、市场占有率最高、最具成长性的专业化焊管公司，宝鸡石油钢管厂建厂至今生产钢管600多万吨、22.5万公里，铺设长输管线近200条，在国内管线市场上占有率始终保持第一，为石油天然气工业的发展做出了贡献，其下属的辽阳钢管厂已经为中哈线一期提供石油管道，作为行业的绝对龙头企业，宝鸡石油钢管厂有望在西气东输二线建设中再创辉煌，而石油济柴(000617)也有望直接受益。
　　石油系唯一动力制造企业 想象空间巨大
　　公司是石油系唯一的动力制造企业，是国内非道路用中高速中大功率柴油机和气体发动机的主要生产商，主导产品济柴牌发动机，广泛适用于石油钻探、工矿机车、工程机械、舰艇渔船(包括各种工程船、运输船、客轮、渔政船、渔船、军舰主辅机动力)及发电设备，是国家军工等要害领域和场合的重点选用产品。在机械钻机领域，公司产品继续保持垄断地位。在电动钻机领域，新型动力产品快速进入各大油田中高端产品市场，已初步形成样板市场的规模化，公司的主要产品在石油系统中，大功率柴油机市场占有率达到90%以上，在国内中大功率柴油机市场占有率约为8-13.5%，垄断优势为公司的利润提供了强有力的保障，在机械钻机领域，公司产品继续保持垄断地位，想象空间巨大!

