2008年逆市上涨的八大牛股
　　NO.1界龙实业(600836)
　　年度涨幅为61.24%，年度振幅为90.68%，最新价为10.66元
　　2008年三季报显示，股东人数较上期增加39%，筹码集中度继续降低；前十大流通股东中没有基金或券商入主。
　　造纸印刷概念、新上海概念、定向增发概念。
　　房地产业务：公司加强房地产新项目和土地储备力度，已在浦东三林镇、川沙镇等地黄金地段储备3000亩土地拓展业务。
　　合作双赢：公司与中国外文出版发行事业局展开合作设立“北京市外文印刷有限公司”及“北京界龙文化传媒策划有限公司”，将在全国逐步设立100家左右连锁书店，形成规模效应，通过合作实现共赢，并加强上下游产业之间的合作关系，同时也为公司提供稳定的印刷业务保证。
　　包装印刷业优势：公司是国内包装印刷业龙头之一，投资设立中日合资的专业制版公司上海龙樱是目前国内最大的专业制版公司之一，在业界享有盛誉；公司通过收购上海界龙文英商业表格和系统有限公司75%股权，使公司的产品结构更趋合理。
　　地产增值潜力：全资子公司界龙房地产开发公司立足于浦东，近年来先后开发建造“界龙花苑”和高层建筑“界龙商务大楼”等项目，并在浦东新区川沙镇中心地段开发建造8万平方米的高档居住小区“界龙新世纪公寓”。若迪斯尼乐园建在川沙镇，公司房地产增值空间更大。
　　杭州新希望：
　　公司在浦东新区已预留了大片土地作为大型游乐设施项目用地，由于该类型用地的地价在境外与城市中心区商业用地接近，而且全资子公司界龙房地产开发公司立足于浦东，近年来先后开发建造“界龙花苑”和高层建筑“界龙商务大楼”等项目，并在浦东新区川沙镇中心地段开发建造8万平方米的高档居住小区，迪士尼乐园如能在附近落户，公司有望大幅受益。 
　　该股是股性极为活跃的上海本地股，此前出现了一波上涨行情，从前期反弹来看主力资金已经深度介入，随着市场经历调整后出现回暖，该股整理后有望发动第二轮上攻行情，值得关注。
　　NO.2 鱼跃医疗(002223)
　　年度涨幅为59.57%，年度振幅为71.82%，最新价为22.5元
　　2008年三季报披露，十大流通股东中，新进嘉实研究精选等五家基金，合计持有516.34万股；前十位合计持有流通盘42.98%，比上期大幅增加14.33个百分点。股东人数继续减少，筹码趋于集中。
　　医药概念、次新股概念、基金重仓概念、小盘概念、中价概念、预盈预增概念、社保重仓概念。
　　平安证券： 
　　公司取得15%的优惠所得税率，将增厚公司的EPS；由于公司在2008年加了研发和营销方面的投入，因此我们预计，公司2008年管理费用和营销费用都将有所增加，我们测算的是合计调增约270万元；综合两者因素，调升公司2008、2009、2010年业绩预测，由原来的0.57元、0.75元、1.00元调增至0.62元、0.86元、1.14元，维持“强烈推荐”评级。
　　兴业证券
　　按照25%的所得税率计算，预估公司2008年、2009年的EPS分别为0.57元、0.79元，考虑到公司良好的成长性，给予“推荐”的投资评级。
　　广发证券：
　　预计公司2008-2010年实现每股收益0.57元、0.80元和1.05元。我国的基础医疗器械生产企业与国外企业相比具有明显的成本优势，且中国的基础医疗器械市场面临着人口老龄化、人们保健意识的增强、国家对基础医疗投入加大这种历史性的发展机遇，市场空间广阔。公司是我国最大的康复护理和医用供氧系列产品的生产企业，产品线丰富，在细分的市场具有较高的市场占有率和竞争优势，未来成长性良好。我们给予“买入”的投资评级。
　　NO.3 隆平高科(000998)
　　年度涨幅为58.53%，年度振幅为120.73%，最新价为16.14元
　　2008年三季报披露，前十大流通股东合计持有2082万流通股(上期为1396万股)，占流通盘的11.04%。股东人数较上期增加53%，筹码分散。
　　农林牧渔概念、农业龙头概念、中盘概念、中价概念、预盈预增概念、股权激励概念。
　　股权激励：授予激励对象1575万份股票期权(首期已授予1010万份股票期权)，行权价格18.42元。行权条件：2008年-2010年主营业务利润增长与2007年相比分别不低于20%、40%、60%；主营业务收入增长与2007年相比分别不低于20%、40%、60%。 
　　中外合资：2007年7月4日新大新的控股股东湖南新大新股份有限公司与VHK签署了合资合同。本次合资有利于优化新大新的股东结构，提高新大新的资本实力和技术、管理水平。
　　东北证券：
　　公司的资产质量尚在安全范围内。公司第三季度资产负债率为37.86%，流动比率为1.96，速动比率为1.29，偿债能力和资产流动性均比较好。地产项目是公司利润支柱，国内地产业步入低迷期，这一块收益可能下降，未来可能需要缩减开支保证公司盈利。给予公司中性投资评级。
　　东方证券：
　　尽管公司在股权激励计划中的提出了高速增长的承诺，而且我们对公司未来在水稻、棉花种子和大米等业务的发展前景也保持谨慎乐观的态度，但在目前公司基本面没有出现明显好转的情况下，公司2008年的业绩依然需要依靠投资收益进行支撑。考虑到目前较高的估值风险，给予“中性”投资评级。
　　中信建投：
　　给予“中性”评级。预测公司2008、2009、2010年EPS分别为0.48元、0.50元、0.45元，考虑到市场现在对农业股的炒作热情度仍较高，给予公司“中性”评级。
　　NO.4 登海种业(002041) 
　　年度涨幅为37.58%，年度振幅为95.62%，最新价为16.51元
　　2008年三季报披露，十大流通股东中，以个人投资者为主；新进上投摩根，持有200万股；中小板ETF持有120.02万股，比上期减少4.80万股。前十位合计持有流通盘37.54%(上期为35.15%)。股东人数较上期减少4%，筹码仍分散。
　　农林牧渔概念、中价概念、增持回购概念。
　　超级玉米：公司新育成超级玉米新品种“登海超试1号”(DH3719)达到亩产1402.86公斤，将世界夏玉米单产纪录提高27.96%，公司“超级玉米新品种选育与产业化开发”项目，已被科技部列为“十一五”国家科技支撑计划重点项目之一，获国拨科研经费合计1505万元。自2007年6月1日至2008年10月31日，该经费累计拨付到账1042.00万元。
　　东方证券：
　　给予中性评级：我们预计登海种业2008、2009、2010年每股收益分别为0.04元，0.29元和0.50元。尽管此前种子行业板块长期保持高位震荡的态势，但我们认为目前公司估值水平依然偏高。因此，综合考虑成长和估值因素，给予公司六个月目标价12元，维持“中性”的投资评级。
　　国泰君安：
　　在比较乐观的预期下，我们调整对登海种业2008-10年EPS预测到0.32元、0.42元、0.54元，尽管公司业绩仍在持续恢复中，但目前动态估值超过60倍，缺乏吸引力，我们维持“中性”投资评级，目标价12元。
　　中信建投：
　　由于农业生产的特殊性，种子销售一般集中在上半年。因此2008年下半年，公司销售收入上难有较大幅度的提升，但为维持日常运作，费用支出上却仍然会有所增长，所以我们预测公司2008年全年每股收益为0.25元，比中期稍低。2009年、2010年每股收益为0.36元、0.41元。目前公司估值偏高，给予“中性”评级。

