京山轻机：低价机械 子行业龙头股 

　　德邦证券 于海峰  
　　税改受益明显 行业景气提升
　　机械装备制造业是一个国家工业技术的物质载体，没有具备国际竞争力的装备制造业，就没有工业化的成功;没有具备国际竞争力的装备制造业，要成为世界经济强国只能是一种奢望。放眼世界，美、日、韩等国的振兴之路无一不是从振兴装备制造业开始的。基于这种规律，再考虑到未来旺盛的内需、进口替代、国际产业转移和得力的政策支持等因素，中国的机械制造业有极大的发展潜力。前期全面实施增值税转型，机械行业是主要受益者。机械企业增加固定资产投资将减少税收支出，相当于直接增加盈利水平。增强了各行业企业进行设备更新改造的积极性，扩大机械设备需求，从而直接带动了上游机械设备制造业的发展。作为转型改革的配套措施，将相应取消进口设备增值税免税政策和外商投资企业采购国产设备增值税退税政策，取消进口设备免税政策有利于机械行业自主创新，加速设备进口替代，对机械行业是一大利好。总体来看，增值税转型对机械行业的拉动效应最早可能要在2009年二季度显现，由于长期以来一直是机构青睐的主要板块之一，那些符合政策支持、技术领先同时股价又未大幅提升的股票，仍值得关注。
　　国内规模最大 优势地位突出
　　京山轻机(000821)：公司是国内规模最大的纸制品包装机械生产企业。国内同类产品占有率占2/3以上;在国内瓦楞纸板成套设备领域处于绝对优势地位，目前市场占有率约在60%左右，位居同行业首位。企业占地总面积70万平方米，资产总值14亿元，生产设备一千二百台(套)，其中拥有世界先进加工设备五十台(套)。公司下辖十二家生产企业和子公司，现有员工1977余人，其中工程技术人员340人，硕士、博士以上学位者50人。京山轻机主要生产纸箱、纸盒两大系列、85个品种、175种规格的包装机械。年产各类瓦楞纸板生产线180余条，单机1600余台。产品从三、五、七层瓦楞纸板生产线到印刷、模切、捆扎一条龙配套生产。企业在伊斯坦布尔、德黑兰、莫斯科、新德里、曼谷、胡志明、开罗、开普敦、布宜诺斯艾利斯、圣地亚哥、墨西哥、上海、广州等国内外中心城市设有27家经销公司，18个办事处，38个零配件供应和维修站，在上海、广州、青岛、成都设有4个瓦楞辊修复中心。京山轻机技术中心被国家经贸委、财政部等四部委认定为国家级技术中心，其新产品产值占当年工业产值40%以上。
　　行业优势明显 获得众多荣誉
　　京山轻机连续多年被评为全国质量效益型先进企业：1996年，京山轻机被国家经贸委和中国人民银行总行列为全国300家重点直贷企业。并列入全国企业520强;1997年四月，京山轻机被认定为湖北省高新技术企业，“三王”牌瓦楞纸箱生产设备被湖北省政府确定为第一批精品名牌;2001年，被科技部认定为国家火炬计划重点高新技术企业;2005年，“三王”牌瓦楞纸箱生产设备被认定为湖北省出口名牌产品;2006年，公司被中国包装报评为中国包装行业“最具影响力企业”。京山轻机被中国包装联合会评为2006-2008年度中国包装龙头企业。2007年，公司被评为湖北省“十五”技术改造先进单位、被认定为“湖北省纸制品包装机械工程中心”、被中国工业经济联合会评为“行业发展排头兵”。
　　积极进军国外市场
　　日前决定在俄罗斯、印度、埃及、越南、土耳其、墨西哥、香港等7个国家和地区投资设立全资子公司。 据悉，上述6个国外子公司投资规模为每个公司注册资本均不超过30万美元，而香港京山轻机有限公司注册资本不超过50万美元。7家公司将负责在当地销售纸制品包装机械、印刷机械和相关产品配件，生产加工部分关键配件，提供维修、服务。京山轻机表示，以上7家公司预计可为公司实现销售瓦楞纸板生产线年收入2500万美元，印刷机销售年收入700万美元，配件年收入100万美元，合计3300万美元，实现配件利润总额29万美元。

