1月7日晚间实力机构荐股精选
　　宁波韵升：风电设备新贵 直追华仪电气
　　宁波韵升(600366)旗下的宁波韵升高科磁业有限公司主要生产和经营烧结、粘结钕铁硼、铝镍钴、钐钴永磁材料及磁性器件。公司下设专业生产钕铁硼毛坯的宁波韵升强磁材料有限公司、包头韵升强磁材料有限公司；专业从事精密机械加工的后加工事业部、从事表面处理的电镀事业部，工程研发中心等。公司具备年产4000吨烧结钕铁硼磁体、300吨粘结钕铁硼磁体和500吨铝镍钴磁体及50吨钐钴磁体的生产能力。公司司产品远销亚洲、欧洲、美国等发达国家和地区。
　　宁波韵升(600366)以其技术优势以及磁机电一体化战略优势在风电设备领域独占鳌头。结合该股的二级市场走势来看，近几个月以来该股一直处于筑底阶段，凭借当前最热门的风电设备概念，其上涨空间完全打开，该股必将脱颖而出，看来其精彩的主升浪行情即将展开——直追华仪电气和泰豪科技的连续涨停走势！ 
　　(方正证券 赵玉涛)
　　深圳华强：逆市飘红 补涨要求强烈
　　华强北创造了国内同类市场四个全国第一：销售额第一、电子专业市场经营面积第一、经营电子产品种类第一、商业覆盖率第一。因此重组完成后，深圳华强(000062)面临着巨大的发展机遇！
　　深圳华强(000062)经历近82%的巨大跌幅，同时净资产为4.36元，目前现价是4.84元，刚刚出净资产，该股拥有激光、新能源、创投、数字电视等众多题材于一身，股性极为活跃，该股补涨空间巨大，有望形成大幅反弹的走势。
　　(世纪金龙 李强)
　　中国宝安：强势回调有望再起升势
　　公司位于上海陆家嘴金融贸易区的宝安大厦其出租率达100%，而在武汉滠口购入的2000亩土地，由于地价的上涨，也是出现了大幅升值。此外，公司在深圳、海南、武汉等地的房地产项目也到了收获期。随着公司众多房地产项目的结算在即，公司业绩增长动能极为强劲，并将进一步受益于利率的下降的积极货币政策。
　　二级市场上，该股在去年年底的反弹行情中走出了非常独立的走势，最大涨幅一度高达90%，作为一只流通盘较大的个股在当时能够有这样出彩的表现实属不易，同时也说明主力资金的实力不可小看。伴随市场的整体调整，该股也是顺势展开回调，目前股价围绕60日均线已经震荡多日，整理得相当充分，随时有望再续升势，值得投资者重点关注。 
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　中捷股份：高新技术企业前景喜人
　　公司主营中高端缝纫机，于08年12月26日被认定为浙江省高新技术企业，按15%的税率计缴企业所得税。以07年所得税总额2144 万元计算，每年将增加净收益900万元左右，折合增加每股收益0.036元。减税加上退税，合计增加每股收益0.08元。正因为业绩增长有保障，大股东承诺减持价为12.99元。
　　从股价表现来看，该股K线呈现红三兵上攻形态，成交量连续三天放大，股价一举突破了四条均线的压力，U形反转确立，后市上涨空间较大。 
　　(金证顾问 张超)
　　内蒙华电：2元风电霸主蓄势待发
　　公司旗下的内蒙古华电辉腾锡勒风力发电有限公司是内蒙古大型风力发电企业之一，公司实施的辉腾锡勒100MW风力场项目，年转让减排量数十万吨二氧化碳当量，据悉，每年可提供数亿千瓦时的清洁电能，是首当其冲的新能源个股。
　　风电设备股集体涨停潮有望向风电股扩散，内蒙华电正大举投资风电领域，市场前景光明！该股形态上资金运作迹象明显，走势明显强于大盘，周三周三湘电股份、长征电气、长城电工等粘“电”股涨停引入注目，600863内蒙华电后市值得留意！
　　(国联证券 孙明) 

