世纪星源：创投龙头 低价有望爆发 

　　广东百灵信  
　　大盘震荡，创业板即将推出的消息引爆了创投板块，力合股份、士兰微、复旦复华、紫光股份、龙头股份等创投板块出现大面积涨停，因此作为联手中国工程院的世纪星源(000005)，其强大的创投题材则有望引爆其股价的大幅飙升。 
　　一、联手中国工程院 创投先锋 
　　公司参股15%的中国技术创新公司是中国工程院唯一的下属企业，并拥有十多家下属高科技企业，这些子公司如清华银钠高科、广东三捷电池等在行业中均具有极强的竞争优势，并有望在创业板上市，而公司与中科院合作的中巴软件园项目也已进入到加速阶段，此外公司子公司还占据了国内财经咨询领域1/3的市场，以“XY纵横财经”为标志的财经数据库使得公司发展成为了中文财经数据库市场的领导者，因此公司的创投题材极为强大，随着力合股份的强势涨停，该股有望受到机构主力的大举扫盘。 
　　二、资产增值 增收1亿元 
　　作为老牌房地产龙头，公司福华项目在深圳南山区拥有42，651平方米工业用地，07年初便有机构预测福华项目地价增值高达6.13亿元，其实，公司近期起动的肇庆项目更加引人注目，在不考虑原已征得的1717亩廉价土地可能独自开发的情况下，也不计本次启动项目占49%未来股权收益，仅本次股权交易便将为公司带来1亿元的巨额收益，其业绩增长动能极为充沛，并有望在年报行情中脱颖而出。 
　　三、酒店产业 机遇空前 
　　公司目前拥有的华乐星苑建筑面积约3.9万平方米，其帐面价值仅1.65亿元，重估后增值10多亿元，金海滩假日星苑建筑面积则高达4.5万平方米，是目前东海岸规模最大的山地海景别墅群，公司拥有别墅30栋，购入成本200万/栋，而市场价则为3000万元/栋，其资产增值更是惊人，而公司采取的“假日共享”模式的销售额每年也均保持80%的增长速度，此外，公司的车港项目预计全面投入使用后每年将获得2.76亿元收入，因此公司的业绩增长前景极为乐观。 
　　四、股价极低 拉升在即 

