1月8日十六机构荐黑马股

　　赛格三星(000068)行业拐点显现 有望强势反弹
　　公司在大股东的扶持下，将重点转向高端显示器玻壳生产，在激烈的市场竞争中赢得主动。而随着新工厂的投入运营，公司将拥有全球最大的玻壳池炉，产业规模进一步扩大，市场竞争力得到进一步提升。
　　公司由于其规模和技术优势，成为胜者为王格局下的赢家。由于市场需求恢复，公司满负荷运转，生产效率提高，全量销售，同时公司前期成本节俭、新品开发等活动显示成效，公司预计2008年盈利2000万元，一举扭亏。
　　二级市场上，前期该股顺势回落，近日在60日均线附近获得支撑，具有较高的安全边际。从量能角度看，该股在反弹途中成交量逐级放大，量价配合良好，后市继续强势走高的机会较大。(恒泰证券 王飞)
　　小商品城(600415)机构重仓持有 积极关注
　　目前即将进入集中年报业绩预告期，受金融危机的影响，去年上市公司景气度下滑已成事实，因此操作上可关注一些绩优品种，且业绩有望继续增长的个股，在防范风险的同时参与短期波段性反弹行情，操作上可重点关注小商品城。公司作为我国商品走向世界、世界商品走向我国的桥梁，实现快速稳定发展，未来前景广阔。公司拥有国际商贸城、篁园市场、宾王市场三大市场集群，是国内最大的小商品集散中心。虽然受金融危机影响，但公司依然显示出良好的发展态势。
　　二级市场上，作为机构重仓股，前期该股走出一波强势反弹行情，虽然短期出现小幅回调，但走势仍然相当坚挺，可积极关注。
　　(杭州新希望)
　　双良股份(600481)节能环保概念 逆势拉升
　　周三沪深两市大盘出现震荡整理走势，并收出小阴线，盘面显示，当前市场人气较好，做多力量较强，操作上建议投资者对于一些行业向好、近期涨幅偏小个股逢大盘回调进行少量建仓。
　　公司是国内中央空调著名品牌，其产品余热利用型溴化锂制冷机组在节能领域优势明显，随着国家对节能减排工作的不断重视以及政府节能环保政策的大力推动，国内工业节能产品市场需求将日益旺盛，保证了公司的业务的快速增长。此外，公司采用的是国内自主研发具有国际先进技术的设备，具有自主知识产权和多项专利技术。二级市场上，近期该股逆势收出红三兵形态，后市有望强势拉升，建议逢低关注。(浙商证券 陈泳潮)
　　南洋股份(002212)受益电网建设 业绩有望高增长
　　目前公司处于国内电缆行业的第二阵营，市场份额位居华南地区首位。国家电网、南方电网预计2009年110kV及以下电网投资增长分别为20%和200%，两大电网的巨额投资计划，特别是南方电网的在110kV及以下电网的投资增长将使公司受益非常大。
　　110kV及以上的高压、超高压交联电力电缆属于电力电缆行业中的高新技术领域，国内现有产能远不能满足市场需要。前期国家出台的一系列刺激内需的计划对电缆行业形成明显利好，优秀的电缆企业反而可以抓住机遇、脱颖而出，公司就具备这样的潜质。从公司的市场地位及需求看，公司2009年和2010年的订单不愁，受益于内需拉动，业绩有望实现高成长。(华泰证券研究所 陈慧琴)

