万家乐：小家电市场上的一支劲旅

　　世纪金龙  李强
　　近年来，国内城乡小家电市场高速发展，小家电产业规模急速放大，电磁炉进入快速发展期，电压力锅也进入产业价值成长期。国内的老牌燃器具生产企业万家乐(000533)，通过对此类产品的市场前景和生命周期进行深入研究后，选准时机进入，迅速成为小家电市场上的一支劲旅。
　　万家乐辉煌二十年3000万家庭忠实用户
　　万家乐从1988年投产至今，二十年来累计向社会提供超过5000多万台优质产品，在全国设有40个销售区域，5000多个销售终端，共计有超过3000万家庭成为万家乐的忠实用户。
　　正宗太阳能概念
　　万家乐(000533)投入上亿元展开“50万台太阳能热水器生产扩能”行动，并研制开发了具有节能、环保等多功能于一体的太阳能系列产品，公司同时还将太阳热水器项目纳入企业长远发展战略，计划将其打造成继燃气具产品后的第二大产业。
　　3G助航  盛宴开席
　　未来5年内，我国3G建设投资总额为4299亿元。大量资金对3G产业投入，将产生巨大的市场容量，国内从事通信行业的系统设备商，运营商及终端厂商等上市公司都将从3G市场大大受益，万家乐(000533)就是拥有3G概念的潜力股，并且是是加拿大北方电信向整个亚太地区客户提供电信设备的主要供货基地。值得密切关注。
　　世界输变电业霸主
　　万家乐(000533)大力进军输配电业务，控股子公司顺特电气是与世界500强企业阿海珐输配电公司合 资成立的企业，是世界最大的干式变压器生产企业之一。该公司已成为阿联酋迪拜水电局最大的干式变压器供应商，有近二千台干式变压器在迪拜运转。
　　中国最大核电项目720亿广东上马配电产业受益
　　在国务院4万亿重磅投资计划之后,国家能源局上月16日首次对外宣布具体投资项目,新开工的广东阳江核电率先获准。本次国务院核准的阳江核电工程,一次性核批量达6台，创造了核电史上核准批量最大的记录。
　　配电设备受益万亿电网建设
　　国网公司上月14日宣布，未来两年内，该公司还计划推动总额1.16万亿元的电网建设投资。按照国网公司原有规划，明后两年其电网投资计划为5500亿元，但按照国务院加快基础设施建设、拉动内需的要求，国网公司将今后两年的投资规模成倍扩大。
　　稳步盘升  加速上扬 

