华意压缩(000404)：受益家电下乡

　　世纪金龙  李强
　　财政部、商务部、工业和信息化部11月30日联合宣布,从12月1日起将“家电下乡”实施范围扩大到14个省区市，并从明年2月1日起在全国全面推广，各地实施时间统一暂定为四年。据测算，连续四年在全国农村对彩电、冰箱、洗衣机、手机四类农民需求量大的产品实施“家电下乡”，可实现家电下乡产品销售近4.8亿台，累计可拉动消费9200亿元。
　　节能环保 大势所趋
　　随着全球空气污染，全球变暖，电子垃圾等等问题引起了越来越的关注。节能环保已成为一个大趋势。近日，一场由2009年定速空调能效标准升级引发的家电节能大讨论，正逐渐蔓延至冰箱领域。具有节能环保题材的股票同样面临着潜在的机会。
　　节能环保概念 行业霸主
　　华意压缩(000404)是国内最大的无氟冰箱压缩机供应商，公司被列入国家高新技术企业，公司早在上个世纪90年代就通过引进美国泰康公司最新无氟技术，从其他国家引进现代化设备，建成了我国首条年产100万台无氟压缩机生产线，无氟压缩机就具有环保概念。
　　业绩增长迅猛 发展前景巨大
　　华意压缩(000404) 三季度季报显示主营收入同比增26.61% 净利润同比增404.52%。公司预计2008年度归属于母公司所有者的净利润同比增长350%--400%。
　　目标世界前三强
　　华意压缩(000404)在家电霸主四川长虹(600839,股吧)入主后，定下了成为世界前三强的宏伟目标，作为一家具有行业霸主和垄断优势的个股竞争优势非常明显 。公司目前还拥有浙江加西贝拉、荆州华意和景德镇华意三处生产基地。目前制冷压缩机市场需求转旺, 面临较好的发展机遇。
　　超跌低价 稳步上攻

