题材股市中的第一生产力
　　市场有时会处在一个无方向的弱平衡阶段，在这个时期大市值的蓝筹股表现相对沉闷，而中小市值的股票则非常的活跃。如果投资者能够把握好进出的时机，也能获得较好的投机利润。下面是一些职业老手的题材热点股套利经验谈，可能会对一些手脑比较勤快的投机者有所帮助。 
　　1、进行题材热点股套利，要特别注意板块题材和板块热点。板块题材主要是明显的新闻消息，这些新闻消息能够激活刺激所针对的板块。热点题材主要看涨幅榜，如果某一板块在涨幅第一板中数量较多，该板块则为热点板块。 
　　2、进行题材热点股套利，要特别注意进出的时机。板块题材股应在消息发生作用的第一时间介入，或者在个股明显强势的过程中介入，根据MACD指标信号退出。热点题材股的进出都要考虑MACD、KDJ指标和均线系统。 
　　3、选择板块中的个股时，应注意绝对价格和相对价格都较低的微利股，这种股票如果放量活跃则涨势较猛烈，持续时间也较长。而基本面比较好的股票则表现通常呆滞，因为这类股票的持有者不认可题材概念的炒作。 
　　4、题材股的炒作具有庄股和后续个股的跟进性。有时一个题材的爆发，当人们普遍认可这个题材的炒作时，第一冲击波的股票已经涨高，这个时候要注意一些有类似题材的筹码集中股，或者一些边缘延伸题材股。 
　　5、进行题材热点股的炒作要适当的注意市场背景。最常见的市场背景是大盘的涨跌趋势变化，以及是否有新题材来冲击前一题材。同时要注意分清楚，有一些事件是持续的，这些品种持有时间可以略长，有一些题材是一两日行情。 
　　6、进行题材热点股的炒作，要注意采取折中交易法和止损止赢点的设置。部分投资者炒作热点题材股的最大问题是“死也不卖”，导致题材浪费和股票白涨一次，题材套利不是绣花追求完美，而是追求快进快出的成功率。 
　　7、进行题材热点的炒作时，小资金应该集中一两股重点关注，而大资金则应该进行板块组合，因为题材热点要求进出的速度。相比基本面分析与技术分析，题材分析更为老手偏好，但要注意分析清楚题材的爆破点。    

