1月13日晚间实力机构荐股精选
　　长力股份：受益钢铁汽车两大产业振兴
　　长力股份(600507)是国家生产汽车钢板弹簧、弹簧扁钢的大型专业厂家，属江西省高新技术企业，中国汽车配件工贸集团成员。公司自成立以来，便陆续从国内外引进、购买代表世界一流水平的生产设备，因此成为目前国内同行业中拥有“冶炼—轧制—成型”完整生产线的三家企业之一。
　　因此我们认为，在汽车及钢铁两大产业的振兴规划即将出台的背景下，长力股份(600507)作为沪深两市仅有的横跨钢铁和汽车这两大产业链的上市公司，以其独特的稀有性而必将成为各路资金哄抢的对象！二级市场上，该股近日向上突破的欲望非常明显，股价创下近期新高，昭示其主升浪行情即将展开！
　　(方正证券 赵玉涛)
　　岳阳纸业：林纸一体化价值低估
　　公司主要从事印刷用纸的制造、销售，其主导产品为中高档新闻纸、颜料整饰胶版纸、轻量涂布纸等，公司自产浆品种丰富；公司所处的洞庭湖区有大面积的人工速生杨木和高产量的荻苇，原料的就近采购极大地降低了生产成本；公司通过实施林浆纸一体化战略，不但保障了自身的原料供应，而且提高了抗风险能力和应对成本压力的能力，增长前景十分广阔。
　　从技术面分析： 该股在低位横盘振荡，目前走势较弱， 但也形成了一个角度很小的上升趋势，并且在创出新低后的反弹过程中出现了明显的放量过程，48个交易日累积换手达到了137%，说明场内筹码出现了明显的转换，市场平均成本大幅降低，这有利于将来行情的展开，目前由于经济基本面的恶化，系统性风险依然很大，导致以基金为首的机构投资者谨小慎微，不敢加仓，所以该股短期内有可能继续维持弱势特征，但该股在价值上的明显低估不会持续很久，独具慧眼的投资者可先行建仓，耐心等待坐轿的乐趣。
　　(精业胜龙 马晓光)
　　海德股份(000567)：平台整理 蓄势待发
　　公司下属的杭州耀江大酒店是按涉外旅游三星级标准兴建的大型高档酒店，拥有各类客房200余间，位于杭州城东商业旺地，公司还以巨资收购位于海口市的龙昆国际大酒店资产，随着国家酒店旅游事业的加速发展，公司产业前景十分可观。 
　　二级市场上，该股近期在3.8元平台附近横盘整理，走势十分稳健，该股前期主力资金介入明显，短期有望在消息面的刺激下重拾上行，投资者可密切关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　通化金马：新医改方案推出在即
　　医药行业已经是连续七年平稳增长，是成长性良好的行业。医药作为刚性需求品种，并没有受到金融风暴的影响，相对于其它行业，今年的增长更突出：1-9月医药行业的销售毛利率为39.4%，同比提高了6%；销售净利率从去年同期的6%提高到7.5%。中药行业的销售毛利率大幅提高，从46.5%上升到56.6%。通化金马平均75%的毛利率居行业之首。
　　该股技术上也现出良好的买点，近日走出三重底形态，呈“V”形反转之势，中线指标MACD形成金叉。今天成交量突然放大，增量资金介入明显，后市上涨空间打开，宜重点关注。 
　　(金证顾问 张超)
　　东方市场：底部创投股近可攻退可守
　　东方市场业绩将主要依托以网上交易系统为主的电子商务平台业务。公司出资1950万元与三位自然人同出资设立吴江盛泽中国东方丝绸市场交易所有限公司。主要提供纺织原料及产品的电子交易及相关物流、金融配套服务、电子商务技术与信息服务、投资、贸易。公司还是两市唯一具备商品交易所概念的个股。两市中以网络经济为主的生意宝(002095)刚上市时股价定位在80元附近，东方市场的网络商品交易所的价值也同样值得期待。 
　　该股作为低价创投股股性非常活跃，独特的网络虚拟经济配合实体商铺的经营模式发展前景光明，大量的商铺土地资产增值空间广阔！东方市场近期底部整理充分，多条中短期均线粘合并有向上发散迹象，后市有望随创投板块走强，可关注！ 
　　(国联证券 孙明)

