广州友谊：旺季来临 竞争优势明显 

　　九鼎德盛 朱慧玲 
　　广州友谊(000987)：公司是一家定位于高档连锁百货的上市公司。目前，公司共拥有4家门店，3家位于广州，1家位于南宁。公司的收入主要来自环市东路店，占公司总收入的70%左右；同时，正佳店占20%左右，时代店则占10%左右。公司分别获得"2007年度中国上市公司价值百强"、"中国连锁百强"、"中国百货零售销售百强"、"2007年度广东省诚信示范企业"、"2008年广东省企业100强"、"2008年广东省最具投资价值上市公司50强"、"2007年度中国广州最具竞争力服务业企业10强"等荣誉称号。
　　在经营上，公司的高端定位，与其他百货门店形成错位经营。公司通过断优化调整产品和品牌结构，提升产品档次和服务质量，使公司的核心竞争力逐步增强。同时，公司通过维护、开发和管理VIP客户，在一定程度上促进了销售收入的稳步增长。公司计划在百货零售业态中成为广东最大市场占有率、最有品牌影响力的连锁式中高级百货零售企业集团，坚持高端精品百货的经营定位。公司奢侈品销售已经占到总销售的15%-20%左右。岁末年初往往是零售商业的旺季，但受金融海啸影响，众多商家都为今年的旺季不旺忧虑不已，各商家的促销活动也逐渐升级。今年11月29日，公司属下的环市东店举办的"VIP尊享日"活动，单日就收获7800万元的销售额，再次创下销售记录，丝毫未见金融海啸影响下消费市场的低迷气氛，同时也显示出公司在区域内具有明显的竞争优势。

