深圳华强：逆市飘红 补涨要求强烈

　　世纪金龙 李强
　　深圳华强(000062)经历近82%的巨大跌幅，同时净资产为4.36元，目前现价是4.84元，刚刚出净资产，该股拥有激光、新能源、创投、数字电视等众多题材于一身，股性极为活跃，该股补涨空间巨大，有望形成大幅反弹的走势。
　　激光产品竞争力明显
　　深圳华强(000062)在深圳市梅林建立的华强梅林高科技工业园区已成为世界上最大的激光头生产基地，公司也连年成为深圳市出口大户。公司持有40%股份的深圳三洋华强激光电子公司，产品以外销为主。此外，积极发展数字电视和高端视频产品并持有48.67%股权的东莞华强三洋电子。
　　物业开发成果明显
　　深圳华强(000062)在以电子专业市场为主体的深圳华强北商业圈的市场铺位出租率高达100%。在1.45平方公里范围内，拥有电子专业市场27家，市场经营面积46万平方米，电子产品经营商家近3万家，年交易额370多亿元。每天人流量约50万人次，是我国乃至亚洲最大的电子信息产品集散地。
　　四个全国第一 发展机遇巨大
　　华强北创造了国内同类市场四个全国第一：销售额第一、电子专业市场经营面积第一、经营电子产品种类第一、商业覆盖率第一。因此重组完成后，深圳华强(000062)面临着巨大的发展机遇！
　　科技含量高   创投概念
　　深圳华强(000062)下属的深圳华强信息产业有限公司，已经在GPS卫星定位等导航系统等方面有了强大的实力。此外，公司通过风险投资参与吉林省科仑辐射技术开发有限公司的增资，实施进行正处于孵化期的"系列中子管技术开发"项目，具备创投概念。 
　　新能源概念比肩比亚迪
　　深圳华强(000062)与三洋合资成立了深圳华强三洋华强能源有限公司，从事新能源开发，年产各类新能源电池数千万组。该公司是生产小型2次电池的世界级公司，生产各种锂离子电池，镍氢电池等产品。
　　逆市飘红  补涨要求强烈

