12月25日晚间实力机构荐股精选
　　熊猫烟花：亚运会年节庆典一个也不能少
　　公司生产、销售的花炮占全国第一位，主要出口国外。公司通过一系列高效的海外营销和并购战略，在全球主要的烟花消费大国(英国、瑞典、丹麦、美国、德国和意大利)建立了自己的销售公司、销售网络或战略伙伴。公司目前拥有多家高标准的烟花鞭炮专业生产工厂，在湖南醴陵、江西万载建有大型生产基地，与国内外上百家专业的大中型烟花生产企业建立了紧密的战略伙伴关系，并与超过300家烟花生产企业建立长期购销关系。生产和经营的烟花鞭炮产品品种齐全，涵盖消费类和专业类所有类别，共近3000余个品种。
　　从技术面分析：该股 在周线上形成了一个大的头肩顶的形态，但随着股价的回升，再次从下向上突破了头肩顶的颈线位，这个重要的压力线转而成为支撑线，最近几日该股横盘振荡就是确认颈线的支撑力度。从日线上看，该股形成了一个圆弧底的形态，目前进入了加速扬升阶段，由于该股换手率巨大，股性非常活跃，所以该股存在很多短线投资机会，投资者只要把握轻仓，低买这两条准则就会游刃有余。 
　　(精业胜龙 马晓光)
　　新华制药：新医改方案推出在即
　　新华制药是亚洲最大的解热镇痛类药物生产与出口企业，也是国内抗感染类、心脑血管类、中枢神经类等多类药物重要生产企业，年产化学原料药2万吨，片剂60亿片，针剂2亿支。拥有5个国内独家品种，另有六大主导品种国内市场占有率均居第一位。
　　二级市场的走势来看，该股随大盘调整后，受到60日均线强有力的支撑，今日放量上涨，买盘踊跃，投资者可以重点关注。 
　　(金证顾问 张超)
　　青岛双星：受益出口退税+增值税转型
　　青岛双星(000599)主营全钢载重子午胎，年产值50亿元，形成120多家总代理、覆盖全国、具有良好发展潜力的市场网络，产品远销东南亚、中南美、中东等130多个国家和地区，成为中国同行业中获准进入国际市场范围最大的企业之一。双星轮胎总体实力排名中国轮胎行业前5位，世界排名前30位。
　　二级市场上，该股前期持续震荡走高，稳步盘升，近期随大盘调整，该股受益出口退税、增值税转型、原材料降价，市盈率仅有23倍，后市大盘一旦企稳，有望重拾升势，值得投资者关注。
　　(世纪金龙 李强)
　　武汉控股：受益万里长江第一隧通车
　　武汉控股(600168)是我国中部特大城市武汉市的自来水供应龙头企业，其下属的宗关水厂、白鹤嘴水厂在武汉市汉口地区的城市供水中占主导地位，日制水能力达130万吨，垄断着武汉汉口地区97%的供水量。公司在经营自来水的同时，还积极介入了污水处理行业，旗下武汉市沙湖污水处理厂是武汉市建设运行最早的二级污水处理厂，具有5万吨的日污水处理能力。此外，公司还涉足房地产、基础设施投资管理等业务。
　　显然，随着万里长江第一隧将于本月28日试运行通车，武汉控股(600168)近几年来的巨额投资也开始进入收获期！结合该股的二级市场走势来看，在武汉过江隧道即将通车的利好效应刺激下，武汉控股(600168)开始成为市场各路资金哄抢的对象，后市必将连续飙涨！ 
　　(安信证券 付昊)
　　石油济柴：提供管道 受益西气东输
　　公司是石油系唯一的动力制造企业，是国内非道路用中高速中大功率柴油机和气体发动机的主要生产商，主导产品济柴牌发动机，广泛适用于石油钻探、工矿机车、工程机械、舰艇渔船(包括各种工程船、运输船、客轮、渔政船、渔船、军舰主辅机动力)及发电设备，是国家军工等要害领域和场合的重点选用产品。在机械钻机领域，公司产品继续保持垄断地位。在电动钻机领域，新型动力产品快速进入各大油田中高端产品市场，已初步形成样板市场的规模化，公司的主要产品在石油系统中，大功率柴油机市场占有率达到90%以上，在国内中大功率柴油机市场占有率约为8-13.5%，垄断优势为公司的利润提供了强有力的保障，在机械钻机领域，公司产品继续保持垄断地位，想象空间巨大!
　　二级市场上，该股经过一论上涨后，目前处在箱型整理，筹码逐步集中，抗跌性极强，该股再度回挡到60天线附近，反弹要求十分较强，最近该股放量明显，显示有大资金承接迹象，鉴于该股基本面优良，也是受益西气东输石油管道建设的最大受益者，行业地位突出，值得投资者重点留意! 
　　(青岛安信 王黎明) 

