12月29日晚间实力机构荐股精选
　　保利地产：调整结束有望再拔头筹
　　公司从一家广州的区域性房地产开发企业迅速成长为一家全国性大型房地产集团公司，在全国范围内树立起了“保利”的品牌声誉。公司实际控制人中国保利集团是国资委直属大型国有独资企业，上市公司作为保利集团地产业务的主要载体，未来将获得保利集团的支持，从而使公司在优质土地储备的竞争中具有较强优势。
　　二级市场方面，在一系列救市政策出台的背景下，地产板块成为了前期名副其实的领涨品种，但在最近的调整中该板块也是未能幸免，而且跌幅也是不小。基于管理层在未来有可能出台更多利好房地产政策的预期，我们认为短期的调整刚好为投资者重新提供了一次绝佳的入场机会，而作为地产板块中的龙头企业保利地产更是有可能获得主力资金的大力追捧，投资者可适当关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　青岛双星：行业优势明显 盈利能力提升
　　青岛双星(000599)主营全钢载重子午胎，年产值50亿元，形成120多家总代理、覆盖全国、具有良好发展潜力的市场网络，产品远销东南亚、中南美、中东等130多个国家和地区，成为中国同行业中获准进入国际市场范围最大的企业之一。双星轮胎总体实力排名中国轮胎行业前5位，世界排名前30位。
　　二级市场上，该股前期持续震荡走高，稳步盘升，近期随大盘调整，该股受益出口退税、增值税转型、原材料降价，市盈率不到23倍，后市大盘一旦企稳，有望重拾升势，值得投资者关注。
　　(世纪金龙 李强)
　　北新建材：转板概念火热 堪比中国软件
　　北新建材(000786)所属北新集团为全国最大的新型建材技工贸综合性产业集团。主要以新型建材的研发、制造、经营为主营业务。生产的龙牌系列产品包括轻质墙体材料系列、保温吸声材料系列、卫浴产品系列等十大系列产品。龙牌建材产品因其卓越的质量和信誉而成为广大用户的首选，全国70%以上的知名建筑采用了龙牌系列产品，如北京人民大会堂、香格里拉饭店、上海东方明珠、金茂大厦等，市场占有率多年来一直处于国内领先地位。在企业运营中以“发展绿色建材、生产绿色产品、创建绿色企业”为原则，通过了中国环境标志产品认证。
　　作为中关村园区进入深交所代办股份转让系统的第4家企业，绿创环保未来完全具备转板的可能。因此，在当前“三板”市场年终喜逢如此重磅利好的背景下，北新建材(000786)凭借其参股“三板”公司绿创环保的转板概念，自然将克隆中国软件连续涨停的壮举！ 
　　(安信证券 付昊)
　　时代新材：分享高铁盛宴 60日线支撑强
　　公司通过产业升级，主营业务已经成功由过去单一的车辆配件商延伸到铁路线路的配件商。目前，公司已开始开发桥梁支座、伸缩缝、防水涂料、CA砂浆、铁路扣件和轨道减震器等6种高速铁路线路配件产品。随着我国高铁项目的陆续开工，公司中标在近期招标的京沪线的桥梁支座共8个包件中的两个，合计17164个，金额合计1.31亿元，占此次招标金额的20%左右。在未来两年国家四万亿基建项目的投资中，公司有望进一步分享更大的市场份额。
　　二级市场来看，该股经过前期的快速杀跌，风险得到进一步释放。今日盘中铁建类个股率先挣脱大盘的束缚，成为领涨板块，该股亦有不俗表现。从技术形态来看，连续三个交易日考验成功该点位，表明在60日线附近的支撑力度较强，后市有望挑战前期缺口位置，可重点关注。 
　　(金证顾问 张超)
　　复星医药：收购同济堂意义深远
　　公司主要从事生物化学产品、试剂、医疗器械和医疗诊断产品的开发销售及提供生物制剂服务。目前，围绕医药主业，公司已发展成为一家既有药品研发、生产，又有药品批发和零售的拥有完整产业链的大型医药企业集团。同时，公司大力发展具备广阔前景的医药零售连锁业，在上海、北京等地拥有领先的市场份额和品牌优势，其发展前景值得期待。
　　从技术面分析： 该股最近振荡上涨，量价配合良好，突破头肩底颈线位后，出现了小幅回调整理，正好回踩10日均线，成交快速萎缩，获利筹码清洗完毕，今日放量走高展开新的走势，投资者可考虑小仓跟进，波段操作。 
　　(精业胜龙 马晓光) 

