全柴动力：受益行业新政 有望反弹 

　　九鼎德盛 朱慧玲 
　　全柴动力(600218)：公司主营龙头优势明显。07年全国车用柴油发动机15家主要企业产销203万台， 其中年产销量在10万台以上的5家，5-10万台的10家。公司产、销量近18万台，在中小缸径柴油机行业位居前列。在07年的轻卡行业排名前10位的汽车企业，与公司配套的就有5家。公司积极开发新产品，公司与德国ELSBETT公司，BOSCH公司、上海内燃机研究所合作，采用国际先进的电控、高压共轨、增压中冷等技术，率先开发4D22E、4D25、4D26系列国Ⅲ机型，已通过环保公告。公司具有完全自主知识产权，填补了该档机型的国内空白；为满足2010年汽车国Ⅳ标准实施，做好公司产品技术储备，已着手启动国Ⅳ系列柴油机的开发项目。第一款欧Ⅲ排放4D22E型柴油机08年底形成小批量生产，09年形成年产3万台生产能力，达产后年可新增销售收入6亿元。此外，公司投资组建安徽万联环保科技股份公司，该公司花巨资从德国引进具有世界水平的多功能移动式水质监测仪和城市监测网多项技术，并与德国萨克森洲环保技术中心结为永久性合作伙伴，有望成为新的利润增长点。
　　行业新政带来发展机遇。国务院08年12月决定，09年中央将安排农机具购置补贴资金100亿元，比08年增加60亿元。补贴范围覆盖全国所有农牧业县(场)，补贴对象包括农民、农场职工及直接从事农机作业的农业生产经营组织，允许农民以拟购买的农机具作为抵押物向金融机构贷款。要求将先进、成熟、可靠、节能环保、服务到位的农机具纳入补贴目录并尽快公布。实施该政策，对于提高农业机械化水平、拉动农机工业发展具有重要作用，对相关的公司也将形成直接的利好。

