申华控股：风电的低价汽车黑马  

　　中信建投 刘金智 
　　周一亚太股市的大涨为A股的突破前期新高提供了条件，蓝筹股的补涨是行情得以进一步上涨的重要基础。盘面上看，许多踏空资金纷纷流向超跌低价股，当前超跌股已经成为新资金布局的主要目标，特别是行业基本面具备亮点、技术面又筑底成功的低价超跌股，其反攻力度有望更胜一筹.建议关注参股银行和具备风电题材的申华控股(600653)。
　　两大股权投资,未来增值空间巨大
　　公司金融资产增值概念有待市场进一步挖掘，资料显示，一是申华控股为金杯汽车的第三大股东，持股7799.89万股，将有增值空间。二是申华控股公司投资4.12亿元，持有广东发展银行1.66亿股。在花旗银行以242亿元巨资竞购广发行85%股权后，给申华控股的股权重估带来强劲的做多动能。广东发展银行是经国务院和中国人民银行批准组建、于1988年9月成立的股份制商业银行，注册资本为人民币35亿元。广东发展银行在北京、上海、广州、杭州、武汉、深圳、珠海、东莞、宁波、温州、澳门等中国经济发达城市设立了26家分行、500家营业网点，并与全球83个国家和地区的917家银行建立了代理行关系，初步形成了城市化大商业银行的格局。无论是广东发展银行，还是金杯汽车，其金融资产均面临大幅增值机会，这些金融资产的增值将对公司未来资产的提升起到显著的作用。
　　政策扶持深远 公司强势进军风力发电领域
　　公司以风力发电为公司的重点。有关数据显示，我国风电产业在未来五年内以每年30%以上的复合增长率爆发式增长，其下隐含的是巨大的设备商机，而申华控股正是捉住了这一点，公司在国家可再生能源法规颁布实施，新能源得到巨大支持的背景下，强势进军利润较为稳定的风电新能源领域。
　　07年与协合能源合资成立内蒙古申华协合风力发电公司开发内蒙古太仆寺旗贡宝拉格风电厂(一期50MW)项目，该项目投资总额为3.97亿元，公司占51%股权。项目年实际发电量可达到1亿度以上，内部收益率IRR(15年)为17.11%;同时双方还就合资合作共同开发协合能源的贡宝拉格等风电项目事宜签订了《框架协议》。08年中报披露，太仆寺旗风电项目已经基本建成，进入调试并网阶段。2008年5月7日公告，公司与中国风电集团签订《共同开发风电项目战略合作协议》。双方以组建中外合资企业的方式，分期开发辽宁省彰武县东部的350MW风电项目(包括曲家沟一期49.5MW项目和马鬃山49.5MW项目)。截至09年底，至少成立四个合资企业，共开发四个风电项目(规划容量200MW);截至2 010年底，完成全部350MW风电项目的开发。新项目的获批将更加有利于公司未来在风电领域的发展。

