国投电力：机会来自于资产重组

　　国投电力1-3季报实现净利润1.47亿元，同比下降66%。与其他龙头公司出现亏损相比，已实属不易。公司能保持盈利主要是来自水电资产和投资收益。 
　　公司控股的3大火电厂，即靖远二厂、曲靖电厂和北海电厂，位于甘肃、云南和广西，都属于高耗能行业集中、水电集中的地区，即公司09年利用小时下滑的压力极大。 
　　公司目前在建项目仅有乌金峡水电站(14万千瓦，60%)、华润徐州三期(200万千瓦，30%)，其中华润徐州三期由于没有得到发改委核准，其投产时间推迟，因此公司09年新增容量较少，缺乏新的增长点。 
　　与其他行业龙头公司相比，公司现有资产的基本面缺乏亮点，未来可能的亮点可能主要来自于集团内的资产重组。国投电力未来可能出现2种可能性：(1)重组电力资产：国家开发投资公司将国投电力作为电力业务的核心公司，不断将优质资产注入上市公司，其中托管电厂将是可选目标。目前公司托管项目的权益容量为344万千瓦，约占公司目前权益容量402万千瓦的86%，另外托管电厂中包括大朝山水电站和天津北疆电厂(2×100)，未来盈利能力极强。(2)重组煤电资产：近期国投电力和国投新集同时停牌，存在2家公司合二为一的可能，即将煤炭和电力资产同时注入一家公司。无论是哪种可能，都存在较大的投资机会。 
　　假设公司09年煤价维持07年水平时，09年EPS将达到0.67元，煤价分别较07年水平高出5%和10%时，业绩分别为0.58元和0.50元，目前动态PE为14～18倍，高于行业平均水平。 
　　公司估值较高，已充分反映公司目前的基本面情况。由于资产重组方案尚未公布，公司目前停牌，我们暂不调整“增持-A”的评级。 
　　安信证券

