1月23日晚间实力机构荐股精选
　　汇通集团：为金风科技配套的底部风电股
　　该公司为金风科技配套生产部件，是市场中为数不多股价还尚在底部的风电股，应该值得投资者重点关注。汇通集团(000415) 结合在金属结构件制造安装上的优势，敏锐地发现了广阔的风电能源设备市场。凭借多年积累的技术优势，公司在风力发电机锭、转子构件等领域的研制取得重大进展，制造出新疆最大半径的铸造机床，为1.5兆瓦大功率风能配套提供了技术条件。
　　二级市场上，该股股价目前尚处于底部、是涨幅严重滞后的风电概念股，新能源题材符合目前市场的主流热点，比价优势较为明显。走势上，节前最后一个交易日，该股逆市放量上涨，盘中大买单频现，显示出市场资金关注度正在发生转移，后市有望连续上攻，建议投资者密切关注。
　　(世基投资 罗燕苹)
　　交大南洋：子公司中标太阳能发电工程
　　公司依托第一大股东科技实力雄厚的上海交通大学，通过资产重组使投资方向逐步向在新能源、数字电视领域转移。
　　该股近期整理充分,作为上海本地高校概念龙头股性异常活跃,太阳能光伏产业世界级龙头概念有望推动600661交大南洋股价强劲拉升,可适当关注! 
　　(国联证券 孙明)
　　中电广通：首创矿井移动通信技术
　　中电广通(600764)在通信领域具有强大的实力，其第一大股东中国电子信息产业集团公司是我国信息产业中跨地区、跨行业的全国性特大型集团公司。拥有一批国内知名企业及科研机构，所生产计算机软件、集成电路、工业控制系统的产业规模、技术水平和科研开发能力均居全国第一。 
　　中电广通(600764)受益电子行业的景气，领军国内通信网络，技术水平一流。二级市场上，该股近期稳步攀升，日K线图上频频收出阳线，今日随大盘顺势调整，后市一旦获得成交量的配合则有望继续酝酿技术补涨，投资者可重点关注。 
　　(世纪金龙 李强)
　　南纺股份：受益纺织业振兴计划即将出台
　　作为一家综合性外贸上市公司，南纺股份(600250)在开展纺织、服装、丝绸等传统进出口贸易主业的同时，大力拓展多元化经营战略，成功涉足并开拓了对外劳务承包、劳务输出、电子产品、生物化工、医药产品、房地产经营、汽车贸易、会议展览等业务，不断丰富经营内容，拓展上市投资项目，形成对主营业务的有力补充。
　　我们认为，纺织业振兴计划的即将颁布有望给市场以更多的期待，而南纺股份(600250)作为一家集国内零售、批发、纺织服装加工业于一身的大型企业无疑将充分受益于这一利好，其二级市场股价也必然较大的投资机会。
　　(华泰证券 李德胜)
　　中粮屯河(600737)：行业龙头估值过低
　　中粮屯河(600737)是亚洲最大、世界第二大的番茄酱及番茄制品制造商，也是中国最大的甜菜糖生产商。07年公司番茄制品销售收入为13.7亿，食糖销售收入为15.8亿。随着全球番茄加工业产能和定价权向中国转移，国内番茄制品加工业景气度不断提升，公司作为行业龙头将受益，国中粮屯河上半年净利润1.14亿元，折合EPS为0.114元，番茄酱尽管执行去年签约的700多美元价格，但毛利率仍同比上升10个百分点；下半年番茄酱结算售价大涨，新榨季糖有望回归成本位。吨番茄利润将增加200美元，近1500元，以目前40万吨年产量计，年利润增加在6亿元。
　　该股底部反弹以来保险资金持续买入，2008年10月6号、10号、13日和14日保险资金净流入4000多万元，从长远来看，该股上涨的潜力很大。 
　　(精业胜龙 马晓光) 

