1月22日十六机构荐黑马股

　　中达股份(600074)业绩成功扭亏 反弹空间打开
　　公司属于软塑包装新材料行业，是专业从事软塑材料研发、生产和销售的高新技术企业集团。公司是国家烟草物资总公司卷烟配套材料生产基地定点企业，先发优势明显。在行业有所回暖的情况下，公司抓住有利时机，优化产品结构，扩大了特种膜的市场份额，再加上积极实施降本降耗和技术创新，公司的有效产出增加，从而有效提升了产品的整体盈利能力。在积极拓展主业发展空间的同时，公司也通过有效的资产整合，提高了资产质量和盈利水平。公司转让成都御源置业等部分股权，为2008年一举扭亏奠定了基础。
　　前期该股在大盘走软背景下低位反复震荡，各项技术指标得到有效修复，此前连续8周始终在去年11月下旬的长阳实体中运行，强势整理态势明显，短线蓄势充分后快速拉升，反弹空间已打开。
　　(恒泰证券 王飞)
　　中电广通(600764)受益3G建设 蓄势充分
　　公司受益电子行业的景气，领军国内通信网络业，由于技术水平领先，未来受益于3G建设的全面启动，发展空间相当巨大。前期公司研发项目包括多功能煤矿井下无线通信综合系统，视频监控网络管理系统，视频服务器，电子标签模块开发及产业化等项目，前景看好。二级市场上看，近期该股走势比较稳健，股价一直在前期高点附近运行，近日围绕5日均线震荡蓄势，短期量能有明显放大的迹象，值得投资者重点关注。
　　(德邦证券 于海峰)
　　中炬高新(600872)低价电池概念 适当关注
　　周三沪深大盘在周边股市大跌的情况下低开高走，最终以小跌收盘，说明短期做多动力犹存，在能源紧缺及环保意识增强的背景下，我国政府也把支持发展新能源产业放在重要位置，操作上可关注那些基本面良好，且专门从事新能源动力电池的品种。
　　公司属于园区开发及产业投资型公司，目前已经形成了汽配、化工以及电子信息三大产业群。同时，公司还涉及动力电池行业，其与国家高技术绿色材料发展中心共同设立的中炬森莱公司就是一家专门从事镍氢电池的研发生产销售为一体的企业，具有非常强大的研究开发队伍。二级市场上看，近期该股放量拉升后蓄势充分，量能有所放大，建议逢低适量介入。(浙商证券 陈泳潮)
　　登海种业(002041)种业巨头 突破年线压制
　　公司是杂交玉米种子的龙头企业，在国内玉米种子生产规模中处于领先水平。近年来公司的业绩快速增长主要源于下属登海先锋公司的先玉335种子不仅保持了较高的销量，而且销售价格也略有上升，使销售收入和毛利率都有上升。而随着加工能力的提高及市场的不断拓展,登海先锋可持续发展能力将进一步增强，对公司的贡献利润也会快速增加，在行业转暖、子公司盈利大幅增长的前提下，公司经营拐点有望出现。
　　二级市场上，该股是三农概念股，受到政策扶持，未来发展环境良好。目前股价构建了较为强劲的平台支撑，近日初步突破年线压制，后市一旦市场强势确认，其有望成为反弹先锋。(杭州新希望)

