2月13日机构重点推荐潜力牛股
　　博盈投资(000760)
　　公司通过收购北京金浩华置业有限公司20%的股权，而介入北京房地产市场，同样具有热门的“环球影视城”概念，昨日分时图显示主力吸筹坚决，收盘涨停，后市有望继续拉升。(国盛证券 张志峰)
　　吉林森工(600189)
　　作为国内的木业航母，该股也具有环球影城概念，一路小阳推升，量能温和放大，本周四该股在回抽10日线后，被强势拉起，做多欲望已经相当强烈，后市看高一线，建议重点留意。(金元证券 夏 俊)
　　广安爱众(600979)
　　公司已形成电力、水务和天然气三业并举的新格局，预计2008年年度净利润预增100%以上。该股昨日放量突破形成强势加速形态，对比同业公司当前股价明显偏低，短线建议积极关注。(海通证券 李启明)
　　北大荒(600598)
　　公司作为业绩稳定的农业龙头，沿着5天均线稳步小幅上扬，量能配合理想，这两天的洗盘行为显示股价在短期内已获得有力支撑，良好的市场预期将使股价走得更远，可择机关注。(长城证券 李珍华)
　　东方宾馆(000524)
　　该股前期是亚运概念的龙头，曾拉出多个涨停，随后陷入调整，但在20日均线附近企稳并逐步走高。近期大盘大幅反弹，该股涨幅偏小、股价较低，后市有望得到追捧，可关注。
　　(金证顾问 康永飙)
　　天富热电(600509)
　　近期市场具有持续性的热点无疑是新能源板块。公司具备太阳能薄膜电池及碳化硅晶体概念，题材想象空间巨大，在银星能源连续涨停后，该股主升浪特征明显，可适当关注。
　　(长城证券 张 健)
　　浙江医药(600216)
　　公司是我国主要的原料药和制剂生产基地，该股近期呈现十分明显的上攻态势，昨日大盘回调，恰恰是介入该股的良机，后市如果量价配合良好，则有望继续向上拓展空间。
　　(北京首证)
　　新大洲A(000571)
　　该股自去年11月份以来，酝酿阶段性反弹走势，股价依托均线稳步震荡走高，量价配合较为理想。周四该股宽幅震荡消化获利筹码后重新走强，目前均线系统呈多头排列，关注。(九鼎德盛 朱慧玲)
　　华立药业(000607)
　　公司在青蒿素、紫杉醇两大珍稀药物领域具有垄断优势，已全力投身慈善事业的盖茨全球首富对抗疟事业尤为热心，这使主营生产抗疟疾药物的公司面临新机遇，近日放量突破，多加关注。 (长城证券 刘 宇)
　　海马股份(000572)
　　以安凯客车为首的新能源汽车成为了市场短期最具赚钱效应的热点。公司一直致力于环保能源动力的开发，并承担了国家“863”纯电动车项目的研发，后市有望进入持续上涨阶段。(浙商证券 彭继周)
　　啤酒花(600090)
　　公司是全国最大的啤酒原料供应商之一，年啤酒花加工能力5000多吨。该股近期量能不断放大 ，稳步上扬，目前呈现复合头肩底状态，今日逆市飘红，表现强势，后市有望继续盘升，可关注。(世纪金龙 李 强)
　　鄂尔多斯(600295)
　　近期该股依托5日均线稳步上扬形成慢牛状态，昨日打压至10日均线立马快速带量拉回，收出一根长下影阴线，洗盘之意图一目了然，凭其影视城概念近期有望补涨，值得投资者短期关注。(招商证券) 

