三一重工(600031)：20亿优质资产注入

　　受昨夜美股大涨刺激,周四两市双双高开,但权重指标股表现疲弱，故沪指随即走出震荡下行的走势。临近午盘收盘时,两市股指曾短暂翻绿,但午后很快变为升势, 煤炭、铁路、海上运输以及有色金属权重表现强劲，板块上，航天军工继续强势上涨，医改受益的医药相关品种走强，沪指再度上攻上2000点,并在尾盘收出七连阳。两市合计成交量超过千亿元。
　　操作建议：今天股指又重复了一次"过山车"式的走势，显示关前多空分歧明显争夺激烈，但每次下触关键点位都受到有力护盘，所以操作上要做好高抛低吸。今天国务院出台通过了医改方案，所以医改受益股走势强劲。建议选股思路上不妨关注尚未正式出台振兴规划的装备制造行业，装备制造龙头--三一重工(600031)值得关注。 
　　近20亿优质资产注入 
　　三一重工(600031)公司主要以机械制造为主，尤其在混凝土机械方面是国内第一品牌，是行业内最强的混凝土成套设备供应商，2007年实现销售54亿元。公司的长臂架、大排量泵车位列全球三甲，公司是机械类企业的领军企业。2008年11月21日公告，公布了《向特定对象发行股份购买资产暨关联交易报告书(草案)》，拟通过向梁稳根等10名自然人发行股份购买其拥有的三一重机100%的股权，交易总金额为198000万元，发行价格为16.80元/股，发行股份为11785.7142万股。 
　　交易一旦完成，公司的产品结构将更加丰富。公司未来的主业将涵盖五大业务板块。根据集团规划，混凝土搅拌运输车和汽车起重机业务将是后续注入的资产。作为本次交易的核心资产--三一重机在收购完成后，将成为公司的全资控股子公司。公司实际控制人梁稳根通过三一集团间接持有公司60.73%的股份;而发行完成后，梁稳根将直接增持公司6000.1071万股(3.74%)，间接持有公司56.27%的股份。 
　　稳占70%的的市场份额 
　　挖掘机主要应用于公路、水利、铁路、矿山建设的土方作业，这四个行业的需求约占全部需求的70%，而挖掘机在工程建设中承担了约60%-70%的土方工程。快速发展的国内挖掘机市场有望为三一重机带来机遇。2005-2008年间，国内挖掘机销量快速增长，CAGR达到44%。从长期来看，挖掘机的成长空间还来自于其对装载机的替代作用，成长性看好。 
　　二级市场上，该股走势明显强于大盘，股价上升但成交量并没有明显放大，证明筹码锁定良好，惜售心理显著，证明市场看好受益4万亿基础建设的工程机械设备这一龙头，同时，装备制造业振兴规划的良好预期，使该股具备中长期走牛的保证，建议逢低关注！ 
　　长城证券

