部分蓝筹股启动 追逐三大政策机会
　　陈晓阳  私募人士 
　　本周上证指数放量突破短线均线压制，预示着在春节之前的最后一个交易周内，短期内酝酿的中线底部行情或已明朗，随后的行情将会逐步展开震荡上行节奏。那么，我们应该如何寻求政策预期之下的投资机会呢？ 
　　尽管市场对去年12月以及去年全年的宏观数据陆续的公布产生过分担忧，还有目前正处于年报披露阶段，同样对整体业绩下滑表现出恐慌情绪，不过，从已公布的宏观数据来看，去年12月进出口数据继续进一步恶化，但12月份货币供应量和信贷出现大幅增加，显示自去年11月以来的“保增长”政策已经取得良好效果，并且为进一步降息留下了空间。重要的是，市场对新一轮经济刺激内需计划充满着较大的憧憬，这样将会为市场不断地制造出热点炒作机会。由此，可以从以下几点深入寻求未来在政策预期之下的投资机会。 
　　其一，九大重要产业振兴规划将成为寻求投资机会的主线之一。目前管理层已经通过了汽车和钢铁产业调整振兴规划，从这两大产业政策出台的前前后后，钢铁与汽车板块中的不少个股，在逆市环境下均出现了一定的涨幅，显示在其投资亮点充足的情况下，吸引了场内外增量资金的积极关注。同样，船舶、石化、纺织、轻工、有色金属、装备制造和电子信息等产业振兴规划也将陆续推出。笔者认为，虽然在经济调整周期之下，这些相关产业并不能改变其调整周期，但是，这些规划着眼于解决当前的实际问题，为短期市场产生了实质利好预期，这就成为了市场短期热钱积极挖掘投资机会的线索。 
　　其二，新能源汽车题材有可能成为上半年热点炒作的重要主线。此次管理层通过了汽车业的振兴计划，把新能源汽车作为一个突破口。因为该题材既符合了经济发展趋势的潮流，尤其是美国总统奥巴马上任之后，将把新能源作为经济改革的重要出发点，又能在当前产能过剩、能源紧缺的背景下，使得经济结构得到很好的产业转型。更重要的是，新能源动力汽车产业链以整车厂商为核心，向上下游延伸，受益板块包括整车、充电设备、相关核心零部件以及相关上游资源，均涉及诸多上市公司参与，使得该题材对大额资金具有一定的市场容量。 
　　其三，金融创新不断为市场提供题材炒作机会。目前备受关注的全国证券期货监管工作会议已经召开，会议明确指出今年将推出创业板，将做好股指期货推出前的各项准备工作，做好融资融券业务试点。综观在弱市环境下，创投题材、股指期货、券商股等涉及的题材板块，只要消息面上有了这方面的最新进展，短期市场该类题材就会受到炒作，这说明这类题材股最容易激发短线市场炒作激情，也能吸引市场热钱进行不间断的炒作。 

