新大洲：被严重忽视的新能源电池概念

　　方正证券  赵玉涛
　　继新能源电池板块中一线品种杉杉股份、西藏矿业、科力远等连续飙升、富贵逼人之后，今日该板块中的二三线品种中金瑞科技、佛塑股份等品种强势涨停，再度将市场人气充分激活！受其刺激，中信国安、中国宝安、福田汽车等相关新能源电池产业链受益品种亦以长阳报收。回顾近期盘面，新能源电池板块中诸如西藏矿业、杉杉股份、中信国安、中国宝安等品种无不演绎新能源电池的造福神话。可以说，一时间新能源电池风起云涌、黑马奔腾！独无有偶，此前针对奥巴马胜选的期望，让美国能源巨头First Solar Inc. (FSLR)股价大涨。显然，一股新能源电池热正在全球股市掀起，其背后推动力正是美国新总统奥巴马推出未来十年1500亿美元新能源计划。因此，可以说新能源电池的市场前景超出想象，相关上市公司无疑将面临重大的投资机遇。此外，新能源电池板块经过一轮狂飙，整体估值得以全线大幅提升，给新能源电池相关品种带来极大的投资机会，尤其是一些未被市场所发掘的二三线品种，像今天强势涨停的金瑞科技和佛塑股份，就是最典型的例证！因此，我们认为，一直未有表现的同类品种新大洲(000571)值得投资者重点关注！资料显示，新大洲(000571)参股的大连新源动力是中国燃料电池领域规模最大的企业，在国内率先实现了燃料电池实验室科研成果向现实生产力的转化，由新源动力等单位提供动力系统的帕萨特领驭氢燃料电池轿车已经作为公务用车在奥运中心区进行了示范运营；同时，新大洲(000571)旗下的上海新大洲电动车有限公司专业进行电动自行车的研发、制造和销售。那么，在新能源电池板块中一线品种全线大幅飙升、二三线品种黑马奔腾的大背景下，新能源动力领域题材非常正宗和丰富的新大洲(000571)无疑被市场严重忽视，相信该股必将复制前述同类品种所连续涨停的神话！
　　奥巴马发力新能源 突破口在燃料电池
　　事实上，自参选之日起，奥巴马就显示出对新能源产业的极大关注。产业政策中对新能源做出了极大倾斜，未来十年将投入1500亿美元资助替代能源的研究，并为相关公司提供税务优惠；发展清洁能源，大幅减少对中东和委内瑞拉石油的依赖；计划到2012年，美国发电量的10%将来自可再生能源等。其中，奥巴马对新能源汽车的青睐尤为引人注目，目前盛传将采用混合动力凯迪拉克作为白宫座驾。奥巴马在竞选时承诺，计划以7000美元的抵税额度鼓励消费者购买节能型汽车；动用40亿美元的联邦政府资金支持汽车公司推进新能源车的销售，到2015年使美国的混合动力汽车销量达到100万辆。显然，奥巴马未来能源计划中的核心焦点，就集中在新能源动力汽车。
　　资料显示，燃料电池是举世公认的高效、便捷及有益于环境的绿色能源装置。它利用氢和氧生成水的过程来产生电力的一种装置。所依据的原理，是中学课程中“水的电解”反应的逆反应。因为是将燃料通过化学反应释放出能量变为电能输出，所以被称为“燃料电池”。目前广泛研发的燃料电池有质子交换膜燃料电池(PEMFC)、直接甲醇燃料电池(DMFC)、碱性燃料电池(AFC)等。其中，质子交换膜燃料电池(PEMFC)因其不经过燃烧直接以电化学反应连续地把燃料和氧化剂中的化学能直接转换成电能，具有能量转换效率高(一般都在40%～50%，而内燃机仅为18%～24%)、无污染、启动快、电池寿命长、比功率、比能量高等优点，成为应用最广的一类燃料电池。该技术已被美国、加拿大等发达国家认定为21世纪首选的清洁能源系统。

