每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　华意压缩：全球经济寒冬制冷行业不怕冷
　　二级市场上，该股稳步攀升并不断创出新高，强势特征十分明显，后市有望在家电下乡政策和即将出台的轻工业规划的刺激下， 继续加速上扬。投资者可适当关注。
　　丰原生化：新能源霸主业绩大增
　　公司是国内最大的燃料乙醇生产企业，共拥有44万吨的燃料乙醇生产能力，实现对安徽全省、山东省7个地市、江苏省5个地市、河北省2个地市的燃料酒精的平稳供应，经济效益和社会效益明显。更值得注意的是，成功入主公司的中粮集团目前已经成为我国乙醇汽油领域的垄断企业，在国内4家燃料乙醇试点企业中，中粮集团除控股丰原生化外，目前已经全资控股华润酒精、持有吉林燃料乙醇20%股份，并投入巨资在河北衡水、广西北海等地建设燃料乙醇项目，预计未来5年计划生产燃料乙醇310万吨，占到国家"十一五"燃料乙醇500万吨生产总规划的60%以上。目前中粮集团已经确定将丰原生化作为其生物新能源的核心旗舰，支持丰原生化做大做强生物质能源和生物化工产业等核心业务，并有可能将其拥有的优质新能源资产置入上市公司，发展前景极为看好。
　　该股作为业绩预增超过100%的新能源龙头股，在年报公布临近前有望受到主力资金青睐，形态上000930丰原生化近期连续小阳线推升股价，底部量能急剧放大，主升浪特征明显，在市场炒作氛围开始向蓝筹及业绩转移的情况下，长期被忽略的000930丰原生化有望强劲拉升，值得适当关注！
　　(国联证券 孙明)
　　香梨股份(600506)：农业龙头 启动在即
　　公司主营香梨以及其他林果种植业，特色畜牧产业，农副产品加工销售等，是新疆的农业龙头企业，一直享受国家税收减免，财政补贴和民族政策优惠，政策扶持力度很大，更于2000年被国家农业部等八个部委认定为"国家农业产业化重点龙头企业"。
　　二级市场上，该股今日小幅高开，盘中呈现震荡走势，成交量温和放大，股价已逼近前期高点，短期该股有望在农业板块的持续活跃下突破上行，投资者可密切关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　敦煌种业：V型反转走势 新高可期
　　敦煌种业(600354) 地处河西走廊西端，光照充足，昼夜温差大，并有绿洲戈壁相间形成的天然隔离屏障，是全国制种条件最具优势的地区。公司已经发展成为农业产业化国家重点龙头企业，拥有完善的种子质量保证体系，所生产的粮食、棉花、油料、瓜类、蔬菜、牧草、花卉等7大系列、“敦煌飞天”等知名品牌、1000多个品种的种子、棉花产品畅销国内20多个省(市)和美国、韩国、日本、德国等10多个国家，深受国内外客商的欢迎。
　　二级市场上，该股沿着5天均线稳步小幅上扬，主力资金介入迹象明显；良好的市场预期将使股价走得更远，投资者可择机关注。
　　(长城证券 李珍华)

