TCL集团：世界级新能源电池霸主

　　长城证券 张健
　　中矩高新短短几个交易日股价暴涨接近翻番！究其原因，低价新能源电池概念无疑是股价暴涨背后的推手！联想到前期的杉杉股份、稀土高科，只要和新能源电池沾边往往受到市场的猛烈炒作！但中国真正的锂离子电池霸主竟然是市场严重忽略的000100TCL集团。TCL集团旗下的TCL 金能电池有限公司是世界级的锂电池生产研发基地，目前已具备年产6000多万只聚合物锂电池的生产能力，是中国最大的聚合物锂电池制造企业，产量是世界前三甲。TCL集团3元多的价位与中矩高新同属低价新能源电池股，锂电池核心竞争力远超过中炬高新，流动性极佳便于大资金进出，近两日调整充分，在新能源电池股暴涨赢利示范效应下该股有望强劲突破拉升！
　　本轮行情新能源电池板块大放异彩！在当今信息时代，电子产品朝着"短、小、轻、薄"的趋势发展，电池作为可携带式电子产品不可或缺的能源，其重要性不言而喻，锂离子电池因具有工作电压高、能量密度大（重量轻）、无记忆效应、循环寿命长和无污染等优点，成为各类电子产品的主力电源。TCL集团（000100)旗下的TCL 金能电池有限公司是世界级的锂电池生产研发基地，是国内领先的锂离子电池设计商、制造商和供应商，目前已具备年产6000多万只聚合物锂电池的生产能力，产量是世界前三甲。目前，中国锂电制造企业形成了液态锂电以比亚迪为首，聚合物锂电以TCL电池为首的两大巨头！
　　电池新能源是TCL集团重点发展领域，TCL集团巨资投入的惠州TCL能源工业园已投产运营，TCL电池完成了聚合物锂离子电芯从技术研发到大规模生产的全过程，并且迅速走到了这项技术的最前沿。TCL电池成功推出仅8mm厚度的电芯产品，同时，公司应用在航模、电动玩具、电动工具等锂离子电池批量交付的实现，预示着以TCL 电池为代表的锂电与镍镉、镍氢电池在新能源动力汽车的大战中肯定是锂电大胜。TCL生产的聚合物锂电芯在电池电化学阻抗、能量密度、高低温放电等方面均已超越世界一流水平，比亚迪是液态锂离子电池的老大，而TCL则是新一代聚合物锂离子电池的老大，聚合物锂电比液态锂电具有无比的优势！
　　此外，本周国家轻工业振兴计划很有可能出台，TCL集团是国内家电霸主，无疑是轻工业振兴计划和家电下乡的最大受益者之一！联想到船舶、汽车振兴计划正式出台后相关个股齐刷刷封涨停来看，在轻工业振兴计划正式出台前步局家电股有巨大的套利机会！
　　二级市场看，该股近期主升浪特征明显，底部量能急剧放大，大资金抢筹相当踊跃！近两日震荡整理，调整充分，作为新能源电池世界级霸主企业，000100TCL集团后市有望快速拉升，可适当关注！

