华鲁恒升(600426)：成本下降估值提升

　　精业胜龙  马晓光
　　公司在现已形成的产业布局基础上，成功打造了“一头三尾”的产业格局，即以洁净煤气化技术为龙头，联产合成氨、甲醇及羰基化工产品。其中生产甲醇的废气CO2作为原料，可用于生产尿素，多联产的优势明显。目前公司拥有三条合成氨生产线、三条尿素生产线和四条DMF生产线，单套最大生产能力分别为年产30万吨、40万吨和8万吨，均达到了规模经济。
　　煤化工行业的发展与煤炭行业有着较大的相关性，因此，煤炭价格的波动会给公司的经营活动带来一定影响。1月19日麦格理集团(Macquarie Group Ltd)分析师Jim Lennon17日表示，去年大宗商品需求的下滑预计将扩大到2009年，预计今年炼焦煤协议价将下降63%，至110美元/公吨，比其11月份的预测值要少21%。煤炭价格下降趋势还将继续，这有利于公司降低生产成本，日前华鲁恒升落实与神华的09 年度粉煤供应合同，采购价格从760 元/吨大幅下降至590元/吨(含税)。
　　粉煤降幅高于预期
　　公司每年与神华签订粉煤年度合同。08 下半年，由于合同以及神华定价等原因，公司粉煤采购价一直维持在较高水平(含税760 元/吨)。与此同时，块煤价格跌幅较大，山东地区块煤到厂价从年中最高1300-1400 元/吨下降到1000 元/吨以下(含税)。粉煤、块煤差价收窄至200 元/吨水平，创历年新低，公司成本控制能力也受到制约。从历史上看，粉煤、块煤的合理差价在350 元/吨左右，神华的粉煤价格相对高估，有降价压力。不过此次降幅高达165 元/吨，与块煤价差达到400 元/吨左右，仍显著高于市场预期。    
　　成本同行业最低

