2月18日十六机构荐黑马股

　　威远生化（600803）整合预期成看点 逆势走高显强势
　　整合预期成看点 逆势走高显强势
　　公司是国内生物化工行业龙头，去年充分把握了市场发展机遇，通过核心产品国内大田市场推广，扩大了国内市场占有率和品牌影响力。另外，通过加快国际产品注册，不断开拓国际市场，公司保持了国际销售收入的稳定增长。
　　公司实际控制人新奥集团实力雄厚，公司正稳步推进向新奥控股投资有限公司非公开发行股份的工作，若能得到核准实施，从而实现二甲醚相关业务及资产的注入，完成产业重组和资产整合，公司业务范围将进一步扩大，其整体实力和盈利能力都将得到显著提高。
　　二级市场上看，前期该股突破半年线后稳步攀升，短期均线构成有效支撑，上升通道保持良好，短线在大跌背景下逆势拉升，强势特征明显，后市进一步走高的机会较大。（恒泰证券 王飞）
　　上海辅仁（600781）医药＋创投 中线潜力可观
　　作为两市中非常难得的集上海本地、医药、创投和参股券商几大热点于一身的低价股，公司值得重点关注。当前公司主营业务出现了脱胎换骨的变化，由纺织业变更为中成药生产，政府预计未来三年内将为医改投入8500亿，这对医药业构成重大机遇。此外，该股还具有创投概念，前期出资参股上海创新投资有限公司，使其具有了典型的创投概念。
　　技术上看，在周二大盘跳水的情况下，该股放量封涨停，显示其中长线潜力已获得市场注意，值得重点关注。
　　（远东证券 陈铁军）
　　福成五丰（600965）强势创新高 加速上攻可期
　　新年伊始，惠农政策暖风频吹，继中央出台一号文件布局全年农业发展大计后，近日银监会和农业部又联合印发了关于做好农民专业合作社金融服务工作的意见，随着国家政策的大力扶持，农业发展前景看好，在此背景下，不妨积极关注国内农业龙头福成五丰。
　　公司是农业产业化国家重点龙头企业之一，前期发改委宣布，自去年12月1日起解除年初对成品粮及粮食制品、食用植物油、猪肉和牛羊肉及其制品、乳品、鸡蛋等食品类商品的临时价格干预措施，这将为公司经营带来了较大的想象空间。近日该股在创出本轮反弹新高后持续放量上攻，周二更是逆势走强，加速行情有望启动，不妨积极关注。（新思路投资）
　　智光电气（002169）成功战略转型 逢低中线关注
　　周二沪深大盘出现大跌，操作上可逢低介入一些涨幅偏小、成长性良好的个股。
　　公司主要产品技术在国内处于领先地位，近期随着多个募资项目的完成，其变频调速产品用户由电厂扩展到水泥、冶金、石化等高耗能行业，实现了由单一依靠电力系统客户向电力系统外客户拓展的转型，而大功率变频调速器的研制成功，使公司实现了变频调速产品由竞争激烈的低端通用型向高利润的高端大功率产品的转型。由于公司主营产品契合了国家城乡电网改造和节能减排政策，未来需求有望持续增长。近期该股走势明显弱于大盘，短线探底到30日均线后企稳，若后市能持续放量，向上突破可期，可逢低中线关注。（浙商证券 陈泳潮）
　　新五丰（600975）农业巨子 可能强势走高
　　公司是农业产业化国家重点龙头企业，是湖南省最大的外向型农业产业化龙头企业，被国家农业部等认定为农业产业化国家重点龙头企业，享受国家税收优惠政策。公司以生猪产业经营及出口业务为主业，涵盖活猪养殖出口、种猪、饲料、兽药及生物制品、肉食加工等项目。
　　另外，公司在生猪饲养、收购等方面业绩稳定、效益突出的基础上，积极拓展种猪、疫苗、肉类食品加工业务，进一步扩大外向型农业，以外贸带动和促进内贸的发展，未来前景可观。二级市场上，近期该股股价稳步攀升，均线系统呈现多头排列，上行趋势保持完好，周二在大盘大幅下挫情况下表现强势，后市有望持续走高，可积极关注。（大富投资）
　　哈空调（600202）业绩持续增长 订单大幅增加
　　公司2008年实现营业收入15.04亿元，同比增长22.36%，净利润3.18亿元，同比增长35.28%，实现每股收益0.998元，略高于我们的预期。
　　从2月初召开的全国能源工作会议发布的讯息显示，公司所处行业迎来了政策倾斜与利好。国家能源局负责人表示2009年起将提速建设13个亿吨级煤电基地，从规划建设的地区看，大多分布在富煤缺水的山西、内蒙等地区，公司目前是国内企业中煤电电站用空冷设备行业的龙头企业，将充分受益。
　　我们预计公司2009年、2010年每股收益分别为1.17元和1.36元，对应目前市盈率分别为14.35倍、12.34倍，给予“增持”评级。
　　（东海证券研究所 宫在轶 高冬）
　　宁波海运（600798）业绩大幅增长 均线支撑有力
　　公司主营海上干散货运输，业务持续稳定增长。前期公告称，2008年实现净利润预计比上年同期增长75%左右。由于公司地理优势显著，未来将获得更有利的发展空间。短期该股强势特征明显，周二单针下探获得10日均线支撑，值得密切关注。
　　（德邦证券 于海峰）
　　北京银行（601169）优质城市商行 上升趋势良好
　　公司是目前我国资产规模、盈利水平名列前茅的城市商业银行之一，近年来，随着公司战略投资者引进、跨区域经营等重大战略的相继实现，公司综合实力和品牌形象得到较大提升。目前该股上行趋势维持良好，成交量呈脉冲式放大，可重点关注。
　　（金证顾问 张超）

