湖南海利：涉足水泵领域 比肩利欧股份

　　方正证券  赵玉涛
　　旱情无疑是当前最牵动国人心弦的。据国家防总最新消息，截至2月7日统计，全国耕地受旱面积3.01亿亩，其中，北方冬麦区受旱面积1.54亿亩，重旱面积5372万亩、干枯394万亩。此外，有437万人、210万头大牲畜因旱发生饮水困难。对此，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝2月7日到8日在河南检查指导抗旱工作时指出，抗旱救灾工作不仅关系粮食安全，而且关系扩大内需政策的实施，旱区要把抗旱工作作为目前经济工作的重中之重。看来，抗旱已经压倒一切的重中之重！而随着国家抗旱工作的升级，资本市场中抗旱板块逐步升温，炙手可热！细数抗旱板块，主导产品为微小型水泵产品的利欧股份(002131)以连续三个交易日涨停、一骑绝尘的强悍走势，成就其当之无愧的龙头地位。显然，在利欧股份走强的背后是抗旱对水泵的需求。显然，抗旱最需要的就是水，目前，虽然部分旱区喜迎降雨，但旱情未有根本改变，因此，以水泵为代表的农机在抽水灌溉以抗旱救灾过程中起到主力军作用。此外，农业部有关负责人近日表示,为支持旱区农民购买抗旱机具，农业部已将水泵、喷灌机械设备等抗旱急需机具纳入农机购置补贴范围，优先满足抗旱保苗的需要,并要求所有享受补贴的抗旱机具价格不得高于去年市场销售价。在以上利好推动下，水泵概念已经是抗旱板块的核心，深入挖掘实在是当务之急。事实上，水泵概念已经是黑马层出不穷，利欧股份(002131)已经连续三个涨停，天一科技(000908)也已经连续两个交易日封于涨停，林海股份(600099)也是井喷性爆发。资料显示，湖南海利(600731)与原长沙长河泵有限公司于2002年12月合资成立的高新技术企业湖南海利泵业有限责任公司，注册资本1000万元，其中湖南海利(600731)持股72%。湖南海利泵业有限责任公司生产销售工农业用水泵，公司已通过IS9000质量体系认证，拥有铸造，机加工，测试等设备200多台，技术上以华中科技大学为后盾，技术设备、生产能力在国内处于领先地位。所以，湖南海利(600731)具备正宗的抗旱概念！那么，在利欧股份和天一科技股价连续涨停的示范效应下，同样涉足水泵领域的湖南海利(600731)无疑具备超强的短线爆发力，值得投资者重点关注！
　　抗旱救灾是重中之重
　　据农业部介绍，自去年十月下旬以来，北方麦区降水明显偏少，旱情持续发展。加之，连续几次强降温过程，旱冻交加，对小麦安全越冬和正常发育造成严重影响。农业部介绍说，全国冬麦区降水量之少为三十年一遇，重旱区甚至达到了五十年一遇。据国家防总最新消息，截至2月7日统计，全国耕地受旱面积3.01亿亩，其中，北方冬麦区受旱面积1.54亿亩，重旱面积5372万亩、干枯394万亩。此外，有437万人、210万头大牲畜因旱发生饮水困难。
　　中共中央政治局常委、国务院总理温家宝2月7日到8日在河南检查指导抗旱工作时指出，在当前应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展的关键时期，促进粮食稳定增长、农民持续增收，事关经济全局，意义重大。抗旱救灾工作不仅关系粮食安全,而且关系扩大内需政策的实施。旱区要把抗旱工作作为当前经济工作的重中之重，认真贯彻落实中央提出的各项政策措施，切实抓紧抓好。
　　据中国气象局预测，华北中南部、黄淮大部旱情还将进一步发展。农业部预计，北方麦区旱情短期内难以解除，一些地区将出现冬春连旱。
　　看来，抗旱已经压倒一切的重中之重！而随着国家抗旱工作的升级，资本市场中抗旱板块逐步升温，炙手可热！
　　以水泵为代表的农机是抗旱题材主力军 政府强力扶持
　　抗旱最需要的就是水，目前，虽然部分旱区喜迎降雨 旱情未有根本改变，因此，以水泵为代表的农机在抽水灌溉以抗旱救灾过程中起到主力军作用。此外，旱灾还可通过人工灌溉等措施进行抗灾恢复。旱灾会刺激各级地方政府加大对农业的扶持力度,强化农田水利基础设施建设,重视农业增产和农民增收。
　　事实上，2009年中央计划安排农机具购置补贴资金100亿元，比2008年增加60亿元，这将进一步调动农民购机积极性。而且农机补贴已经促使农机需求、流通、生产、研发产业链运营发生了规则性变化，从购买决策看，过去是什么时候使用，什么时候购买，现在是什么时间补贴，什么时候购买；过去是用什么产品买什么产品，现在是什么有补贴买什么。因此，2009年，政府购机补贴的影响力会进一步加深。
　　面对旱情，农业部有关负责人表示，为支持旱区农民购买抗旱机具，农业部已将水泵、喷灌机械设备等抗旱急需机具纳入农机购置补贴范围，优先满足抗旱保苗的需要，并要求所有享受补贴的抗旱机具价格不得高于去年市场销售价。　农业部强调，要大力支持旱区农民购买抗旱机具。根据抗旱保苗农业生产需要，特事特办，急事急办，按规定将水泵(离心泵、潜水泵)等、喷灌机械设备等抗旱急需机具纳入农机购置补贴范围，加大节水灌溉机具设备的补贴力度，满足抗旱救灾需要。通过补贴调动农民购买抗旱机具的积极性，在安排补贴资金时要向受旱灾区倾斜，并优先保证农民购买抗旱机具，提高抗旱保苗农业机械装备的支撑能力。
　　可以说，以水泵为代表的农机行情利好显然易见！
　　湖南海利水泵领域 比肩利欧股份
　　湖南海利(600731)是以湖南化工研究院为核心组建的湖南省科技系统首家集科、工、贸于一体的高新科技股份制企业，也是湖南省在上海证券所上市的第一家公司(1996年8月上市)。近年来，公司在原有高新化工、农药产业的基础上，优化调整产品结构，积极开展资本运营，实行低成本扩张，先后通过控股、兼并和引进等形式，向机械电子、生物医学、高新材料等领域迅速发展。公司在大力引进和培养各类高、中级人才的同时，逐步形成了多行业、高技术、外向型的高新技术企业集团。
　　资料显示，湖南海利(600731)与原长沙长河泵有限公司于2002年12月合资成立的高新技术企业湖南海利泵业有限责任公司，注册资本1000万元，其中湖南海利(600731)持股72%。湖南海利泵业有限责任公司充分利用湖南海利化工股份有限公司的实力和融资优势，在原长沙长河泵业有限公司(前身为长沙泵厂)的基础上，通过在省内外泵行业及大专院校引进和招聘了大批专业技术和管理人才，迅速形成了实力强大的产品研发体系和市场营销体系。在此同时，公司投资约3000万元，正在建设包括3000 m2办公楼、容量为1500m3测试水池、16800m2厂房、大批高、精、专、生产设备和测试设备的集科研，测试为一体的产品研发中心，主体工程将在今年9月竣工并投入生产。公司正按照“推行规范化管理，造就高素质员工，奉献第一流产品，提供最优质服务”的质量方针，严格执行IS9000国际质量管理体系标准，着重强化企业持久的核心竞争力，为创建具有国际竞争力的中国泵业最佳品牌而努力奋斗。
　　尤其值得投资者关注的是，生产销售工农业用水泵，公司已通过IS9000质量体系认证，拥有铸造，机加工，测试等设备200多台。技术上以华中科技大学为后盾。其技术设备和生产能力在国内处于领先地位。

