实力机构周末荐股精选
　　天津港(600717)
　　公司是我国北方地区货类齐全的综合性国际大港。已形成了以集装箱、原油及制品、矿石、煤炭为“四大支柱”、以钢材、粮食等为“一群重点”的货源结构，是环渤海地区规模最大的综合性港口。天津港是我国最大的焦炭出口港，第二大铁矿石进口港，中国北方的集装箱干线港，并已跻身全国油品大港行列。2009年1月20日公司公告，预计公司2008年度净利润同比增长55%—59%。该股属滞涨蓝筹股，自去年11月份以来开始反复震荡筑底，走势明显滞后于大盘。2008年三季报披露，十大流通股东以基金为主，合计持有34746万股，占流通盘的40.02%，股东人数较上期减少8%，筹码趋于集中。近期该股在半年线处反复震荡蓄势后开始震荡走高，量价配合较为理想，均线系统呈助涨之势。公司年报业绩预增、整体涨幅不大，后市仍有继续上涨空间，建议逢盘中宽幅震荡时关注。
　　江铃汽车(000550)
　　公司为国内中高档轻卡及轻客的龙头企业。长安汽车以现金4.5亿元、江铃集团以所持公司41.03%股权和部分负债合计净值4.5亿元，合资组建江铃控股公司，江铃控股将成为公司的控股股东。此次整合有利于两家公司实现优势互补，壮大公司实力，占领更多的市场份额。二级市场上，该股自去年中旬以来开始反复震荡筑底，从K线上看，正震荡构筑头肩底形态。目前市场中汽车板块持续上行，该股走势相对落后，目前正处在挑战前期高点的过程中运行，后市仍有继续反弹的潜力，投资者可逢盘中宽幅震荡时密切关注。
　　三九医药(000999)
　　公司是我国中药龙头企业，确定了OTC、中药处方药、免煎中药、抗生素及普药四大制药业务模块。公司计划用五年时间成为世界最大最先进的植物药厂，用10年时间成为亚洲最大的制药企业，力争用15年左右的时间跻身世界500强的行列。股改后，三九集团债务重组协议及清欠方案实施，公司财务费用大幅下降，公司基本面发生明显改观。公司2008年10月30日公告称，预计08年1-12月净利润同比增长50%-90%。二级市场上，由于主力控盘程度较高，走势明显独立于大盘。08年三季报披露，前十大流通股东均为机构投资者，合计持有8432万股，股东人数较上期减少7%，市场筹码进一步集中。近期该股走势明显滞后于大盘，经过反复的震荡后，目前正尝试向上突破，鉴于公司年报业绩增长、股价累计涨幅不大，后市有望酝酿补涨行情。(九鼎德盛 朱慧玲)
　　四川长虹(600839)
　　公司产业属于家电行业，经过20多年的发展壮大，已经形成了一个集合数字电视、空调、冰箱、IT、通讯、数码、网络、商用电子等为主营的集团公司，成为全球最具竞争能力的消费电子系统供应商和内容服务提供商。近期，四川长虹受益于我国2009年家电下乡计划的全面实施和轻工业振兴计划的推出。轻工业振兴计划中，家电行业是个重头的行业，再加上电子产业行业振兴计划的推出，该股近期走势非常强势。从二级市场上看，近期该股明显处于一个上升趋势，这一波段的行情非常具有可操作性。从技术图形上来看，该股K线形态处于一个发散的状态，有一定的上涨空间，建议短期和中期可以持有，但是长线来看的话，还主要看大盘的走势和该股2008年业绩的变化。
　　江特电机(002176)
　　公司是“国家火炬计划重点高新技术企业”,公司主要业务集中在起重冶金电机、高压电机等特种电机领域。公司在起重冶金电机市场占有率居于行业前列，在起重冶金电机的细分市场处于市场领先地位。公司业绩相当不错，是行业内盈利能力较强的中小型企业, 在中小电机行业中具有较强的技术、营销和管理优势，未来的增长空间较大。从二级市场上看，该股从止跌起稳处开始逐步走出上升趋势，期间成交量逐渐放大。经过近日的横盘缩量整理,目前均线系统形成强有力的支撑，近期有望加速上行，填补前期除权缺口。如果大盘持续这种放量长阳的形态，该股将有足够的力量去冲击前期的高点,中短期内有上涨空间和可操作性。
　　高金食品(002143)
　　公司是四川较早提出品牌战略的猪肉屠宰加工企业，在四川及西部地区占有较大的优势，总体产、销规模位居西部首位，在全国排名第五,出口量处于国内领先地位。作为国家农业产业化龙头企业，公司主要受益于各地政府的大力支持，在屠宰加工行业的整合进程中具有明显优势。另外，目前国内屠宰行业的集中程度还有很大发展潜力，对公司的未来业绩增长有益。二级市场上，该股经过前一段时间的盘整，近期价格随着成交量逐渐的放大而上涨，致使该股上升趋势十分明显。目前量能充足，有继续上涨空间。(金证顾问 陈自力)
　　贵绳股份(600992)
　　公司是一家具有较强国际竞争力的金属制品生产经营基地和出口基地。公司通过了美国石油学会API质量认证，专业生产陆地和海上油田开发生产所需的旋转钻井绳、抽油杆和套管提升绳、抽油机驴头绳和卷扬绳。这些公司的拳头产品被新疆塔里木等各大油田以及南海、渤海等海上石油钻井大量采用，其海洋打捞用镀锌钢丝绳、大型电铲用涂塑钢丝绳等产品为国内独家生产，且公司正推进产品市场全球化战略，促进公司高附加值、高技术含量产品产能进一步提高。值得留意的是，公司2008年三季度末，货币资金高达6.17亿元，在金融危机的背景下，巨额现金增添了其自身的并购价值。该股去年8月中旬以来构筑头肩底形态，近一阶段依托5日均线震荡盘升开始突破颈线位，可关注。
　　皖维高新(600063)
　　公司是我国维纶新材料领域的龙头，国内最大、国际上仅次于日本的高强高模聚乙烯醇纤维生产企业，享受国家高新技术企业所得税等优惠政策。公司年产5万吨醋酸甲酯深加工技术改造募投项目初步预计将在2009年3、4月投产，项目达产后，每年能为公司带来近4000万元的净利润，将有望为公司大幅度增长的业绩添砖加瓦。公司生产的非晶态合金材料为国家级重点开发项目，被广泛应用于航空、微电子等众多领域，具有航天军工概念。此外，公司以原始投资1亿元持有国元证券6597.53万股，占其总股本的4.51%，按目前股价计算，公司所持股份市值高达10亿多元，其增长幅度惊人，目前证券市场逐步向暖，该部分股权未来将有效增厚公司每股收益。该股近期小幅震荡洗盘后，股价蓄势待发，宜留意。
　　中国联通(600050)
　　公司是仅次于中国移动的国内第二大移动运营商。联通出售CDMA网络合并网通后，规划建设新型3G网络，规模将进一步扩大。去年12月17日公司公告，将向联通集团和网通集团收购目标业务和资产，收购交易的价格为64.3亿元。此次收购，可以使公司进一步增强在中国南方的固网业务，特别是宽带业务，并进一步加强其通过固网和移动网络提供综合语音和互联网服务的能力。这将使公司成为在中国内地的全部地域内开展全业务经营的电信运营商，为公司未来贯彻实施宽带移动一体化战略、开展3G业务奠定坚实基础，未来的经营形势看好。该股本周突破30周重要压力位，5、10周均线正趋向多头交叉，后市仍有走强的潜力，可震荡中逢低关注。(万国测评 谢峻)

