登海种业：种业巨头 抗旱题材当仁不让

　　长城证券 李珍华美股大跌带来的大幅低开再次被轻仓投资者视为良好的入场机会，大盘周三震荡加剧，投资者的入市热情未改，午后甚至一度出现集体扬升，但市场分歧也明显加剧，下午指数更一度出现跳水。目前尽管股指的持续回升已有较大幅度，但与08年市场的整体跌幅而言，目前的回升并不算太大虽然持续的回升将引发股指的动荡，投资者适度减持短期升幅过大的品种无可厚非，但在股指仍处于2200左右这一较低水平的情况下，仓位过轻甚至完全空仓并不可取，只要不在连续上涨中过度追涨，强势市场中可适当具备轮涨潜力的个股。 鉴于目前我国北方旱情持续发展，具备抗旱题材的个股将持续受到市场追捧，在目前农作物失收严重的情况下，投资者不妨关注农作物的根本——农业板块中的种子业个股，如龙头品种登海种业（002041）公司是杂交玉米种子的龙头企业，在国内玉米种子生产规模中处领先水平。公司集研发、繁育和销售为一体，依托自身拥有的国家玉米工程技术中心，在自主创新领域有得天独厚的优势。公司的主要竞争优势在于其具备雄厚的杂交玉米育种能力，公司新育成超级玉米新品种"登海超试1号"(DH3719)达到 亩产1402.86公斤，将世界夏玉米单产纪录提高27.96%。公司"超级玉米新品种选育与产业化开发"项目，已被科技部列为"十一五"国家科技支撑计划重点项目之一，并获得国拨科研经费合计1505万元。近年来，公司的业绩快速增长，主要源于下属登海先锋公司的先玉335种子不仅保持了较高的销量，而且销售价格也略有上升，使得销售收入和毛利率都有上升。登海先锋拟投入4200万元进行酒泉三期工程建设。工程完工达产后，登海先锋加工能力将达到1.6万吨/年。2010年四期项目也将建成。随着加工能力的提高及市场的不断拓展，登海先锋可持续发展能力将进一步增强，对公司的贡献利润将会快速增加。而在行业转暖、子公司盈利大幅增长的前提下，登海种业（002041）经营拐点已现。另外，公司接到控股股东莱州市农业科学院的通知，其于12月15日通过二级市场购入了公司的股票28,000股，占公司股份总额的0.016%。增持后，莱州市农业科学院持有公司93,185,064股股份，占公司股份总额的52.95%。根据增持计划，莱州市农业科学院拟在未来12个月内增持不超过公司总股本2%的股份（含此次已增持股份在内）。二级市场上，该股经过前期约一个半月的平台整理后，近来开始进入主升段，今日盘中更创出去年11月新底后的新高，表现强势！而今日放量收出一条中阴线，显示主力洗盘充分，后市有望空中加油，投资者不妨留意。

