敦煌种业：V型反转走势 新高可期

　　长城证券 李珍华
　　虽然上周五美股低收，跌82点。但周一A股早盘却强势高开，轻松地站上去年的“9.19行情”反弹高点2333点。前期涨幅落后的钢铁、银行和煤炭等指标股轮番走强，但涨幅过大的题材股也开始出现了调整，深成指曾一度翻绿，幸好13：30后石化双雄发力，股指开始持续走高，尾盘沪市冲上2389点报收，两市成交量合计成交2700多亿元。
　　操作建议：今天大盘总体呈震荡走高的走势，市场成交继续放大，显示交投积极，多空分歧明显。技术上，上证指数短期上升趋势良好，仍有潜力。选股方面：投资者可对农业股作中期的跟踪，理由一是鉴于目前我国北方旱情持续发展，担负救灾重任、具备抗旱救灾题材的上市公司当在近期已有所表现，理由二是有刚出台不久的“中央2009年的一号文件”对农业构成长期利好，理由三是“两会”即将召开，利好政策的良好预期，故建议对优质种业股——敦煌种业（600354）给予重点关注。
　　知名品牌 远销海外多国
　　敦煌种业(600354) 地处河西走廊西端，光照充足，昼夜温差大，并有绿洲戈壁相间形成的天然隔离屏障，是全国制种条件最具优势的地区。公司已经发展成为农业产业化国家重点龙头企业，拥有完善的种子质量保证体系，所生产的粮食、棉花、油料、瓜类、蔬菜、牧草、花卉等7大系列、“敦煌飞天”等知名品牌、1000多个品种的种子、棉花产品畅销国内20多个省(市)和美国、韩国、日本、德国等10多个国家，深受国内外客商的欢迎。目前公司种子经营产销量位居全国前4位，其中玉米杂交制种占全国需种量的10%、瓜菜种子出口占全国同类种子出口量的10%左右，行业优势十分明显。
　　强强联合 联手美国先锋
　　公司最大的亮点是与全球种业霸主美国先锋良种公司成立合资公司。美国先锋是全球最大的种子公司，是世界500强杜邦公司旗下的全资子公司，致力于玉米杂交种为主的农作物种子研发、生产和营销，在世界玉米杂交种市场的占有率达20%，年销售收入28亿美元。公司通过引进先锋的技术生产玉米良种，遵循美国先锋公司全球统一的质量标准，生产的种子具备国际水准，种子质量比国内种子好3倍，具有很高的社会价值。双方合作的种子加工厂于2007年投产。一期工程日处理玉米鲜果穗380吨，年加工玉米种子7000吨，可实现年销售收入1亿元人民币以上，实现利润2000万元以上。正是由于该合资公司的利润贡献，敦煌种业(600354)日前预告2008 年业绩扭亏为盈。目前，敦煌先锋二期工程已顺利完成，种子加工能力扩大一倍至1.4万吨，公司今后的业绩有望翻翻。
　　二级市场上，该股沿着5天均线稳步小幅上扬，主力资金介入迹象明显；良好的市场预期将使股价走得更远，投资者可择机关注。

