三一重工(600031)：装备大蓝筹牛气冲天

　　长城证券 李珍华
　　在外围股市继续下跌的背景下,周五大盘走出了反复震荡的行情,尽管因为长假因素大盘未能站上两千点整数关口,但市场的强势已经确立。预计这种强势能够延续到长假之后,投资者可以在控制仓位的前提下积极参与市场交易。操作上,建议关注受益于国家产业振兴计划刺激的板块,装备制造、船舶工业等重点留意。
　　装备制造业是为我国经济发展和国防建设提供技术装备的基础性产业,对推动我国推进经济结调整,实现产业升级,扩大内需,抵御经济下行风险,保持经济稳定快速增长的战略至关重要。投资者可关注行业的龙头品种:三一重工(600031)。
　　三一重工(600031)是混凝土机械国内第一品牌,产品质量已达到国际先进水准,成为行业内最强的混凝土成套设备供应商,也是全球最大的长臂架、大排量泵车制造企业,位列全球行业三甲。公司产品种类包括22个系列、110多个品种,05年泵车市场占有率由04年的49%提升到59%,并在混凝土泵送领域享有“中国泵王”美誉。
　　三一重工(600031)正在从一家国内混凝土机械制造商转型为综合工程机械制造商。公司拟通过向梁稳根等10名自然人发行股份购买其拥有的三一重机100%的股权。通过本次交易,三一重机有限公司的挖掘机资产和业务将整体注入上市公司。挖掘机在基建建设中用途广泛,国际几年的需求增速超过了30%。目前国内对于挖掘机的需求十分旺盛,每年仍需要进口约3万台,因此该行业的长期前景非常看好。值得一提的是,根据三一集团承诺,预计三一重机2008、2009年将分别实现22.9亿、43.7亿以上收入,预计2008-2010年实现净利润分别不低于1.456亿、3.8亿、4.5亿元。如果三一重机达不到上述盈利目标(即2009-2011年三一重机每年实现净利润均不低于3.8亿元),则由三一集团以现金方式全额补偿。
　　公司作为首家存量股全流通,前期公布减持承诺:主动放弃解禁股上市流通机会继续锁定两年,两年内若公司股票二级市场价格低于6月16日收盘价的两倍(即55.76元/股)不减持。此举显示公司对未来成长性的乐观。

