焦作万方：铝业龙头 长足发展平稳

　　方大证券 
　　两市股指今日先扬后抑，早盘双双高开高走后，沪指一度盘中突破了2000点关口，创出了近1个月左右来的新高，但由于权重股的飙升未能得到个股的配合，市场抛压逐渐增大，股指逐波下跌创出盘中新低，临近尾盘收盘有所回升，最终双收带上影线的小阳K线。板块方面，有色板块前期跌幅较大，出现补涨形态，短期上涨空间增大，后市有望脱颖而出。值得关注的是，在这一板块中的一些龙头当前市盈率较低，具有较高的安全性，更易得到大资金认同，对此投资者可逢低少量关注，焦作万方就是一只不错的品种。 
　　铝业龙头 需求稳步增长 
　　公司是电解铝行业的龙头企业，产业规模居同行业前列，经济技术指标、技术装备、能耗等指标均处于国内领先水平，目前我国经济保持稳健增长，铝作为基础原材料，其消费量持续增长将促使电解铝市场需求的稳步增长，此外，国家倡导结构调整，优化资源配置，也给公司的发展带来了新的机遇。 
　　中铝支持 夯实基础 
　　另一方面，作为中铝系的一员，公司是中国铝业战略规划中重要的一环，这也将使公司受益，在有效的提升公司管理水平的同时，公司也将在发展方向以及产能扩张方面得到中铝的支持。目前，公司的氧化铝采购与中国铝业长单锁定，稳定了氧化铝价格，而公司的氧化铝主要来自中国铝业的河南分公司，与公司距离不远，也使公司有可能实现氧化铝的零库存，有效的降低了公司的经营成本和保持公司经营的稳定。随着全球铝行业进入了寡头竞争时代，原材料的稳定供应变得越来越重要，因此，中铝的支持给公司稳步向前发展奠定了基础。 

