1月21日机构重点推荐4只潜力牛股
　　西飞国际(000768)
　　公司形成了完整的飞机制造产业链，完成了从飞机零部件制造商向整机制造商的转变。大股东作出锁定承诺，表明了对公司未来发展充满信心。该股前十大流通股东中有多家基金进驻。短线看升势温和，后市有望突破。(北京首证)
　　新华制药(000756)
　　公司是亚洲最大的解热镇痛类药物生产与出口企业，也是国内抗感染类、心脑血管类、中枢神经类等多类药物重要生产企业。该股一直处于慢牛走势，周二该股一举放量突破，随着医药板块整体走强，有望加速爆发。(国元证券 李 超)
　　厦工股份(600815)
　　该股去年11月4日创下新低后走出了一波主升浪行情，成功实现了V型反转。由于上涨过急，加之大盘下跌，使该股陷入调整。在60日均线处该股出现止跌企稳，目前形成了明显的上升通道，有望强势突破前期高点。(金证顾问 康永飙)
　　长百集团(600856)
　　作为低价商业百货股，目前正受益春节消费旺季。该股近期稳步攀升，日K线图上频频收出阳线，成交量也配合温和放出，昨日随大盘顺势调整，后市一旦继续获得量能的有效配合，有望酝酿技术补涨，适当关注。
　　(世纪金龙 李 强) 

