中西药业：上实系重组进入倒计时

　　海通证券  李启明
　　08年上海医药集团股权划转至上实集团后,上实集团虽未启动对旗下三家医药上市公司整合，但留给上实集团的时间已不多。根据此前公布《收购报告书》的承诺，为解决同业竞争问题，上实集团需在09年6月30日以前拿出细化方案，或吸收合并，或将相关上市公司按工业制造和分销零售专业分工。三家上市公司为：中西药业、上海医药、上实医药。 目前，三家上市公司中，上实对于中西药业的控股比例最高，达55.09%，上实医药为43.62%，上海医药为39.69%，因此建议可以重点留意中西药业(600842)。
　　08年10月，中西药业(600842)在股权划转完成后，进行了管理层调整，茅建医就任新一任总经理。茅曾任上海医药集团处方药事业部营销中心副总经理、信谊天一药业有限公司总经理等职务，现任处方药事业部副总裁兼上药集团处方药事业部生化制剂的核心企业第一生化药业总经理。因此，新的人事安排，市场普遍认为是为未来资产注入提前布局。
　　而且公司作为国家药监局批准的唯一生产硫酸羟氯喹片的企业，内市场占有率达100%；其产品丹香冠心针剂是公司医药制剂中最具规模的品种，品牌知名度在同类品种中处于领先地位。同时，公司还运用其先进肿瘤治疗设备和技术在全国范围内建立起连锁式肿瘤治疗中心，迈入了医疗服务行业。

