交运股份：上海国资重组再现高潮

　　金证顾问  张超
　　受国资重组、迪斯尼达成协议和世博会脚步越来越近影响，上海本地股今天成为市场中最大的靓点，142只上海本地股集体上涨，其中光明集团旗下的光明乳业、上海物贸涨停；上海华谊旗下的三爱富、双钱股份也双双涨停。继去年上实发展、上海电气成功重组后，今年上海本地股的重组序幕已经开，上海华谊和交运集团将成为新年的主角。投资者可以重点关注即将进入重组程序交运股份，该股将成为上海交运集团的物流和客运旅游资产注入的唯一平台。
　　迪斯尼开建在即　上海本地股涨势再起
　　上海市正式与迪斯尼达成框架协议后，上海迪斯尼工程逐渐浮出清晰的轮廓。交运股份作为上海市最大的交通运输和物流企业之一，将在迪斯尼的兴建及建成后充分受益。相比香港迪斯尼兴建前后，相关题材股上涨幅度高达6倍多，目前上海迪斯尼的概念炒作处于起步阶段，上涨空间还非常之大，这将成为09年市场的金矿。
　　世博会日益临近　克隆巴士股份三涨停
　　演唱北京奥运会主题歌《我和你》的萨拉·布莱曼昨天出任上海世博会形象大使，这表明上海世博会已经在国内外开始了宣传攻势。作为全球经济领域最大的盛会，将成为全球关注的焦点，也将成为证券市场关注的焦点。受世博会最新消息影响，142只上海本地股集体上涨。而此前巴士股份连续三个涨停为交运股份股价上涨提供了示范效应。
　　联手世界500强企业　7.76亿打造物流龙头
　　上海交运集团是上海国资委打造的国际物流龙头企业，去年与全球财富500 强排名第215 位的日本丸红共同成立国际物流合资公司。丸红方合计投资现金2.64亿元，持有交运日红34%的股权，交运股份持有交运日红66%的股权。交运股份的物流业务中长期前景良好，特别是世博会期间，国际化物流公司将获得长足的发展。 

