ST宝硕：地膜和水管两方面受益抗旱救灾

　　安信证券  付昊
　　从最新各方面统计的情况来看，旱情依然让人揪心！据气象预测，今年2月份我国大部分地区降水仍将偏少，华北大部和东北地区气温仍然偏高。据国家防汛抗旱总指挥部秘书长、水利部副部长鄂竟平在总结10日的新闻发布会时指出，当前麦区农作物生长已进入关键时期，如果未来15天之内没有有效降雨的话，麦区的形势将会比较严峻，这样下一阶段的抗旱工作就会异常艰巨。显然，旱情依然没有缓解，并有可能进一步发展的趋势！面对严重自然灾害，灌溉设备、农机、农资产品等相关抗旱物资需求急剧上升。基于受益行业方面投资视角，敏感的投资者直接锁定在生产抗旱物资的上市公司，由此催生A股市场对于抗旱概念的炒作狂潮。
　　继生产水泵的天一科技(000908)、利欧股份(002131)均连续录得三个涨停板还意犹未尽、世界规模最大、最先进的节水器材生产企业新疆天业(600075)连续涨停之后，生产和销售给水管道系统的凌云股份(600480)节后累计涨幅接近翻番，成为抗旱概念第一股！而推动凌云股份(600480)如此疯涨的原因，正是市场预期抗旱对农田灌溉管道的需求。显然，遵循市场的这个思路，随着旱情的发展，基于受益行业方面投资视角，对于农田灌溉管道的挖掘显得尤为迫切！资料显示，*ST宝硕(600155)旗下河北宝硕管材有限公司自1958年开始从事塑料管材和管件的研究、生产工作，至今已有40多年的历史，是国内规模最大的塑料管材、管件生产企业，能够充分满足国内外给水、排水、农田灌溉、航道疏浚等多领域的要求。此外，地膜覆盖也是抗旱的重要手段，公司旗下创业塑料分公司，绿源塑料分公司均是地膜重要生产企业。那么，在凌云股份(600480)股价疯涨快接近1倍的巨大造富效应刺激下，两方面都明显受益于抗旱的*ST宝硕(600155)必然有极大的市场想象空间！该股极有望成为抗旱概念新的领涨龙头！
　　旱情依然没有缓解 抗旱工作艰巨异常
　　自去年10月下旬以来，我国北方麦区降水明显偏少，华北、黄淮、西北、江淮等地连续3个多月未见有效降水，部分地区降水偏少接近或突破历史极值，加之连续几次强降温过程，旱冻交加，对冬小麦生产造成严重影响。这次干旱持续时间之长、受旱范围之广、受旱程度之重均为历史罕见。旱情最重时，全国超过一半的冬小麦受旱，其中，河南、安徽受旱最为严重，受旱麦田比例分别达到七成和八成。
　　面对严重旱情，党中央、国务院高度重视，各级政府和有关部门全力投入，迅速掀起抗旱春管热潮，抗旱工作已取得初步成效，加上近期受旱地区出现了一些降雨过程，旱情发展势头得到一定程度遏制。但从总体上看，全国受旱的大部分麦区旱情尚未根本缓解，抗旱形势依然十分严峻。据统计，截至2月11日，河南、安徽、山东、河北、山西、陕西、甘肃、江苏等主产区麦田受旱面积比高峰时下降了近四分之一，但目前全国仍有近40%的小麦受旱。
　　中国农业部副部长危朝介绍，国家从政策上加大了对抗旱的支持力度，紧急拨付了特大抗旱经费和农业生产救灾资金共四亿元，并提前预拨农资综合直补和粮食直接补贴资金共八百六十七亿元。截至到昨天，八个受旱省各级财政累计下拨资金二十五点七亿元支持农业抗旱。
　　据气象预测，今年2月份我国大部分地区降水仍将偏少，华北大部和东北地区气温仍然偏高。然而据国家防汛抗旱总指挥部秘书长、水利部副部长鄂竟平在总结10日的新闻发布会时指出，当前麦区农作物生长已进入关键时期，如果未来15天之内没有有效降雨的话，麦区的形势将会比较严峻，这样下一阶段的抗旱工作就会异常艰巨。
　　面对严重自然灾害，灌溉设备、农机、农资产品等相关抗旱物资需求急剧上升。基于受益行业方面投资视角，敏感的投资者直接锁定在生产抗旱物资的上市公司，由此催生A股市场对于抗旱概念的炒作狂潮。
　　宝硕生产灌溉管道50年 比肩凌云股份
　　*ST宝硕(600155)是国内规模最大、规格最全、质量最优的PVC环保管材和PVC薄膜生产企业，目前已形成软包装材料、塑料建材、农用塑料和氯碱化工四大系列产品。主导产品“宝硕”牌高档BOPP包装膜、PVC异型材与塑钢门窗、PE农地膜、PVC管材管件等主要经济指标连续多年位居全国同行业前列。“宝硕”牌商标还被认定为中国驰名商标。
　　值得投资者重点关注的是，公司位于河北省保定市，其前身成立于1957年，积50年塑料管道制造经验，河北宝硕管材有限公司已发展成为中国公用事业管道系统最大的供应商。公司成套引进国际高科技生产线，应用世界先进的生产工艺，每年可向中国及世界公用事业领域提供给排水管道、工业管道、矿用管道、燃气管道二十万吨。目前，公司生产φ20mm-φ800mm全系列PVC-U管材、管件,年生产能力为10万吨；φ20mm-φ1200mm全系列PE管材、管件;φ20mm-φ160mm冷热水用PP-R管材、管件。能够充分满足国内外给水、排水、农田灌溉、航道疏浚等多领域的要求。
　　二级市场上，继生产水泵的天一科技(000908)、利欧股份(002131)均连续录得三个涨停板还意犹未尽，世界规模最大、最先进的节水器材生产企业新疆天业(600075)连续涨停之后，生产和销售给水管道系统的凌云股份(600480)在春节后累计涨幅接近翻番，从而成为抗旱概念第一股！而推动凌云股份疯涨的正是市场预期抗旱对农田灌溉管道的需求。我们认为，以*ST宝硕(600155)50年塑料管道制造经验，比肩凌云股份(600480)是有过之而无不及！
　　农膜抗旱显神威 *ST宝硕抗旱题材具有实质看点
　　目前许多地区正推广使用膜下滴灌技术。膜下滴灌技术主要指滴水器铺于地表, 农膜覆盖其上的滴灌技术，是目前世界上田间灌溉最省水的技术。使用该技术种植棉花等农作物的灌溉成本能由原来的2400元/亩降到350元/亩左右，2008年西北地区上半年已新建膜下滴灌190万亩，超过年初计划40万亩，发展势头强劲。
　　专家表示，用地膜抗旱技术一般每亩要用超微膜5公斤左右，按现在的市场价算一亩要投入60元，比没用这一技术每亩多投入约50元，但是地膜抗旱技术会保住收成。
　　*ST宝硕(600155)是目前中国惟一以农膜为主业的上市公司，其下属骨干创业塑料分公司主要生产宝硕牌农用聚乙烯地膜、棚膜、功能性棚膜、土工膜等产品，年生产能力7万吨，名列同行业前茅。据介绍，目前中国是世界上农膜和地膜产量最大的国家，宝硕的产品以高档功能棚膜和专用地膜为主，涵盖了EVA树脂添加量15%~100%的十几个功能膜品种。

