北大荒：逆市新高 打开上升空间

　　A股市场在经过前三日及今日早市的强势上涨行情后，午后大幅跳水，沪指失守2100点整数关口。盘面上，石化双雄快速下行拖累了股指，个股分歧明显，其中部分钢铁股、煤炭股、农业股等表现活跃。
　　后市我们认为短期连续上涨的大盘出现调整非常正常，而且这种调整对行情的发展更为有利，毕竟政策面的暖风常吹为主力做多提供较好的基础，调整过后仍有可能再创新高，投资者可注意逢低吸纳潜力品种。在选股上，我们可重点关注农业板块。由于今年“中央一号文件”的惠农政策无论在广度和深度上都是前所未有的，这些惠农政策将给农业板块相关上市公司带来新的成长机遇，农业板块在经营规模、产业格局及产业整合等方面都将发生深远变化，存在新的主题投资机会。
　　北大荒(600598)是我国规模最大、现代化水平最高的农业上市企业，是国家农业产业化重点龙头企业，基本形成了以农产品的生产、精深加工为主，化肥等农业生产资料生产为辅的大农业经营格局。公司地处黑龙江、松花江和乌苏里江所在的三江平原，区域内无工业污染源，空气清新、水质优良，土壤中无任何金属污染，加之公司已建立起了较为完善的农业投入品控制、技术实施过程跟踪等质量安全监管制度，是全国最大的无公害产品和少有的绿色、有机食品生产地。公司所生产的绿色非转基因产品已被众多粮食加工型企业作为重点加工的原材料，形成了“北大荒”绿色产品的品牌优势。
　　北大荒(600598)是目前所有农业类上市公司中唯一一家以土地承包费收入为主要收入来源的公司。公司目前拥有86.4万公顷土地的使用权，包括耕地62.4万公顷，荒地24万公顷，是农业类上市公司中不折不扣的“地王。正是这种“土地转包”经营模式奠定了公司稳定的业绩基础。另一方面，在农村土地流转改革的进程中，公司土地增值潜力极大。
　　值得注意的是，公司第一大股东持有的10.7亿股限售股已于09年1月5日获得上市流通，大股东承诺这10.7亿解禁后三年内不参与二级市场交易，彰显其对公司未来前景的信心。走势上，该股连日小幅上扬，今日股价放量创出近期新高，后市将打开广阔的上升空间，可重点关注。  
　　海通证券

