东方市场(000301)：低价创投 照耀东方

　　招商证券 金城
　　所谓创投概念，是指主板市场中涉足风险创业投资，有望在创业板上市中大获其利的上市公司或者自身具 有“分拆”上市概念的个股。公司通过投资在先期就直接或者间接持有了那些可能在创业板上市的公司股权，一 旦孵化成功，那么在创业板上市之后就将给参与投资的各方带来绝对的暴利。随着创业板正式推出，未来几年最 大的黑马股可能将在创投概念股中诞生！
　　东方市场000301可谓是漏网之鱼。资料显示，公司早期就出巨资1亿元参股天骄科技创业投资有限公司33.33 %股权，进入创业风险投资领域，堪称创投巨头！更难能可贵的是，在国内创投大面积赢利困难的背景下，在08 年上半年，该公司净利润就达到3497万元，高成长性值得期待。正是这么一只具备最为实质创投看点的底部黑马 ，目前股价5元不到距离600630龙头股份10元价格空间巨大，有望紧咬龙头而走出飙升行情。
　　资料显示东方市场交易所成交量持续放大：08年底和09年初，由于油价持续波动，纺织原料的套期保值需求 迅速增加，一些新投资者也不断进入市场，从而加大了市场的流动性，电子交易所的成交量不断放大。09年公司 计划新开发4-5个品种，估计2月份就有一个新品种投入市场。在品种增加和交易量放大的双重驱动下，交易所佣 金收入有望实现跨越式增长。预计交易所09年佣金收益将实现2000万左右，10年将突破7000万元。
　　二级市场上东方市场作为实质性创投概念股，又是市场目前稀缺难得的低价股之一，随时有望被机构资金相 中而喷发，技术面上该股依托10日均线缓步上移连续两日调整，今日收出长下影阴线，尾盘异动明显大单频闪， 标志新一轮飙升行情随时有望爆发，建议投资者给予重点关注。

