上海电气：装备制造超级龙头底部启动

　　世基投资  罗艳苹
　　春节过后，上证综指连续两日大幅上涨。牛年股市的开门红，让投资者对于未来的走势更加充满了憧憬。目前深成指已成功突破半年线，上证指数也上行至半年线附近，尽管股指表现强劲，但投资者仍不宜对涨幅过大的品种过度追涨，反而更应该关注一些刚刚由底部启动的股票。上海电气(601727)。该股作为国内装备制造的超级龙头，受益于国家装备制造行业振兴规划，股价正在底部运行，未来一旦启动，向上空间巨大。
　　资料显示，上海电气(601727)在装备制造业中具有先发性竞争优势，国内第一套双水内冷发电机、国内最大的12000吨水压机、世界第一台镜面磨床、国内第一套30万千瓦核电机组、第一套百万千瓦等级超超临界火电机组都诞生于上海电气。这些骄人成绩显示出公司正在向国际化、现代化、高端化的发展趋势行进。
　　目前，上海电气所处的电力设备行业是国家重点战略产业，且受益于下游市场需求的强势增长，正处于长期景气上升通道。2007年，全国总装机容量为7.13亿千瓦，预计到2010年，全国总装机容量将达到9.5亿千瓦，2020年全国总装机容量将达到14亿至15亿千瓦左右。未来10年，电力设备行业的发展，煤电仍居于首要位置，核电亦将快速发展，上海电气作为煤电和核电设备的制造企业，将更加受益。
　　同时，上海电气旗下还有电梯、机床等机电一体化产业、重工产业、交通设备产业以及环保设备产品，这些基础产业伴随我国经济快速发展将快速成长。上海电气凭借卓越的市场地位和突出的竞争实力，截至2008年三季度末已获得1800亿订单并与西门子订立购销协议，这将保证公司未来几年实现盈利持续增长，成长潜力突出。

