众和股份：行业洗盘 真金不怕火炼

　　大富投资 谭伟成
　　纺织工业是中国国民经济传统支柱产业和重要的民生产业，也是国际竞争优势明显的产业，在繁荣市场、扩大出口、吸纳就业、增加农民收入、促进城镇化发展等方面发挥着重要作用。国务院总理温家宝2月4日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过纺织工业调整振兴规划，无疑为纺织企业注入一剂强心剂，一些行业内的优势企业将最快走出金融危机的阴霾，后市值得期待，不妨积极关注品牌优势突出的优质个股众和股份(002070)。
　　公司主营中高档棉休闲服装面料开发、生产和销售 ，为国内首家国家级棉休闲面料染整开发基地企业，产品研发能力处于业内领先水平，多年来“众和” 产品深受国内外市场客户青睐。08年底公司已通过全球前20大服装品牌运营商2/3的评估认证，被AMARNY，GAP，LEVI’S，POLO等国际知名服装品牌运营商认定为核心供应商。同时公司是棉印染领域少数能够实现“小批量、多品种、快交货”的企业，七匹狼、九牧王等知名品牌均是公司的战略合作伙伴。由于公司采取直销的方式向众多国内外知名品牌运营商供货，产品的议价能力非常强。
　　公司08年前三季度经营状况平稳，基于成本加成提价10%的策略化解成本上涨压力效果显现，公司综合毛利率20.92%，保持在美欣达、华纺股份等国内同行的两倍以上。随着中高档休闲面料织造项目09年1月建成试产，产销量的扩张有望推动收入和利润稳步增长。

