1月21日晚间实力机构荐股精选
　　中国武夷：国际建筑巨头拉动内需显身手
　　公司是福建省唯一具有国家特级房屋建筑工程施工总承包资质的企业，拥有众多涉足工程建筑的子公司,全资公司就包括香港武夷建筑有限公司、香港武夷开发有限公司、中国武夷实业总公司厦门公司、福建省工程建设承包公司等等，参股福建建工混凝土有限公司在各种特种混凝土工程中有独特优势。国家正式出台的4万亿投资以基础建设为平台拉动内需，其中占比例最大的是铁路、公路等交通设施建设将担当拉动内需的主力。而公司作为国际工程承包领域享有很高的声誉基建承包商，将成为最大受益者之一。
　　二级市场上，该股近日在30日均线上方持续整理，中短期均线逐渐走平，股价稳步盘升，随着成交量完好配合，新一轮的上攻随时有望展开，投资者可积极关注。 
　　(新思路投资 段红辉)
　　三峡新材：牢牢掌控太阳能电池上游瓶颈
　　三峡新材(600293)是湖北省玻璃行业唯一一家上市公司，主要从事浮法玻璃、玻璃深加工制品的及新型建材产品的研发、生产与销售，并拥有自营进出口权。经营范围为平板玻璃及玻璃深加工制品、石膏及制品等新型建材的生产与销售；建材及非金属矿产品的销售；新型建材的科研及开发；经营本企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；开展本企业的进料加工和“三来一补”业务
　　我们认为，在金晶科技连续两个交易日强势涨停的示范效应下，在锂电池概念树立富贵逼人的造富神话刺激下，三峡新材(600293)作为掌控薄膜太阳能电池上游最大瓶颈的原料硅砂的上市公司，无疑将续写连续涨停的造富神话！ 
　　(方正证券 赵玉涛)
　　赛格三星：导电镀膜玻璃龙头报复拉升
　　赛格三星斥资2760 万美元从三星康宁株式会社引进两条导电镀膜玻璃(STN-ITO)生产线。三星康宁是全球低电阻导电膜玻璃的主要供应商，其STN-ITO导电膜玻璃的全球市场占有率达54%，名列世界第一。该两条生产线设计产能为月产0.3mm-1.1mm 厚STN-ITO 导电镀膜玻璃700 万片。公司计划利用深圳市大工业区现有玻壳厂房部分预留的场地及动力系统，由三星康宁公司负责提供生产技术进行建设。对比深南玻与莱宝高科技的STN-ITO 导电镀膜玻璃技术参数，赛格三星STN-ITO导电镀膜玻璃的技术含量明显较高，低于4.5Ω/□的面电阻率以及玻璃厚度最薄达到0.3毫米的较高技术参数指标，一方面代表了公司将在STN-ITO 高端市场在国内同行中领先地位，另一方面，也预示了该产品将具有较高的盈利能力。
　　由于太阳能薄膜电池原料巨大的想象空间，两市导电镀膜玻璃概念股出现涨停热潮，作为实质向导电镀膜玻璃领域转型的赛格三星，该股2元多的股价想象空间较大，何况公司08年业绩预盈2000万，具备低价业绩预赢概念，该股周三强劲突破上扬，后市有望拉升，值得逢低适当关注，不建议重仓追涨！ 
　　(国联证券 孙明)
　　闽福发A：三季度利润大增786%惠及年报
　　三季度，闽福发A三季度利润大增786%，主要原因是持有广发证券753万股，收到分红款项1130.57万元。另外，闽福发A还通过占40.1%股权的大华大陆投资有限公司持有太平洋证券1亿股。目前太平洋证券的股价是13.42，价值高达5.4亿元。加上广发证券的股权，券商股的价值就已经超过了公司目前的净资产总额，相当于可以再造了一个闽福发。
　　从股价表现来看，该股近日沿着10日均线稳步攀升，上升通道已经形成。KDJ指标出现了金叉，发出买入信号，投资者可以重点关注。 
　　(金证顾问 张超)
　　三房巷：破发严重 离增发价仍很遥远
　　三房巷(600370)主要从事棉织物的印染，公司为我国印染行业十佳企业之一，目前已形成年产1.2亿米各类印染布的生产能力，其中卡其布产量居全国之首，特别是公司增发项目能够提升产品附加值，进一步巩固行业龙头地位。
　　二级市场上，该股破发严重，离增发价仍很遥远，08年三季度每股净资产3.4800元，目前股价为3.37元 ，这些无疑是对市场的一大机遇，该股近期震荡盘升，成交量也配合温和放出，今日逆市飘红，后市一旦获得量能的有效配合，有望继续延续反攻，投资者可适当关注。 
　　(世纪金龙 李强)

