扬农化工：稳健进取的农药旗舰

　　扬农化工是国内第三代农药菊酯类产品龙头企业，公司主营菊酯类产品具有定价权，凭借强大的技术和规模优势公司大力开拓除草剂、杀菌剂产品，未来将逐步从菊酯农药的龙头企业向产品多元化的综合性农药化工企业转型。 
　　在全球经济放缓的背景下，农药受宏观经济的影响小于普通化工产品，预计我国09 年农药消费量将增长5-10%，其中09年拟除虫菊酯类消费量为4471.94吨，同比增长19.4%。 
　　我们认为，扬农的菊酯系列产品无论在市场占有率(定价权)、生产技术以及产品规模均处于行业龙头地位。同时，公司扩大草甘膦产能意在和国外企业建立长期战略合作，且下游需求有长单保证。此外，公司凭借强大的技术和研发能力，能够先于行业内其他企业，开发出高毛利的新品种(麦草畏)，使企业不断获得新的利润增长点。 
　　农药产品的关键技术主要集中在如何以基础化工原料合成中间体，目前公司已解决了主要中间体的合成，所有原料都是从基础化工原料做起，从而提高产品质量，降低消耗。由于质量和成本的双重优势，跨国公司产品的竞争力受到严重削弱，逐渐失去中国市场，直至基本退出。这是扬农拥有较高市场占有率的主要原因。 
　　经过预测，如果不考虑未来增发的情况，我们上调公司2008年EPS为1.74，同时修正2009～2010年EPS分别为1.91和2.33元，目前股价对应09年PE为15倍左右。我们认为尽管公司业绩未来两年不太可能实现爆发式的增长，但是公司在农药行业中的龙头优势明显，且经营稳健，抵御周期性风险的能力较强。较其他农药原药企业，09～10年的业绩增长更为明确，短期股价的快速上涨也反应了市场对公司未来盈利能力的看好，给予公司“谨慎推荐”的投资评级。 
　　(国联证券)

