1月23日机构重点推荐4只潜力牛股
　　永鼎股份(600105)
　　公司有迪斯尼概念。该股近期沿10日均线震荡攀升，成功突破了120日均线的压制，并进一步上翘，形成均线多头排列之势，该股净资产3.76元，目前股价4.00元。经过短线整固后，该股有望在成交量配合下延续反弹行情。(世纪金龙 李 强)
　　荣华实业(600311)
　　公司作为国家重点扶持的农业企业，主营是以玉米为主农副产品深加工和以玉米杂交种为主的农产品种子技术研究和生产，地处中国黄金制种基地甘肃，具备强大的地域发展优势。该股前期走出独立行情，调整到位，适当关注。(招商证券 金 城)
　　盐田港(000088)
　　基金重仓品种。盐田港位于深圳市东部，毗邻国际金融、贸易和航运中心香港，背靠中国最大的出口加工基地珠江三角洲，地理位置十分优越。该股站于短期均线之上，加之节后创业板加快预期和防御特征，建议积极关注。(九鼎德盛 肖玉航)
　　生益科技(600183)
　　公司作为国内最大的覆铜板专业生产商，控股了国内产量最大、品种最全的硅微粉生产企业东海硅微粉有限公司。该股得到控股股东大力增持，近期形成完美上升通道，周四在上升通道下轨得到强劲支撑，后市有望快速拉升。(国联证券 孙 明）

