天津普林：放量涨停 引爆电子狂潮

　　德邦证券 于海峰 
　　振兴规划将出 电子浪潮云涌
　　电子信息产业振兴规划已于近日提交国家发改委讨论并初步得到认可，修改后将提交国务院审议，有望成为第三批获得通过的行业调整振兴规划。中国通信企业协会相关人士在接受记者采访时称，电子信息产业振兴规划内容将涉及电信业、互联网以及电子产品等众多领域，政策主线将会遵循电子信息行业“十一五”规划来制定。其中，“十一五”规划中项目的建设进程将会得到加快。拟定中的电子信息产业振兴规划将主要通过技术升级提升相关产业竞争力。同时，为迅速拉动经济增长，规划提出加快实施一批重大工程建设项目，主要涉及集成电路、软件及信息服务、新一代移动通信、下一代互联网、数字视听、宽带通信等。
　　在行业方面，调整出口有关税率、加快拨付重大项目发展资金、加大销售补贴等;在企业方面则可能涉及减免企业所得税、提供专项发展资金、促进银行放贷等措施。
　　而前不久，公司接到由天津市科学技术委员会、天津市财政局、天津市国家税务局、天津市地方税务局联合颁发的《高新技术企业证书》. 根据相关税收政策规定，公司将自2008年起连续三年享受国家关于高新技术企业的相关优惠政策，按15%的税率征收企业所得税，对公司未来的发展无疑是锦上添花。
　　受益滨海新区建设 发展面临良机
　　公司现拥有两大生产基地，分别是位于天津市区的河北工厂和位于天津市空港物流工业区的空港工厂。公司目前年产能90万M2，同时具备大批量及中小批量订单的交付能力，在传统刚性印制板生产基础上发展高密度互连(HDI)印制板和高多层通讯基板。公司产品广泛应用于航空航天、计算机网络、数字通讯、汽车电子、工业控制、仪器仪表、医疗器械、消费电子等领域，60%的产品出口国外，客户覆盖全球。天津普林以“让客户完全满意，创企业利益最大”为经营宗旨，致力于“推动产业发展”和“为产业服务”的使命，努力提升公司综合实力，使公司“快速成为世界一流的印制板生产企业”而奋进!良好的市场定位有效的紧固了公司与客户之间的关系，凸现了公司的特色化服务价值，提升了公司在行业的竞争力，这是公司盈利能力高于同行的主要原因之一;优秀的制造工艺管理确保了公司在小批量多品种的经营模式下获得良好的开工率与良品率，这缩短了公司与同行成本差距，也是公司核心竞争力体现;另外公司ERP终端深入各个制造环节也有效的提高了管理效率;
　　业务遍布全球 利润冠绝业内
　　良好的客户结构为公司未来发展提供坚实的基础，良好的客户结构是公司业绩取得稳定增长的主要原因;在国际市场，公司的业务遍布英国、德国、美国、意大利、比利时、芬兰、瑞士、俄罗斯等，良好的产品质量使得公司在这些地域信誉较高，知名度较广;公司也积极开拓国内市场，近几年国内产品销售占比增长迅速，培养了例如摩托罗拉、施耐德、西门子、霍尼韦尔、丹纳赫、三星电子、现代电子、爱普生、海尔、海信、比亚迪等国内外知名企业;良好的客户结构不仅仅对公司现有业务带来良好的成长空间，也为IPO项目提供了客户储备;募集资金项目为为高密度互连多层印刷电路板(HDI)项目，主要用途为手机制造;公司与摩托罗拉、三星电子、比亚的等企业有着良好的合作关系，而公司拥有天津滨海新区的区位优势;公司的盈利能力高于同行的主要原因在于，产业特性凸现特色化服务能力，而公司产品定位的特性强化了公司的客户关系，决定了公司小批量多品种的经营模式，这使得公司的产品单价远高于行业均值;而优秀的制造工艺管理缩短了公司由于规模偏小所带来的成本差距，进一步增强了公司的盈利能力。

