三安光电：节能环保 长期看好

　　自2009年1月23日开始，公司股票简称将从“ST三安”正式变更为“三安光电(股吧，行情，资讯)”，撤销其他特别处理(ST)。 
　　三安光电(600703)。寿命长、节能、安全、绿色环保、色彩丰富、微型化的半导体LED照明已被世界公认为是继火、白炽灯之后人类照明史上第三次照明革命。LED取代目前的各种照明灯将是产业发展的趋势，LED可能在背光源、汽车内外显示用灯、政府驱动下的LED路灯、特种照明灯(城市景观照明、水下照明、矿井照明等)领域将首先渗透。 
　　公司下属的全资子公司三安光电科技在产能扩张过程中，蓝绿光的产能预计同比2008年增加75%左右，我们采取谨慎的假设(产品单价下降10%左右，整体毛利率比2008年下降2.7个百分点)对公司的2009年盈利进行预见度高的预测。 
　　公司2010年的成长，从目前的可预期的驱动力，将主要来自天津子公司的贡献。预测公司2008-2010年完全摊薄EPS为0.21、0.54、0.75元，分别对应2008-2010年的P/E为59.31、23.26、16.65倍，行业和公司的未来发展空间值得长期期待，“强烈推荐”。 

