津滨发展：滨海派拉蒙主题公园概念

　　国联证券 孙明
　　根据最新报道，具有国际水平的主题公园--环球影城主题公园已被列入北京市2009年重点项目。受此消息刺激，近日相关受益品种明显走强，而中国武夷、丰华股份、首开股份、华业地产等品种在周四集体涨停更是证明了这一点。操作上可适当关注津滨发展，该股具备市场青睐的主题公园概念，同时还具备与长春经开、中矩高新等近期暴涨牛股相似的科技开发园区题材！
　　根据多家权威媒体报道，全球最大的传媒集团，美国有线电视运营商维亚康姆集团曾与天津市就建设派拉蒙主题公园进行磋商，派拉蒙主题公园正式列入04年天津市重点前期建设项目！世界三大主题公园之一的派拉蒙主题公园有望落户滨海新区的北方游乐港，并拟建集休闲旅游、综合娱乐、观光度假、餐饮服务等多功能于一体，涵盖派拉蒙影视主题公园、航母游乐区、国际游艇俱乐部等大型高档旅游娱乐项目的新兴旅游区，总投资高达70亿美元。津滨发展拥有北方游乐港25万平米的商业、住宅土地，正处于世界三大主题公园之一的美国派拉蒙主题公园区域！一旦滨海派拉蒙主题公园项目有实质进展，津滨发展在该区域巨大的地产资源储备有望增值！
　　创投是08年大资金的大热点！08年六月，津滨科技创新工业园开工建设，该科技创新工业园是天津汉沽区开发建设的第一个科技园区，也是目前新区开工的最大一个基础设施重点项目，津滨发展目前正用12亿元巨资打造滨海新区最大综合性科技园区--汉沽津滨科技创新工业园！津滨科技创新工业园于6月下旬日正式开工建设。汉沽津滨科技创新工业园是天津汉沽区开发建设的第一个科技园区，也是目前新区开工的最大一个基础设施重点项目。项目总投资额超过12亿元，由天津津滨发展股份有限公司下属全资子公司--天津津滨科技工业园投资有限公司投资开发。该项目以科技创新为宗旨，主要针对中小科技型企业、科研机构和创意企业，借助区域产业平台，实现科技和创意成果的快速转化，同时又以科技创新促进和带动区域产业的快速发展，创业投资亮点相当耀眼。

