新世界(600628)：经营业绩稳步增长

　　新思路投资  段红辉
　　目前, 中国是全球消费市场增长最快的国家之一, 近五年,中国消费年均增长13.1%。08 年起即使年均增长10%，到2020 年消费规模也将超过30 万亿元。据商务部预测, 到09 年, 中国将成为亚洲最大的消费市场之一；到2014 年, 中国将成为最大的奢侈品市场, 占全球总量的23%左右；到2015 年, 中国将成为世界第四大旅游客源输出国；中国正在向消费型国家过渡，而品牌百货公司以其良好的品质保障，丰富的货源原来越受到人们的青睐，发展前景可观，不妨积极关注国内商业十强之一新世界(600628)。
　　良好的地理位置是百货经营的首要因素，公司门店地处南京路步行街西端，市中心人民广场北侧，地理位置优越性在国内百货业独一无二。此处交通便利，门前三条地铁交汇，加上南京路步行街名声在外，客流充足。超大营业规模也增强了聚客能力。公司百货营业面积约为7.7 万平米，相对周边一百老楼、东方商厦南东店、百联世茂、永安百货而言，公司百货营业规模占据很大的优势，这也使保持了良好的业绩增长势头，08年三季报显示，公司实现主营收入18.3亿，同比增长35.56，净利润1.19亿，同比增长19.9%。

