多伦股份：低价有色股 具备超强爆发力

　　方正证券  赵玉涛
　　有色金属股前度牛郎今又来，而该板块尤以锌、铜类金属股票表现突出。从今日盘面来看，宏达股份(600331)、锌业股份(000751)、株冶集团(600961)等锌业股相关品种均连续收出三个涨停；江西铜业(600362)和云南铜业(000878)等铜业股也是连续录得三个涨停板，而像西藏矿业(000762)等其它有色类品种也纷纷走强，西藏矿业(000762)的股价自今年1月初以来已经翻了一倍还不止。有关资料显示，在我国有色金属产业振兴计划即将推出的背景下，锌和铜这两大有色金属品种有望表现出领袖群雄的龙头气质。考虑到最新的减产计划，矿产锌的产量损失2009年很可能将超过120万吨，约占全球锌市场的15%，是减产幅度最大的基本金属。未来全球锌产量增长将变得缓慢，需求一旦恢复，锌市场将重新变得紧张。事实上，中国的镀锌钢板市场似乎因钢铁和汽车业振兴计划的推出利好正在走出低谷。而对中国经济和消费的回暖以及中国国储收铜的预期都是铜市的支持因素。考虑到正月十五也就是周一后中国下游企业都要重新开工，这种预期也是合理的。总体来看，近期铜价强劲反弹，是对中国消费和国储收储的预期在价格上的体现。因此，铜锌类股票中低价未启动的品种，将克隆当前连续涨停的铜锌类上市场公司的超强走势，进而极有望成为大黑马！而根据有关资料，多伦股份(600696)2008年9月13日公告称，公司拟以1.2亿元价格购买上海惟远投资管理有限公司40%股权。上海惟远投资管理有限公司的主要资产，是对黑龙江翔远矿业有限公司(翔远矿业)和黑龙江新东矿业有限公司(新东矿业)各持有的85%长期股权投资。其中翔远矿业拥有黑龙江省铁力市二股东山铁多金属矿采矿权，主要矿种为铁、锌、铜、铅等多金属矿体。因此我们认为，在以锌业股份(000751)为代表的锌业股和以江西铜业(600362)为代表的铜业股均连续多个涨停的示范效应下，作为一家集铜锌矿于一身的有色金属品种，多伦股份(600696)将凭借其低价优势从而后来居上，上演势如破竹的好戏！
　　有色金属吹起反攻号角 铜锌类股票上演连续涨停的好戏
　　全球经济刺激计划进入了第二轮，各国政府转而采用更多的财政刺激政策，我们认为，这将对全球金属需求的提升带来更为明显、有力和直接的影响。中国、欧洲各国此前都将新一轮的经济刺激计划瞄准了基础设施建设，美国新任奥巴马政府新刺激计划中的900亿美元将投入金属需求较大的基础设施建设领域，今年金属市场或许将会感受到由此带来一定刺激作用。
　　而值得注意的是，2009年1月7日，我国《全国矿产资源规划(2008-2015年)》颁布，《规划》指出，中国将推进建立重点矿种的矿产资源储备，与此同时，建立完善矿产资源战略储备的管理机构和运行机制，形成国家重要矿产地与矿产品相结合，政府与企业合理风的战略储备体系。我们认为，储备制度的建立将对供需分离和垄断加剧的世界矿业价格市场格局起到一定的抑制作用，对长期我国资源供应起到一定的保障作用。
　　此外，我国有色金属产业振兴计划推出已是如箭在弦。在产业振兴这个大框架下，可能包括诸如扩大收储范围和数量、提高深加工产品的出口退税率、向下调整些初级冶炼产品的出口关税、政府对中国企业海外资源的战略性收购和开发提供资金支持，鼓励优势企业进行并购及资产重组，对并购企业提供可能提供的税收优惠和资金支持等政策。这些政策长期来看有利于有色金行结构上的优化调整，帮助企业走出经营困境。短期内对金属价格和相关上市公司的股价有一定的刺激。
　　在有色金属板块中，锌有望表现出领袖群雄的龙头气质。考虑到最新的减产计划，矿产锌的产量损失2009年很可能将超过120万吨，约占全球锌市场的15%，是减产幅度最大的基本金属。未来全球锌产量增长将变得缓慢，需求一旦恢复，锌市场将重新变得紧张。中国的镀锌钢板市场似乎因钢铁和汽车业振兴计划的推出利好正在走出低谷，去年12月国内镀锌板产量128.75万吨，较去年11月已有所恢复。而对中国经济和消费的回暖以及中国国储收铜的预期都是铜市的支持因素。考虑到正月十五也就是周一后中国下游企业都要重新开工，这种预期也是合理的。总体来看，近期铜价强劲反弹，是对中国消费和国储收储的预期在价格上的体现。
　　多伦股份——有色金属领域的后起之秀
　　因此，集合铜锌这两大领域的有色金属类品种，则更具爆发力和想象空间！而多伦股份(600696)就是这样一只绝佳的品种！
　　公开资料显示，多伦股份(600696)2008年9月13日公告称，公司拟以1.2亿元价格购买上海惟远投资管理有限公司40%股权。据悉，惟远投资成立于2008年4月，其主要资产是其控股子公司黑龙江翔远矿业有限公司和黑龙江新东矿业有限公司各85%的长期股权投资。
　　其中，新东矿业评估设定采选生产能力10万吨/年，基建期1年，矿山生产服务年限7年零11个月，年产铁精粉(65%)2.11万吨，产金(99.99)34.31千克，年销售收入预计可达3486.15万元；翔远矿业设定采选生产能力40万吨/年，基建期1年，矿山生产服务年限15年，年产铁精矿(65%)6.52万吨，铜精矿(21%)1351.90吨，锌精矿(45%)12004.98吨，年销售收入预计可达16224.97万元。目前，翔远矿业和新东矿业矿区已具备开采的生产条件，预计生产和达产的时间是2009年下半年。

