每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　莲花味精(600186)是国内第一、全球第二大味精生产企业，具有年产约30万吨味精及30万吨等级面粉的生产能力。主打的味精产品在国内市场占有约40%左右份额，在出口市场中也具有很强的竞争优势。
　　二级市场上，该股目前股价仅3元出头，且业绩不亏损，如此低价优质的股票在市场中已非常罕见。虽然该股近期受到了市场资金热列追棒，量能也放大明显。但由于正处于股票筹码集中的过程中，所以它并没有出现疯涨，这显然昭示着未来巨大的上升空间。本周五该股已摆出即将突破启动的架势，建议投资者密切关注。
　　(世基投资 罗燕苹)
　　北新建材(000786)是国内新型建材行业的领军企业，国内最大的新型建材研发、生产、销售基地，国内最大的新型建材综合制造商和系统集成商，在品牌、质量、技术、规模等方面都处于行业龙头地位。公司生产的纸面石膏板、矿棉吸声板、岩棉制品等新型建材产品具有生产过程和使用过程节能、节水、节地、节材，资源综合利用和保护环境等特点，全部是节能环保的绿色产品。其生产的“龙”牌石膏板、轻钢龙骨系列产品连续中标中国人寿总部大厦、济南奥体中心、广州电视塔(世界第一高塔)、上海港务大厦等工程，“龙”牌矿棉板吊顶体系成功中标济南奥体中心、大唐电力大楼、中国石油大厦、上海环球金融中心等工程。公司是首都机场T3航站楼、CCTV新大楼、中国第一高楼上海环球金融中心等国家重点大型工程的独家供应商。
　　在丰华股份(600615)等环球影城主题公园概念龙头品种连续涨停的刺激下，作为未来必将在环球影城项目建设过程中发挥重要作用的北新建材(000786)，后市也必然将得到市场主力的大力追捧！
　　(方正证券 赵玉涛)
　　方正科技是仅次于联想，比同方还超出一筹的最大电脑生产商，业绩一直处于同类公司前列。其涉及的电路板、软件、外设等全领域IT产品均居于国内领先地位。2009年大行情已成市场共识。只要有行情，科技股从来就没有寂寞的那一天。就方正科技当前3元多的股价，你可以打开沪深所有股票图表，还能找到几只？作为北大方正的旗舰公司(目前市值在方正系最大)，其控股权一直处于勉强状态，在如此低廉的股价区域，稍有风吹草动就会掀起资本波澜。
　　走势上，该股近期该股进过前期小阳推升股价后，短线做多动能充分累计，随着滞涨科技龙头逐一涨停爆发，600601方正科技3元多的股价随时有望爆发向上，投资者近期可适当关注。
　　(长城证券 张健)
　　罗牛山(000735)是海南省最大的商品猪生产基地、文昌鸡种苗生产基地和蛋鸡饲养基地。其“潭牛”牌冰鲜文昌鸡成为唯一获准进入香港百佳超市的海南本地文昌鸡，发展前景广阔。由公司承建的50万吨小麦加工项目---海南洋浦海发面粉厂是亚洲加工能力最大的面粉厂，该项目增强了中国的粮食产品在国际市场的核心竞争力。
　　二级市场上，该股持续震荡走高，KDJ和MACD指标呈金叉向上之势，K线显示两阳夹阴图形，今日量价齐升，该股属超跌低价农业股 ，补涨要求强烈，目前突破整固，后市有望加速上扬，值得投资者关注。
　　(世纪金龙 李强)
　　首创股份(600008)是一家由北京首都创业集团有限公司控股的上市企业，主营业务为基础设施的投资及运营管理。公司发展方向定位于中国水务市场，专注于城市供水和污水处理两大领域，主要业务涵盖城市自来水生产、供水、排水等各个生产和供给领域，公司经过五年的发展，已经在北京、深圳、马鞍山、余姚、青岛等城市进行了水务投资，目前已初步完成了对国内重点城市的战略布局，参股控股的水务项目遍及国内8个省区和13个城市，服务人口超过1500万，发展潜力相当可观。作为为国内污水处理领域的龙头，公司控股的京城水务公司污水处理能力120万吨，占北京市目前总处理能力的近80%，是目前国内污水处理能力最大的公司。
　　在高达百亿的投资使得北京环球影视公园概念成为当前市场上最火热的造富“金矿”的背景下，在中国武夷、华业地产、丰华股份为代表的环球影城概念股短期内大幅飙涨的巨大赚钱效应下，首创股份(600008)后市的上涨空间必然值得看好！
　　(华泰证券 李德胜)

