新潮实业：超低价电缆股直追宝胜四涨停

　　方正证券  赵玉涛
　　近期的超级大牛股非宝胜股份(600973)莫属，在春节前的最后一个交易周里，该股凭借“人造太阳”概念一鸣惊人，五个交易日中有三个涨停录得涨停，今日该股再度强势涨停，也就是说，该股在短短五个交易日的累计涨停已超过45%！“人造太阳”的魅力由此可见一斑！根据相关报道，人造太阳项目预计在中国采购超导电缆11亿元人民币，而作为最有力的竞争者，宝胜股份正积极开拓超导电缆市场。由此，宝胜股份的星星之火在牛年的首个交易日终于燃成燎原之势，三普药业(600869)、法尔胜(000890)、新潮实业(600777)、永鼎股份(600105)等电缆类公司亦纷纷以涨停或接近涨停价报收。有关资料显示，新潮实业(600777)控股子公司烟台新牟电缆有限公司主要从事“新牟牌”宽带网络数据缆和CATV高物理发泡同轴电缆系列产品的研制开发和生产经营，系山东省高新技术企业和外商投资先进技术企业。我们认为，在宝胜股份(600973)股价连续飙升的巨大财富效应下，目前价格仅3元出头的新潮实业(600777)作为电缆类股票中股价最低者，无疑具备巨大的上涨空间！
　　人造太阳概念激活电缆板块
　　根据相关报道，人造太阳项目预计在中国采购超导电缆11亿元人民币，而作为最有力的竞争者，宝胜股份(600973)正积极开拓超导电缆市场。显然，是凭借“人造太阳”概念，宝胜股份(600973)才得已一鸣惊人，在短短五个交易日的累计涨停已超过45%！“人造太阳”的魅力由此可见一斑！
　　所谓“人造太阳”，即先进超导托卡马克实验装置，也即国际热核聚变实验堆计划(ITER)建设工程，是当今世界迄今为止最大的热核聚变实验项目，旨在在地球上模拟太阳的核聚变，利用热核聚变为人类提供源源不断的清洁能源。核聚变能以氘氚为燃料，具有安全、洁净、资源无限3大优点，是最终解决我国乃至全人类能源问题的战略新能源。 
　　由于核聚变能以氘氚为燃料，核聚变燃料氘和氚可以从海水中提取，核聚变反应不产生温室气体及核废料。科学家初步估计，地球上的海水中蕴藏了大约40万亿吨氘。从1升海水里提取的氘,在完全的聚变反应中所释放的能量,相当于燃烧300升汽油。如果把自然界中的氘用于聚变反应，释放的能量足够人类使用100亿年。由于原料取之不尽，并且不会危害环境，“人造太阳”具有安全、洁净、资源无限3大优点，是最终解决我国乃至全人类能源问题的战略新能源。
　　而高温超导电缆的使用将从根本上解决目前常规输电电缆所无法解决的损耗大、容量小、土建费用高、占地面积大及对环境的潜在污染等问题。因此，宝胜股份的星星之火在牛年的首个交易日终于燃成燎原之势，三普药业(600869)、法尔胜(000890)、新潮实业(600777)、永鼎股份(600105)等电缆类公司亦纷纷以涨停或接近涨停价报收。
　　电缆行业景气依旧
　　电线电缆是电力工业的配套产品，应用于电力、煤炭、石油、冶金、通讯、交通、国防等领域，是产业关联度较高的行业。电线电缆行业的发展依赖于国民经济的发展，尤其是电力行业和通信行业的发展。
　　尽管2008年是宏观经济重大转折的一年，电力设备行业仍在全年保持景气高位运行。根据wind数据显示，电线电缆子行业1-11月销售收入为6397亿元，同比增长20.4%；利润总额为267亿元，同比增长14.7%。
　　从未来发展看，在成本方面，电线电缆所需的钢材、铜、铝、取向硅钢等上游原材料在2008年下半年均不同程度的下跌，其中铜、铝的调整幅度甚至超过60%。而2009年宏观经济的不乐观以及大量库存亟待消化，我们认为原材料价格将在较长时间难以重抬升势，而这无疑对电线电缆行业构成较大利好因素。
　　在市场需求方面，2008年11月初，中央为扩大内需促进经济增长推出4万亿投资计划的十项措施，其中，城农网改造和主干网的建设是重点。随着国家为刺激经济增长不断推出金额庞大的投资计划，包括核准大量水电、核电工程；两大电网公司宣布上调其未来2-3年投资计划至1.4万亿。
　　而在我国第三代移动通信即3G牌照发放后，3家电信运营企业分别发表了2009年有关建设规划。根据中国移动、中国电信、中国联通3家企业3G网络建设规划，三年内3G建设投资预计约4000亿元，基本覆盖全国所有地市、大部分县城和发达乡镇。
　　我们认为，受益于电网投资规模加大、城市电缆化率将逐渐提高、通信行业大投资等利好因素，电线电缆行业未来将保持20%左右的稳定增速，其行业景气度有望延长至“十二五”初期。
　　新潮实业直追宝胜四涨停
　　新潮实业(600777)经过多年的产业结构调整，目前已经形成了以电缆和房地产开发为龙头产业的多元化经营格局。其中，在电缆方面，公司控股75%的子公司烟台新牟电缆有限公司，主要从事“新牟牌”宽带网络数据缆和CATV高物理发泡同轴电缆系列产品的研制开发和生产经营，系山东省高新技术企业和外商投资先进技术企业。
　　为适应21世纪智能化综合布线发展的需要，烟台新牟电缆有限公司引进了瑞士麦拉菲尔公司的串联线，护套绝缘线，瑞士爱莎公司的网络分析仪，美国巴特尔公司、日本琴铃公司的退扭、绞对设备及成缆机，形成年产五类，超五类，六类，七类高速数据传输电缆四十万箱的生产规模，并逐步向网络产品配套化方向发展。
　　烟台新牟电缆有限公司现有产品包括了光节点以下FHC网络所用的各种电缆，主要产品有：MC2.440″、.500″、.750″系列；PⅢ.500″、.412″系列；RG59、RG6、RG7、RG11系列(美国标准)；SYWV(Y)-75-4、-5、-7、-9、-12系列(国内标准)；SYFV(Y)-50-2、-3、-5、-7、-9、-12系列各种自承电缆、四屏蔽电缆、氩弧焊铝管电缆、音频电缆等160多个品种。通过了ISO9001国际质量体系认证及ISO14001环境体系认证；通过了美国UL安全保证认证、欧盟CE认证、ROHS认证。目前，公司的主导产品高物理发泡同轴电缆在规模、技术含量和市场占有率方面一直处于全国前三位。

