华阳科技：抗击小麦条锈病大显身手

　　安信证券  付昊
　　根权威媒体的最新报道，受气候异常等因素影响，中国小麦生产上的重要病害小麦条锈病呈重发态势。专家分析今年小麦条锈病可能在全国大流行，防控形势异常严峻。为此国家农业部办公厅于近日下发了《关于加强小麦条锈病等病虫防控工作的紧急通知》，要求各地切有效控制小麦条锈病等病虫害发生危害。从2月6日起，要做好周报工作，按时上报条锈病发生与防控信息。同时，要通过病虫电视预报、广播、手机短信、发放明白纸等多种形式，及时将发生信息和防治技术传递到千家万户，指导农民适时防治。要提早做好应急防治所需药剂、药械等物资的购置和储备工作。力争今年小麦病虫专业化防控覆盖率达到40%。显然，一场抗击小麦条锈病的战役再度在全国范围内打响。有关资料显示，华阳科技(600532)生产的二甲戊乐灵为国内首创的高效旱田除草剂，公司生产的戊唑醇(Tebuconazole)则可有效地防治禾谷类作物的多种锈病。我们认为，在这场声势浩大的抗击条锈病的战役中，华阳科技(600532)无疑将担负起巨大的社会责任，并取得丰厚的经济效益。显然，该股后市必将面临喷薄而出的高速井喷行情！
　　小麦条锈病来势汹汹
　　近期北方大旱，国内12个省份降水量偏少五至八成，北方冬麦区旱情为30年一遇，小麦主产区旱情为50年一遇，旱灾范围之广、持续时间之长、小麦受旱面积之大为历史罕见。为全力做好当前抗旱工作，国家防汛抗旱总指挥部2月4日启动II级抗旱应急响应，随即，国家防汛抗旱总指挥部又在2月5日宣布启动Ⅰ级抗旱应急响应。据悉，这是《国家防汛抗旱应急预案》级别最高的应急响应机制，也是我国历史上首次启动Ⅰ级抗旱应急响应。
　　据国家防汛抗旱总指挥部办公室统计，截至2月6日，全国作物受旱面积已达1.61亿亩，其中北方冬麦区受旱面积达1.54亿亩，重旱面积5372万亩，干枯394万亩。而更令人忧心的是，据中国农业部监测，受气候异常等因素影响，中国小麦生产上的重要病害小麦条锈病呈重发态势。专家分析今年小麦条锈病可能在全国大流行，防控形势异常严峻。据农业部统计，截至2月5日，全国小麦条锈病已在7省(市)223个县发生，面积达1130万亩，比去年同期增加460多万亩。甘肃、宁夏等西北部分秋苗发病是1990年以来最严重的年份，四川、贵州等西南冬繁区发病明显重于常年。
　　据了解，小麦条锈病是小麦锈病之一。小麦锈病俗称“黄疸病”，分条锈病、秆锈病、叶锈病3种，是我国小麦生产上分布广、传播快，危害面积大的重要病害。小麦条锈病菌主要以夏孢子在小麦上完成周年的侵染循环。目其侵染循环可分为越夏、侵染秋苗、越冬及春季流行四个环节。小麦条锈病主要发生在叶片上，其次是叶鞘和茎秆，穗部、颖壳及芒上也有发生。苗期染病，幼苗叶片上产生多层轮状排列的鲜黄色夏孢子堆。成株叶片初发病时夏孢子堆为小长条状，鲜黄色，椭圆形，与叶脉平行，且排列成行，像缝纫机轧过的针脚一样，呈虚线状，后期表皮破裂，出现锈被色粉状物；小麦近成熟时，叶鞘上出现圆形至卵圆形黑褐色夏孢子堆，散出鲜黄色粉末，即夏孢子。后期病部产生黑色冬孢子堆。冬孢子堆短线状，扁平，常数个融合，埋伏在表皮内，成熟时不开裂，别于小麦秆锈病。
　　抗旱保苗十万火急
　　针对今年小麦条锈病可能在全国大流行的严峻形势，国家给予了高度重视。2月3日，农业部召开全国抗旱保春管工作视频会议，孙政才部长在对抗旱工作进行全面部署的同时，对近期小麦条锈病等重大病虫防控工作提出了明确的要求；2月6日，为贯彻落实会议精神，农业部办公厅下发了《关于加强小麦条锈病等病虫防控工作的紧急通知》，要求各地切实贯彻落实全国抗旱保春管工作视频会议精神，加大力度，强化措施，有效控制小麦条锈病等病虫害发生危害，力争夏季粮油有个好收成。
　　文件指出，一要加强领导，落实防控责任，在全力打好抗大旱、保春管、夺丰收这场硬仗的同时，各地要高度重视小麦条锈病等病虫防控工作，加强组织领导，尽早安排部署，明确防控责任，完善防控预案，强化督导检查，力争把条锈病等病虫危害控制在源头。二要全面监测，强化技术指导服务。要坚持“带药侦察，发现一点，控制一片”的策略，力争做到“早发现、早预警、早防治”。从2月6日起，要继续做好周报工作，按时上报条锈病发生与防控信息。同时，要通过病虫电视预报、广播、手机短信、发放明白纸等多种形式，及时将发生信息和防治技术传递到千家万户，指导农民适时防治。三要做好应急防控准备，大力开展专业化防治。要提早做好应急防治所需药剂、药械等物资的购置和储备工作。要积极扶持发展专业化防治的组织，加强对专业化防治机手进行技术培训，强化对专业化防治组织的技术指导与服务，大力推进小麦病虫害专业化防治工作，力争今年小麦病虫专业化防控覆盖率达到40%，实施联防联治、统防统治，努力提高防治效果和防治效率。四要加强农药市场监管，确保防治效果。
　　为确保各项防控措施的落实，2月6日，农业部已派出3个工作组，分赴小麦条锈病发生较重的甘肃、四川、贵州、云南、重庆和湖北等省，检查督导条锈病防控措施的落实情况，并组织有关专家指导各地科学开展防控工作。
　　华阳科技抗击病虫害独占螯头
　　华阳科技(600532)属农用化工和基础化工的科技先导型企业，是中国农药行业十强企业，目前拥有一个省级技术开发中心和一个博士后科研工作站，已开发出六大系列200多个品种的农药化工产品，主要产品在国内同行业中处于领先水平。公司主导产品“神农丹”是一种高科技杀虫、杀线虫剂，为亚洲唯一，生产工艺和技术国际领先，系国家级星火计划项目、国家重点新产品、国家重点技术推广项目；二甲戊乐灵为国内首创的高效旱田除草剂，国家重点新产品、国家重点火炬计划项目，该产品持效期长达45~60天，施药后可解决作物整个生育期的杂草危害，其可以和多种除草剂混用，扩大杀草谱，提高杀草效果。同时，公司的种衣剂为国家“种子工程”的重要组成部分，灭多威为中国农药学会新产品，克百威被国家科委定为重点推广产品，公司一大批新产品获得国家权威机构的推荐使用。
　　特别需要指出的是，华阳科技(600532)生产的戊唑醇(Tebuconazole)属三唑类杀菌剂，是甾醇脱早基抑制剂，是用于重要经济作物的种子处理或面喷洒的高效杀菌剂，可有效地防治禾谷类作物的多种锈病、白粉病、网斑病、根腐病、赤霉病，黑穗病及种传轮斑病等。

