厦工股份：装卸机械龙头 强势可再

　　长城证券 李珍华
　　受昨夜美股小幅收阴影响，周五A股早盘双双小幅低开，两市低开震荡，早盘权重股中国联通、中国石化等表现强劲，使股指重上2000点之上。随着尾盘下挫，股指最终落到2000点下方。两市成交量接近千亿元。今天也是1月份最后一个交易日，全月涨幅9.33%。
　　信息面：今天工业和信息化部原材料司和装备工业司有关负责人二十二日表示，九个行业的振兴计划将于“两会”前陆续出台。这九个行业是钢铁、汽车、船舶、石化、纺织、轻工、有色金属、装备制造和电子信息，关系到国民经济命脉。一月十四日，国务院常务会议审议并原则通过钢铁和汽车行业振兴计划。
　　操作建议：今天股指继续延续前几天的震荡走势，显示多空双方争夺依然激烈，但股指数短期形态尚好，操作上仍可坚持高抛低吸。选股思路上不妨关注尚未正式出台振兴规划的装备制造行业，装卸机械龙头——厦工股份(600815)值得关注。
　　厦工股份(600815)是国内工程机械行业的龙头企业，也是国家重点生产轮式装载系列产品的骨干大型一类企业。公司历年被评为"全国500家最大工业企业"、"全国500家最佳效益企业"，主导产品装载机市场占有率为18.51%，占市场第二大份额。公司创造出工程机械史上率先实现年产、销装载机双超万台的骄人业绩，拥有当今中国最大的工程机械制造基地。其中"厦工型"ZL50装载机，占据了国内同类产品60%的市场份额。根据"中国500最具有价值品牌"的评估，厦工股份(600815)品牌排名第146位，品牌价值40亿元。
　　前期国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，研究部署进一步扩大内需促进经济平稳较快增长的措施。其中确定了十项措施，重点均是围绕基础设施建设，以此拉动内需，保持经济较快增长。而工程机械行业正是基础设施建设必不可缺的行业之一，因此将直接受益于此。公司作为工程机械的龙头，必将大幅受益，未来订单将十分充足。此外，未来几年内，上海世博、广州亚运等重大工程相继进入建设高峰期，振兴东北、加大农业投入等也将进入实施阶段，也将加快工程机械行业进入复苏阶段，公司也将受益于行业的复苏。

