今日投资2月10日强势股点评
　　★★★★科陆电子 (002121)：受益电网投资增加 
　　科陆电子 (002121)近期强势上行，今天盘中冲击涨停，尾盘收窄，收盘上涨7.61%，换手率6.09%。公司为用电管理系统、电能表等用电设备的龙头，受益电网投资增长及对用电自动化需求的加强。今日投资《在线分析师》显示：公司2008-2010年综合每股盈利预测值分别为0.81、1.32和1.94元，对应动态市盈率为28、17和11.6倍；当前共有5位分析师跟踪，3位分析师建议“强力买入”，2位分析师建议“买入”，综合评级系数1.40。
　　公司主营产品为用电管理系统、电子式电能表、标准仪器仪表、操作电源，在前三项产品中，公司处于龙头的地位。
　　电网投资加速推动行业快速增长。根据国家电网的规划，未来三年内，国网系统内电能表和用电管理系统的建设投资金额高达800 亿元。预计两网未来3 年在电能表和用电管理系统总投资在930 亿元左右。预计两网合计将更换近1.4 亿户电能表。?? 用电管理和自动抄表系统的建立预计将在未来3 年内完成。电网改造和节能减排使得用电精细化管理可行且必要，在此背景下，电能计量和用电管理行业市场空间大大扩展。相比于原始的用电管理方式，将要建立的用电管理系统代替手工抄表，大大提高效率和实时性，实现了用电精细化管理。?? 申银万国表示，用电管理系统和电能表的安全稳定性，生产企业的快速响应能力，生产规模和价格是电力公司综合考虑的因素，价格战不是行业主要竞争手段。因此质优者必将从行业胜出。科陆电子是用电管理系统和标准仪器仪表领域龙头，必将分享行业投资机遇。公司市场占有率保持在20%左右，连续多年居国内同行业前两名；在电能表领域，公司是行业领先者。领先行业的研发实力和多年积累下的完善销售网络构成了公司的核心竞争力。?? 产能投放是业绩增长来源。公司新建产能将在09 年5 月份开始投放，产能从目前的36 万台上升到120 万台以上。市场容量的急剧扩大和公司领先行业的竞争优势将使得公司在未来三年保持快速发展。
　　日信证券称，公司产品线齐全，覆盖电力需求侧管理的各个环节，构成完整的解决方案；研发实力雄厚，研发人员占到总员工的比例为30.95%，近三年来综合毛利率一直保持在39-40%之间。预计公司2008-2010 年复合增长率将高达57.5%。
　　风险因素：从去年11月初起截止目前，股价已有显著升幅，已接近目标价位。
　　★★★陆家嘴(600663)：抓机遇 抢先机 
　　陆家嘴(600663)继昨天涨停后，今天再强劲收升7.21%，换手率2.09%。今天陆家嘴披露公告，再次撇清其与迪斯尼项目的关系。今日投资《在线分析师》显示：公司2008-2010年综合每股盈利预测值分别为0.48元、0.55元和0.58元，对应动态市盈率为46、40和38倍；当前共有15位分析师跟踪，1位分析师建议“强力买入”，6位分析师建议“买入”，8位分析师给予“观望”评级，综合评级系数2.47。
　　公司属于行业是房地产行业中的园区开发和商业地产开发。由于房地产行业的特殊性，公司的成长性并不如其他高增长的公司明显。但是在经济的调整时期，公司的亮点却非常明显的体现出来。商业地产的开发周期长，需要的资金量巨大，资金回收周期长，开发难度大，需要开发商有极其雄厚的资金储备和抵御风险的能力。陆家嘴历年批租业务带来的充沛的现金流，公司的管理能力，经营能力都处于行业龙头地位，是成功开发商业地产的有力保障。
　　批租业务仍为公司的主要业务，占公司总营业收入的80%以上。未来两年业绩仍依赖土地批租的结转收入，主要为塘东北块TD-1(中石化)和世纪大都会地块(和记黄埔)共计41亿元的未结转土地款。批租业务保证了公司充沛的现金流入，是公司在金融风暴影响下仍可以专心发展商业项目的有力保证。
　　主营业务转型初现成效。从03年开始，公司全面推进主营业务从单纯土地开发与项目并重转型。公司现有土地资源集中在陆家嘴金融中心区、竹园商贸区、世纪大道两侧及塘东地区。这些资源一部分公司将拿来土地批租，用于重大功能性招商项目。一部分则用于建设与区域功能相匹配的高档办公、商业物业和会展物业等。公司采取租售结合的方式，以持有为主。银河证券预计2008年以及2009年公司分别有23.1万平方米和21.3万平方米的商业物业竣工，租金收入将大幅提高。商业项目的收入当前不超过主营的20%，但是随着规划中的项目的竣工，将会大大提高公司未来的收入。
　　银河证券预计公司2008、2009、2010年的每股收益分别为0.49元、0.50元、0.57元。同时，他们指出，陆家嘴财务稳健，现金资产非常充沛，在房地产行业面临调整的“现金为王”的时代，商机无限。在经济低谷期，陆家嘴不断夯实管理和开发实力，抓住机会发展优秀的商业项目，抓住先机，待经济回暖时创造巨大的商业价值。
　　风险因素：公司主要面临业务转型风险，转型后能否顺利招商和经营将会极大地影响公司未来租金收入。房地产市场进入调整，全球经济放缓会对公司的业务有一定影响。公司批租业务结算时点的不同带来的业绩不确定性也是投资风险之一。 

