长百集团(600856)：受益春节消费旺季

　　世纪金龙 李强
　　长百集团(600856)作为全国大型百货商场之一， 拥有良好的地域位置和强大的客流群体，具有一定的规模优势和市场竞争力，公司在激烈的市场竞争中，积极推进品牌化经营战略，使公司的品牌形象和档次焕然一新。该股作为低价商业百货股，受益政府刺激消费扩大内需的政策和春节的来临。
　　商业地产增值  价值重估
　　长百集团(600856)建筑面积6万多平方米，地处长春市人民大街与重庆路交汇处，繁华且成熟的商业区造就了公司最佳的地域优势，具有价值重估题材。
　　新股东实力雄厚
　　长百集团(600856)新股东高力集团注册资本5.2亿元。经营范围为房地产开发经营、投资贸易等。高力集团自1997年进入商业地产开发领域后，专注于汽车后市场和现代家居市场的专业化商业地产开发和市场运营，现已发展成为集汽车后市场开发与运营、现代家居市场开发与运营于一身的大型企业集团。
　　医药概念  进军生物基因
　　长百集团(600856)持有15%股权的长生基因公司属于基因制药业，其干扰素的研发已取得技术上的突破。预计在"十五"末期该公司将形成年产值3-5亿元、利税总额近亿元的具备较强的生物基因工程新药开发能力的生物医药产业集团。
　　商、工水电将同价
　　国务院20条措施搞活流通扩消费，商业工业水电将同价根据测算结果，全国平均工业电价约为0.509元，商业电价约为0.803元，国内商业电价平均是工业电价的1.58倍，如果商业电价能够向下与工业电价接轨，有35%下调空间，那么会使商业公司节约较多电费。调查显示,目前在酒店、超市、商场等商业行业电费成本已成为这些商业企业成本中紧随场地费用和人工成本之后的第三大开支。
　　稳步攀升  后市可期

