广州友谊(000987)：亚运百货 竞技精英

　　大盘涨停家数继续增多，由于市场惜售筹码增多，大盘做多情绪高涨，前期踏空资金陆续进场，后市有望在惯性连阳中继续挑战前期前期缺口，后市有望延续量能。
　　由于前期调整时间较长的亚运板块今日崛起，随着亚运会倒计时的进行，亚运概念将持续升温，后市可对广州的百货类品种加以关注。 
　　第16届亚运会将于2010年11月12日至27日在中国广州进行，广州是中国第二个取得亚运会主办权的城市。2010年广州亚运会要办成有"中国特色、广东风格、广州风采"的历史上最出色的一届亚洲体育盛会，为此广东省和广州市政府倾全力筹备这届亚运会，广州市计划总投资2200亿元，比上海迪士尼乐园的400亿元投资预算要多几倍。
　　面对全球金融海啸的冲击，广东可以借亚运基建投入来扩大内需，庞大的投资总量除了给企业带来无限商机外，并带来了城市功能的改善和完善。把2010年亚运会办成让国际奥委会、亚奥理事会、各国和地区运动员、教练员、官员以及所有的与会人员满意的体育盛会，这就是亚运会组委会的庄严承诺，广州正在环境、迎送、食宿、交通、医疗、安全、宣传、推广、竞赛、场地等10个办赛会环节上做足文章，全市动员，从改善城市环境的战略全局调整优化产业结构，进行整体产业优化升级，其中广州友谊(000987)，作为广州市区唯一一家定位于高档连锁百货的上市公司，后市有望分享亚运会的大蛋糕。
　　广州友谊(000987)，目前公司共拥有4家门店，3家位于广州，1家位于南宁。公司收入的主要来源是环市东路店，占公司总收入的70%左右，正佳店占20%左右，时代店占10%左右。在经营上，公司高端定位与其他百货商店错位经营较为成功，公司通过不断优化产品结构，调整品牌结构，不断提升产品档次和服务质量来增强公司核心竞争力，同时公司通过不断维护、开发和管理VIP客户，来保证销售收入的稳定增长。预计净利润贡献主要店面环市东路店08年收入同比增长15~18%左右；正佳店受益于天河商圈的影响力不断扩大，销售收入也将会保持快速增长，预计08年正佳店销售收入同比增长20%~25%左右；而时代店受限于商圈环境及物主正在拍卖部分物业影响，销售增速缓慢，预计08年增速在6.5%左右，考虑到时代店收入占总收入不足10%，因此对公司销售收入影响较小。同时公司跨区域开店能力突出，南宁店07年开业，08年扭亏的可能性较大。1H 08年南宁店实现收入5470万元左右，预计08年南宁店实现销售收入1亿左右。综上公司08年门店销售收入增速超过20%，是公司业绩稳定快速增长的重要保障。广州作为华南地区的经济中心城市，经济辐射能力相当强，广州成功举办亚运会，将使珠三角地区的第三产业竞争能力进一步提升，从而令整个广东地区的经济走向新一个台阶，作为广州标志性的百货商场，广州友谊(000987)以其低位图形引来了各方资金的抢筹，后市有望放量突破，可积极关注！　
　　长城证券

