ST昌鱼：北京地产股 比肩丰华股份

　　近阶段以来，北京地产股无疑成为了市场最为耀眼的明星——丰华股份（600615）、中体产业（600158）、华夏建通（600149）、中国武夷（000797）、华业地产（600240）等在北京拥有地产项目的股票纷纷强力拉升，其中不少品种在短期内便实现了股价翻倍。需要指出的是，在如此火爆的北京地产股行情中，同为北京地产股的*ST昌鱼（600275）却因鲜为人知。有关资料显示，*ST昌鱼（600275）透过北京中地公司拥有的华普中心项目为5A级高档写字楼与公寓综合建筑群，总建筑面积达27万平方米，位于北京东四十条立交桥西北侧，占据着东二环国际商务新区地标位置。我们认为，在北京地产股如火如荼的炒作背景下，*ST昌鱼（600275）作为两市价格最低的北京地产股，必将得到市场的深度挖掘。
　　北京地产股百花齐放
　　2008年下半年开始，我国的房地产政策开始逐渐松绑。而伴着钢铁、汽车等产业振兴规划的推出，房地产能否推出产业振业规划尤为引人关注。有关分析认为，房地产业因为其特殊的地位很可能再度获得国家扶持。因为，据国家统计局数据显示，2008年的前11个月，房地产投资额占全国总投资额的比重高达24%。
　　有关媒体披露，由住房和保障建设部负责的房地产产业规划将以“房地产业发展和调整规划”名义上报，该方案包括了住宅和商业地产两大部分。就住房而言，方案中包括对改善型需求予以税收、信贷、金融等一系列的支持政策；对于优质房地产企业，则给予贷款、金融方面的优惠。
　　而在众人翘首启盼房地产振兴规划的背景下，北京已经先行针对地产业的振兴再出一剂猛药。2009年1月23日，北京市建委联合九大相关部委针对国务院“131号文”，出台京建办［2009］43号文，提出十五条促进房地产市场持续稳定健康发展意见。这“十五条意见”涉及房产市场各个环节，从保民生、引导消费、优化环境角度入手，调整产业结构。
　　在政策日趋回暖的背景下，环球影城最终成为北京地产股率先崛起的导火索。从近期市场表现来看，在北京拥有地产项目的丰华股份（600615）短短一个多月内便从4元多一路狂飙至9元多，股价翻了一倍以上，其它如华夏建通（600149）、中体产业（600158）、中国武夷（000797）、华业地产（600240）等相关品种亦有非常突出的表现。
　　*ST昌鱼：超低价地产股我最红
　　*ST昌鱼（600275）原主要从事渔业养殖、畜禽养殖、农产品加工等方面业务。2002年6月，华普产业集团成功入驻上市公司，拉开了*ST昌鱼（600275）重组的序幕。此后不久，武昌鱼以2.9亿元的价格收购北京华普产业集团旗下的中地地产公司51%的股权，就此踏入房地产行业。2007年8月，*ST昌鱼（600275）再度受让北京中地公司46%的股权，一举持有了北京中地公司97%股权。目前，在*ST昌鱼（600275）主营业务中，房地产业务的营收占比达到90%以上。
　　据了解，中地房地产注册成立于1998年5月，注册地址为北京市密云县工业开发区内。北京中地的主要资产为其开发的华普中心项目。华普中心为5A级高档写字楼与公寓综合建筑群，总建筑面积达27万平方米，位于北京东四十条立交桥西北侧，占据东二环国际商务新区地标位置。毗邻亚洲最大的现代化立体综合交通枢纽——东直门交通枢纽，集公交、城铁、机场快速轨道、环线地铁为一体，形成四通八达的立体交通网络，16分钟即可直达首都机场。
　　有关资料显示，近几年，随着不断增长的市场需求，CBD、金融街、中关村三大传统商务区已经不再能够满足北京市作为国际化都市的多元化需要。东二环的异军突起，成了京城写字楼市场的焦点话题。东二环向东是燕莎商圈、CBD和第一、第二使馆区，向西是平安大街、后海以及京味十足的胡同、四合院；背靠皇城，面向国际，是北京唯一的连接皇城文脉与国际商务的商圈。依托丰富的政经、产业资源优势，东二环吸引众家“航母”型企业纷纷进驻，区域竞争力与凝聚力不断攀升，成为最具经济活力与影响力的商务区之一。随着更多实力企业的入驻，国际化与集约化的东二环“巨头经济带”正日趋成熟。目前，区域内对甲级写字楼及高档商务配套的需求也将大幅的增加。
　　有媒体曾表示，从目前的状况来看，在东二环沿线的甲级写字楼项目当中，能够满足高端企业使用需求的顶级写字楼存量仍然比较有限，在高端市场的强烈需求驱动下，像华普中心这样的东二环甲级写字楼仍将奇货可居。
　　因此我们认为，在北京地产股如火如荼的炒作背景下，*ST昌鱼（600275）作为两市价格最低的北京地产股，必将得到市场的深度挖掘。

