美邦服饰：品牌商业连锁 打造服装霸主

　　德邦证券  于海峰 
　　旗下两大品牌 商业连锁经营
　　美邦服饰旗下的两大品牌，美特斯邦威和ME&CITY走的都是时尚路线，这就要求公司在各个环节都做出迅速的反应。 借鉴了国际上快速服装行业龙头ZARA和H&M的做法，美邦服饰的成衣生产环节统统外包。数据显示，目前公司的供应商主要集中在江浙沪地区和广东省。截至2008年3月31日，公司共有登记在册面料供应商96家、辅料供应商84家，成衣厂家310家。在2009年里，美邦服饰将在20~50个大型市场开设直营旗舰店。公司逆势扩张，拟于未来五年为自身及上下游合作伙伴提供10万就业岗位，09年公司预计招募新人5000名。美邦服饰目前在全国共有22家分公司，在2600多家店铺中，有30%是直营店，在职员工9000多人。就在前不久，公司在南昌和辽宁丹东花费1.8亿元购置两处商业地产，公司上市筹募资金的85%也将用于终端购买。相较遍布全国各地的店铺，相比数百家上游供应商，美邦服饰一贯以来的“轻资产”模式与这次人员招募并不矛盾。据估计，伴随企业2009年的发展扩张，在上下游将增加20000多个就业岗位，未来五年，美邦服饰将为上下游新增就业岗位达到10万人。最近的这轮招聘将以Meters/bonwe和ME&CITY的店铺销售人员为主，占到招聘人员总数的90%以上，主要的人员招聘将集中在今年第一、二季度完成。一方面，这是基于上述两品牌2009年的市场推广计划，计划在20至50个大型市场开设直营旗舰店，另一方面，所有零售行业都面临终端人员流动性大的现实，需要新鲜血液的补充。
　　年报预期喜人 进军高端市场
　　为了保证公司业绩的稳定快速增长,公司不断开发新产品,丰富产品线, 对消费市场的进一步细分和延展，向高端延伸品牌。由《越狱》中的男主角米勒与世界名模布鲁娜代言的全新时尚品牌“ME&CITY”在国内的第一家品牌旗舰店在上海南京东路开幕。新品牌“ME&CITY”主要针对22-35岁的消费群体,强调品质,时尚,个性。将与原有的偏重“校园”风格的“美特斯&邦威”品牌形成双品牌战略,扩大公司的消费人群。受全球金融危机影响，在众多纺织服装类上市公司前三季度业绩大幅缩水的悲观氛围中，美邦服饰在这个信心严重缺失的市场发布了一份靓丽的三季报??净资产收益率14.59%，每股收益0.56元。同时公司预计2008年度归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长60%-70%。净利润大幅增长主要得益于两方面因素。一方面,公司的营业收入在保持快速增长的同时,得益于产品附加价值提高带来的平均价格提升和对单件产品成本的有效控制,毛利空间不断扩大,毛利率水平由上毛利率水平由上年同期的35%提升至44%;另一方面,通过加强管理,公司的期间费用率亦从上年同期的27%下降至26%。
　　10亿资金后援 抵抗行业寒冬
　　公司刚刚融资10亿元，周成建表示说，“公司拟发短期融资券，并不是因为缺钱，而是出于改善公司资产负债结构、优化财务费用以及公司进一步拓展的综合考虑。”对于为何不银行贷款，他表示，“短期融资券利率比银行利率大概要低1个点，而且还拓展了融资渠道。”根据三季报，公司去年前三季度资产负债率为45%，比起上半年的56.8%，呈下降趋势；经营活动现金流量净额4.5亿元，账面上的货币资金共有19.44亿元，似乎公司也并不缺少资金。对于此次融资投向，周成建表示，将投向与主营业务密切相关的项目，并会根据业务发展需求进行妥善安排。 目前公司35%依靠直营、65%依靠加盟，预计今年秋季会成立网路市场营销中心，开辟网络营销渠道。周成建个人持有美邦服饰股权近70%，身价达150多亿元，超过陈义红，成为内地服装业首富。

