今日投资1月22日潜力股追踪
　　★★★★★中国卫星(600118)：业务稳健增长 
　　中国卫星(600118)今天上涨8.83%，换手率3.97%。中国卫星预计2008年度净利润约为1.73亿元。公司2007年度实现净利润为8780万元。2008年1月，公司完成同一控制下的航天恒星科技股份有限公司股权及北京卫星信息工程研究所卫星应用业务资产组的收购，调整后2007年度净利润约为1.28亿元。今日投资《在线分析师》显示：公司2008-2010年综合每股盈利预测值分别为0.53元、0.70元和0.89元，对应动态市盈率为38、29和23倍；当前共有10位分析师跟踪，5位分析师给予“强力买入”评级，5位分析师建议“买入”综合评级系数1.50。
　　公司是中国空间技术研究院(第五研究院)控股子公司，航天五院是我国航天技术发展的骨干力量，一直引领我国航天技术发展的方向，是国内最具实力的卫星研制基地，承担了我国绝大部分卫星及飞船研制任务，以成功发射各类卫星70余颗。公司作为航天五院唯一控股上市公司，是中国卫星产业进行资本运作的平台，公司背依五院先进技术及卫星研制平台，在小卫星研制及相关应用领域处于领先地位。
　　公司近几年业务一直保持较为稳健增长，并购航天恒星及503所卫星应用及相关资产以后，公司卫星应用业务占比提高较大，致公司收入增速有所提高。卫星应用较高毛利率带动公司整体毛利率有所提升，但是由于卫星应用业务部分期间费用率较高，公司净利率基本保持稳定，但同国内其它航空航天公司相比，公司净利率保持在较高水平。
　　公司卫星应用业务主要客户为国防和电视广播、通信等行业大客户，公司在这些行业具有较强的竞争力，公司也非常重视卫星应用业务开发与市场开拓，募集资金中3.6亿元用于卫星应用新项目投资。随着募集项目的完成，卫星通信与广播电视传播、卫星导航业务、卫星综合信息运营平台业务收入将实现较快增长。08年公司卫星应用收入将达到7.35亿元，未来几年卫星应用将保持30%以上的增长率。
　　天相投顾预计未来3-5年，卫星研制业务的发展将受到卫星应用业务的拉动，年复合增长率将达到15%。技术方面，公司力争将小卫星寿命由目前的3年左右提升到5年左右。资产注入方面，不排除大股东将适合商业运行的大卫星资产和卫星配套部件资产注入中国卫星的可能，实现产业链的横向延伸和纵向拓展。
　　风险因素：公司募集资金项目的新产品研制及市场开拓具有一定不确定性，如果产品推广不能顺利进行将给公司收入带来一定不确定性。
　　★★★★潍柴动力(000338)：“大潍柴”有大发展 
　　潍柴动力(000338)近段时间来稳步上扬，今天大涨8.26%，换手率5.22%。2009 年公司下游工程机械及重卡行业受益投资拉动，将先于宏观经济复苏。公司的三大核心业务仍将保持竞争优势，未来仍将保持良好的盈利状况。今日投资《在线分析师》显示：公司2008-2010年综合每股盈利预测值分别为2.72、2.40和2.98元，对应动态市盈率为9.4、10.7和8.6倍；当前共有20位分析师跟踪，5位分析师建议“强力买入”，10位分析师建议“买入”，5位分析师给予“观望”评级，综合评级系数2.00。

