每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　金健米业(600127)是国家农业扶持政策中受益较大的企业之一。公司作为我国粮食系统的第一家上市公司，是首批农业产业化国家重点龙头企业，国家水稻工程优质米示范基地。其业务涉及食品(乳品)、药品、房地产、种养业、实业投资等领域，且各项业务均保持较快发展态势。公司生产的“金健”牌系列精米、米粉、面条在国内具有很高的品牌优势和市场占有率，并出口欧盟等多个国家。
　　二级市场，该股近期运行稳健，量能随股价上升而温合放大。特别是年后股价在成功攻克半年线后，上攻走势有明显加速的迹象。目前，该股的技术形态显示正在上升浪中运行，后市股价有望快速上行，建议投资者密切关注。
　　(世基投资 罗燕苹)
　　航民股份(600987)是以纺织品印染为主，热电联产相配套的大型企业，拥有年产印染布6.5亿米、年产纺织面料3000万米、染料8000吨、供电5亿度、供汽450万吨的综合生产能力，是我国最大的纺织品印染基地之一。
　　公司是行业内产业链最完备的上市公司。其产业链为煤??热电(包括供水)??纺织??印染(含污水处理)。产业链完备提供了极强的抗风险能力，电力和煤炭成本上升都没有影响到该企业。完备的产业链使得该公司成为行业洗牌的最大赢家，投资机会非常难得。
　　二级市场上，该股近期走势稳健，一直沿着5日均线不断上攻，周四有所回调，但在5日均线附近再度获得支撑，后市一旦获得量能配合，有望继续上扬，投资者 可适当关注。
　　(世纪金龙 李强)
　　青岛双星是我国汽车轮胎行业绝对龙头企业，汽车轮胎年销售额达50亿，当之无愧的行业龙头！双星集团在农用车轮胎领域更是走在了同行的前列，早在上个世纪80年代初，当许多企业把目光转向国外寻找合作伙伴时，双星就超前提出了出海越洋是开放，上山下乡也是开放的思想 ，9亿多人口的农村市场正是农用车的最大市场！
　　作为具备农用车轮胎及机械行业概念的龙头品种，青岛双星具备丰富的炒作题材！该股近期表现明显滞涨大盘，周五刚刚放量突破，底部成交量急剧放大，类型这种滞涨品种一旦底部开始堆量，往往就是启动爆发的信号，在汽车股风起云涌之际青岛双星后市值得关注！
　　(国联证券 孙明)
　　昌九生化(600228)作为一家集化肥、化工、生化和医药中间体四大业务并存的上市公司，其丙烯酰胺产品生产规模国内最大，产品在国内市场有品牌、质量和成本优势，并且出口到欧洲美洲等12个国家和地区。值得投资者高度关注的是，丙烯酰胺正是保水剂上游的主要原料，并且根据公司公告披露，公司早在2002年就开始组织专人着手对丙烯酰胺和聚丙烯酰胺的下游产品——土壤高分子保水剂的研发及立项申请工作，力争取得突破。显然，公司早已深度介入保水剂产业链。由此，我们认为，昌九生化(600228)将取代新疆天业和利欧股份，从而成为抗旱概念的最新龙头！看来其股价连续涨停已没有悬念！
　　(方正证券 赵玉涛)
　　目前，公司的主要产品狮跑、嘉华、远舰、赛拉图、RIO锐欧系列车型均引自韩国起亚，以先进技术精心打造，竞争力极强。其中赛拉图、锐欧均为小排量经济型车，赛拉图拥有1.6排量，锐欧则拥有1.4和1.6排量。
　　值得注意的，2008年全国农机购置补贴资金为40亿元，而2009年将增加到100亿元。公司旗下的另一产品——拖拉机已经在国家农机补贴中受益明显，此次汽车下乡无疑将使悦达投资(600805)“双喜临门”。
　　因此我们相信，在“汽车下乡”的号角声中，受惠明显、题材非常正宗的悦达投资(600805)定会呈现出一骑绝尘的走势！
　　(安信证券 付昊)

