1月19日机构重点推荐3只潜力牛股
　　中环股份(002129)
　　公司从事半导体分立器件和单晶硅材料研发、生产和销售，主要产品为高压硅堆、硅桥式整流器、快恢复整流二极管、单晶硅及硅切磨片等。公司主导产品高压硅堆掌握核心技术，生产太阳能电池硅片。公司及全资子公司天津市环欧半导体材料技术有限公司被认定为天津市高新技术企业。
　　二级市场上，该股自2008年11月探底后，在成交量的有效配合下，展开反弹行情，目前正运行在上升通道中，后市将有出色表现，可关注。
　　(恒泰证券 于兆君)
　　金岭矿业(000655)
　　公司主营铁矿石采选,是国内唯一的纯铁矿石资源型上市公司。虽然今年以来有些有色金属个股业绩出现较大回落，但公司仍然保持着强劲的增长。从公司业绩预告看，2008年净利润同比增长100%-150%，经营状况良好。二级市场上，该股表现出明显的上升通道走势，显示走势较强，建议投资者逢低进行关注。
　　(九鼎德盛)
　　泰豪科技(600590)
　　公司正在对风电设备制造进行探索，尽管其公告目前处于产品研究初期阶段，至今没有资金人员投入，但新能源设备的政策支持性，决定了该项目极有可能成为公司未来的新的利润增长点及新的投资热点。
　　二级市场方面，该股股价在一些媒体和相关研究报告的推动下出现连续大幅度上涨，上周五出现了强势回调的走势。但由于上述题材和概念都具有较长的时效期，且都符合国家产业政策，因而可以判断股价在经过一段时间的震荡整理之后仍有走强的动力，建议投资者积极关注。
　　(金元证券 夏 俊) 

