每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　新潮实业(600777)经过多年的产业结构调整，目前已经形成了以电缆和房地产开发为龙头产业的多元化经营格局。其中，在电缆方面，公司控股75%的子公司烟台新牟电缆有限公司，主要从事“新牟牌”宽带网络数据缆和CATV高物理发泡同轴电缆系列产品的研制开发和生产经营，系山东省高新技术企业和外商投资先进技术企业。
　　我们认为，在宝胜股份(600973)股价连续飙升的巨大财富效应下，目前价格仅3元出头的新潮实业(600777)作为电缆类股票中股价最低者，无疑具备巨大的上涨空间！
　　(方正证券 赵玉涛)
　　公司在国内率先大面积推广喷、滴灌高效节水技术，节水面积占棉花种植面积的90%，是全国最大的节水灌溉区之一，公司在喷滴灌节水技术应用居全国领先水平，保证了棉花单产、总产连年稳产高产。并在棉花领域的新技术应用和创新能力强。此外，棉花生产加工经营是新赛股份基础性产业，公司下属分、子公司均已完成棉花生产设备的更新改造，配备了400吨型打包机及相关的辅助机器设备，技术工艺具有国际先进水平。公司具有并购整合棉花加工企业的操作经验，目前，公司已成功并购了7家轧花企业，为公司继续整合棉业资源打下了良好基础。
　　09年中央一号文件的发布，强调对农业发展扶持，对公司来说无疑构成利好，二级市场上，该股近期持续平台整理，近日底部量能温和放出，市场资金介入明显，一旦形成突破，后市空间值得期待，不妨积极关注。
　　(新思路投资 段红辉)
　　创投板块近期正成为各路资金角力的主战场，可以说，在创业板正式推出前，创投股必然会反复活跃，其中的龙头品种存在巨大的上涨空间！中关村拥有中国创投金字招牌，控股中关村青年科技创投公司，在创投领域想象空间大，炒作题材多！该股股性活跃，近期底部整理充分，周一成功向上突破，上升空间打开，值得关注！
　　(国联证券 孙明)
　　好当家(600467)主导产品为名优特海珍品，如海参、鲍鱼等，全部出口日本和美国；产品品质优良、品牌卓著，市场占有率位居行业前茅。06年9月"好当家"品牌获"中国名牌产品"称号，成为海洋食品类首个上榜品牌。
　　好当家(600467)为亚洲最大规模的工厂化海珍养殖基地，是海参高景气的最大受益者。好当家2007年海参产量达到1290吨，是獐子岛的4倍、东方海洋的9倍。在国家严格控制海洋围堰养殖的政策下，围堰养殖进入门槛已提高，好当家已抢占先机。
　　二级市场上，该股近期稳步攀升，日K线图上频频收出阳线，成交量也配合温和放出，今日量价齐升。好当家(600467)受益中央一号文件出台，农业板块一片红火，后市有望继续酝酿技术补涨，投资者可重点关注。
　　(世纪金龙 李强)
　　该公司是我国服装出口龙头企业，连续十余年服装出口在全国排名处于前三甲的地位。也是国家重点扶持发展的龙头企业，公司依托其自身的雄厚实力和业内地位，经常参与中国纺织品进出口商会的涉外谈判，进而影响中国服装出口政策的制定。本次规划将纺织出口退税率从14%提高到17%，将增加行业2009年净利润约165亿元。
　　从股价表现来看，该股已经形成了明显的上升通道，并形成大头肩底形态，今日成交量成倍放大，价升量涨，极具上涨动力。
　　(金证顾问 张超)

