河池化工：甲醇新能源 参股大券商

　　方正证券  方江
　　在2008年秘鲁APEC会议上能源问题和清洁能源开发问题成为会议讨论的重要议题,由于石油价格的动荡加剧,清洁能源的开发和利用成为了今后APEC能源问题的发展方向,APEC也将加强在这一领域的经济技术合作来减少全球日益加剧的环境问题.
　　河池化工(000953):是我国500家最大的化工企业之一，而且是国内甲醇最大的生产商之一,是河池系目前唯一一家上市公司。公司所处行业为化学肥料制造业，主营业务主要是尿素、高浓度复合肥的生产和销售，主导产品尿素的产量占据了广西50%以上的市场份额，区位垄断优势相当明显。特别是公司持有国海证券4000万股，占股本比例为5%，目前国海证券正在借壳上市，后期一旦成功，其股权估值空间无限。
　　投资亮点
　　1、参股国海证券投资收益丰厚
　　公司目前持有国海证券4000万股，占比5%，国海证券拟增资8亿元，达到16亿元的注册资本，公司实力将大大增强。本次公司可向国海证券增资4000万元，增加持股数量。07年公司从国海证券取得1600万元的投资收益，占公司2007年净利润的68.95%，参股国海证券给公司业绩贡献十分明显。
　　2、甲醇新能源最具爆发力
　　公司甲醇项目试车投产。项目整体完工后其年生产能力可达4万吨。开发清洁能源是各国能源战略的重要选择之一。甲醇作为液化气的一种理想的清洁燃料渐显优势，得到了世界各国的广泛重视。

