世纪星源：开发珠海地产 海星科技第二

　　回顾以中路股份、外高桥为代表的上海迪斯尼概念，以丰华股份、中国武夷、首旅股份为代表的环球影视城概念的炒作脉络，除其龙头品种翻番的暴利特征明显外，无一不是国家巨额投资催生的火热主题投资。无疑，主题投资是产生翻倍黑马的温床！如今，继上海迪士尼、北京环球影城等主题投资之后，珠港澳大桥再度成为市场新的主流热点！据相关媒体的最新报道，广东省发改委主任李妙娟13日表示，粤港澳三地群众广泛关注的港珠澳大桥建设将争取在年底动工。《广东省2009年重点建设项目计划(草案)》显示，港珠澳大桥工程包括主体工程29.6公里、连接线和口岸工程，估算总投资726亿元。今日更有媒体报道，投资约726亿元的港珠澳大桥项目最快下月获批，由粤港澳三地政府全资兴建，中央政府也给予50亿资金支持。种种迹象表明，港珠澳大桥项目已经呼之欲出、水到渠成。显然，总投资726亿元已经远远超过上海迪士尼乐园和北京环球影城，有望给A股市场带来前所未有的主题投资狂欢！事实上从最新二级市场盘面来看，市场主力资金已经按捺不住炒作热情，受益港珠澳大桥的世荣兆业（002016）、深天地A（000023）、海星科技（600185）均已经是连续录得两个涨停，德豪润达（002005）、粤富华（000507）、力合股份（000532）等相关受益品种也是活跃异常，逆市飘红。看来，由总投资约726亿元的港珠澳大桥项目催生的主题投资必将掀起市场一轮炒作狂潮！那么，谁是“翻番黑马”，无疑是各路资金深入挖掘的首选目标！资料显示，世纪星源（000005）旗下首冠国际（持股99.99%）通过持有澳成公司25%的股权及相关债权，间接持有珠海港龙房地产开发有限公司25%的股权及相关债权，此外，根据世纪星源与港龙房地产其他股东约定，在项目公司还清所有的贷款本金及利息后，首冠国际的最终利润分配比例为40%。港龙公司注册地在珠海，注册资本为人民币2.5 亿元，投资总额为5 亿元，主要是开发珠海市吉大区吉大路与情侣路交界处的8512.11平方米土地。显然，世纪星源（000005）是正宗的珠港澳大桥受益品种。看来，随着港珠澳大桥项目催生的主题投资掀起市场一轮炒作狂潮，世荣兆业、海星科技等在珠海开发房地产项目的上市公司之连续涨停已经为世纪星源（000005）树立了强大的示范效应，因而该股后市极有望克隆世荣兆业和海星科技连续涨停的强劲走势！
　　投资约726亿元粤港澳三地政府全资兴建 引爆珠港澳大桥主题投资
　　此次提交审议的《广东2009年重点建设项目计划》透露，估算总投资726亿元的港珠澳大桥将争取今年年底开工。对此，广东省发改委主任李妙娟表示，粤港澳三地群众广泛关注的港珠澳大桥建设将争取在年底动工。李妙娟表示，港珠澳大桥建设的可行性报告已经于去年年底上报国家发改委，目前正在等待正式批复。港珠澳大桥的建设关系到粤港澳三地，不仅涉及技术和资金问题，还涉及环保和生态等问题，因此需要三地共同推进。目前，大桥的建设资金问题已经解决，大桥的设计正在招标。《广东省2009年重点建设项目计划(草案)》显示，港珠澳大桥工程包括主体工程29.6公里、连接线和口岸工程，估算总投资726亿元，属广东省2009年重点建设前期预备项目。
　　资料显示，港珠澳大桥工程包括主体工程30公里、连接线和口岸工程，估算总投资726亿元，投资远远超过上海迪士尼乐园和北京环球影城，该桥落成后，香港到珠海只需15分钟，珠海将由过去地理位置上的交通终点，转变为珠三角西部诸市乃至大西南桂、云、黔、川与香港往来的交通枢纽！港珠澳大桥主体工程投资的资本金由中央政府、广东省政府和香港特区政府、澳门特区政府出资，这与过去由企业出资本金再融资的方案有极大分别，就是“弹药”充足不成问题。
　　根据最新报道，为实现今年内动工的目标，港珠澳大桥前期工作正全面加速。消息人士称，国家发改委对大桥工程可行性报告的评估，若进展顺利，最快将在下月底获批。此外，大桥主体210亿贷款，预计在本月底确定牵头银行，半年内组织银团落实建设资金。据了解，港珠澳大桥前期协调小组办公室去年10月启动约210亿的贷款意向征集，并回收34份来自内地与港澳银行的意向书。消息人士称，粤港澳三地初步拟定，以组建银团形式解决贷款。投资约726亿元的港珠澳大桥项目，由粤港澳三地政府全资兴建，中央政府也给予50亿资金支持。
　　显然，总投资726亿元已经远远超过上海迪士尼乐园和北京环球影城，有望给A股市场带来前所未有的主题投资狂欢！
　　香港房价示范 珠海地产股板块率先吹响涨停号角
　　2008年港珠澳大桥建成后，作为内地唯一的接口城市珠海无疑成为大赢家。一旦港珠澳大桥修通之后，珠海将成为唯一同时陆路连接香港和澳门的国内城市，整个珠江西岸的中山、江门、阳江等城市必将其作为前往香港首选的陆路通道，这将彻底把珠海从一个边缘性的城市真正地放到了区域性中心枢纽城市的战略发展位置上。在整个珠三角经济地图上，届时将形成以香港为经济明珠，深圳与珠海双龙戏珠的格局。两条经济巨龙分别是珠江东岸以深圳为龙头，后带东莞、惠州等地区；珠江西岸则以珠海为龙头，后带中山、江门、阳江等地。
　　港珠澳大桥，长度29公里，设计车速为100公里/小时。以公路桥的形式连接香港、珠海、澳门，大桥起点香港大屿山，经大澳，跨越珠江口，最后分成Y形，一端连接珠海，一端连接澳门。大桥通车后，从香港到珠海仅需20分钟车程。港珠澳大桥将极大提升珠海在整个珠三角地区的地位，珠海成为全国唯一连接香港、澳门二地的内地城市。大桥建成后，珠三角西部地区的货物、人员进出入香港都将经过港珠澳大桥，这将促进珠海的物流业、服务业的发展。伴随着港珠澳大桥准备工作的进行，粤港澳合作区可能在珠海的横琴岛率先试点，将横琴岛打造成粤港澳三方资源享、金融创新的特别合作区。珠海经济面临加速发展的机遇。对珠海房价最直接的影响是由于香港、珠海二地房价差别较大，珠海现在平均房价6900元/平米，与香港同类房价相差几倍。交通的便利与二者房价差距会刺激香港人来珠海置业的热情。
　　世纪星源开发珠海地产 比肩海星科技和世荣兆业
　　世纪星源（000005）是中国首批上市的中外合资股份制企业，是中国最早大规模介入酒店式公寓服务业的公司之一。公司主营房地产及基础设施建设、酒店及假日共享业和专业级证券媒体服务三大产业，其中酒店及服务式公寓管理被公司确立为支柱产业，已成功开发中国第一家实现全智能化管理的酒店式公寓华乐星苑、南中国最大规模的地中海式度假别墅区金海滩旅游度假俱乐部等。公司旗下拥有多元化的产业组合，下辖的深圳世纪星源物业发展有限公司、深圳星苑物业管理服务有限公司、深圳金海滩旅游度假俱乐部有限公司、上海大名星苑酒店有限公司等多家子公司。
　　根据公司2007年年报披露，公司下属子公司首冠国际有限公司出资1.14 亿元港币收购了澳成有限责任公司 25%股权，合作开发珠海港龙豪庭不动产项目。 首冠国际通过持有澳成公司25%的股权及相关债权，间接持有珠海港龙房地产开发有限公司25%的股权及相关债权。资料显示，澳成公司注册地为维尔京群岛，注册资本 100 美元，其全资持有项目公司——珠海港龙房地产开发有限公司。港龙公司的注册地在珠海，注册资本为人民币2.5 亿元，投资总额为5 亿元，主要是开发珠海市吉大区吉大路与情侣路交界处的8512.11平方米土地。
　　根据首冠国际与合作方约定，珠海港龙豪庭不动产项目收益及分配情况： 首冠国际支付投资款的回报为投资款HKD 121,465,517 元的25%的复合年利率利益，再加上港龙公司40%的全部税后利益。合作各方分配情况：在项目公司还清所有的贷款本金及利息后，最终利润分配比例为：首冠国际40%，另外两个合作方60%（满宝国际40%、美联发展20%）。
　　显然，世纪星源（000005）已经涉足珠海房地产开发，是正宗的珠港澳大桥受益品种。
　　看来，随着港珠澳大桥项目催生的主题投资掀起市场一轮炒作狂潮，世荣兆业、海星科技等在珠海开发房地产项目的上市公司之连续涨停已经为世纪星源（000005）树立了强大的示范效应，因而该股后市极有望克隆世荣兆业和海星科技连续涨停的强劲走势！

