厦工股份(600815)：政策扶持走出突破通道

　　周四消息面乐观，首先是1月份信贷投放迅猛增长，商业银行对未来宏观经济偏向乐观，其次医改方案获得通过对医药股构成利好刺激，导致医药板块进入今日涨幅前列，两市大盘今日震荡走高，最终收于次高点，显示反弹将会延续，国内A股明显走强于外围市场已经十分明显，市场热点不少，短线操作仍有可为。
　　从近期的盘面来看，基建工程类板块明显强于大盘，4万亿真金白银确实能使基建板块大幅受益，将能大幅提升相关上市公司的业绩。而且游资还会大举介入进行反复炒作，投资者可关注此板块中的个股，如厦工股份(600815)。该股是工程机械龙头，近期表现强势，有望突破上涨，可重点关注。
　　厦工股份(600815)是国内工程机械行业的龙头企业，也是国家重点生产轮式装载系列产品的骨干大型一类企业。公司历年被评为"全国500家最大工业企业"、"全国500家最佳效益企业"，主导产品装载机市场占有率为18.51%，占市场第二大份额。公司创造出工程机械史上率先实现年产、销装载机双超万台的骄人业绩，拥有当今中国最大的工程机械制造基地。其中"厦工型"ZL50装载机，占据了国内同类产品60%的市场份额。根据"中国500最具有价值品牌"的评估，厦工股份(600815)品牌排名第146位，品牌价值40亿元。
　　前期国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，研究部署进一步扩大内需促进经济平稳较快增长的措施。其中确定了十项措施，重点均是围绕基础设施建设，以此拉动内需，保持经济较快增长。而工程机械行业正是基础设施建设必不可缺的行业之一，因此将直接受益于此。公司作为工程机械的龙头，必将大幅受益，未来订单将十分充足。此外，未来几年内，上海世博、广州亚运等重大工程相继进入建设高峰期，振兴东北、加大农业投入等也将进入实施阶段，也将加快工程机械行业进入复苏阶段，公司也将受益于行业的复苏。
　　二级市场上，该股去年11月4日创下新低3.03元，随后走出了一波主升浪行情，11个交易日5个涨停，成功实现了"V"型反转，累计涨幅超过100%。而近期技术上存在整固的要求，加之大盘的下跌，使得该股陷入调整。在60日均线处该股出现止跌企稳的迹象，目前形成了较为明显的上升通道，上升形态良好，该股后市有望强势突破前期高点迎来二次启动，可积极关注。
　　长城证券 李珍华

