海立股份：装备制造业振兴规划即将出台

　　金证顾问  张超
　　据《上海证券报》报道，装备制造业和纺织业的振兴规划已最终定稿，昨日已提交国务院审议。钢铁和汽车振兴规划公布前后，相关股票涨幅大多都在25%左右。近两个交易日纺织股的活跃，也带动了行业振兴规划的炒作热情。海立股份是我国最大的装备制造企业上海电气旗下的核心企业，是市场资金炒作装备行业振兴规划难得的品种。除此之外，和其它上海本地股一样，海立股份可以说集众多题材于一身，如重组预期，家电下乡受益，世博会召开等。正是因为此，上海本地股节后表现非常突出，如中国铅笔、嘉宝股份、外高桥、中路股份等都以涨停报收。
　　上海国资整合再出重拳　　海立股份专业化重组在即
　　上海电气集团的重组是上海国资委去年工作的重中之重，去年9月份将上柴股份出让给上海汽车后，又立马合并上电股份实现整体上市。作为上海电气集团整合的收尾工程，上海电气旗下的海立股份将进行专业化重组，这是去年三季度，上海市制定的新一轮国有资产改革的重点工作。事实上，上海本地股重组题材已经得到各路资金追捧，如昨天中光明集团旗下的光明乳业、上海物贸涨停；上海华谊旗下的三爱富、双钱股份也双双涨停。当然，上海电气重组的收尾工作将会是09年的应该尽早完成的事，因而海立股份可以重点关注。
　　家电下乡冰洗产品获益最大　为海立股份打开广阔的市场
　　从2月1日起，家电下乡在全国推广。今年财政补贴家电下乡资金为104亿元，累计拉动消费9200亿元，其中冰洗产品获益最大。目前农村电冰箱覆盖率不足2%，空调则更低。海立股份的空调和冰箱压缩机全球市场占有率15%，自主品牌“海立”占其内销部分75%以上，在家电下乡中将收益颇丰。
　　中国第一　世界第三　节能环保压缩机优势突出
　　海立股份是“中国第一、世界第三”的全球压缩机供应商，年产空调和冰箱压缩机1320万台。海立股份不仅规模强大，技术实力也不俗，开发的环保新冷媒R410A直流变频压缩机，不但使用时对臭氧层无害，而且比目前的定速压缩机省电近一半，每台可节省1/3铜耗以及1/2的钢耗，节能减排作用明显。

