每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　嘉宝集团(600622)的前身是国内最大的电光源生产出口企业——上海嘉宝照明电器公司。自2000年“千禧年重组”、控股权回归嘉定区国资委以来，公司确立了“重点发展房地产业、巩固发展电子电容板块、择机发展高附加值产业、进一步优化产业结构、积极做好优质资源储备”的经营思路。公司现拥有上海嘉宝奇伊房产公司、上海嘉宏房产公司等全资、控股企业九家，重要参股企业十几家，以房地产、物业经营、对外投资和工业制造业(主要包括电子元件、特殊电光源、核电材料)为主的四大产业架构已基本形成。
　　总之，在宝胜股份(600973)以六个交易日超过50%的涨幅所树立的巨大挣钱效应下，具备正宗“人造太阳”概念和超导概念的嘉宝集团(600622)，其二级市场股价必将继宝胜股份之后再度上演一段富贵逼人的造富神话！
　　(方正证券 赵玉涛)
　　资料显示，上海电气(601727)在装备制造业中具有先发性竞争优势，国内第一套双水内冷发电机、国内最大的12000吨水压机、世界第一台镜面磨床、国内第一套30万千瓦核电机组、第一套百万千瓦等级超超临界火电机组都诞生于上海电气。这些骄人成绩显示出公司正在向国际化、现代化、高端化的发展趋势行进。
　　二级市场上，该股股价近期几乎没有怎么上涨，同期走势不仅弱后于同行业个股，且远远跑输大盘。周二，该股盘中放量大涨，并收出底部突破形态的长阳线已经在向我们发出明确信号，建议投资者密切关注。
　　(世基投资 罗艳苹)
　　华纺股份(600448)是国内规模最大综合纺织印染企业之一，中国纺织行业先进企业，名列中国纺织行业协会06年5月公布的“05-06年中国印染行业竞争力前十强企业”并且连续九年被中国印染行业协会评为印染行业“十佳企业”。
　　二级市场上，该股近期稳步攀升，今日在纺织业利好政策的激发下放量涨停， 强势特征比较明显。后市有望继续上扬，投资者可重点关注。
　　(世纪金龙 李强)
　　公司近年来竭力拓展番茄酱产业链，向上掌握番茄原料及大桶酱生产，向下拓展小包装番茄酱、番茄沙司等终端产品：中基番茄制品有限公司主要面向大桶装番茄酱的生产，其还具有法国普罗旺斯100%股份，和即将建立的五家渠公司60%股份，同时中基实业和中基番茄共持有内蒙古中基100%股份；天津中辰主要面向终端番茄酱的生产，其还具有中基汉斯50%股份。在五家渠公司项目后，新中基将加大终端番茄酱产品的生产和销售。产量的增加将促使公司业绩稳定增长。
　　从技术面分析，公司横盘振荡，目前运行到三角型顶端附近，今日放量拉升，出现即将突破创新高的走势，随着大盘不断反弹，市场价值中枢开始缓慢回升，一些业绩平稳增长的个股，估值水平出现了明显的回升，相关个股出现价值洼地，将吸引中长线资金介入。
　　(精业胜龙 马晓光)

