每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　华阳科技(600532)属农用化工和基础化工的科技先导型企业，是中国农药行业十强企业，目前拥有一个省级技术开发中心和一个博士后科研工作站，已开发出六大系列200多个品种的农药化工产品，主要产品在国内同行业中处于领先水平。公司主导产品“神农丹”是一种高科技杀虫、杀线虫剂，为亚洲唯一，生产工艺和技术国际领先，系国家级星火计划项目、国家重点新产品、国家重点技术推广项目；二甲戊乐灵为国内首创的高效旱田除草剂，国家重点新产品、国家重点火炬计划项目，该产品持效期长达45~60天，施药后可解决作物整个生育期的杂草危害，其可以和多种除草剂混用，扩大杀草谱，提高杀草效果。
　　因此我们认为，在这场声势浩大的抗击条锈病的战役中，华阳科技(600532)无疑将担负起巨大的社会责任，并取得丰厚的经济效益。显然，该股后市必将面临喷薄而出的高速井喷行情！
　　(安信证券 付昊)
　　华意压缩(000404)是国内最大的无氟冰箱压缩机供应商，公司被列入国家高新技术企业，公司早在上个世纪90年代就通过引进美国泰康公司最新无氟技术，从其他国家引进现代化设备，建成了我国首条年产100万台无氟压缩机生产线，无氟压缩机就具有环保概念。
　　二级市场上，该股持续震荡走高，稳步攀升，现已创出近期新高4.30元，强势特征十分明显，后市一旦获得成交量的配合，有望继续加速上扬。投资者可适当关注。
　　(世纪金龙 李强)
　　湖南海利(600731)是以湖南化工研究院为核心组建的湖南省科技系统首家集科、工、贸于一体的高新科技股份制企业，也是湖南省在上海证券所上市的第一家公司(1996年8月上市)。近年来，公司在原有高新化工、农药产业的基础上，优化调整产品结构，积极开展资本运营，实行低成本扩张，先后通过控股、兼并和引进等形式，向机械电子、生物医学、高新材料等领域迅速发展。公司在大力引进和培养各类高、中级人才的同时，逐步形成了多行业、高技术、外向型的高新技术企业集团。
　　所以说，湖南海利(600731)具备抗旱板块中最核心的水泵概念！在利欧股份和天一科技股价连续涨停的示范效应下，同样涉足水泵领域的湖南海利(600731)无疑具备超强的短线爆发力，值得投资者重点关注！
　　(方正证券 赵玉涛)
　　公司是科技部唯一的"国家磁性材料工程技术研究中心"的依托单位，是我国最早从事永磁材料研究开发和生产的单位之一,拥有国家和部级科技成果29项，专利15项，技术力量在行业内处于绝对领先地位，是我国磁性材料行业的领跑者，是国内最大的磁性材料生产企业。公司是目前世界上最大的永磁铁氧体预烧料生产企业，也是世界上第一家率先提出以铁鳞替代铁红大规模生产高性能锶铁氧体材料的企业。
　　二级市场上，该股近期沿上升通道稳步上行，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中震荡走高，短期均线上翘迹象明显，短期该股有望迎来一波快速上涨行情，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　去年底，深圳华强决定将盈利能力不强的东莞三洋等子公司的全部出售，同时购买华强发展100%的股权。重大重组完成后，主营业务将从毛利率较低的视频产品，转换到毛利率较高的电子专业市场经营。上市公司将承继目前华强集团和公司自身的电子专业市场经营和开发等优质业务，其盈利能力、持续发展能力均优于上市公司原有的业务和资产。
　　从股价表现来看，该股近期连续拉出阳线，成交量也持续放大，股价沿着5日均线上行，均线系统发散并成多头排列，大U形底显示股价将迎来一波强势上涨行情。
　　(金证顾问 张超)

