力诺太阳(600885)：太阳能再放光芒

　　太阳能玻璃是我国玻璃产业的一个新兴产品,它主要是随着光伏行业的发展而逐渐壮大的。在我国,仅光伏领域太阳能玻璃的需求量2010年就将达到2500万平方米,太阳能玻璃市场前景非常广阔。近年来,我国的太阳能玻璃产业迅猛发展，在短时间里,我国已成为世界范围最大的太阳能玻璃生产和加工基地。力诺太阳(600885)作为拥有完整光伏产业链的国内太阳能玻璃的龙头企业，无疑最值得关注!
　　力诺以"成为中国和世界一流的太阳能产业领域的专家型制造商和世界太阳能知名品牌运营商"为战略目标，在中国打造全球最大的太阳能光热、光伏光电工程综合利用基地，太阳能玻璃是当今太阳能利用的光伏发电工程中重要产品之一，其最大的优点是节能，作为新型节能环保类建材，太阳能玻璃在众多领域有着巨大的应用潜力。力诺太阳(600885)作为国内最大的太阳能热水器核心技术产品供应商，目前其市场份额居国内同行业首位，公司是国内高硼硅管、棒材及其系列产品主要生产基地，目前公司高硼硅产品已达1500多个品种，国内市场占有率达40%以上，高端产品的市场占有率更是高达70%以上。公司的产品广泛应用于太阳能热水器，作为国内最大的太阳热水器核心技术产品供应商，市场份额目前居国内同行业首位，其中太阳能毛坯管占国内市场的65%，镀膜管占国内高端市场的70%，太阳能热水器成为引导市场新潮流的"中国名牌"。公司产品畅销全国20多个省市、自治区，并且出口越南、泰国、意大利等国家和地区。 
　　目前力诺集团及力诺新材料非公开发行9742万股(10.59元/股)的增发方案获得高票通过，拟注入的资产拥有成熟的技术、完善的市场网络和商务模式。重组完成后，公司将成为国内唯一拥有从石英砂开采加工到光热终端产品完整产业链的企业，并成为全球第一家太阳能热利用的上市公司，为实现公司的跨越式发展提供了新的机遇，产业前景广阔。 
　　二级市场上，该股历来是主力资金炒作新能源题材的领涨龙头，该股近日蓄势整理后，连续两日放量上扬，呈现出强势向上突破形态，投资者可重点关注。 
　　世纪证券

