北大荒：抗旱攻坚战 农业龙头倍受扶持

　　长城证券 李珍华
　　受做夜美股反弹影响，周四A股小幅高开，但前期被大幅炒高的有色和煤炭股出现大幅回落，金融股也走势偏软，使股指震荡下行，午后，在沪指曾一度击穿2200点，随后抄底资金涌入，股指开始震荡上行。全日k线呈V型走势，沪指收于2248点。成指更以红盘报收，但成交量较前一交易日略有减少，两市合计成交超过2200亿元。
　　操作建议：今天的下跌完全可以看作是连续上攻之后的洗盘，这样的调整也是在市场预期范围之内的，获利盘回吐，技术关口连续突破之后的回头确认，一切迹象表明，这是一次正常调整，投资者要把握这次难得的买入机会。选股方面：投资者可对农业股作中期的跟踪，理由一是鉴于目前我国北方旱情持续发展，担负救灾重任、具备抗旱救灾题材的上市公司当在近期已有所表现，理由二是有刚出台不久的“中央2009年的一号文件”对农业构成长期利好，故建议对优质农业股——北大荒(600598)给予重点关注。
　　北方农业巨头 规模化经营
　　北大荒(600598)是我国规模最大、现代化水平最高的农业上市企业，是国家农业产业化重点龙头企业，基本形成了以农产品的生产、精深加工为主，化肥等农业生产资料生产为辅的大农业经营格局。公司地处黑龙江、松花江和乌苏里江所在的三江平原，区域内无工业污染源，空气清新、水质优良，土壤中无任何金属污染，加之公司已建立起了较为完善的农业投入品控制、技术实施过程跟踪等质量安全监管制度，是全国最大的无公害产品和少有的绿色、有机食品生产地。公司所生产的绿色非转基因产品已被众多粮食加工型企业作为重点加工的原材料，形成了“北大荒”绿色产品的品牌优势。
　　土地流转改革 土地增值大
　　北大荒(600598)是目前所有农业类上市公司中唯一一家以土地承包费收入为主要收入来源的公司。公司目前拥有86.4万公顷土地的使用权，包括耕地62.4万公顷，荒地24万公顷，是农业类上市公司中不折不扣的“地王。正是这种“土地转包”经营模式奠定了公司稳定的业绩基础。另一方面，在农村土地流转改革的进程中，公司土地增值潜力极大。
　　大股东锁禁股 大非压力消
　　2009年1月5日公司公告，第一大股东持有的10.7亿股限售股已于09年1月5日获得上市流通，大股东承诺这10.7亿解禁后三年内不参与二级市场交易。

