信隆实业(002105)：体育产业第一股

　　海通证券 张晶
　　选择震荡品种成为了获利的关键。2月10日至12日，广州亚运会组委会综合办公室和有关部门负责人一行来到汕尾，对该市亚运分赛区的竞赛场馆等准备情况进行考察，亚运会不仅是广州的亚运会，更是广东的亚运会、全国的亚运会；同时我们注意到，大运会官方网讯 ，明天是哈尔滨第24届世界大冬会召开的日子。在如此背景下，体育概念股中体产业不到半月，股价就接近翻番，而在今天大盘强势整理的情况下，依然逞强，因此，在大冬会和亚运会即将召开之际，两市为数不多体育概念股有望悄然补涨崛起，如信隆实业（002105）公司主营体育运动器材，公司在自行车车把、立管、座管、避震前叉等产品生产规模为全球第一，在运动器材领域，已达到国内运动健身康复器材制造主流厂商规模，在两市作为低价正宗的体育概念股，有望随24届世界大冬会召开而爆发，值得重点关注！
　　据悉，本届大冬会比赛项目共设12个大项82个小项，其中北欧两项等项目都是首次在我国举办，这是大冬会历史上设项最多、最全的一届；目前报名的国家和地区接近50个，是历史上参赛代表团和运动员人数最多的一届；主新闻中心(MPC)有大小10个房间，面积1800平方米，也是历史上最大的主新闻中心。在奥运会召开后、和即将召开的世界大冬会召开后，以及即将召开的亚云会，我们国民毕将对体育爱好进入一个新的高潮，事实上，体育产业是一个新兴的经济增长点，就目前广州体育产业对GDP的贡献率约1%，发达程度可与许多发达国家的大城市媲美。申办运动会、开展全民健身运动将能有效地开发体育市场，体育产业迎来了从未有过的大发展的机遇。信隆实业（002105）公司2000年就开始拓展运动器材领域，已达到国内运动健身康复器材制造主流厂商规模，进入收获期，07年该业务占营业收入18.33%。全球健身器材市场容量年增速达10%以上，将成为新利润增长点。同时公司在自行车车把、立管、座管、避震前叉等产品生产规模为全球第一，在同行业竞争中保持绝对优势，由于规模制造，公司比竞争对手具有规模经济带来成本优势，在竞争中处于有利地位。全球范围，年度新增自行车零配件客户31家，新增运动健身器材客户20家，在巩固原有市场基础上，拉丁美洲巴西、东欧市场进一步得到拓展，信隆实业（002105）作为运动健身康复器材行业的新兴龙头，未来市场空间巨大，其上涨潜力完全可媲美中体产业。更加注意的是，公司地处深圳市，毗邻亚运会召开地广州，在港珠澳大桥，亚运会，加快珠三角改革发展规划的大背景下，可谓发展潜力巨大。
　　二级市场上，该股经过几日的反复震荡后，特别是在大盘疯狂的时候她却悄然调整，调整中大单隐蔽吸筹迹象十分明显，且连续5天的震荡洗盘，今天借大盘调整之机强力收阴，正是收回拳头打出更有力的K线态势，补涨的欲望强烈，在大冬会明天拉开序幕之际，有望媲美中体产业而突破爆发，建议重点关注！

