2月17日机构重点推荐潜力牛股
　　华发股份(600325)
　　公司作为珠海市唯一一家国家一级资质的房地产开发企业，在珠海拥有大量的土地储备，后期港珠澳大桥一旦开工建设，有望充分受益。周一该股温和放量拉出中阳，主升浪已经到来，建议重点留意。
　　（金元证券 夏 俊）
　　博汇纸业(600966)
　　公司是国内造纸行业骨干企业之一，目前股价仅7元多，而公司去年前三季度每股收益达0.51元，价值的严重低估势必吸引资金追捧。近期该股稳步攀升，量能积极配合，机构吸纳迹象明显，建议关注。
　　（北京首证）
　　福耀玻璃(600660)
　　作为同时受益通州概念和受益汽车业振兴计划，该股才刚刚启动。本轮反弹行情以来，该股始终沿着20日均线攀升，近期股价开始脱离20日均线的轨道加速上扬，短线急拉迹象十分明显，投资者可重点关注。（浙商证券　彭继周）
　　天药股份(600488)
　　该股自去年九月份探出阶段性底部后，股价呈反复震荡盘升格局，在股指震荡中表现出良好的抗跌性。近期该股刚刚向上突破前期箱体，量价配合较为理想，后市有望继续盘升，建议逢盘中宽幅震荡时关注。
　　（九鼎德盛 朱慧玲）
　　丰原生化(000930)
　　该股作为业绩预增超过100%的新能源龙头股，在年报公布临近前有望受到主力资金青睐，近期该股连续小阳线推升股价，底部量能急剧放大，主升浪特征明显，在市场炒作氛围扩散的情况下，适当关注。
　　（国联证券 孙 明）
　　钱江生化(600796)
　　公司是我国最大的生物农药生产基地之一，其中井冈青霉素系列产品占国内50%以上的市场份额。该股股性相当活跃，目前连续小阳攀升，绝对股价仅4元多，相信后市短线暴发力较强，建议关注。
　　（安信证券 楼荣荣）
　　华意压缩(000404)
　　公司是国内最大的无氟冰箱压缩机供应商，该股稳步攀升并不断创出新高，强势特征十分明显，后市有望在家电下乡政策和即将出台的轻工业规划的刺激下， 继续加速上扬。投资者可适当关注。
　　（世纪金龙 李 强）
　　敦煌种业(600354)
　　公司已经发展成为农业产业化国家重点龙头企业，拥有完善的种子质量保证体系。该股沿着5天均线稳步小幅上扬，主力资金介入迹象明显；良好的市场预期将使股价走得更远，投资者可择机关注。
　　（长城证券 李珍华）
　　中西药业(600842)
　　公司作为国家药监局批准的唯一生产硫酸羟氯喹片的企业，同时还在全国范围内建立起连锁式肿瘤治疗中心。 该股目前横盘缩量整理，考虑到上实集团重组时间越来越近，建议投资者适当留意。
　　（海通证券 李启明）
　　美锦能源(000723)
　　该股目前刚刚突破半年线压力，经过三个交易日的蓄势回调，积累了一定的上攻动能。昨日该股走势异常强势，直接创出本轮反弹的新高点。鉴于煤炭股在近期的反弹行情中涨幅较小，关注该股补涨机会。 （金证顾问）
　　同仁堂(600085)
　　公司是中药行业著名的老字号，长期稳定发展有保障。近期该股股价稳步上扬，走势比较稳健，成交量温和放大，盘中有大单扫筹迹象，显示场外资金入场迹象较为踊跃，后市随着大盘上扬，有望加速上攻。
　　（中信建投）
　　乐山电力(600644)
　　公司是四川乐山区集燃气、自来水和电力等生产和供应于一身的公用事业股，具备明显的区域垄断优势。该股伴随量能的同步放大稳步攀升，且均线系统呈上升趋势，目前股价才9元出头，上升空间仍可期。
　　（国元证券）

