泰豪科技：新能源主力军 牛年首选 

　　招商证券 金城 
　　牛年首个交易日两市大盘正如大家所预料的那样出现开门红行情，尤其是基金一改2008的不作为而全力做多。热点方面受中央一号文件利好消息提振，农业股全线飙升尤其是养殖业，其后续走势值得期待，然经验告诉我们利好兑现后也是利好出尽之时，接下来的只能是平常心对待了。而根据市场热点轮动的规律，能源板块有望再度活跃，而开发清洁能源符合国家节能减排政策，新能源概念，其代表性龙头(600590)泰豪科技值得大家重点关注，公司旗下的泰豪特电主营业务为包括水轮发电机和风力发电机在内的清洁能源发电机产品的生产和销售，该公司在水力发电设备产品方面已具备一定优势。另外公司正在对风电设备制造进行探索，尽管其公告目前处于产品研究初期阶段，至今没有资金人员投入。但由于新能源设备的政策支持性，决定了该项目极有可能成为公司未来的新的利润增长点及新的投资热点。
　　资料显示：公司1月9日发布业绩预报，预计公司2008 年实现净利润9800万元，同比增长16%。保持着较稳定的增长。近期在国家电网公司集中规模招标采购应急电源车项目中，公司中标一批次产品35台400KW应急移动电源车;公司已中标一批次铁路网建设中通讯信号备用电源项目，合同金额19,016,250元。对于通讯网建设，该公司也一直是中国移动、中国联通和中国电信备用电源合格供应商。公司目前主要有三大业务，在军工领域，公司主要从事军用移动电源的生产、通信车辆改装、通信方舱研制生产以及通信系统集成研制工作，技术优势使公司产品在市场上拥有较强的竞争力。

