超声电子(000823)：产业振兴 预期反抽

　　方正证券 方江
　　超声电子(000823):是我国超声领域的领头羊，由汕头超声仪器公司、汕头超声电子(集团)超声换能器厂、广东省超声电子工程技术开发中心等改组而成，可年产各种数字化超声探伤仪器3000台，超声换能器30000只，超声换能器是各类超声设备的核心部件，用来产生超声波。由于全国各地医院的超声设备正超负荷工作，需要大量补充，用来产生超声波的超声换能器需求可望急增。
　　投资亮点
　　1.HDI新项目投产推动公司业绩快速增长
　　新项目投产推动业绩增长：报告期内公司收入增长的主要原因是公司两个募投项目在2008年3月和7月相继投产，同时由于新项目的产品毛利率较高，拉动公司综合毛利率同比增长1.7个百分点，达18.25%。在收入增长和毛利率改善的综合作用下，公司净利润实现稳步增长。公司第三季度业绩同比增长68.9%，高于前两个季度的增速，另一个重要原因是人民币升值速度放缓，汇兑损失减少，使得公司第三季度财务费用率同比下降一个百分点。
　　2、国内3G启动推动公司业绩增长
　　公司不但是国内最大的手机用PCB供应商，同时还是国内通讯设备用PCB的主要供应商。公司下游手机客户包括诺基亚、索尼爱立信、中兴、联想等国内外主流厂商；通讯设备客户则包括华为、中兴这两家国内最大的通讯设备制造商。随着国内3G的启动，3G手机、通讯设备的需求将出现较快增长，通信行业的PCB需求也将进一步上升。作为国内通信行业最主要的PCB供应商之一，公司将益于通信行业的发展。
　　受电子信息产业振兴规划的利好消息，该股从09年开始了大副上扬了50%以上，从月K线上看，该股早已经脱离了下降通道，进入了上涨通道。今日受大盘影响深幅回调，但均线仍然处于发散状态，多头格局未变。在这种技术形态中，回调力度越大，反抽力度越大，投资者可密切关注。

