嘉宝集团：人造太阳概念赶超宝胜没商量

　　方正证券  赵玉涛
　　承接鼠年的连续涨停，宝胜股份(600973)以六个交易日超过50%的涨幅，一举多得牛年第一牛股的“头把交椅”！从宝胜股份发布的公告来看，人造太阳项目预计在中国采购超导电缆11亿元人民币正是其股价一鸣惊人的导火索，并由此带动相关概念股如新潮实业、西部材料、沃尔核材、中核科技的强势涨停，其它相关品种像三普药业、烟台冰轮、综艺股份亦纷纷以长阳报收。显然，市场资金对“人造太阳”概念高度认同，积极追捧的同时，“人造太阳”概念带动新能源板块中的“核概念”、“超导”概念已呈星火燎原之势。据悉，人造太阳项目即国际热核实验反应堆(ITER)计划，以探索无限而清洁的核聚变能源为目标，总投资高达1.3万亿日元，如能在未来50年内开发成功，将在很大程度上改变目前世界能源格局，使人类今后将拥有取之不尽、用之不竭的清洁能源。因此可以说，面对超出想象的市场前景，市场各路资金对“人造太阳”等相关概念趋之若鹜，值得一提的是，从宝胜股份在近日的公开交易信息显示，有基金在大举买进。因此，对于“人造太阳”概念的深入挖掘为当务之急！值得投资者关注的是，嘉宝集团(600622)联合上海有色金属设计院、上海核电实业公司等企业共同出资设立上海高泰稀贵金属股份有限公司，公司持股35.6%，为最大股东。该公司主要研制、生产核燃料锆合金管、钛、铌及其他稀贵金属及合金等系列产品，是国内唯一两家能够生产核燃料用锆合金管企业之一。由于人造太阳即国际热核实验反应堆(ITER)，因此，嘉宝集团(600622)无疑具有市场炙手可热的“人造太阳”概念。此外，铌合金超导线材主要用于低温(4.2K)超导磁体，并得到实际应用。1965年，上海有色金属研究所确定铌钛、铌三锡等铌基合金为超导材料的研究方向。上海高泰具备铌合金管生产能力，因此，嘉宝集团(600622)无疑更具备比肩宝胜股份的“超导”概念。我们认为，在宝胜股份以六个交易日超过50%的涨幅所树立的巨大挣钱效应下，具备正宗“人造太阳”概念和超导概念的嘉宝集团(600622)，其二级市场股价必将继宝胜股份之后再度上演一段富贵逼人的造富神话！
　　人造太阳前景实在诱人 吸引国际投资达万亿   
　　人造太阳项目即国际热核实验反应堆(ITER)计划，以探索无限而清洁的核聚变能源为目标，总投资高达1.3万亿日元，如能在未来50年内开发成功，将在很大程度上改变目前世界能源格局，使人类今后将拥有取之不尽、用之不竭的清洁能源。 
　　热核发电可满足人类60亿年的能源需求。目前世界能源储量在减少，据日本权威机构专家测算，按目前世界已探明能源储量和可开采年限计算，石油：资源的储量为10195亿桶，可供开采43年，高成本油田可供人类开采240年；天然气：埋藏量为144万亿立方米，可开采63年，高成本气田可供开采452年；煤炭：埋藏量10316亿吨，可开采231年；铀：已探明储量436万吨，可供72年使用(海水中的铀可供使用1万年，利用钚为燃料的增值核反应堆可使用100万年)；利用热核反应，海水中的锂能源可开采年限为1600万年(DT反应)，而利用重水的DD反应，则开采年限为60亿年，将成为人类取之不尽、用之不竭的新型能源。
　　资料显示，ITER计划50年后成功发电，总费用1.3万亿日元。计划建设时间为10年，在此期间投入6600亿日元的经费预算，包括ITER试验反应堆的建设(5000亿日元，3/4为超导线圈等主要机器，1/4为建筑物和机器组装)，运营费用700亿日元，预定地整理费900亿日元；实验运营阶段为20年，此期间投入6000亿日元预算；拆除阶段为5年，需经费250亿日元。在目前的协议中，所有费用由建设国投入48%%，其余部分由参加国分摊解决。
　　可以说，面对超出想象的市场前景，市场各路资金对“人造太阳”概念趋之若鹜，“人造太阳”概念是继锂电池概念激情演绎之后，新能源板块中又一后起之秀。在锂电池概念树立的令人血脉贲张的赚钱效应下，对于“人造太阳”概念的深入挖掘为当务之急！
　　嘉宝集团具备正宗“人造太阳”概念
　　嘉宝集团(600622)的前身是国内最大的电光源生产出口企业——上海嘉宝照明电器公司。自2000年“千禧年重组”、控股权回归嘉定区国资委以来，公司确立了“重点发展房地产业、巩固发展电子电容板块、择机发展高附加值产业、进一步优化产业结构、积极做好优质资源储备”的经营思路。公司现拥有上海嘉宝奇伊房产公司、上海嘉宏房产公司等全资、控股企业九家，重要参股企业十几家，以房地产、物业经营、对外投资和工业制造业(主要包括电子元件、特殊电光源、核电材料)为主的四大产业架构已基本形成。
　　资料显示，此前嘉宝集团(600622)已联合上海有色金属设计院、上海核电实业公司等企业设立上海高泰稀贵金属股份有限公司，公司持股35.6%，为最大股东。上海高泰稀贵金属股份有限公司主要研制、生产核燃料锆合金管、钛、铌及其他稀贵金属及合金等系列 产品。公司在松江建有生产工厂，厂区占地总面积为33542平方米，建筑总面积13169平方米。公司引进法国、加拿大先进的核电用核燃料锆合金管材制造技术，生产线由具有国际先进水平的德国KPW-25HMRK皮尔格高速冷轧管机、Rota-25超声、涡流综合检测仪及自主创新设计、制造的近20台非标设备组成，可生产外径1~30mm、壁厚0.15~5mm的各种金属管材和棒材和超长管，核电用锆管年生产能力65万米以上。公司实验室可按照美国ASTM标准和法国、加拿大等国外先进标准，进行全面的理化性能检测。
　　事实上，人造太阳即国际热核实验反应堆(ITER)，因此，嘉宝集团(600622)无疑具有市场炙手可热的“人造太阳”概念。
　　铌锆管最大供应商之一 “超导”概念比肩宝胜
　　资料显示，上海高泰稀贵金属股份有限公司的铌锆管产品近年来拥有国内近50%的市场份额，是国内最优秀的精密管材制造商，具备年产核电用锆管65万米的能力。同时，公司在国内率先研制成功并大批生产微光电子领域用不锈钢光亮退火管(BA管)、不锈钢电抛光管(EP管)，填补了国内空白；公司在航天管(高温合金管)、航空不锈钢管、军工用精密管市场的份额不断扩大；公司还是国内电光源用铌管(铌锆管)的最大供应商。
　　铌合金超导线材主要用于低温(4.2K)超导磁体，并得到实际应用。1965年，上海有色金属研究所确定铌钛、铌三锡等铌基合金为超导材料的研究方向。1966年通过特殊熔炼，真空包铜套焊接、挤压、拉拔、热处理等工艺，研制长千米以上铌钛单芯线，提供武字521部队绕制国内第一台7千瓦超导电机。1969年又为中国第一台原理性超导直流电机生产一批铌钛单芯长线。1972年长达千米的气相沉积铌三锡超导合金带也由该所研制成功。
　　作为内电光源用铌管(铌锆管)的最大供应商之一，嘉宝集团(600622)无疑具有比肩宝胜股份(600973)的“超导”概念。

