中捷股份(002021)：股指期货将出台

　　金证顾问  张超
　　中金所已经要求部分期货公司对客户展开股指期货试点开户工作，这是股指期货出台最明确的信号。经历了三年的准备期，股指期货这次将真的要出台了。此外，期货投资基金业务也即将破茧，这将有效解决国内期货投资者主体不成熟的局面，为加快推了股指期货提供了前提条件。投资者可以重点关注重资参股期货公司的中捷股份。
　　瞄准期货行业契机　控股中辉期货55% 股权
　　国内期货业的发展良机被中捷股份成功捕捉。早在2008年初，公司以2854.5万元受让中辉期货经纪公司55%股权，并以1760万元对其同比例增资，合计投入资金4614.5 万元。 08年4月14日，相关工商登记变更手续已完成，当个季度，即08年4-6月就实现主营业务收入1488.79万元。
　　纺织和机械行业振兴规划开始实施　中捷股份率先受益
　　纺织和机械行业振兴规划作为第二批公布的十大行业振兴规划，已经开始率先实施，1月份的统计数据表明，这两大行业目前已经进入业绩上涨拐点。中捷股份作为纺织机械的龙头，先后推出了十四大系列260多个品种的高新、环保、节能型工业缝纫机产品，拥有20多项自主知识产权，同时受益于两大行业的振兴。
　　当地政府大力支持　与飞跃集团重组有新进展
　　8年7月25日，在台州当地政府的主导下，公司与飞跃集团进行停牌重组。飞跃集团素有“缝纫机大王”之称，当家人邱继宝身价25亿元。但因整合涉及面广，工作量大，不宜过久停牌，9月1日宣布复牌。目前重组已经有了新进展，与星星集团有限公司、飞跃集团有限公司等七家企业共同组建浙江新飞跃股份有限公司。
　　二级市场上，该股沿着五日均线稳步上升，上升通道形态完好，目前成交量逐步放大，持续上攻行情有望延续，可重点关注。

