皖通高速：高速板块将步钢铁股后尘

　　河南万国  屈洛川
　　本轮大盘走出狂牛行情，各路板块全面开花，个股精彩纷呈，在市场流动性越来越充裕的情况下，A股上演了逼空行情，投资者在赚钱效应下，信心持续高涨，今周连大盘钢铁股也全线涨停，按照以往行情走势特点，业绩同样业色，但涨幅滞后的高速公路板块将会步钢铁股的后尘。扩大内需，国家重点搞好铁路、高速公路建设，随着汽车保有量的增长，高速公路板块将迎来大好发展机遇。位于华东交通大动脉、业绩优良的皖通高速(600012)目前已经拥有四条高速公路和一条一级公路，分别为合宁高速公路、高界高速公路、宣广高速公路、连霍公路安徽段和 205 国道天长段新线，公司经营的路段多为国家东西向大通道，在全国以及安徽省的公路交通运输中发挥着重要作用。公司近两年的投资除了宁宣杭项目之外，还包括宁合高速大蜀山至陇西立交段四扩八工程、高界扩建、高科技产业园等，有实在的利润增长点。中国及安徽省经济的快速发展，高速公路通车里程与汽车保有量的增长，以及高速公路路网效应的日益凸现，为公司未来的快速发展提供了非常有利的契机，公司正抓住国民经济快速增长的机遇，致力于高速公路业务经营，分享到公路行业和中国经济增长的丰硕成果，合肥、安庆、景德镇、宣城等城市近年经济高速发展，为皖通高速带来巨大的车流量。

