中水渔业(000798)：渔业龙头 逆势走强

　　渔业龙头 受益政策扶持
　　公司属农业类海洋渔业生产企业，是远洋捕捞行业的唯一一家上市公司，主营业务为远洋水产品的捕捞、储运、加工、销售和进出口等，目前的主要产品有鳕鱼、鱿鱼、虾、金枪鱼等海产品及加工制品。公司拥有各种类型的远洋渔轮和运输船舶57艘，主要分布在北太平洋、南大西洋、印度洋和西南太平洋，常年进行大洋性远洋捕捞生产和经营。水产品是人类优质蛋白的重要来源，它富含优质蛋白、氨基酸、维生素和矿物质等，极易被人体消化吸收。公司作为渔业龙头之一，未来产品的市场前景较好。前期国务院出台了一系列刺激消费的政策，公司也将受益。
　　央企背景 整合预期强烈
　　公司大股东是央企龙头，具备较好的整合预期。公司大股东是国资委直接管理的中央农业企业--中国农业发展集团总公司，是国务院120家大型试点企业集团之一，在我国农业领域具有重要的地位和作用。总公司直接持有中水渔业25.36%股权，直接、间接持股合计59.18%。因此中水渔业的发展，很大程度上也取决于集团总公司的战略部署。中国农业发展集团作为全国规模最大、国际化的国有中央农业企业，做大做强是国资委的要求，也是集团公司的战略构想。因此推进企业改革，进一步调整优化产业结构，合理配置资源，提高核心竞争力，是中农发集团必由之路。中农发集团的三大产业构成中，远洋捕捞及农业资源开发位列第一。远洋捕捞业在集团业务中占据重要地位，未来的资源整合也变得顺理成章。此外，从前面上海远洋渔业资产注入华立科技所引发五涨停的赚钱效应来看，农业整合也势在必行。因此，公司未来资产整合的预期较强，后市想象空间巨大。
　　高效农药新星
　　公司组建北京中农发药业有限公司（占51%），进军畜牧业，喹烯酮是我国科研部门近年来研制成功的一种高效低毒兽药品种，03年8月被农业部批准为国家级一类新兽药，后又获得国家商业部、科技部、质量监督局、环保局联合颁发的重点新产品证书。该公司达产后的生产规模规划为1000吨喹烯酮原料药。
　　二级市场上，该股近期沿上升通道稳步上行，量能温和放大，今日该股小幅低开，盘中呈现震荡走势，尾市逆势放量上涨，主力资金介入明显，短期该股有望逆势走强，投资者可密切关注。

