1月23日十六机构荐黑马股

　　浙江广厦(600052)全年业绩大增 股价明显低估
　　2009年房地产业将处于谷底回升阶段，随着政策暖风频吹，一系列房贷优惠政策的出台，压抑许久的市场刚性需求近期有所释放，北京、上海和广州等城市楼市开始转暖，而迪斯尼乐园落户上海的确定，也为相关旅游地产股带来巨大的想象空间。
　　公司立足浙江、南京、上海三地的房地产开发，充分利用当地的旅游资源来提升楼盘素质，公司主力开发的杭州天都城，未来地产价格看涨。此外，前期公司发布业绩预增公告，预计2008年净利润将较上年同期增长50%以上。技术上看，目前该股股价才3元出头，超跌严重，可多加关注。
　　(万联证券 文仲恒)
　　东湖高新(600133)节能减排先锋 蓄势突破
　　公司大气环保以粉尘处理，脱硫除尘运营一体化为目标，环保发电以建设河南义马铬渣综合治理清洁工程为基础，并拓展其他省份的铬渣综合治理清洁工程；资源综合利用风能发电，投资建设风能发电项目；生物质能发电以城市生活垃圾发电、秸秆发电领域为重点。
　　在凯迪电力入主后，公司主营业务转变为发展包括城镇居民生活垃圾发电、生物质能源等在内的高科技清洁再生能源业务，从而使其进入到全新的更具发展潜力的业务领域，以实现更好的经营业绩。走势上看，目前该股强势特征明显，且得到量能有效配合，值得积极关注。
　　(德邦证券 于海峰)
　　鄂武商A(000501)区域商业航母 长假受益明显
　　去年1至11月份，我国累计社会消费品零售总额9.77万亿元，截至去年12月中旬，我国年社零总额首次突破10万亿大关，预计去年全年将达10.8万亿元，比上年增长21%左右，这意味着去年我国名义消费增速将创出20年来新高。元旦期间商家大幅促销，全国千家核心商业企业零售额较去年同期增长13%，随着传统春节假日的来临，不妨重点关注武汉商业巨头鄂武商A。公司是武汉市的商业领先企业，被商务部列为全国重点扶持的20家大型商业流通企业之一。
　　近期该股成交量明显放大，底部筹码收集明显，随着近日股价逐步走强，均线系统也呈现典型的多头发散格局，一旦突破底部平台，后市空间值得期待。(大富投资)
　　隆平高科(000998)农业股龙头 向上突破在即
　　在长假节日效应下，当前两市做多氛围较浓，市场可操作性较强，个股方面可关注农业龙头股，如隆平高科。
　　公司是依托杂交水稻之父袁隆平院士等杰出农业科学家技术支持发展起来的我国最大的水稻种子生产企业，主营业务为以杂交水稻、蔬菜为主的高科技农作物种子、种苗的培育、推广和销售，研究水平处于全球最前列，并牢牢掌握着核心技术。公司品牌建设意识、品牌保护意识不断加强，其绿色、健康、敬业的品牌形象深入人心。
　　作为农业龙头股，该股受政策扶持，发展空间大，且资金关注程度相当高，近期股价在底部间歇性放量，底部被缓慢抬升，并构筑了强劲的平台支撑，可关注。(杭州新希望)

