科力远：电动汽车 09年首选目标

　　安信证券 楼荣荣
　　大家可以想象：推进节能减排工作，全面落实节能降耗和污染减排目标责任制，加强对节能减排工作的监督和行政执法，督促地方和企业淘汰落后产能，严格环保监控，强化重点污染源监管，必将是两会中的重点，上述举措必然会加大财政投入，促进行业的发展，对相关企业形成长期利好。科力远（600478）作为具有环保电池概念的公司，将受益国家扶持政策。
　　公司是一家集先进电池、新能源材料及其延伸产品的研发、生产和销售于一体的现代化高新技术企业，目前业务以镍氢电池为主，将延伸至混合动力电池：今年七月公司与超霸科技(香港)有限公司在长沙签订合资协议，双方拟共同投资5000万元成立湖南科霸汽车动力电池有限责任公司，新合资公司主要为合作生产混合电动汽车用镍氢动力电池组及车载工程化能量包。混合电动汽车是目前汽车工业的发展方向，具有排放低、污染小、能耗低的特性，而其所用的动力电池是其中最关键的组件和技术难点，目前在中国内地尚没有形成规模产业化的动力电池制造商，汽车用动力电池成为限制电动汽车发展的瓶颈。新组建的合资公司将致力于中国电动汽车动力电池的规模化生产销售，推动动力电池的产业规模扩大和技术的提升，促进中国混合动力汽车和纯电动汽车的快速发展，目标是迅速成长为全球规模最大、产业化水平最高的混合电动汽车用动力电池研发及生产基地。而且公司目前正谋求从丰田HEV 镍氢电池材料供应商向镍氢动力电池组的成品供应商的转变。更为重要的是，为了节能环保的需要，我国政府也加快了混合动力汽车的推进步伐。新能源汽车正式进入发改委的鼓励产业目录，国家将从消费环节、生产环节、税收政策、优惠政策、审批等方面给予支持。随着混合动力汽车的不断发展，动力电池领域将迎来划时代的发展机遇，由此可见公司在节能环保领域的投资，其经营前景还是相当看好的。
　　从二级市场看，筹码锁定明显，上升通道保持良好，均线不断上移，今日缩量调整，10天线附近已经成为最佳买点，后市有望发动新一轮上攻行情，投资者应多加留意。

