天通股份：低价风电上游子行业龙头

　　世基投资  罗燕苹
　　国务院日前通过装备制造业振兴规划，规划着重提到要大力发展高效清洁发电、电子制造等重点工程。在此影响下，风电板块成为今年市场的“新宠”，明显受到新增资金青睐。像金风科技、中科三环等风电概念股走势就明显要好于大盘。由于风电行业未来发展潜力较大，相关配套的电子装备制造上市公司也迎来了发展机遇。经过分析，我们寻找到一只目前股价尚处底部的风电上游子行业龙头股--天通股份(600330)。该公司生产的特殊磁性材料专门用来制作风力电机线圈，随着下游风力发电行业的快速发展，市场目前对于软磁铁氧体的需求正在呈现几何式增长，公司发展前景极好。
　　天通股份(600330)在全球软磁行业排名第三，在高端软磁行业，公司年产能达1.5万吨，为国内最大的软磁铁氧体生产制造企业之一。产品在质量品质上具有与国际一流公司相当的水平，而在成本上却具有较强的竞争优势。近几年通过加快投入和行业整合，软磁磁性材料规模在逐渐扩大，生产技术也处于全球领先水平，领导者地位突出。
　　同时，公司立足磁性材料本业，积极拓展上下游业务，电子部件和设备制造将成为新的利润增长点。目前已全面进军电子，风电设备、军工、汽车等上下游产业，从而带动了高性能，高品质磁性材料的迅速增长。另外，公司还具有军工概念，通过了中国军用电子元器件质量认证委员会的认证。凭借雄厚的技术实力，完成了多项军工科研项目，未来具有获得大量军工订单的潜力。

