钱江生化：生物医药龙头 箭已在弦

　　安信证券  楼荣荣
　　大盘今天盘中短暂回调后继续向上大踏步迈进，其主要原因就是场外资金流入抄底，如保险公司早在年前就开始加仓偏股型基金，这段时间申购额估计超过100亿。今天大盘的强势让投资者再次见到了A股的疯狂，大盘在权重股的带领下，一路狂飙，指数上扬了近3%，而成交方面也是继续稳步放大。盘面看大盘仍有继续上攻的动能，但同时也应该加大对风险的控制。个股方面我们可以对短期没有大涨的个股多加关注，尤其是价格偏低的个股。
　　钱江生化(600796)公司是我国最大的生物农药生产基地之一，其中井冈青霉素系列产品占国内50%以上的市场份额，赤青霉素系列产量更是居全球第一，出口量占国内同类产品的一半以上。并且公司的微生物防腐剂他霉素在国际上也呈现供不应求的态势。作为一个生化农业龙头公司无疑将面临极大的发展机遇！ 政府规划中将三农问题放在一个重要的位置，随着政府重视力度的不断加大，农业板块的扶持力度也将逐渐提升，公司的发展潜力巨大。08年12月11日浙江省科技厅、浙江省财政厅、浙江省国税局、浙江省地税局于联合发文，公司已被认定为2008年第二批高新技术企业，认定有效期3年。根据相关规定，公司自获得该认定后三年内(含2008年)，企业所得税享受10%的优惠，即所得税由原来的25%降至15%的比例征收。房地产题材：公司出资约4500万(占50%股份)与恒业科技合作，在成都合作组建四川普地投资公司，共同开发成都市相关房地产项目；同时公司(控股55%)子公司南湖置业，决定与海盐海欣房产等公司共同收购嘉兴中正房产公司，南湖置业出资1620万元占30%股权，并以此开发嘉兴市凤桥老镇及梅花洲石佛寺房地产集合开发项目；同时为了江都经济开发区第二期项目进行开发，公司决定对扬州中远进行同比例增资扩股，公司增加出资1200万元，增资后公司占注册资本的40%。股权投资：公司持有宏达经编(002144)402万股，投资成本413万元；持有长江证券(000783)90万股，投资成本562万元。

