1月22日晚间实力机构荐股精选
　　生益科技：蓄势充分的太阳能硅微粉龙头
　　生益科技(600183)控股了国内产量最大、品种最全的硅微粉生产企业东海硅微粉有限公司。该公司是国内最早从事电子级硅微粉生产、研发的企业；是目前国内产量最大、品种最全的硅微粉生产企业；是目前国内发展最快、市场占有率最高的硅微粉生产企业。由于硅原料工艺包括硅矿、工业硅、硅微粉及至多晶硅的四个环节，硅微粉也是生产多晶硅的重要原料之一，而多晶硅则是光伏产业太阳能电池的主要原材料。如此，生益科技就具备了非常实质的新能源题材亮点。
　　二级市场上，该股近期涨势虽然要稍落后于新能源板块，不过底部放量稳步上扬的走势，显示出主力吸筹的迹象却是非常明显的。目前，该股均线系统再度黏合，显示后期有较大上攻潜力，投资者可重点关注。 
　　(世基投资 罗燕苹)
　　永鼎股份：迪士尼概念迎来狂欢节
　　永鼎股份(600105)作为国内知名的光电缆制造商，公司的技术、生产规模和市场占有率等综合指标位居行业前列。通信电缆、通信光缆销量处于国内同行业领先地位。永鼎商标被评为中国驰名商标。
　　二级市场上，该股近期沿10日均线震荡攀升，成功突破了120日均线的压制，并进一步上翘，形成均线多头排列之势，该股净资产3.76元，目前价4.00元。经过短线的整固后，该股有望在成交量的配合下延续反弹行情，投资者可适当关注。 
　　(世纪金龙 李强)
　　南纺股份：重锤下注 多角度受益新医改
　　南纺股份(600250)作为一家综合性外贸上市公司，在开展纺织、服装、丝绸等传统进出口贸易主业的同时，大力拓展多元化经营战略，成功涉足并开拓了生物化工、医药产品等业务领域。其中在医药领域，公司于2001年收购南京天悦制药有限公司，并在此基础上增资至4000万元设立南京瑞尔医药有限公司。瑞尔医药目前主要从事药品、保健品的研制、开发、生产、销售、代理、进出口贸易和技术服务，拥有完善的销售网络，在全国(除西藏)各省区均有公司产品销售。公司产品主要分为五大剂型：片剂、胶囊剂、颗粒剂、口服液和原料药，主要产品均属近年全球畅销药品，以生物化学产品作为主导产品，转移因子口服液、胶囊剂、菠萝蛋白酶等品种占制剂销售额比重约70%。
　　因此我们认为，作为一只低价且不为人熟识的从多重角度受益新医改的优势品种，南纺股份(600250)的二级市场股价必将上演连续飙升的好戏！ 
　　(方正证券 赵玉涛)
　　经纬纺机：受益装备业和纺织业振兴规划
　　作为纺织行业的上游产业，经纬纺机除了受益于装备行业振兴规划外，也受益于纺织业的振兴规划出台。经纬纺机是国内唯一拥有棉纺织成套设备研发、生产能力的企业，市场占有率达到50%以上，并出口40多个国家和地区，目前拥有103项专利，多种机型用来替代进口。作为纺织机械高端产品的代表，市场一直非常稳定。行业规划出台即将出台，给市场以充分的炒作动力。
　　从二级市场的走势来看，该股沿着10日均线稳步上攀，走出明显的上升通道，近两个交易日放量明显，资金加速抢筹迹象显明，可以重点关注。
　　(金证顾问 张超)
　　浪潮软件(600756)：软件龙头 放量上攻
　　公司的主营业务是通信行业和计算机应用软件的研发与服务，公司也是唯一获得中国移动、中国联通的网管、BOSS系统入围资质厂商，承担了多项通信行业大型行业应用软件项目工程。浪潮软件旗下通信软件类的公司有山东浪潮通信系统有限公司、浪潮乐金数字移动通信有限公司等，去年3月，山东浪潮通信系统有限公司受让浪潮 LG(烟台)数字移动通信技术研究开发有限公司 47%的股权，加强了在移动通信技术应用软件开发的力量，浪潮通信软件(OSS)也已经成功地在波兰、布隆迪、苏丹、尼日利亚、利比亚等国的国家电信公司进行了全方位开拓。
　　二级市场上，该股近期在走势上明显呈现箱体震荡，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中逐渐震荡走高，量能同比明显放大，股价已接近箱体顶部，后市该股有望在电子信息产业振兴规划的利好预期下突破平台，再创新高，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)

