今日投资2月2日强势股回眸
　　中兵光电(600435)：业绩腾飞
　　中兵光电(600435)周五逆势上扬，收盘上涨5.32%，换手率3.37%。公司注入大股东华北光学的军品资产后，主营业务发生根本性改变，获利能力明显改善。公司以资本公积金每10股转增10股的高比例送转方案更显示了公司对未来持续成长的信心。今日投资《在线分析师》显示：公司2008-2010年综合每股盈利预测值分别为0.86元、1.01元和1.11元，对应动态市盈率为33、28和25.5倍；当前共有7位分析师跟踪，1位分析师建议“强力买入”，6位分析师建议“买入”，综合评级系数1.86。
　　业绩亮眼，盈利强劲。作为军工板块中首位公布年报的个股，公司给出了一份满意的答卷：2008年公司主营业务收入11.5亿元，同比下降8.44%；净利润1.67亿元，同比增长34.42%;实现每股收益0.75元，同比增长33.93%。该数据是与调整后的去年业绩相对比的，证明了公司在宏观经济低迷态势下依然具有强劲的持续盈利能力。公司同时公告拟以10转增10的分配方案，并推出进一步增发方案。
　　资产注入，破茧化蝶。报告期内，公司以15.69元/股向大股东华北光学定向增发7871万股，用以购买总计12.35亿元的军品二、三、四级配套产品及军民两用技术产品对应的相关资产，大股东华北光学完成了资产注入。公司主营业务由原来的以电脑刺绣机等缝纫机械为主转变为以核心军品及相关军品两用产品为主，缝纫机械为辅。这也是公司业绩能够扭亏为盈，破茧化蝶的根本原因。
　　群益证券表示，09年公司现有价值6.1亿元的军品订单在手，在外围环境恶化的条件下，如此高额的军品订单无疑将成为今年公司抵御经济景气下行的有力保障。公司新开发的无人車、无人机、船载卫星接受天线等产品有望成为09年公司新的利润增长点。
　　招商证券指出，我国国防建设还处在恢复性增长期，为了保证国家政治、经济安全，未来10-15年内，政府对国防建设的投入还会保持稳定的增长。公司作为中国兵器集团在光电防务领域整体上市公司，具有一定的垄断地位。他们看好公司长期投资价值。
　　风险因素：国家对军品采购计划的调整、国家军备政策的调整、民品市场需求的变化等外部环境变化均会对公司业绩产生影响。
　　潍柴动力(000338)：“大潍柴”有大发展
　　潍柴动力(000338)近段时间来稳步上扬，周三大涨8.26%，换手率5.22%。2009 年公司下游工程机械及重卡行业受益投资拉动，将先于宏观经济复苏。公司的三大核心业务仍将保持竞争优势，未来仍将保持良好的盈利状况。今日投资《在线分析师》显示：公司2008-2010年综合每股盈利预测值分别为2.69、2.39和2.98元，对应动态市盈率为9.6、10.8和8.7倍；当前共有25位分析师跟踪，5位分析师建议“强力买入”，15位分析师建议“买入”，5位分析师给予“观望”评级，综合评级系数2.00。
　　公司主要下游行业为重型商用车及装载机行业。长期来看，重型商用车尤其是重型卡车市场空间依然广阔，卡车结构变迁持续；2009年工程机械与重卡行业均将受益于扩大内需的投资拉动，将成为先于宏观经济复苏的子行业。齐鲁证券预计2009年下半年年，重卡行业会重拾升势，预计2009年全年重卡需求量虽会小幅回落5%，但2009 年下半年与2010 年需求增速将会在15%以上。

