2月13日十六机构荐黑马股

　　上海金陵(600621)出资参股券商 有望挑战前高
　　当前公司产业结构调整的步伐不断加快，着力推进现代服务业的发展，可持续发展能力得到显著提高。前期公司向全资子公司上海金陵房地产开发公司增资，而金桥园区新开工面积的大量增加也为其后续发展奠定了基础。此外，公司持有华鑫证券8%的股权，随着证券市场环境不断向好，公司未来有望获得较好的投资收益。
　　公司控股股东上海仪电控股集团公司承诺，其持有的非流通股股份自获得上市流通权之日起，在36个月内不上市交易或者转让，此举对于稳定市场持股信心将带来较大帮助。该股依托短期均线稳健上行，上升通道保持良好，强势特征明显，短线在市场调整背景下逆势拉升，彰显资金做多信心，后市有惯性上攻，挑战前高的可能。(恒泰证券 王飞)
　　华立药业(000607)抗肿瘤先锋 业绩成功扭亏
　　公司是国内最大高纯度紫杉醇生产企业，具有无法比拟的资源、成本、技术优势，确立了其在国内抗肿瘤专业领域的王者地位。公司营销队伍具有很强的国际、国内竞争力，在国内外率先建立了有效的渠道和营销网络，是其一大竞争优势。
　　值得注意的是，公司是青蒿素原料药的巨头，公司因此预计2008年将实现扭亏，其主因就是由于青蒿素原料药的销售价格较上年同期有一定程度回升。短期该股连续小阳盘升，周四放量大涨，突破整理平台，值得密切关注。
　　(德邦证券 于海峰)
　　众和股份(002070)受益纺织振兴规划 加速上攻在即
　　纺织工业是我国国民经济传统支柱产业和重要的民生产业，在扩大出口、吸纳就业、增加农民收入和促进城镇化发展等方面发挥着重要作用。近期出台的纺织工业调整振兴规划，无疑为纺织企业注入了一剂强心剂，一些业内优势企业有望尽快走出阴霾，后市值得期待，可积极关注品牌优势突出的优质股众和股份。
　　公司主营中高档棉休闲服装面料开发、生产和销售，为国内首家国家级棉休闲面料染整开发基地企业。由于公司采取直销的方式向众多国内外知名品牌运营商供货，产品议价能力非常强。技术上看，近日该股在中短期均线依托下放量走出长阳，短期加速上攻之势显露无遗，不妨重点关注。(大富投资)
　　浙江医药(600216)医药蓝筹龙头 加速上攻
　　公司是我国主要的原料药和制剂生产基地，目前已形成了以氟喹诺酮类、维生素类、抗生素类三大原料及制剂为特色的产品生产体系，其拳头产品不仅在国内、甚至在国际上均具有较高的占有率，垄断性优势明显。
　　值得关注的是，公司独立研制且具有自主知识产权及PCT专利的抗肿瘤新药甲磺酸普喹替尼及其片剂，产业前景广阔。
　　该股去年三季度每股收益高达1.74元，出色业绩使其成为机构热烈追捧的目标，在其前十大流通股东中，几乎全被基金占据，可见机构对该股的看好。近期该股呈现相当明显的上攻态势，周四股指回调，恰是介入良机，若后市量价配合良好，有望继续向上拓展空间，可积极关注。(北京首证)
　　香江控股(600162)大股东实力雄厚 强劲放量突破
　　公司目前直接和间接拥有多个控股子公司，主要从事房地产开发，物业管理，国内贸易、国内商业、物流和运输服务等。商贸物流业务方面，公司通过控股公司建成多个规模大、种类全的大型综合商贸批发物流基地，从而在全国范围内构筑一个较大规模的市场网络，实现资源共享，缩短市场培育周期，经营业绩稳步增长。值得一提的是，公司拥有实力强大的大股东香江集团，其形成了横跨家具、建材和装饰三大产业，在国内拥有独一无二的行业优势。
　　二级市场上，近期该股上行趋势保持良好，均线系统成多头排列，60分钟K线显示，股价已成功放量突破上升通道上轨，加速上扬在望，不妨积极关注。(新思路投资)
　　南宁百货(600712)
　　区域商业巨头 全年业绩激增
　　公司位于南宁市最繁华的商业中心区，经过多年发展，现已成为广西目前规模最大的商业零售企业，区域垄断优势和商业龙头地位显赫。前期公司发布公告，预计2008年净利润同比增长100%至150%，良性发展势头相当显著，建议密切关注。
　　(远东证券 陈铁军)
　　山推股份(000680)
　　技术优势领先 震荡走高可期
　　公司是推土机行业的领头羊，拥有国家级企业技术研发中心，而通过不断加强自身的自主创新能力，技术研发能力在业内处于领先地位。近期该股始终运行在稳健上升通道内，成交量活跃，5日均线对股价形成有效支撑，后市有望继续震荡走高。
　　(金百灵投资)
　　新大洲A(000571)
　　进军煤炭业 盘面明显惜售
　　公司积极进军煤炭能源领域，前期巨资入主内蒙五九集团，并计划未来投巨资打造煤电化产业链，未来有望成为公司新的利润增长点。二级市场上，近期该股走势较为稳健，盘面惜售迹象相当明显，短期加速拉升行情有望出现，可积极关注。
　　(广东百灵信)
　　盐湖钾肥(000792)
　　竞争优势明显 估值偏低
　　作为亚洲最大也是国内唯一的钾肥大型生产企业，公司具有较强的竞争优势，产品市场占有率高，龙头地位相当明显，保证了其稳健发展。走势上看，目前该股市盈率仅为12倍左右，估值明显偏低，建议投资者逢低少量短中线关注。
　　(浙商证券 陈泳潮)
　　ST贤成(600381)业绩同比大增 爆发潜力大
　　由于目前场内承接力显著增强，短期回调不改继续向好预期，操作上关注技术形态相对稳健品种，后市继续拉升的空间较大，个股可关注ST贤成，业绩连续盈利，性价比较高，短线脉冲性上涨概率较大。
　　前期增资完成后，公司主营业务将从纺织及房地产开发转变为煤炭开采及其制品销售，根据其未来战略发展规划，公司将发展成为一家集煤炭、煤化工及其他优质矿产类的集成式企业。公司已经公布的2008年业绩显示，去年业绩同比增长幅度巨大，基本面发生巨大变化，未来前景值得预期。
　　在本轮反弹行情中，该股新增资金介入迹象显著，股价依托短期均线系统缓慢上升，后市随时有望出现拉升行情，建议关注。(杭州新希望)
　　桂冠电力(600236)
　　逆势创新高 上升空间打开
　　公司是大唐集团控股的上市公司，公司拟向大唐集团非公开发行股票与支付现金相结合的方式，购买其持有的岩滩水力发电股权，一旦完成收购，公司盈利能力将大大增强。目前该股上升形态良好，周四逆势创近期高点，上行空间被打开，可逢低关注。
　　(金证顾问 张超)
　　招商银行(600036)
　　积极金融创新 机构逢低吸纳
　　公司综合竞争力始终排在国内商业银行中的前茅，业务更具合理性，竞争力也具有一定优势，随着未来中间业务比重的加大，公司金融创新优势有望进一步显现。技术上看，近期该股明显有机构资金逢低吸纳迹象，建议投资者密切关注。
　　(九鼎德盛 肖玉航) 

