保增长注强心剂 机械两子行业景气度高 
　　宋元东
　　随着国家一系列经济刺激政策和基础设施项目的落实，机械制造业在经济 “保增长”的氛围下，2009年上半年有望走出低谷。业内人士预测，扩大内需政策的拉动对相关公司销售的刺激预计将从今年三四月份开始体现。随着企业经营状况好转预期的临近，行业投资机会可能提前出现。
　　保增长是强心剂
　　机械制造行业属于周期性行业，当经济放缓时，全行业的销售和盈利都将出现更大幅的回落，但国家一系列扩大内需加大基建投资和“保增长”措施的实施，为行业景气恢复注入了强心剂。
　　中信证券测算，按照全社会固定资产投资中用于设备器具类投资额占比一直位于21%~22%左右的水平测算，以4万亿扩大内需规模的一半计算，增加2万亿元投资用于购置设备的有4400亿元，与2008年度预计的机械行业收入8.82万亿相比，带来行业收入增长为2.5%，平均每年增长2200亿元。中信证券还预计去年4季度将是机械制造企业经营的最低谷，今年则将逐步转好。目前，部分上市公司12月份的销售已经开始好转，预计今年行业将呈现“前低后高”的走势，上半年行业同比将出现负增长，但全年增速约为15%。
　　除了直接投资对行业业绩的拉动外，今年开始全面实施的增值税转型改革也将使行业受益。大通证券认为，此增值税转型后，税务总局测算将减轻企业负担1200亿，按17%计算的增值税税率计算，每年可抵扣600亿元的进项增值税。不过由于机械行业已有诸多政策优惠，扣除这些因素，机械行业因为增值税转型而使固定资产投资少负担约300亿。增值税转型改革对行业来说将是长期利好，有利于企业进行设备升级改造，从而带动机械产品需求快速增长。
　　两大子行业景气度高
　　机械制造行业目前虽总体呈回落态势，但受国家投资力度加大，铁路运输设备、输变电设备两大子行业仍将延续较高景气度。
　　大通证券机械行业分析师肖江峰认为，去年1~11月，铁路运输设备维持高景气度，期间销售收入增速达到31.44%，创三年来同期新高。受国家加大铁路建设力度的带动，这一行业景气度仍将维持高位。同时，为落实国务院加大投资扩大内需的举措，国家电网公司和南方电网公司均上调了投资规划，预计两大电网公司在今明两年全国范围内电网投资额度将达到9300亿元，比原规划的6000亿元上调了41%，预计今明两年投资同比增速分别为38.7%和16.3%。同时，未来两年，铁路建设投资远远超出市场预期，今年计划完成投资将达到6000亿元，预计今明两年铁路设备子行业的需求增速将保持30%以上的年增长率。
　　在行业投资策略上，联合证券建议，在目前的行业背景下，对于铁路运输设备、输变电设备两大子行业公司予以超配，对于可能最先触底的工程
　　机械则进行标配，重点公司结合估值可进行超配，其他子行业则采取低配策略。

