2月18日机构重点推荐潜力牛股
　　山西三维(000755)
　　公司主营PVA、BDO、胶粘剂三个系列产品，是我国化工行业的龙头企业。该股近期稳步构筑上升通道，并伴随量能的有效配合，近日该股蓄势充分，突破上攻欲望强烈，值得投资者重点关注。（北京首证）
　　宁波海运(600798)
　　公司去年前三季度业绩达0.495元/股，预计全年增长75%左右，公司去年以9元/股进行了增发，去年参与增发现已处于解禁期的投资者仍处于套牢中。该股近期走势稳健，形成上升通道，可关注。
　　（长城证券  刘 宇）
　　福耀玻璃(600660)
　　公司全资子公司北京福通(占75%)投资3.70亿元在北京市通州区建设汽车安全玻璃项目，也是环球影城概念的受益者之一。目前该股已经回调至20日均线附近，短线买点显现，适当关注。
　　（浙商证券 彭继周）
　　东方市场(000301)
　　公司介入创投产业，目前盈利状况良好，高成长性值得期待。作为一只具备创投看点的底部黑马，目前股价5元不到距离龙头股份10元价格空间巨大，有望紧咬龙头而走出飙升行情，可关注。（招商证券 金 城）
　　世纪星源(000005)
　　公司主营房地产及基础设施建设、酒店及假日共享业和专业级证券媒体服务三大产业，涉足珠海房地产开发，也是珠港澳大桥受益品种，有望克隆世荣兆业和海星科技连续涨停的强劲走势。
　　（安信证券 付 昊）
　　兰太实业(600328)
　　公司是集盐和盐精细化工为一体的资源类生产企业，拥有丰富的盐湖资源。该股沿着5天均线稳步小幅上扬，昨天在大盘大幅回调近3%的情况下逆势走强，后市可看高一线，择机关注。
　　（长城证券  李珍华）
　　中原环保(000544)
　　该股自去年11月份来呈反复震荡盘升格局，周二该股尝试向上突破时遭遇大盘高台跳水，股价顺势回落窄幅震荡。鉴于公司年报业绩已明朗，在本轮反弹中涨幅并不大，后市仍有走高的潜力。（九鼎德盛 朱慧玲）
　　嘉宝集团(600622)
　　公司作为上海本地人气品种，在上海拥有大量土地储备，前期连续涨停拉高建仓，实力资金介入迹象比较明显。目前已震荡调整了多个交易日，蓄势相当充分，有望随时爆发向上，建议重点留意。
　　（金元证券 夏 俊）
　　法因数控(002270)
　　近期该股横向整理长达一个月之久，昨日向上突破的欲望强烈，无奈大盘尾市出现快速杀跌，使得该股同样从高位进行了深幅回调。不过上升形态依然维持良好，挑战前期高点的动能依然充沛。
　　（金证顾问）
　　精工钢构(600496)
　　公司是国内钢结构龙头企业，依托10日均线稳步攀升并不断创出新高，MACD和KDJ指标都呈金叉向上之态，昨日逆市飘红，后市有望继续表现强势，并仍可看高一线。投资者可适当关注。（世纪金龙  李 强）
　　中国国贸(600007)
　　公司是典型的出租物业型企业，上扬走势比较稳健，底部形态相当明显，且涨幅明显滞后于板块中的其他个股。近期该股底部放量，资金介入明显，吸筹洗盘充分后有望走出一波强势行情，建议密切关注。
　　（中信建投）
　　中水渔业(000798)
　　公司大股东中国农业发展集团总公司是国务院120家大型试点企业集团，是国资委直接管理的中央企业，在我国农业领域具有重要的地位和作用。作为中农发集团旗下上市公司，后市想象空间巨大，适当关注。（华泰证券）

