投资者报：一定要捂住的20只股票(附股)
　　投资者报(研究员 周俊) “首要选股原则是低市盈率，在此基础上，强调公司具有良好的基本面和成长性。”——这是曾被《纽约时报》评为全球十大顶尖基金经理人的前温莎基金经理约翰?聂夫(John Neff)在长达31年投资生涯中，始终坚持的要诀。
　　作为一名严格的价值投资者，他被誉为“市盈率鼻祖和价值发现者”。在他担任基金经理的31年间，温莎基金总投资报酬率达55.64倍，年均复合报酬率达到13.7%。有如此好的例子在先，为何我们不考虑在A股市场学一学？
　　我们以约翰?聂夫的方法，为价值投资者筛选出具备良好投资机会的20家A股上市公司，这些公司将是投资者可直接捂住的对象。它们的共同特征是，明显低于行业平均水平的市盈率、具有良好的公司基本面和业绩成长性。
　　低市盈率投资哲学
　　进入2009年以来，投资者不断高涨的情绪和信心将A股市场推向局部高点。在层出的产业刺激政策下，家电、汽车、装备、医药等板块行情轮番启动，投资者难免会得陇望蜀，但多数人更易在不断换股中迷失方向。
　　捂住好股票，不少价值投资者深谙此道。但困难的是，什么是好股票，如何找到它们？
　　按照约翰?聂夫的低市盈率投资哲学，首先，我们要选择市盈率低于行业平均水平的股票。可以肯定的是，低市盈率股票一定不是那些被市场吹捧的明星成长股，它们通常有很高的市盈率。
　　投资低市盈率股票的一大优势是，在同等每股现金分红的条件下，投资这类股票能获得更好的分红收益率。
　　比如两只股票价格分别是10元和20元，假设每股收益都是1元，对应市盈率分别为10和20，若现金分红都为每股1元，投资10倍市盈率股票的分红收益率将达到10%，后者只有5%。
　　此外，低市盈率的一大特征是，它们通常可能是被市场忽略的冷门股。这些冷门股要成为价值投资者的投资目标，还需具备良好的基本面和成长性。
　　对于垂死的公司来说，股价一般长期在低位徘徊，但并不排除某年利用非常规手段获得较高利润，从而导致低市盈率。这类股票，不是价值投资者掘金的对象。
　　良好的公司基本面和成长性，是保障低市盈率股票最终给投资者实现盈利的护城墙。没有良好业绩支撑，选择低市盈率股，投资者面对的必然是更低的市盈率。
　　A股低市盈率掘金
　　截至2月12日收盘，A股市场平均市盈率已达15.93倍，将市场整体平均市盈率作为衡量个股市盈率高低的准绳略失平允。因此，我们将个股市盈率与行业平均市盈率作对比，衡量其高低。
　　在剔除亏损公司后，沪深两市有442只股票的市盈率低于行业平均市盈率；若将20%的差距定义为“明显低于”，那么，有279只股票市盈率明显低于行业平均水平。
　　其中，有部分股票可称之为“扶不起的阿斗”，即绩差股，它们碰巧在2008年通过各种非经营性手段获取了超额利润，从而形成了很低的市盈率。
　　如ST宝硕和ST东盛，市盈率分别低至0.67和2.59，其中ST宝硕的巨额收益来自债务重组，ST东盛则通过资产出售获得了超过10亿元的营业外收入。
　　还有一些股票，它们被“冷落”的原因则是被“忽略”。
　　这些股票具备良好的基本面和成长性，甚至比明星股有更好的业绩表现，如联合化工、盘江股份等。
　　A股市场近期频繁的板块轮动使一些狂热的投资者顾此失彼，得以让这部分股票未获良好的涨幅表现，甚至不及市场平均水平。对价值投资者来说，这不啻于一个拾宝良机。
　　20只个股投资机遇
　　在442只市盈率低于行业平均值的盈利上市公司股票中，我们继续寻找值得投资的具备良好公司基本面和成长性的个股。
　　我们不仅关注公司的过往盈利增长能力，更重要的是，在宏观经济偏冷的大环境下，这些公司是否仍具备良好的成长性。因此，除历史业绩增长外，我们重点考察这些上市公司2008年业绩的预计增长情况。我们进一步从这些公司中筛选出2008年净利润预计增速超过40%者，这样的股票共有113只。
　　短期涨幅也应作为价值投资者确定买入时机的重要参考，实际上，被市场“忽略”的一个重要表现便是，个股涨幅落后于指数。为进一步提高投资的安全边际，我们计算出上述113个股进入2009年以来的累计涨幅，并与同期上证综指进行对比。
　　统计表明，2009年以来，上证综指涨幅接近25%，这113只股票的平均涨幅达到40.74%。其中，涨幅最大的丰华股份在短短一个多月内上涨超过90%，南天信息、塔牌集团等个股涨幅也都超过70%。
　　因此，对于短期涨幅超过上证综指的股票，即便是价值投资者，现在也不是买入的好时机。价值投资者，是要在恰当的时机买入好的股票，并长期持有。
　　我们在这113只个股中，剔除2009年以来涨幅超过上证综指的股票，从而筛选出20只兼具低市盈率和良好基本面及高成长性、前期涨幅偏低的股票。
　　它们分别是中信银行、联合化工、盘江股份、国投新集、格力电器、天山股份、绿景地产、扬农化工、泸州老窖、中国联通、顺鑫农业、沧州明珠、亚宝药业、金螳螂、歌尔声学、天宝股份、广电运通、证通电子、三维通信、绿大地。
　　尽管经历了2008年的寒冬，中国上市公司仍具有卓越的成长能力。我们相信，那些具有良好基本面和成长性的上市公司股票，它们离应当达到的价格仍有很大空间。目前，A股市场趋势向好，对于价值投资者来说，不妨坚定地买入并捂住好股票，那么，这20只仍陷在低市盈率洼地的股票，或许正是不错的投资选择。 
    相关报道：
    基金专家提醒：警惕股权融资制造出人造牛股
    208只牛股月涨幅超四成
    第一牛股逆市狂飙之谜 疑股份已被抵押
    在震荡中抓紧寻牛股赚钱
    2009年来涨幅翻倍股票一览
    西部矿业二股东大比例套现 两年多获利翻倍

