每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　申华控股：超低价风电股二次上攻龙头
　　申华控股(600653)07年步入新能源行业，并携手实力雄厚的中国风电集团大举挺进风能领域。合资开发了内蒙古太仆寺旗申华协合贡宝拉格风电场。该项目总投资为3.97亿元，公司占51%股权。目前一期项目已经于08年6月完全并网发电。据测评该项目风能资源良好，可利用小时数达到2300个小时，年实际发电量可达到1亿度以上。
　　二级市场上，该股走势较为稳健，持续放大量能显示有主力资金介入，仅3元股价与金风科技30多元的股价相比，有不可忽视的低价优势。周三，该股在大盘暴跌上百点的情况下，始终不破10天线并仍保持强势运行，表明了其“真金”本质，后市有望成为二次上攻龙头，建议投资者密切关注。
　　(世基投资 罗燕苹)
　　精工钢构：钢结构龙头 问鼎鲁班奖
　　精工钢构(600496)是国内钢结构龙头企业，拥有钢结构专项设计甲级资质，下属四家控股子公司均获得国家建设部授予的钢结构专业承包壹级资质。公司是国内唯一一家通过日本钢结构H级性能认证、并获得商务部批准对外经营权的钢结构企业。
　　二级市场上，该股依托10日均线稳步攀升，技术指标趋于稳健，周二逆市走高，今日随大盘顺势调整，但短线上攻势头依旧保持，后市如果获得量能的配合，则有望继续上试年线，投资者可适当关注。
　　(世纪金龙 李强)
　　彩虹股份：太阳能光伏玻璃概念反攻在即
　　该股近期连续震荡回落，调整充分，彩虹股份作为3元太阳能光伏玻璃概念股，同时大举进军OLED电子材料领域，08年业绩预赢4000万！在金晶科技连续暴涨刺激下，该股作为滞涨电子信息股后市有望快速突破拉升，可逢低关注！
　　(长城证券 张健)
　　中联重科：工程机械行业龙头开始复苏
　　中联重科(000157)公司主要从事建筑工程、能源工程、交通工程等国家重点基础设施建设工程所需重大高新技术装备的研发制造。其大股东为建设部长沙建设机械(4.28,-0.22,-4.89%)研究院，在建设机械行业中一直保持技术领军地位，拥有多项国家行业技术标准的制订记录。背靠大股东拥有强大的科技创新实力，公司已成长为行业龙头，现在公司混凝土机械成套设备、起重设备、路面机械、水平定向钻孔设备等产品在行业类均排名前列。
　　09 年销售数据好于市场预期，回暖明显，1月份公司销售数据同比略有增长，二月份上旬混凝土机械、起重机销售数据反弹明显，预计周环比大幅度增长。我们预测全年销售收入增长15-20%。市场担心的 CIFA 的盈利情况好于市场预期，预计08、09 年均能盈利：2008 年预计CIFA 能够实现盈利，2009 年协同效应开始体现，拖泵订单转移至中联重科，泵车部分生产环节转移到中国生产，降低成本，提升竞争能力，同时融资成本在利率不断下降下显著下降，财务费用将下降。2009 年可能不会亏损。
　　(精业胜龙 马晓光)
　　双环科技：增量资金进场 反弹一触即发
　　公司是目前国内上规模联碱生产企业，目前已具备20万吨合成氨、75万吨原盐、3万吨硫酸钠、60万吨纯碱和60万吨氯化铵的生产能力。同时，公司具有75万吨原盐生产能力，还计划新建50万吨原盐项目。原盐是公司联碱生产不可缺少的原料，两碱(纯碱和烧碱)是原盐主要的消费领域，我国大约有75%的原盐用于生产纯碱及烧碱，下游两碱行业的快速发展带动了原盐需求的迅速增长。
　　二级市场上，该股今天带量收出小阳线，说明有增量资金积极进场逢低吸筹，后市将先于大盘企稳并展开强劲的反弹行情，投资者可择机关注。
　　(长城证券 李珍华)

