珠海中富：低价港珠澳大桥概念龙头

　　重庆东金 黄小宁
　　2009年的财政预算赤字一再修改之后，终于最终定案。在已经提交给全国人大审议的预算报告中，这个数字创纪录的达到9500亿元，比最初财政部的计划高出了6700亿元，远远超出外界的所有预期。扩大财政赤字意味着我国要将积极的财政政策进行到底，除了减税等拉动消费的措施之外，财政支出的主要投向仍然可能是基础建设投资。这也是在国际股市下跌的背景下A股一支独秀的底气所在。上周十一届全国人大十八次会议通过了《国务院关于安排发行2009年地方政府债券的报告》，此举也意味着地方债发行即将开闸。这也令大盘调整之后，各经济区域主题投资热点不断升温，上海世博概念、天津滨海新区、港珠澳大桥受益等概念轮番活跃，热点效应有望深化，建议关注其中前期涨幅不大的低价股，比如000659珠海中富。
　　珠海中富(000659)：公司是我国最大的PET瓶生产商之一，生产工艺先进，生产的PET饮料瓶已占可口可乐、百事可乐在我国市场所需包装量的50%以上份额。PET瓶制造业是技术、资本密集型行业，具有生产商集中、客户集中的特点，规模优势有利于公司开发新的市场领域。公司新产品PET啤酒瓶、PET酱油瓶已向客户正常供货，随着厂商和消费者对新包装的了解和接受，新产品的产销量有望逐渐增加。
　　从以往经验来看，区域经济发展与运输网络格局的关系密不可分，现在的珠三角运输网络被珠江给分割开来，不利于经济发展。珠江口的陆路交通大桥是建设“大珠三角”非常重要的一个链条。2月19日，粤港澳三方政府在港举行了共同推进实施《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》联络协调会议。在三地政府的规划中，港珠澳大桥将连接港珠澳三地成一体，估算总投资726亿元。落成后，香港到珠海只需15分钟。珠海将成为唯一同时陆路连接香港和澳门的国内城市，整个珠江西岸的中山、江门、阳江等城市必将其作为前往香港首选的陆路通道，这将一举将珠海提升道区域中心枢纽城市的地位上来。珠海中富不仅是外资控股的地方龙头企业，还投资3000万元持有珠海市商业银行股份有限公司3000万股，占珠海商行总股本的9.16%，将分享珠海高速发展带来的红利。
　　从二级市场走势来看，该股近半年来构筑了大的头肩底整理形态，作为低价的港珠澳大桥概念龙头股，上周试图加速上攻却在大盘下跌的拖累下受阻于年线，但回落后明显受到10日均线支撑，短线强势格局并未被破坏，今日放量拉升，日K线形成红三兵组合，后市有望突破年线，可逢低重点关注。

