青山纸业：海峡西岸经济区未涨品种

　　安信证券 楼荣荣
　　海峡西岸经济区，简称“海西”。海峡西岸经济区的设想由来已久，当初福建就曾提出过闽东南、闽南三角洲的概念，此后又形成过海峡西岸繁荣带的设想。根据形势的发展，上述设想逐渐扩展成海西经济区的发展战略。海峡西岸经济区战略是在福建省原有发展战略，尤其是在海峡西岸繁荣带战略基础上提出的，它既是原有战略的继续，又是原有战略的升华。09年国家全面启动拉动内需的计划，各个行业的振兴规划全面的出台，在这样的环境下，海峡西岸的经济开发与建设肯定会被提到一个新的高度，我们预计国家接下来将会出台一系列的计划与方案，加快海峡西岸经济的建设和发展。而海峡西岸这个经济圈最大的受益省份是福建一代，所以我建议投资者在接下来的一段时间重点关注福建版块的个股。尤其是直接受益于海峡西岸建设的个股。
　　青山纸业(600103)：公司地处福建省境内，自然气候条件优越，年平均气温和降水量高，林木生长较快，具备发展人工速生丰产林的条件，且境内森林覆盖率达62%，居全国第一。公司在全国同行业中首批实施“林纸一体化”工程——建设160万亩原料林基地建设项目，发展造纸工业原料林，目前已初见成效。截止2007年底，公司以参股、控股等方式累计投资21100万元，建成基地61.1万亩，产销木材36万M3，宜林荒山和采伐迹地造林5.8万亩，建成后预计每年可以为公司供应纸材40至50万立方米。自建原料林不仅有助于公司控制成本，而且具有环保效应。是我国纸业龙头之一，主营生产纸浆和纸袋纸。主导产品“青山”牌系列纸袋纸80g/m2普通纸袋纸获国内目前同类产品最高奖——国家银质奖，70克/平方米低定量高强度纸袋纸和90克/平方米伸性纸袋纸均为省、部优产品。公司坚持以木材和废纸为主要原料，减少污染，保护环境，经过不断的产品结构调整和优化，产品质量和技术装备达到国内同行业先进水平。2008年，公司投资2500万元、对年产20万吨牛皮箱板纸生产线实施技术改造，增加伸性装置，更新传动系统；还投资4500万元、对年产20万吨高强瓦楞原纸生产线实施技术改造，在原单层高强瓦楞纸基础上，增加一层木浆挂面或木浆与废纸长纤维浆混合挂面，生产挂面箱板纸，优化该纸机产品结构。近期国家推出的轻工业振兴规划，市场预期未来造纸企业的税率有望降低，也对造纸行业形成利好，作为以往就一直受政策重点扶持的行业龙头，青山纸业有望受益。
　　000905厦门港务，600897 厦门空港，建发股份(600153)，福建南纺(600483)， 等海峡西岸概念股根本不理会大盘的深度调整，连续新高，我们建议关注还未开始拉升的。600103 青山纸业。

