3月06日十六机构荐黑马股

　　安阳钢铁(600569)特供京沪高铁 突破均线压制
　　在各地政府主导整合地方钢企整合的大浪中，公司成为河南唯一的绝对主导者。公司紧邻山西，煤焦供应丰富，运输便捷，日前成立了安钢钢渣热焖处理改造指挥部，该工艺对各种流动性的钢渣可实现100%的处理率，为实现钢渣零排放创造条件。
　　目前公司已陆续为京沪高铁、京广客运专线等国家重点建设工程，提供各品种规格螺纹钢筋。技术上看，前期该股超跌严重，近期底部明显有放量迹象，连续上冲突破多条均线压制，值得密切关注。(德邦证券 于海峰)
　　地产股 销售持续回暖 局部反弹渐现
　　近日广东省人民政府办公厅出台关于促进我省房地产市场平稳健康发展的若干意见，公布了十五条措施。经历了较长观望期和现有库存的消化，当前部分购房者的预期开始变得稳定，由于需求的刚性而愿意承担房价下跌风险，不过，开发商的态度仍比较谨慎，新推盘项目都采取低价入市策略，一定程度上激发了消费者的购房热情。
　　春节以来，珠三角地区的房地产市场成交量出现了大幅增长，15条地产新政的出台有望使珠三角地产的房地产市场成交量继续增长，市场回暖有望得到持续，操作上建议关注在珠三角区域具有较多项目的房地产公司，招商地产、保利地产、金地集团、万科A、深长城和华发股份等。
　　有色金属股 期货价格走强 关注两类品种
　　前期有色金属产业调整振兴规划通过，规划明确将从淘汰落后产能、促进兼并重组、调整进出口税率、建立收储机制等四方面影响行业。自去年12月起，包括云南省在内的地方性及由国储局操作的国家性有色金属收储陆续展开，而国家收储已涉及铜、铝、锌和铟等有色金属。另有消息称，广西政府也在制定有色金属收储办法，初步确定2009年广西收储有色金属46万吨。近日期货市场铜锌铝等价格上扬，加上我国经济回暖等因素，成为有色金属股上涨的重要原因。
　　由于前期有色金属股跌幅过深，虽然近期反弹强劲，但由于其获得机构资金青睐，未来可关注两类品种：1、黄金股；2、关注未来受益于出口退税上调的深加工企业。(德邦证券 于海峰)
　　西飞国际(000768)业绩大幅增长 关注资产注入
　　全球金融危机从虚拟经济向实体经济蔓延，公司的国际合作项目、民机出口、飞机原材料及成品供应等业务将受到一定程度影响，而军机业务处于五年采购计划的后期，收入额度按惯例也可能下降。公司是中航飞机旗下唯一上市公司，在中航工业集团和众多旗下公司之间新成立中航飞机公司的深意是，它未来将成为会向公司注入优质资产的大平台，最后实现运输机板块整体上市，我们强烈建议投资者密切关注未来资产注入可能。
　　目前该股股价对应的市盈率相对较高，但市净率处于军工行业平均水平。考虑到公司的行业龙头地位和未来中航飞机的资产注入预期，公司股价仍有增长空间，投资者可谨慎关注。(东海证券研究所 李军政)
　　招商银行(600036)业绩高成长 市场新标杆
　　近期市场在管理层政策的呵护下，指数依托半年线的强力支撑展开大幅反弹，激发了市场的做多热情。考虑到目前市场仍需非常手段维护信心，选股上建议对主力核心资产给予适当配置，个股关注招商银行。
　　公司是国内最优质的股份制商业银行，在业务规模和创新能力方面属于同类银行中的领导者，曾连续多次被评选为我国本土最佳现金管理银行，品牌价值认可度很高。2009年国家数以万亿计的投资将保证公司贷款规模的稳步推进，业绩高成长仍值得期待，中长期投资价值明显。本周该股在解禁股上市后，一举成为沪深两市流通市值最大的个股，并成为市场的风向标，后市有望维持强势上攻格局，适当关注。(杭州新希望)
　　上海普天(600680)逆势五连阳 上攻欲望强烈
　　周四两市大盘宽幅震荡，个股走势出现分化，电子信息股走势强劲，操作建议可重点关注通信设备类制造企业上海普天。
　　公司主营业务为开发、生产各类通信设备、元器件、计算机网络及外围配套设备、通信工程施工和安装、计算机系统集成等。此外，公司与北电网络中国有限公司签署了战略合作协议，开始涉足光通信和数据通信等领域。今年我国将在3G建设领域加大投入力度，公司有望直接受益。
　　前期该股走势相当抗跌，在大盘暴跌之际逆势连收五阳，近期随着市场持续回暖，该股充当了领涨角色，短期连续创出新高，各项指标均维持在强势区域，后市有望加速上行，投资者可适当留意。(金证顾问 张超)
　　金马股份(000980)强势放量上行 加速行情在望
　　公司是国内唯一一家以汽车车身冲压件业务为主业的上市公司，目前已形成了以汽车关键零部件、电机、电动自行车等为主业的产品多元化、支柱产品规模化格局，公司汽车车身的年生产能力达到了15万台，汽车和摩托车仪表的年生产能力已达250万台，产品在国内有较高的市场占有率，生产能力在全国同行业位居前列。另外，公司依靠其雄厚的专业汽配生产基础，强力进军开发电动车行业，成为同行业极具成长性的品牌之一。
　　走势上看，前期该股随大盘走出一波快速下跌后，量能逐步萎缩，主力筹码锁定良好，随着近日大势转好展开反弹，周四更是放量冲击涨停，后市加速反攻行情有望展开，不妨积极关注。(大富投资)
　　东方明珠(600832)世博概念龙头 中线适当关注
　　周四沪深大盘震荡上扬，指数最终收在20日均线，当前投资者可选择一些涨升较小的品种，特别是后市还有题材的板块可重点关注，如世博板块，近期涨幅偏小，投资者可逢大盘回调之际中线适当关注。
　　公司主营旅游、广播电视信息传输及媒体广告等业务，是一家传统业务和新兴业务互补的企业。作为上海地区唯一的无线广播电视传播经营者，公司的传统业务给其带来了持续稳健的收入，而新兴业务的快速发展也给公司带来了新的利润增长点。同时，独特的资源优势和地域优势给公司带来巨大的发展空间，而即将到来的上海世博会也将给公司提供无限的商机。近期该股涨幅不大，可逢低中线关注。(浙商证券 陈泳潮)
　　小商品城(600415)具备中长期价值 蓄势充分
　　公司成功之路的核心就是在政府主导下，通过兴建规范化和规模化的商品交易市场，吸收整合各种专业市场，获得业绩的持续增长。作为两市极少数具有中长线投资价值个股，该股表现独立，近期构筑长达数月的整理平台，蓄势极为充分，可关注。(金百灵投资)
　　申能股份(600642)业绩增长动能充沛 积极关注
　　公司与中石化、中海油联合成立的上海石油天然气公司是上海唯一的天然气气源，随着近期国内煤炭价格的大幅下跌，公司未来业绩增长动能相当充沛。此外，公司还参股多家金融企业。近期该股强势震荡，主力资金入场迹象明显，可积极关注。(广东百灵信)
　　四川圣达(000835)煤化工巨子 反弹正在酝酿
　　公司是西部煤化工龙头，目前业务包括焦炭冶炼、煤炭开采和焦炭贸易三大领域，资源整合后，公司成为了主业突出的煤化工企业，发展前景乐观。目前该股资金波段运作迹象明显，短线股价在60日均线获得强力支撑，盘中反弹正在酝酿中。(九鼎德盛 朱慧玲)
　　青岛碱业(600229)节能减排概念 突破均线压制
　　近年来把发展循环经济作为走新型工业化道路的根本途径，开发并启动白泥与二氧化硫双向治理项目，发展前景值得期待。技术上看，目前该股上升趋势保持完好，随着成交量逐步放大，股价强势突破10日均线压制，后市加速行情有望展开。(新思路投资)
　　太龙药业(600222)高新医药股 有望挑战前高
　　今年年初，公司获得高新技术企业，企业所得税享受优惠政策，这将进一步增强公司的竞争力。当前公司是拥有多个中医药产品的现代化制药企业，产业前景值得期待。走势上看，目前股价连续向上突破中短期均线压力，后市有挑战前期高点的能力。(新时代证券 李姝音)
　　晨鸣纸业(000488)动态市盈率低企 值得重点关注
　　公司拥有多条国际一流水平的造纸生产线，近年积极进行投资积极做大做强主业，目前造纸业转暖迹象明显，业绩拐点越来越清晰，作为行业龙头，公司必将从中受益。目前该股动态市盈率仅8倍，后市具备良好上涨空间，值得重点关注。(北京首证)
　　华意压缩(000404)全年业绩大增 上升动能释放
　　公司主营压缩机生产与销售，以新股东四川长虹入主和工厂搬迁为契机，其着力进行资源整合，扩大产业规模，使自身的整体竞争力和盈利能力得到了进一步提高。此前公司挂牌转让了土地使用权及冰箱生产线等资产，盘活了资产，理清了对外债权债务关系。
　　公司受到地方政府的积极扶持，巨额财政补贴对其业绩的提升帮助明显。另外，公司下属控股子公司加西贝拉压缩机公司已经被认定为2008 年第一批高新技术企，未来将享受企业所得税优惠。此外，前期公告，2008年净利润同比将大幅增长230%。
　　短线该股顺势反弹，连拉中长阳线，走出典型的V型反转走势，并已领先于大盘突破年线，强势特征相当明显，由于其绝对股价较低，流通市值较小，后市惯性走高的机会较大。(恒泰证券 王飞)

