北大荒(600598)：粮产基地出豪门

　　上证指数2200点一带具备技术支撑，在连续两天大跌后，大盘将经历逐步企稳过程，未来几天市场仍可能上冲2400点上方，市场进入了本轮反弹的顶部区域，股指的震荡幅度将会加剧，因此在这个阶段里，理性的操作策略是把握机会降低配置仓位，行业配置上则注重防御，如今日逆势上涨的农业板块，也说明了目前的调整，将带给投资者更好的入场机会，从政策面看，本轮行情启动的核心就是"两会"题材，依据市场规律，题材未明朗前行情结束可能性小，连续上行伴随巨大成交，部分机构资金已经入场，相信行情也不会就此罢休。
　　气象台预计，北方大幅降温，专家提醒旱区加强田间管理，近日，冷空气来势汹汹，寒冷的大风使北方多个地区降温。降温地区里有不少属于北方冬麦旱区。当前正是冬小麦返青的关键时期，大幅的降温会对麦苗恢复生长有一定影响。因此，气象专家建议，各地旱区要加强田间管理，抓紧采取中耕松土等措施，以提高地温，促进麦苗根系下扎、生长，作为农业大国，国家对农民以及农村的支持已经不是一两天的事情，所以作为市场上最具抗风险能力的板块，后市值得关注！
　　如：北大荒(600598)，公司是我国目前规模最大、现代化水平最高的农业类上市公司和商品粮生产基地，是国家农业产业化重点龙头企业，将在税收、银行信贷、配股融资等方面获优惠，公司拥有62.4万公顷耕地和24万公顷可垦荒地，农业机械化、水利化、良种化水平处于国内领先地位，具有明显的装备优势和技术优势。公司拥有的友谊农场等16家农场分布在世界上土质最肥沃的三大黑土带之一的三江平原上，土壤有机质含量高，水资源丰富，无任何污染，有着"天下粮仓"的美誉。公司的水稻、大豆、小麦、玉米的斤成本较低，作为公司的主要种植物水稻占总面积的40%，有突出的成本优势。
　　公司控股子公司哈尔滨龙垦麦芽公司以12111.66万元购买北大荒麦芽拥有的年产5万吨具有国内先进技术水平的全自动化国产第三代萨拉丁生产线一条、普通萨拉丁生产线二条、德国劳斯曼生产线一条以及相关建筑物;交易完成后，公司麦芽业务的产能进一步扩大，年产优质国产麦芽预计将达到26万吨，将成为全国最大的以国产大麦为主生产优质麦芽的大型龙头企业;龙垦麦芽公司07年实现净利润1,033万元。
　　龙垦麦芽公司有望通过提价转嫁大部分成本上升压力，麦芽可能的提价机会或是公司下半年最大看点.08年上半年龙垦麦芽厂的盈利虽然仍不乐观，但08年下半年新订单签订时，公司麦芽销售均价会上升到3905元/吨，涨幅45%，绝大多数的成本增加都得以向下游转嫁。
　　二级市场上，该股短期跌幅达到了5%，下档支撑力度强劲，由于人气相当活跃，后市有望再次逆势造就强势，可择机关注！  
西南证券

