精达股份：众多机构突然新进预示什么

　　民生证券 胡春明
　　浮华过后，总要回归理性。大盘连续暴跌，主要原因之一是市场担心暴炒的题材股即将面临年报的风险，因此，跌时重质，以及3、4月份年报公报高峰期，白马股的炒作行情将使一批绩优白马股有望在未来受到大资金的关注，这样精达股份(600577)以每股0.337元的优良业绩，5元多的低价日后该引起关注。而且多家券商集合理财产品及信托、机构的四季度突然新进耐人寻味，因为机构的突然增仓或许是有潜在利好，而且大跌后当前市场成本就在机构附近，同时作为国内电磁线行业龙头企业，公司与世界最大的电磁线生产巨头美国里亚的携手合作更加巩固了其行业竞争优势，或者这正是其受众多机构青睐的原因。此外，其产品主要销售对象为世界著名家电公司在中国设立的独资或合资冰箱压缩机、空调压缩机公司及国内著名的压缩机和家用电器制造商，因而，国家实施“家电下乡”刺激经济的计划也将为其添加想象力。
　　一、 盘小绩优，众多机构突然新进预示什么？
　　公司早早公布了年报业绩，在金融危机下，净利润仍同比增长了31.6%，每股收益0.337元，对比目前5元一线的股价，动态市盈 率仅15倍。对于国内特种电磁线行业的龙头企业来说，估值还是相对便宜，具有很强的性价比优势。可能正因为如此，我们发现 去年四季度，该股突然受到了部分券商和信托基金的关注。在前十大流通股东中，申银万国1号价值成长集合资产管理计划新进 539.99万股，成为除大小非以外的最大流通股东，中海信托海洋之星2号与深国投－理成风景1号信托也分别买进200万、68.56万 位列前十大流通股东。众多机构突然集中介入，它预兆着什么呢？或者有可能潜在着某种利好，又或者机构对该公司的前景充满信心。由于这些机构均第四季度新介入，这样近日股市连续暴跌后，目前的股价大约应在机构的成本附近，这对市场就是一大机会。
　　二、与世界最大的电磁线合作，巩固国内龙头地位
　　公司是国内特种电磁线行业的龙头企业，系国家科技部认定的重点高新技术企业，生产设备、检测仪器具有当代国际先进水平。 同时公司在我国三大经济发达地区分别设有一个生产基地，在满足产业下游的大型企业上，具有突出的规模优势，目前铜电磁线 ，铝电磁线和?铜线的产能分别为8万吨、6千吨和1万吨，合计产能接近10万吨。公司自主开发的变频电机用抗电晕电磁线通过国 家经贸委的新产品鉴定，填补国内空白。公司产品的主要销售对象为世界著名家电公司在中国设立的独资或合资冰箱压缩机、空 调压缩机公司及国内著名的压缩机和家用电器制造商，国家实施家电下乡计划对于拉动公司的产品销售显然具有积极影响。同时 公司抓住外资进入机电、电器、电子行业和我国将成为世界加工中心的机遇。公司在2008年3月25日公告，公司拟与美国里亚电磁线有合建铜陵精达里亚特 种漆包线公司。合资公司总投资17927万元。注册资本为13790万元。其中精 达投资70%，计9653万元。合资公司的建设规模为年产35000吨，计划在2010年 达产。争取在五年内达到年产45000吨。合资各方投资以现金方式投入。建设周 期为13个月。合资公司的产品为高耐温等级铜圆漆包线，投产后年产35000吨，利润总额4350万元，净利润3,262万元，总投资利润率为18.2%，净资产利润率 23.65%。而美国里亚公司是世界最大的电磁线和有色线产品的制造商之一，携手世界行业巨头，将巩固其国内行业龙头地位。
　　三、股权分散及大股东将引发市场猜想
　　公司控股股东广州特华投资与铜陵精达持股比例仅相差约2%，相当接近。资料显示，2005年广州特华受让了铜陵精达铜材有限责 任公司所持有的公司29.33%的股份而成为精达股份的第一大股东。广州特华是一家以证券投资、财务顾问、项目融资、企业并购 等投资银行业务为核心，兼以资产管理、创业投资、金融研究服务的投资控股公司。其核心业务在于资本运作，因此不排除日后 大股东再次易手的可能性。
　　二级市场上，该股属于典型的小盘低价绩优股，作为细分龙头企业，其优良的业绩和极佳的发展前景受到了众多实力机构的亲睐。技术上，该股表现较为抗跌，在前期恐慌性杀跌后浮筹得以消化，一旦市场回暖，有望率先展开拉升行情。

