宝光股份(600379)：超强实力新股东入驻

　　方正证券 方江
　　投资亮点
　　1、 超强实力新股东入驻 造就未来预期
　　公司新的大股东西电集团始建于1959年，是我国科研、生产和检测高压、超高压交直流输变电成套设备的主要基地。集团主要单位包括9个输变电设备制造及其它电工产品的骨干生产企业、3个国家级行业归口研究所、3个承担国际工程、国内销售、金融等业务的专业公司和6个中外合资企业，资产总规模85.10亿元。
　　从西电公司子公司的竞争优势看，西电高压开关、西电变压器、西电电容器和西电高压电瓷等四家公司的销售收入均处于行业前三名水平，其中，西电高压开关与平高电气具有可比性，西电变压器比天威保变和特变电工规模小，但技术基本处于同一水平。
　　2、 中国电力装备制造行业的翘楚
　　宝光股份具有一支经验丰富的研发队伍，并有一套完整、成熟的研发程序，设有专门的部门组织新产品的研发。而宝光股份的真空灭弧室、真空开关设备的设计研发、生产、制造等核心专有技术、工艺日益成熟，不但达到了中国国内领先水平，同时达到了国际同类产品的先进水平。新技术、新工艺、新材料的应用，促进了宝光股份的技术进步，产品技术水平一直处于中国电力装备制造行业的领先地位。
　　前期由于公司有实力大股东的入驻，而被市场热炒，股价飙升了4倍，后市随着技术性的调整到位，而公司具有的丰富题材，股价有望继续第二波的拉升，从技术上看各条中期均线继续呈多头发散格局，而月K线上也显示股价底部稳步抬高，上升通道格局并未改变，后市有望继续挑战前期的高点，走出新的行情，投资者可密切关注。

