每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　士兰微：节能LED及锂电池电子元器件龙头
　　公司涉足半导体照明行业，经过两年的研究开发，控股公司士兰明芯现已成功开发出了高亮度的蓝、绿光LED芯片。半导体照明主要是指发光二极管LED照明，由于采用电场发光，电光转换效率高，因此能耗少、热辐射低、发光效率高，是一种节能、环保、经济、安全的新型照明器件。目前，国家提倡绿色，环保为先的策略很好的诠释了节约资源的基本国策，因此公司着力研究节能环保照明设备，未来发展前景广阔。
　　二级市场上，该股作为正宗节能环保概念股在本轮反弹行情中表现可圈可点，而加上LED与锂电池概念，使得市场资金关注程度一向较高。虽然近期该股在上攻年线时受大盘因素影响而遇阻回落，但短期回调在尚未触及60天均线情况下就快速止跌反弹，强势特征相当明显。周五该股盘中再度逆市大涨，显现出极强的二次突破欲望，后市有望快速上攻，建议投资者密切关注。
　　(世基投资 罗燕苹)
　　三友化工：有机硅加盐湖注入概念可关注
　　三友化工与唐山氯碱公司共同设立项目公司，建设6万吨/年有机硅项目，以充分利用控股子公司唐山氯碱有限责任公司的富裕氯气。有机硅是一种人工合成， 结构上以硅原子和氧原子为主链的一种高分子聚合物。它具有耐温特性、耐候性、电气绝缘性能、生理惰性等特质。在新能源特别是太阳能电池领域，有机硅材料由于良好的电气绝缘性能，广泛用于太阳能电池用封装剂、太阳能电池涂料等领域！国际上有机硅巨头如道康宁等往往横跨有机硅、多晶硅、太阳能电池等多个新能源产业！
　　该股作为基金重仓股之一股性活跃，随着三友化工积极向有机硅等新材料领域拓展公司价值得到提升。该股日K线两阳夹阴多方炮组合上攻形态明确，后市有望继续上攻，可在5元一线逢低适当关注。
　　(长城证券 张健)
　　江淮汽车：汽车下乡推动轻卡销售
　　江淮汽车(600418)上半年各项产品销量继续保持增长，增长幅度高于行业平均水平，公司公布2008年年报，净资产收益率1.42%，加权平均净资产收益率1.42%，公司业绩不确定因素已经消除，显示了整车企业向外转移风险的较强能力。公司08年年报显示，每股净资产3.11元(周五收盘价不到4.3元)，每股公积金1.02元，每股未分配利润0.74元，每股经营现金流0.44元，质地优良。因此吸引基金和社保组合介入其中，后期成长性得到认同。
　　二级市场上，该股前期随大盘调整，急跌后企稳反弹，持续震荡走高，同时成交量也温和放大，上攻意愿任然充分，后市有望受益国家汽车业振兴规划的出台，重拾升势。投资者可适当关注。
　　(世纪金龙 李强)
　　步步高：商业连锁 值得期待
　　公司是湖南省连锁零售龙头企业，立足于中小城市，以密集式开店、双业态、跨区域的发展模式，以统一的品牌向客户提供商品零售服务。公司连锁门店已遍及湖南省各地市、并战略性进入江西省部分地市，以超市、百货两大零售业态为广大消费者提供商品零售服务。公司连续多年跻身商务部和中国连锁经营协会联合发布的“全国连锁经营百强企业”、“中国服务业企业500强”等荣誉称号。
　　二级市场上，该股近期受大盘影响呈现冲高回落走势，成交量同比有所萎缩，今日该股小幅低开，盘中呈现震荡走势，股价在60日均线附近得到明显支撑，短期该股有望在量能配合下强势反弹，投资者可密切关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　红宝丽：完美上升通道 等待加速
　　公司具有近20年研究开发、生产经营聚氨酯系列产品历史，具有4万吨硬泡组合聚醚、2万吨异丙醇胺、1万吨水泥外加剂的生产能力，公司硬泡组合聚醚生产规模居国内第一，异丙醇胺生产规模居亚洲第一，全球第三。位列中国化工企业500强、中国化工合成树脂行业50强和中国化工企业经济效益500强，所属行业龙头地位突出。
　　二级市场上，该股在08年10月创出历史新低以来，保持了良好的上升趋势，均线系统多头排列，近日在大盘大幅下跌后，该股受其影响不大，股价再度逼近前期高点，后市量能若能配合，加速上攻行情随时有望爆发，不妨积极关注。
　　(新思路投资 段红辉)

