同方股份(600100)：科技龙头 增长迅猛

　　北京首证
　　同方股份(600100)： 公司是我国高科技企业的龙头代表，公司的威视安防业务稳居世界前三位，是全球最大的集装箱检测设备供货商，已进入86 个国家，按商务部及进出口数据统计，主要产品车载系统同比增长20.19%，未来仍将保持稳定增长。军工业务基本不受金融危机影响，可能带来惊喜，来自中国卫星导航定位应用管理中心的信息，北斗卫星导航定位第二代系统的研制建设工作已进入攻坚阶段，将有多颗卫星发射升空，2011 年完成系统组网，有利于以军工通信见长的同方工业(本部、江西无线电厂)，公司在其他军工业务上也有所突破，如果顺利的话，预计未来三年将有30%-50%左右增长。
　　目前，公司的清芯光电高亮度LED 项目目前已基本实现产业化，已经有5条生产线投产， 2008 年底生产线将达到50条。清芯光电具有高亮度LED 自主知识产权的MOCVD 核心装备设计与制造能力，其产业化技术达到世界先进水平。公司生产的高亮度LED半导体芯片被指定为国家奥运会体育场馆专用LED芯片。 奥运会体育场馆国产LED半导体芯片项目的应用彻底扭转了国外高端LED芯片垄断国内市场的尴尬局面，确定了清芯光电LED芯片在国内高端市场的地位。这将促进中国LED相关产品的研究开发及应用市场的发展， 进而对于国内半导体照明上，中，下游产业的发展产生积极作用。而公司通过实现高亮度LED在国内的规模生产，填补了我国高亮度LED市场空白，成为今后重要的利润增长点。
　　数字城市业务主要面向政府工程，投资不会下滑，建筑节能主体是由子公司泰豪科技运作，面向智能建筑及电力设备行业，4 万亿投资及电网改造都有利于公司该项业务发展，该项业务只会增长不会下滑。数字电视业务及互联网业务都处于快速发展阶段。公司多元化发展有助于抵御经济危机，新兴业务基本处于政府投资或景气度高的行业。
　　二级市场，该股在经过了近几日的充分整理之后，股价投资价值再次显现。而且，该股前十大流通股股东中机构云集，筹码仍相对集中，加之该股良好的基本面，建议投资者重点关注。

