红宝丽：完美上升通道 等待加速

　　周五大盘大幅低开后，全天维持震荡行情，个股出现了明显的二级分化，以渝开发，酒缸宏兴为代表的个股演绎着强者恒强的表演，不妨积极关注表现同样强势的优质个股红宝丽(002165)。
　　公司具有近20年研究开发、生产经营聚氨酯系列产品历史，具有4万吨硬泡组合聚醚、2万吨异丙醇胺、1万吨水泥外加剂的生产能力，公司硬泡组合聚醚生产规模居国内第一，异丙醇胺生产规模居亚洲第一，全球第三。位列中国化工企业500强、中国化工合成树脂行业50强和中国化工企业经济效益500强，所属行业龙头地位突出。
　　同时公司的技术优势也保障了其业绩的稳定增长。公司自行研制开发、拥有完全知识产权的环戊烷型无氟组合聚醚产品为国家级重点火炬计划项目，被国家科技部等五部委确认为国家级重点新产品，荣获“九五”国家技术创新优秀项目奖，填补了国内空白，产品质量及技术性能达到国际先进水平；环戊烷/异戊烷型无氟组合聚醚被科技部列为国家级重点火炬计划项目等等。08年年报显示，公司每股收益高达0.60元，公司09年预计经营目标：主要产品硬泡组合聚醚销量增长15%以上，异丙醇胺销量增长20%以上，水泥外加剂销量增长50%以上，经营业绩前景看好。
　　二级市场上，该股在08年10月创出历史新低以来，保持了良好的上升趋势，均线系统多头排列，近日在大盘大幅下跌后，该股受其影响不大，股价再度逼近前期高点，后市量能若能配合，加速上攻行情随时有望爆发，不妨积极关注。

