腾达建设：为4万亿投资做先锋

　　两会正在热烈讨论扩大内需的4万亿投资计划，3月6日发改委主任张平在人民大会堂一楼新闻发布会上，详解了4万亿投资构成及监管，他表示，为了应对金融危机以及促进发展，中央政府实施了4万亿的投资计划，其中基础设施的铁路、公路、机场、水利等15000亿元左右；保障住房4000亿元；汶川大地震重点灾区的灾后恢复重建10000亿。4万亿投资计划，基建施工行业成为最直接的受益主体，将担任正印先锋，迎来黄金发展时期，宏润建设、科达股份、北方国际、葛洲坝等个股相继创出新高，基础设施施工行业由政策推动，将率先分享4万亿投资大蛋糕，腾达建设(600512)作为基建施工行业的劲旅，将为“4万亿投资”做先锋。
　　腾达建设主营业务为市政工程和公路工程建设，具有市政公用工程施工总承包特级资质的、房屋建筑工程总承包一级、公路工程施工总承包一级、桥梁工程专业承包一级、公路路面工程专业承包一级、公路路基工程专业承包一级、城市轨道交通工程专业承包资质。被国家建设部授予“工程质量优秀企业”，被中国施工企业管理协会评为“全国优秀施工企业”。 腾达建设承建了浦东国际机场高架工程、上海国际赛车场、上海市轨道(地铁)交通线及上海中环线，重庆滨江大道、宁台温高速公路，湖北随岳南高速公路、杭州地铁1号线等重点工程。腾达建设近期频繁发布中标公告，杭州市石桥路(艮秋立交-机场路)整治工程I标段：宁波市通途路(泰山路-梅墟)工程Ⅱ标段；杭州市留石快速路二期工程03标；中标台州滨海工业区块东二路椒江段路面及桥梁工程；上海青虹路新建工程1标段等等。腾达建设在年报披露，交通设施建设、铁路建设等政府主导的投资领域会有大量投资，上海世博及其他配套工程等固定资产投资增速还将维持较高水平，今后公司将进一步加大开拓地铁、高速公路、大型桥梁等高端建筑市场。
　　腾达建设08年以9.56元/股成功增发4900万股，利用增发募集的4.6亿元资金购置了最先进的市政工程、桥梁工程、公路施工设备(盾构掘进机、顶管机等)，完成了施工设备的技改项目，一下子新增五台盾构机。盾构机是一种非常先进的地下隧道施工设备，不用大面积拆迁，不阻断交通，能保护地面的名胜古迹等建筑物，暗挖施工功效可提高8到10倍，价值亿元的盾构机只有少数大型骨干施工企业才买得起，腾达建设挤身全国前三名的特级市政企业。腾达建设作为工程建筑行业的翘楚，拥有最先进的盾构机，手握巨额中标合同，面对国内的基建业市场即将爆发式的增长，也迎来空前的发展机遇，成为“4万亿投资”的首批受惠者，该股近日有突破迹象，可多加关注。

