巨轮股份：车轮制造旗舰 放量创出新高

　　德邦证券 于海峰
　　据中国汽车工业协会2月10日发布的最新统计数据显示，1月，自主品牌轿车共销售13.02万辆，占轿车销售总量的29.65%，销量超过日系车，与2008年市场占有率25.92%相比，有较快提升，将有效带动相关汽车配件行业发展，尤其对国产自主品牌产生积极的意义。在金融危机来临之际，我国轮胎制造业严阵以待，完全能够顺利度过这个“冬天”。首先，车轮制造业是原材料和劳动力密集型产业，我国具有原材料和人力资源充足的优势。其次，国际市场供求关系决定中国车轮业将实行产业转移。近几年，我国轮胎业经过兼并、重组和产业结构调整，发展较快，已成为世界第一大轮胎生产大国，产值产量超过了美国和日本；目前，国内生产的车轮年出口总量在3000万件左右。再次，我国汽车产业高速增长，为车轮制造业带来配套商机。而中国日渐成为世界工厂，跨国公司普遍看好中国市场的潜力和优势。因此，汽车工业高速发展，会带来车轮制造业持续繁荣。
　　做科研先锋 引行业潮流
　　面对金融海啸对全球实体经济的冲击，广东巨轮模具股份有限公司通过强化科研创新、扩充人才队伍，提升核心竞争力克服时艰，为新一轮发展大练内功，取得了不俗业绩。公司进一步加大了科研机构建设和自主创新力度，在科技攻关和新产品研发方面连创佳绩。巨轮公司自主研制的“注射式胶囊模具”荣获了“精模奖”一等奖，这一达到国际先进水平的产品，随后被国家科技部列入国家级重点新产品，并且获国家发明专利和实用新型专利；公司新产品“高精度液压式轮胎硫化机”，在肇庆市召开的国家级专家鉴定会上，得到了“产品结构新颖，创新性明显，技术达到国际先进水平”的鉴定结论。这一产品的成功开发，将为该公司延伸产业链条，扩大产业规模和形成新的经济增长点发挥重要作用。公司前不久与广东工业大学联合开发的“汽车子午线轮胎模具表面增压喷丸纳米化新技术”项目，被列入2008年广东省省部产学研项目；该公司与香港大学和华南理工大学联合开发的“模具产品服务系统信息服务协同创新”项目，一举中标广东省现代信息服务业发展专项资金扶持招标项目，分别获得省财政资金支持。巨轮公司技术中心被确认为国家级企业技术中心，从而使该公司获得了一个宝贵的研发平台，也标志着该公司科研机构建设跃上了一个新的高度。
　　开拓国际市场 争夺海外订单
　　产品出口不单能增创外汇，还能融入世界，紧跟潮流，促进企业技术和管理的提升，规避国内可能出现的激烈竞争，因此，公司董事会提出了把目前以国内市场为主逐渐转化为内外齐驱并进、三年内各占一半的营销格局；通过参加各种形式的大型国际技术交流和产品展览会，与国际知名轮胎企业进行交流和合作，近几年开始积极参加新加坡、印度新德里、德国慕尼黑、美国拉斯维加斯和阿克隆等国际展览会，进行产品和企业形象推介，扩大了知名度，与不少新客户建立业务关系，取得良好效果。国际大型轮胎制造商如意大利皮列里、英国邓录普、印度阿波罗、美国大力士、新加坡添幅以及国内大型三资轮胎企业如南京锦潮、安徽佳通等已与巨轮公司建立业务关系。巨轮公司已进入了跨国轮胎巨头的全球采购系统，扩大了国外轮胎模具市场份额。公司还将继续推进品牌战略，持续改进，追求卓越，积极申报“中国名牌产品”和“中国驰名商标”，扩大品牌知名度，提升品牌美誉度，培育品牌忠诚度，进一步拓展海外市场。
　　二级市场上，该股前期跟随大盘下行，收出三根缩量阴线，顺势回调获得20日线的有力支撑，清洗掉了部分浮动筹码后再回升势，放量创出新高，值得关注。

