中原环保：业绩预增 参股金融 真正白马

　　长城证券 李珍华
　　受美股昨夜继续下跌影响，周五A股再度低开，沪指全天围绕着2100点作弱势震荡。因金融板块和石化双雄护盘，沪指曾两度接近昨日收盘点附近，但由于有色、军工、航天、汽车、农业等多板块走弱，最终，两市双双阴线报收，成交量较前一交易日减少了25%，两市合计成交约1500亿元。
　　操作建议：3月是比较特殊的政治月份，但市场风险逐步得到释放之后，主力很有可能在一片惊恐之中，出其不意发动一波短暂的“轧空”行情。退一步说，即便只是剧烈震荡行情，“两会“期间，操作上仍可逢低介入农业、环保、医药等相关主题概念优质个股。其中， “两会”的即将召开为环保板块提供了良好的契机，建议投资者重点关注业绩稳步增长的环保新锐--中原环保(000544)。
　　2008年净利润同比增长18.59%
　　2009年1月9日公司公告，中原环保(000544)业绩快报显示，2008年净利润为6302.01万元，同比增长18.59%；每股收益为0.234元。公司2008年营业收入有一定增长，但由于营业成本的提高，所以利润总额未能同比例增长。泰豪科技(600590)预计公司2008年实现净利润约9800万元，同比增长约16%。成发科技(600391)发布业绩快报显示，公司2008年度实现主营业务收入88409万元，实现净利润6630万元，同比增长4.49%；每股收益0.51元。
　　污水处理环保企业 前景光明
　　中原环保(000544)通过重组将磨料磨具资产与郑州市污水净化公司拥有的王新庄污水处理厂经营性资产进行置换，置换后，公司将成为一家公用事业领域的环保企业。王新庄污水处理厂位于郑州市东郊，是目前淮河流域最大的城市污水处理厂，也是淮河流域最大的污水处理工程，其污水处理设备全部采用美国、丹麦先进技术，在全国处于领先地位。目前，占有郑州市50%左右的市场份额，郑州市"十一五"规划2010年实现中心城区日供水125万吨能力，日处理污水80万吨能力，未来发展值得期待。
　　城市集中供热企业 行业壁垒高
　　公司的另一大主业是城市集中供热。集中供热与其他采暖方式相比具有节能、环保、社会效益显著等特点，在冬季采暖领域具有明显的优越性。随着城市规模的扩大，公司的集中供热业务将会有更多的发展空间，而供热价格有进一步提升的趋势。郑州西区集中供热业务到08年供热总能力可达1400万平方米，预计净利润可达2667万元，前景较佳。
　　参股商业银行 新的利润增长点
　　2008年5月29日，中原环保第五届董事会第十四次会议审议通过了《关于参股郑州市商业银行股份有限公司的议案》，公司以每股1.253元的价格认购郑州市商业银行股份有限公司5000万股股份，占经中国银行业监督管理委员会河南监管局批准的郑州商行增资扩股后总股本的4.41%，合计投资金额6265万元人民币。
　　二级市场上，该股经过两天的技术性回调之后，已在7.01元(60日线)附近获得有力的支撑，后市就有望借助“两会”召开的良好契机，带领环保股展开新一轮反弹行情，投资者可积极关注，中线持有。

