ST金花：旅游消费券利好刺激作用明显

　　为了拉动内需、促进消费，长三角多个旅游城市推出“旅游消费券”，从反馈来看，揽客效果可谓立竿见影，长三角一带的短途游呈现出火爆场面，江苏、浙江春节的出游率分别增长20%至40%。良好的效果吸引包括杭州、宁波、上海、扬州、无锡、苏州、广州、武汉等地纷纷开始发放各种名义的“旅游消费券”。看来，“旅游消费券” 作为“特殊时期采取的特殊手段”将促进旅游业在各行业中率先走出金融危机，由此给旅游酒店板块带来重大机遇。二级市场上，近段时间以来旅游酒店指数明显强于大盘，相关个股则呈现轮番涨停之势。值得投资者关注的是，作为中国文物古迹荟萃之地，西安素有“天然历史博物馆”之称，文物景观密度之大、数量之多、等级之高均居中国之首。根据当地媒体报道，西安市有关部门曾调研论证发放旅游消费券的可行性。西安市商贸局副局长称西安适合发旅游消费券，而省旅游局相关人士也肯定发券拉动作用明显。看来，“旅游消费券”即将引爆西安旅游酒店市场，相关受益品种自然也就成为市场主力掘金的目标！资料显示，ST金花(600080)旗下的西安金花豪生国际大酒店是拥有198间豪华客房，欧陆风格的总统行政套房及夫人房的五星级景观商务酒店，该酒店位于古城大南门外，近邻明代古城墙，店距主要商业娱乐区、政府机构也近在咫尺。也就是说，西安发放“旅游消费券”是箭在弦上，ST金花(600080)将明显受益于“旅游消费券”带给西安旅游市场的重大机遇。那么，在“旅游消费券”即将给西安旅游酒店市场带来重大投资机遇，相关个股成为掘金的目标的大背景下，ST金花(600080)的二级市场股价无疑也迎来井喷动力。
　　“旅游消费券” 给旅游酒店板块带来重大机遇
　　2008年12月14日，诺贝尔经济学奖获得者、被称为“欧元之父”的罗伯特·蒙代尔在南京举办的“2008国际金融市场分析年会”上呼吁，针对蔓延全球的金融危机，中国和美国政府都可采取向民众发放购物券的方式来刺激消费，从而带动实体经济的发展。12月19日，蒙代尔又再次建议中国政府拿出1万亿消费券发放给全体公民。
　　事实上，我国各地发放“旅游消费券”的情况也非常引人注目。据了解，长三角多个旅游城市推出“旅游消费券”，从反馈来看，揽客效果可谓立竿见影，长三角一带的短途游呈现出火爆场面，江苏、浙江春节的出游率分别增长20%至40%。良好的效果吸引全国各地纷纷效仿。近日包括杭州、宁波、上海、扬州、无锡、苏州、广州、武汉等地纷纷开始发放各种名义的“旅游券”也引起市场的关注，据初步统计，杭州市旅游消费券加上赠送门票等优惠活动总额已经超过两亿元人民币南京市政府还通过摇号的方式向市民发放旅游消费券。在2009年广东两会上，省政协委员鲁开垠建议广东省政府在推行“国民旅游休闲计划”的同时，配套向居民分类分批发放“旅游消费券”。此言一出，引起各方热议，广州有旅行社更是率先行动，向55岁以上的老人派发旅游消费券。日前，佛山的旅游消费券也新鲜出炉。
　　看来，“旅游消费券” 作为“特殊时期采取的特殊手段”将促进旅游业在各行业中率先走出金融危机，由此给证券市场上的旅游酒店板块也带来重大投资机遇。
　　西安文物甲天下 旅游消费券带来巨大掘金机会
　　深厚的历史文化积淀和浩瀚的文物古迹遗存使西安享有“天然历史博物馆”的美称。全省境内有重点文物保护单位 554 处，其中陕西省国家级重点文物保护单位 89 处，陵墓 8822 处，古遗址 5700 余处，文物点 2 万 1 千 1 百余个。秦始皇兵马俑坑被誉为“世界第八大奇迹”，秦始皇陵是最早列入世界遗产名录的中国遗迹，明代古城墙是至今世界上保存最完整、规模最宏大的古城墙遗址。近年，汉阳陵的开发又一次造成了世界的轰动，其出土的裸体彩俑被誉为“东方维纳斯”。市内有 6000 多年历史的半坡遗址；明代建立的藏石碑三千多块、被誉为石质历史书库的碑林博物馆；文物储藏量全国之最的陕西历史博物馆；唐代著名高僧玄奘法师译经之地大雁塔；西北历史最长的清真寺化觉巷清真大寺，以及西安周边的华夏始祖轩辕黄帝之陵黄帝陵；汉武帝刘彻之墓汉茂陵；唐女皇武则天与唐高宗李治的合葬墓唐乾陵；释伽牟尼佛指舍利存放之处法门寺等驰名中外的景点。自然景观峭拔险峻，独具特色，境内及附近有西岳华山、终南山、太白山、王顺山、骊山、楼观台、辋川溶洞等风景名胜区，更有周边的森林公园十余个。人文山水、古城新姿交相辉映，构成古老西安特有的神韵风姿。
　　据了解，西安市有关部门曾调研论证发放旅游消费券的可行性。据当地媒体报道，曾负责牵头研究给西安市民发放购物消费券的西安市商贸局副局长黄漪清表示，“给西安居民发放旅游消费券，是一件大好事。从全国其他地方实施的效果来看的确起到了一定的积极作用。另外，将一些闲置的旅游资源盘活，对旅游景点来说也是一件大好事。” 陕西省第十届、十一届人大代表吴志红女士认为，“陕西的经济发展在全国来说相对靠后，但旅游资源则在全国名列前茅，连南京、上海这样的城市都推出了旅游消费券，西安还犹豫什么呢？”
　　看来，西安发放“旅游消费券”也是箭在弦上，将引爆西安旅游酒店市场，相关受益品种自然也就成为市场主力掘金的目标！
　　ST金花拥有西安五星级酒店 可望明显受益旅游消费券
　　ST金花(600080)是以生物制药、医药物流为主导产业的高科技上市公司。公司现有产品包括生物药品、生化药品、中西药品、保健品等数百种产品，公司主要代表产品有转移因子口服液/胶囊、人工虎骨粉/金天格胶囊、金花联瑭素、倍宗、咳泰、易息晴、优本等。销售网络遍及全国30个省市自治区。2005年公司在中国医药百强企业中连续两年排名41位，人工虎骨粉(国家一类新药，目前全球惟一天然虎骨替代品)项目被列为“国家高技术产业示范项目”，公司连续五年获得西安市高新技术产业开发区“明星科技企业”、“纳税先进企业”和“技术贸总收入百强企业”三项荣誉称号。
　　目前，ST金花(600080)持有金花国际大酒店有限公司 100%的股权。金花国际大酒店有限公司旗下西安金花豪生国际大酒店是五星级景观商务酒店，位于市中心，与古城南门相邻，步行可到达主要商业娱乐区及省政府，交通快捷，旅游便利，距离西安咸阳国际机场45公里。金花豪生国际大酒店一期拥有198间豪华客房，欧陆风格的总统行政套房及夫人房，二期拥有126间客房及30间酒店式公寓，所有客房均设有独立空调系统，独立卫生间/淋浴，吹风机，保险柜，卫星电视转播频道，小酒吧，咖啡/茶自制设施，国际长途电话，两条电话线，宽带上网和语音留言系统。豪生行政楼层共有三层，配有专用酒廊和会议室、两个电脑工作室、精心设计的吸烟区，免费提供精美欧陆式早餐、免费鸡尾酒会、茶水和咖啡。
　　由于西安发放“旅游消费券”是箭在弦上，ST金花(600080)将明显受益于“旅游消费券”带给西安旅游市场的重大机遇。那么，在“旅游消费券”即将给西安旅游酒店市场带来重大投资机遇，相关个股成为掘金的目标的大背景下，ST金花(600080)的二级市场股价无疑也迎来井喷动力。

