青松建化：受益基建与灾后重建 强势上攻

　　民生证券 周雅男
　　西北地区水泥巨头
　　公司致力于水泥生产，并不断做大做强，产品优势明显，各种品种的通用硅酸盐水泥和H级、G级油井水泥、大坝水泥及道路水泥等特种水泥在国内广泛应用。其中H级油井水泥在全国包括青松建化在内仅5家水泥生产企业能够生产，新疆仅青松建化一家。
　　近年来，公司不断做大做强水泥产业，2007年公司利用募集资金建设的和田日产2000吨熟料新型干法水泥生产线2008年春季正式投产，该条生产线的投产使公司水泥产能从320万吨扩大到410万吨，新型干法水泥的比重达到80%以上。2008年9月10日公司公告称，股东大会通过以6500万元增资新疆青松水泥，增资后，公司的持股比例为88.11%。另公司设立克州青松水泥有限责任公司，性质为全资子公司，注册资本为2000万元，以该公司为主体，建设一条日产2500吨熟料新型干法水泥生产线2008年12月，股东大会通过公司合资组建青松绿原建材公司，建设日产2500吨熟料新型干法水泥生产线配套4.5MW纯低温余热发电系统及辅助设施。项目建成后具有熟料75万吨/年、水泥90万吨/年的生产能力，预计2009年末建成点火试生产。项目投产后公司将实现“在全国十分之一的南疆土地上沿铁路、沿高等级公路大城市完成新型干法水泥生产线布点，基本实现新疆南疆的水泥工业结构调整”的战略目标。到2009年底，公司新型干法产能将占到总产能的90%以上。
　　有望继续强势上攻
　　二级市场上，该股一段时间以来始终呈现震荡走高局面，主力介入程度很深，且实力强劲，预计未来该股仍有望继续强势上攻，值得投资者关注。

