多家实力机构周末荐股精选
　　广宇集团(002133)
　　公司具有20年房地产开发经验，以开发性价比高的普通中档商品住宅和经营具有稳定现金流的商业物业为主，将主营业务向更多二、三线城市扩张。公司在建和规划开发面积达136万平方米，已基本形成以杭州为中心，跨省跨市发展的战略格局。
　　公司土地储备丰富，且成本较低。值得注意的是，宏观调控政策反而使公司面临较好的发展机遇。公司在中小户型住宅开发方面具有比较明显优势，在建项目中，除杭州大名空间商务大厦外，杭州西城年华、黄山江南新城、肇庆星湖名郡所获建筑工程施工许可证，已获所在地建设主管部门确认，符合所执行国家调控政策，不受政策限制影响。
　　二级市场上，公司现时股价才4元多，在大盘大幅调整的环境下，该股走势抗跌，主力资金关照迹象明显。在调整市道中，个股将会进入强者恒强的分化阶段，建议投资者重点关注像广宇集团这样的强势股。
　　宁波银行(002142)
　　多年来宁波银行一直致力于服务中小企业，被称为“中小企业服务专家”。目前，为了适应业务加速成长的需要，宁波银行将向长三角以外的网点进行布局，尽快从地方性银行向全国性银行过渡，逐渐缩小与大中型银行的差距。
　　二级市场上，周五该股逆市上升，投资者可逢低适当关注。
　　深发展A(000001)
　　该行在2008年第四季度进行了大额信贷拨备与核销，如果未来贷款核销能够收回，不仅将获得退税优惠，还能利用回收的资金增加拨备。在2009年，该行将以贷款增速克服净息差减少的不利影响，在坚持风险可控的原则下，加大供应链融资、零售信贷以及财富管理方面的投入。
　　该股走势强劲，上升通道良好，建议投资者逢低关注。(华西证券 宋宁)
　　双鹤药业(600062)
　　公司是国内规模最大的输液生产基地。随着国家新型农村合作医疗制度、城镇居民基本医疗保险试点的实行，整个大输液行业的市场容量得到了扩大。同时由于注射剂类药品生产工艺和处方核查及对于大容量注射剂企业派驻监督员的举措，将会使得生产工艺、质量不规范的小企业减少输液产品供应，甚至退出市场。在大输液行业整体环境得到净化的背景下，输液行业将加快向品牌优秀企业集中，公司将继续扩大市场份额，预计公司2009年大输液市场占有率将提高到20%左右。
　　从公司股价表现看，本周调整在半年线区域止跌反弹，后市有望在良好业绩支撑下持续上行。
　　天山股份(000877)
　　公司是新疆维吾尔自治区内最大的水泥生产企业。伴随着区域经济发展，新疆未来几年重点基建工程较多，对水泥需求拉动作用巨大。2008年下半年开始新疆铁路、公路、民航、水泥项目陆续启动，对区内水泥需求构成明显利好。同时，新疆持续的基础设施建设也会使房地产行业更加兴旺，因此对水泥的旺盛需求可以维持较长的时间。而从新增产能、淘汰落后方面看，三年内不会出现供过于求局面。此外，新疆煤炭资源较为丰富，使公司毛利率较高。
　　从公司股价走势看，本周调整受到20日均线支撑，随着开春基建项目陆续投入，公司股价有望向上拉升。(华泰证券 周林)
　　招商地产(000024)
　　公司是地产行业龙头之一，也是中国最早的房地产公司之一，是招商局集团三大核心产业之一的地产业旗舰公司。公司土地储备丰富，拥有大量的商业物业，在住宅开发相对低迷前提下，可平滑利润。随着未来深港跨海大桥、至蛇口地铁、香港迪斯尼乐园以及正在规划中的蛇口花园城商业中心和海上世界片区建成，公司在房地产领域投资将有望取得丰硕回报。近期房地产市场一、二级成交量有所反弹，作为龙头地产公司也将因此缓解资金面紧张的不利局面。
　　该股自调整以来，最大跌幅达80%，当前股价不足最高价的四分之一。该股作为房地产股的一个龙头品种，其市场表现较好，目前仍维持盘升，可介入。
　　华侨城(000069)
　　公司多年来已形成了“旅游+高端地产”的独特“华侨城模式”。“华侨城模式”的重要特征是通过开发旅游项目来带动区域内高端房地产项目。公司“旅游+地产”项目已在北京、上海、成都、长沙、三峡、泰州和昆明等地进行战略布局。旅游业务经营情况良好。8年来，公司参控股旅游企业共接待游客约1200万人次，同比增长10%；各参控股企业累计实现营业收入约15亿元，同比增长90%。2008年公司地产业务取得不俗的销售业绩。集团整体上市料在今年。截至2008年底，公司拥有土地储备约500万平米，可满足未来三年开发之所需。近期珠江三角洲地区房地产市场销售有所回暖，公司也将明显受益。
　　公司股价明显强于大盘，后期可适当关注。(东方证券 沈阳)
　　华电国际(600027)
　　公司与控股股东中国华电集团公司等关联方再次向中国华电集团新能源发展有限公司增资2亿元，华电国际仍将持有华电新能源20%的权益。增资华电新能源有助于公司在全国范围内迅速扩大可再生能源的布局。资料显示，华电新能源成立于2007年9月17日，主要业务包括开发、投资及建设可再生能源项目、电力生产及销售、可再生能源的应用技术的开发及咨询。截至2008年6月30日，华电新能源的总资产及资产净值分别约为24亿元及4.9亿元。电力行业的最低迷期或将过去，公司也将迎来复苏期。
　　二级市场上，该股属于滞涨股，但近期表现较强，短线可关注。
　　平高电气(600312)
　　公司主要产品为隔离开关、断路器、GIS位于110KV-500KV电压等级领域，产品属于高端领域。公司的封闭式组合电器(GIS)电压等级为126-252KV，百万伏瓷柱式断路器及550千伏单断口罐式断路器已通过多种试验；百万伏隔离开关和接地开关在荷兰KAMA试验站全部通过试验，其绝缘性能、技术参数、产品结构达到国际先进水平；800千伏全封闭组合电器样机正在等待试验。公司封闭组合电器产量保持高速增长。
　　该股属于电网设备板块，业绩优良，前次大熊市中该股跌幅很小。近期，该股在连续调整后终于选择突破，虽然短线回调，但仍可关注。(西南证券 罗栗)

