星湖科技：实力股东入主 业绩预增好前景

　　大富投资 谭伟成
　　公司全资企业湖生物化学制药厂是全国最大的医药原料生产基地之一，也是全球最大的脯氨酸、利巴韦林生产基地，目前利巴韦林原料药的生产能力可达年产500吨，主要产品有粤宝牌肌苷、脯氨酸和利巴韦林医药原料，市场占有率居国内前列，其中肌苷和利巴韦林的生产规模为全球之首，核苷酸系列产品填补国内空白，苏氨酸生产规模居国内首位，行业龙头地位突出，08年3季报显示，公司净利润同比增长112.68%，预计08年年度公司将实现盈利约3000万元，同比大幅增加，随着国家对医改的大力扶持，公司业绩前景看好。
　　近期接到控股股东广东省肇庆市人民政府国有资产监督管理委员会通知，通过公开征集和择优选择，市国资委已确定广东省广新外贸集团有限公司为本次股份转让的受让方，并于同日与广新集团签订了《公司人民币普通股股份转让协议》，将其持有的公司国有股86240749股转让给广新集团，转让价格为人民币2.38元/股，转让后，广新集团将成为公司第一大股东。 2008年，全集团实现销售收入430亿元，进出口总额43.42亿美元，总利润同比增长11.02%，净利润同比增长12.36%，上缴税收5亿多元。入主公司后，集团将充分利用其在经营、管理、资金等方面的优势，做大做强公司生物产业，提升公司经营效益，使公司成为广东地区最大的现代化生物产品生产基地，未来发展前景可观。
　　走势上，该股近日表现明显强于大盘，周一更是逆势走强，随着底部量能的温和放出，上攻行情有望延续，可积极关注。

