佛塑股份：携手比亚迪 借力新能源

　　方正证券 方江
　　佛塑股份(000973)：是一家为现代工业、农业、科技、交通、通讯、建筑等领域提供新型材料的高新技术企业，主要生产经营各种塑料薄膜及复合包装材料、人造革、塑料编织复合制品、建筑工程与光电、装饰材料以及其它功能性高分子新材料等五大系列产品。公司拥有多项核心技术，是分支机构遍布全国各地的特大型企业集团，是国内生产规模最大、品种最齐全、出口量最大、综合竞争力位居同行前列的塑料新材料生产企业。
　　1、 携手比亚迪 借力新能源
　　国家出台关于动力汽车以及动力电池等新能源的促进政策，为动力电池板块带来长期的实质利好推动。同时股神巴菲特旗下的公司在金融危机的风雨飘摇环境下，大手笔入股比亚迪，同样十分看好动力电池的前景。而公司联手比亚迪香港公司，设立了生产特种电池用离子渗微孔薄膜的”金辉高科光电材料公司”， 旨在通过特种电池用离子渗析微孔薄膜的国产化来弥补国内市场空缺，符合公司发展高技术新材料的发展战略，具有良好的市场前景和优厚的利润空间，作为电池的重要材料，离子渗微孔薄膜的需求随着电池生产规模的逐渐扩大而日益增加，利润空间优厚。
　　2、 细分行业龙头 全球最大的氨纶纤维供应商
　　公司是我国生产规模最大的双向拉伸聚丙烯(BOPP)薄膜生产基地中心，拥有十多条国际先进的生产线及全国唯一的双向拉伸尼龙(BOPA)薄膜生产线。下属经纬分公司生产的宽幅塑料复合编织布占国内塑料行业总产量的30%，BOPA薄膜的国内市场占有率约50%，BOPET薄膜占全国总销量的24%，行业优势地位明显。公司牵手全球头号纤维商英威达公司，新项目投资1.28亿美元，是广东省编制纤维业迄今最大的外商投资项目。英威达公司是国际上氨纶纤维产业领域的领导者，拥有全球最先进的技术、卓越的产品品牌和完善的产品销售服务网路，也是目前全球最大的氨纶纤维供应商，产量占全球市场份额的40%以上。
　　前期主力借动力电池热点题材，迅速成为市场中的亮点，股价将近翻番，而近期股价的调整幅度比较深，调整幅度竞达25%，各个技术指标严重的超卖， 不合理的过度下跌必将会使股价引起强烈的超跌反弹，加上前期主力介入较深，而中长期均线继续呈多头发散状态，中期多头趋势并未改变，后市一旦大盘维稳，佛塑股份必将凭借丰富多样的题材成为市场中最抢眼的明星，投资者可密切关注。

