外运发展：股价在相对低位区运行

　　公司目前核心业务包括航空货运代理、国际快件及综合物流，在全国拥有35家分公司，80个市级物流中心及近200个物流网点，运营网络辐射全国，同时，在国际上与50多家海外货运代理公司有着通力合作。公司在国际航空快件领域和国际航空货运代理领域分别拥有约40%和10%的市场占有率。公司主要利润来源是与DHL(德国敦豪)合资的中外运敦豪(双方各持50%)，中外运敦豪的资产规模为20亿元，08年上半年实现净利润398 41.58万元，中外运敦豪是DHL全球服务网络的重要组成部分。中外运DHL在中国市场以不低于30%的占有率稳居第一。公司力争发展成为既有航空运力保障，又有地面网络通道的国内一流的快速物流供应商。
　　公司e速业务快速发展。e速业务将由国内快件、国内货运及国内物流组成，是营造国内业务平台的重要工具。截至07年末，e速自营城市网点(含办事处)达到115个，代理覆盖网点287个，全国共计覆盖402个城市，比06年底增加了199个。这些网点的建设，大大扩展了公司业务的覆盖范围。
　　二级市场上，该股自去年10月份以来，一直处在相对低位区域运行，股价走势明显滞后于大盘。2008年三季报显示，前十大流通股东中6家机构合计持有流通股3633万股，股东人数略有减少，筹码有一定集中度。近期该股刚刚向上突破箱体后，随着股指震荡的加剧，该股股价也被打回原地。公司融绩优蓝筹，央企整合等多重题材于一身，股价在相对低位区域运行，建议逢盘中震荡时关注。

