皖能电力(000543)：电力蓝筹 携手核电

　　公司是我国华东地区最重要的电力企业之一，在大股东的扶持下近年来发展十分迅猛，公司参股40%的阜阳华润电力公司全年盈利状况较好，极大的提高了公司在电力市场的竞争能力，而电价的上涨更有望为公司增添实质性收益。作为华东能源基地安徽省属电力企业，皖能拥有的资源优势显然是其他电力企业所无法比拟的。2008年公司燃料构成60%以上来自安徽省四大煤矿，其余部分则分别来自山西、河南，公司合同煤比重约为65%左右，目前公司下属电厂煤炭库存保持在20天以上。现阶段由于煤炭供应形势明显缓和，省内电煤市场采购价格和公司合同煤价格出现倒挂现象，09年预计公司燃料采购比重将做出一定调整。
　　公司积极挺进新能源领域并将享受国家政策的扶持。据公告，鉴于安徽省秸杆等生物质能储量丰富，具备发展生物质能发电的优势条件。公司董事会决定拟斥巨资投资含山、舒城的生物质能发电项目，该项目符合国家鼓励发展的可再生能源政策和满足发电配额要求。同时，公司今日发布公告，皖能电力与中国核工业集团公司在平等自愿、友好协商的基础上，本着"风险共担、合作共赢"的原则就共同开发安徽吉阳核电项目达成合作投资意向，并于2009年2月25日签署了合作投资协议。随着国家对核电能源的加速开发，这一举措已经表明公司涉足核电领域抢食核电的巨额蛋糕。
　　另外，据08年三季报披露，初始投资14900万元持有国元证券6.71%股权，期末账面值191691万元，报告期所有者权益变动15114万元。作为一只具备参股券商题材的低价潜力股，其投资收益可观。
　　二级市场上，该股近期受大盘影响呈现冲高回落走势，量能同比有所萎缩，今日该股受进军核电的利好消息刺激涨停开盘，盘中封单巨大，强势特征十分明显，短期该股有望走出一波独立上涨行情，投资者可密切关注。

