铜峰电子：新能源动力汽车能源源泉

　　民生证券 徐铮
　　新能源板块黑马频出，中矩高新连续暴涨汽车燃料动力电池股激情爆发！ 操作上建议关注600237铜峰电子！两市罕见的新能源储能电容概念股！公司为我国唯一的"电工薄膜---金属化膜---薄膜电容器"一条龙生产格局企业，各类主导产品产能和市场占有率均居国内同行首位或前列，公司综合实力居全国同行业首位。其中：电容器聚丙烯光膜年生产能力为12000吨，国内市场占有率位居全国第一，产量世界第一;金属化膜年生产能力为4500吨，居全国第一;交流电容器年产10亿微法，居国内同行之首！
　　为了环保和节约能源，现在全球不少地方已开始采用混合动力车、电力机车、来作交通公具，“储能电容”作为其中关键的蓄电装置，是本世纪最有希望的一种新型 绿色能源系统，具有充放电速度快、对环境无污染、循环寿长等特点，比功率是传统的化学电池的10倍以上。化学蓄电池是通过电化学反应产生电荷转移，过程中 会有消耗，充电速度特慢，而储能电容可以在数分钟之内充足电，可瞬间释放大电流。 正是储能电容的自身具有极大的优点，正成为世界各国发展的重点。日本日清纺公司计划2009年度将用于向混合动力车等供电的电双层电容器增产7 成，2010年度销售额比2008年度增加一倍，达到20亿日元。电双层电容器这种储能电容又称为超高电容器，比传统电容器高出数百倍的电容量，是由碳的 电极以及离子液体电解质构成的蓄电装置，需求正不断扩大，日本正全力扩产。根据多家机构研究报告分析，我国储能电容的龙头是铜峰电子，公司的电力机车电容器获全球电力机车跨国公司庞巴迪、阿尔斯通采用，效果不错，已与铜峰电子签订三年供货协议。铜峰电子在年报中表示：“公司机车电力电容器发展势头较好，潜力很大”。
　　同样根据长城证券等其他机构的调研报告显示，铜峰电子生产的储能电容主要应用在电动汽车或混合动力汽车的能源再生系统、电源系统等。当汽车制动时，发动机城制动中仍有运转过程，为了使能源快速回收， 一般用蓄电池来回收它，但由于频繁的快速充电降低了蓄电池的使用寿，而使用储能电容几乎能够将能源近乎100%地快速回收，然后再向负载及电池输送电能， 以实现能源的有效利用。在负载侧有电动机或传动装置等强负载系统中，当大负载突然起动时，一般都需要一个很大的瞬间电流，这时，如果电源能量不足，电源电 压将瞬间下降，直至死火；而如果增大电源容量，对于平常不需大电流的工作场合来说，这显然是一种浪费。在系统中采用储能电容就可用较小容量的电源驱动较大 的负载。 铜峰电子的电力机车电容器其实就是储能电容，该公司储能电容等特种新型电容器领域处于全国领先地位，产品已打入欧洲市场，并通过了欧洲ALSTOM的工厂 现场审查，获B级供货商资格，取得了进入欧洲市场的通行证。,随着储能电容未来将全面取代传统电池， 600237铜峰电子作为世界级电容器龙头企业，为电力机车及混合动力车提供能源储备，与中矩高新相似，在新能源领域想象空间巨大，近期调整充分，后市有望拉升，值得关注！

