东方集团：黄金新贵 布局矿产资源

　　万联证券 文仲恒
　　在全球金融动荡的背景下，黄金市场上演一幕独立行情，再次突破1000美元/盎司的历史天价，几个月时间激涨40%多，各国政府巨资救市带来通胀压力，黄金作为全球金融市场的最佳避险品种，其货币属性得以彰显，无数投资者正将资金转移到黄金上，金价不断创新高，走出大牛市行情。黄金热潮也让相关的黄金股集体看涨，山东黄金、中金黄金、辰州矿业、紫金矿业、豫园商城、恒邦股份、东方集团、新湖中宝等黄金股表现神勇，黄金板块光芒万丈。东方集团作为“黄金新贵”，公司把金融投资控股以及矿产资源开发作为未来的主要发展方向和核心产业，控股51%的赤峰银海金业拥有丰富的黄金与白银矿产储量，大股东东方实业承诺以此次注入金矿资产为契机，继续扶持公司矿业行业的发展。东方实业去年动用7692万元资金，通过二级市场净增持东方集团375.7万股，董事长张宏伟曾表示：“等我们将所有的资源性资产注入上市公司后，东方集团的市值将有望突破到1000亿”。东方实业设立东方集团矿业投资有限公司，对国内外的矿产资源进行整合，有的已经拿到探矿权或拿到采矿权，向东方集团注入金矿资产只是开始，最终是金融和矿产能源鼎立。东方集团现持有民生银行7.4亿股，投资成本1.86亿元；海通证券41642万股，民族证券15.03%股权；锦州港25681万股，投资成本为2.54亿元，获利非常丰厚，东方集团预计去年业绩增长100%以上，势头相为强劲。
　　东方实业旗下赤峰银海金业有限公司拥有官地银金矿，位于内蒙古赤峰市松山区官地镇，属中低温次火山热液石英--碳酸岩型银金矿，拥有矿石计 10.549 万吨，平均品位Au1.18g/t 、Ag111.95g/t，存窿矿石开采利用权涉及的存窿矿石量计48.611 万吨，平均品位Au1.31g/t 、Ag135.14g/t，采矿权许可证编号1500000730289，河北省地勘局第五地质大队还对该矿脉进行探矿增储工作，不排除有发现新的矿储。按照股改的相关承诺，以及东方集团矿业投资的发展战略，东方实业的一些主要矿业资源还将会陆续择机注入东方集团。东方集团一方面获得大股东注入矿业资产，另一方面公司持有大量可交易金融资产，原始成本极低，包括民生银行7.4亿股、海通证券41642万股、锦州港25681万股等。去年公司公告将所持有的新华人寿保险9628.8万股以5.99元价格转让给保险保障基金，产生收益约30888万元，为集中资金开拓矿业资源项目，结算价款到账后，将用于公司矿业资源项目，并导致公司去年业绩增长100%以上，随着股市的回暖，民生银行、海通证券、锦州港的股价大幅回升，东方集团将获益巨大。黄金股近期全面开花，介入黄金开采，大举布局矿产资源产业的东方集团也出现放量突破，值得重点关注。

