太龙药业：受惠扩大内需和新医政

　　民生证券 胡春明
　　总书记胡锦涛采取更强有力措施扩大国内需求令两市的消费概念股应声而起，而扩大内需首先要解决老百姓看病难的后顾之忧，正所谓“扩大内需，民生为本”。根据网上调查，医改已成为民众对两会最关注的话题。而且据消息透露，医改细则有望在两会前后推出，未来三年各级政府将为医改预计投入8500亿元，而且随着我国进入老龄化社会，用药需求大增，因此，具有医改和扩大内需受惠的医药股自然引起市场的关注。故太龙药业(600222)作为普药龙头之一，具医改和扩大内需题材无疑充满机遇。因为该公司目前生产经营的主要产品包括口服液、片剂 、胶囊、原料等多种剂型，其中双金连合剂为我国20年独家专利产品。作为名牌普药 生产企业医改受益明显。且公司去年底通过了GMP论证，今年初又获得三年内企业所得税享受10%的优惠政策，使得公司的竞争优势进 一步增强。而参股基金，大股东减持价格不低于6.5元/股的承诺又令股价在炒作上有了借题发挥的空间。
　　一、普药龙头 受惠新医改
　　公司作为河南省医药行业首家上市公司，是集科研、种植、生产、销售于一体，拥有中药产品为主的100多个产品的现代化制药企 业。其中生产的双金连合剂为我国20年独家专利产品，垄断地位突出。公司拟投资3亿元改扩建的输液项目，将建设10条非PVC输 液包装生产线，完全投产后年产值约为8亿元，此输液袋具有对人体无毒副作用，对环境无污染等多种优点，是包装大输液一种必 然发展趋势，产业前景值得期待。新医改使得基层医疗的发展速度将更快，从而带动普药销售，质优价廉的普药未来成长空间较 大，公司作为名牌普药生产企业，受益是显著的。
　　值得注意的是，公司通过受让控股股东众生集团持有的“河南太新龙医药有限公司”90%的股权，并引入“北京新龙药业投资集团 有限公司”共同对太新龙公司增资。公司与北京新龙合作，将使公司在医药物流方面实力大为增强，加大了现有产品的市场覆盖 率，从而实现营收增长。
　　二、税收优惠 增厚业绩
　　2009年1月14日公告，公司接上级有关部门通知，公司已被认定为08年高新技术企业，认定有效期3年。根据规定，公司自获得该 认定后三年内，企业所得税享受10%的优惠，即由法定的25%降至15%的比例征收。所得税的大幅度下调，对于公司净利润的增加无 疑是明显的。另外去年底，公司顺利通过了GMP换证检查，在医药监管越来越的背景下，拿到GMP认证是对公司产品质量的验证。
　　三、参股基金 股改承诺凸显机会
　　资料显示，控股股东众生集团承诺自改革方案实施之日(2006年8月28日)起36个月内，在二级市场上减持价格不低于每股6.5元(派 息等相应调整)。开祥化工承诺将按照众生集团承诺事项履行相应义务。众生集团拟在经有权部门批准前提下，制定股权激励方案 ，将所持公司部分股权分期出售给管理层。另外，公司拟受让金鹰基金管理公司2000万股股权，有望为公司带来较为稳定的股权 收益。
　　走势上，该股上升通道清晰，不理会大盘走出相对独立行情，表现得相当强势。周三放量突破年线压制，技术指标处于强势区域 ，其5元一线的股价，8亿出头流盘市值主力掌控自如，后市继续向上拓展空间的可能性很大。

