国旅联合：憧憬五一黄金周改革

　　旅游，在两会中从没如此关注过，恢复"五一"黄金周、国民旅游休闲计划、带薪休假出乎意料地居然成为今年"两会"人大代表和政协委员们热议的话题之一。在而在二级市场上，游资对政策的话题历来是非常敏感的，尤其今年是政策主题投资年，正因如此，继周三西安旅游和金陵饭店涨停之后，周末国旅联合的涨停已经令市场感觉到旅游的"热浪"。国旅联合(600358)周末在市场大跌仍能巨量封涨停显示该股有望成为该板块的龙头，主力看好它估计是与该公司的大股东中国国旅集团是全国规模最大的旅行社集团，品牌价值高达115.27亿元，位列中国品牌价值500强旅游类第一有关，因为在深沪历史上，品牌价值较高的个股通常有较高的定位，而且该公司的主要旅游收入是南京，因而南京市政府还通过摇号的方式向市民发放旅游消费券或者是主力看好并炒作它的主要原因之一。
　　一、主攻休闲旅游 打造高端市场
　　公司确立了现阶段以"品牌连锁城市近郊温泉度假村"+"城市健康休闲会所"的高端经营模式。公司全资子公司汤山温 泉开发公司建设的南京汤山温泉旅游度假区一期工程包括温泉旅馆及温泉水上乐园两个子项目，该度假区一期露天温泉 水区接待超过30万人次客流，颐尚品牌市场认知度不断提升。公司还确定了位于重庆北培区的重庆颐尚温泉项目和北京 东部CBD商圈的都市会温泉商务会所项目为后续开发重点项目。公司全资子公司宜昌三峡金山船务有限公司是目前长江三 峡地区规模最大的专营高速水翼船的客运服务企业，拥有时速65公里的俄产流星型水翼船12艘，时速90公里、世界内河 最先进的"燕子M"型水翼船2艘，年载客能力40万人次。"金山水翼船、三峡一日还"已成为长江三峡水域最著名的旅游服 务品牌。目前温泉休闲度假业务在国内尚处于初级阶段，但产业前景和利润空间是传统旅游无法比似的。
　　二、大股东实力雄厚 品牌价值高
　　公司控股股东为中国品牌价值500强旅游类第一。08年8月，在08中国企业500强发布暨中国大企业高峰会上，中国国旅集 团有限公司列08中国服务业500强企业第170位，这是继08年9月，由亚洲国际名优品牌认证中心揭晓"亚洲品牌500强排 行榜""中国国旅CITS" 品牌荣获第131名后，中国国旅集团获得的又一荣誉。08年6月，世界品牌实验室公布了《08中 国500最具价值品牌排行榜》。其中，"国旅、CITS"品牌总排名名列第54名，旅游服务类第1名，品牌价值115.27亿元 。背靠实力雄厚的大股东将对公司今后在行业中的稳健发展提供有力的支持，同时也为公司带来良好的整合预期。
　　尽管"五一"黄金周到底会不会恢复虽还未有定论。但是在，当前金融危机造成消费疲软，刺激内需极为极为需要长假旅游所带动背景下，国民旅游休闲计划，带薪休假基本上达成共识。即使是恢复"五一"黄金周持反对派的代表，清华大学假日制度改革课题组负责人蔡继明，他也比较赞同带薪休假，因为在当前金融危机，国家特别需要刺激消费来拉动内需大背景下，长假正好符合刺激消费的需要，所以无论是否恢复"五一"黄金周，国民旅游休闲计划和带薪休假等形成的长假均将对旅游业起到积极的作用。因为长假旅游消费不仅仅拉动了内需，更能带动一部分就业，符合国家政策，而且，在未来，上海迪士尼、世博、北京环球影城、广州亚运的建设和举办均将对旅游业起到长远积极的意义。难怪国际投资大师罗杰斯对我国的旅游业的发展也极为看好，他在《中国牛市》一书中明确表示他极为看好旅游股。因为他认为，中国有13亿人口，政府又鼓励中国公民出境旅游，不仅国外旅游，还有国内旅游，所以旅游业是他非常看好的一个行业。所以旅游股在两会期间已引起市场前所未有的关注。
　　二级市场上，在量能逐日放大的配合下，该股K线成功突破中短期均线压制，上升趋势得到确立。KD等技术指标也刚拐头向上 ，强势特征明显。
　　□ 胡春明 民生证券

