3月04日机构重点推荐潜力牛股
　　香溢融通(600830)
　　公司经过几次重组之后，典当业务已成为支柱产业，公司已完成以6.96元/股向浙江香溢控股公司、中天发展控股集团非公开各发行股票4500万股，两公司全部以现金认购。未来发展潜力相当大，值得多加关注。(西南证券 吴 江)
　　山西三维(000755)
　　BDO最坏日子已经过去，有望步入稳定增长阶段。该股自2007年10月份以来从最高的44.6元调到目前的6块钱左右，整体跌幅巨大，补涨要求强烈，短期大跌之后资金低位抢筹明显，后市有望展开上攻，建议密切关注。(中信建投)
　　达安基因(002030)
　　公司主要业务包括诊断试剂以及临检中心，这两个部分的相关程度很高，可以相互促进发展。目前公司研发实力远远超出其他同行，产品储备和新产品梯队丰富，未来有望出现较大幅度的增长，可关注。(长城证券 李珍华)
　　外运发展(600270)
　　该股自去年10月份以来，一直处在相对低位区域运行。近期该股刚刚向上突破箱体后，随着股指震荡的加剧，该股股价也被打回原地。公司融绩优蓝筹、央企整合等多重题材于一身，建议逢盘中震荡时关注。(九鼎德盛 朱慧玲)
　　万向德农(600371)
　　公司主营农作物种子和麦芽糊精的生产，玉米杂交种销量已经占我国玉米杂交种市场总需求的10%以上。前期大股东的增持行为，彰显其对公司信心。该股主力护盘迹象明显，连续杀跌后，后市有望止跌回升。(国海证券 王纹康)
　　西安饮食(000721)
　　公司是西北地区最大的餐饮业企业之一，资产比较雄厚，旗下不少饭店酒店地处西安市黄金繁华地段，多为百年历史的老店、名店和特色店。公司与西安旅游同是西安旅游集团控股，为其带来想象力，可关注。(民生证券 胡春明)
　　风帆股份(600482)
　　该股自2月20日发布限售股流通时间以来，上周已连涨多天。对于限售股流通带来的压力，市场似乎毫无惧色。目前该股已释放大部分利空，在资金对新能源个股持续炒作的背景下，后市有望迎来新行情。(金证顾问 康永飙)
　　长春经开(600215)
　　公司经营建设长春经济技术开发区，有一个创投型大股东，长春经济技术开发区全面推进二次创业，颇具潜质。该股近日放量走强，但仍远离6.22元的每股净资产值，加上收到补偿金将改善业绩，值得重点关注。(国诚投资 吴 涛)
　　东湖高新(600133)
　　公司全资子公司义马环保铬渣综合治理发电工程项目二期工程即将竣工投产，将在国家重点处理铬渣水源污染物的市场中获得先机。该股业绩增长持续稳健，股价仅5元不到，现已止跌企稳，后市有望反弹。(世纪金龙 李 强)
　　金种子酒(600199)
　　公司是安徽农业产业化重点龙头企业。在巩固酒业的同时，公司大力发展生化制药，成为安徽四大生化制药骨干企业之一，成为新医改的受惠者，当前药业板块全线启动，该股也跃跃欲动，值得适当关注。(河南万国 李红胜)
　　方大A(000055)
　　LED龙头股三安光电赚钱效应巨大，为具有核心竞争优势并大举进军LED产业的相关公司带来了想象空间。该股股性非常活跃，2008年7月在LED概念炒作浪潮中曾连续多个涨停，近期涨幅明显落后，值得关注。(民生证券 徐 铮)
　　天目药业(600671)
　　公司产品主要立足于长三角地区生活水平大幅提高之后对健康需求的增加上，基本上实现了从原材料到深加工最后形成终端产品的一体化作业模式，未来发展潜力巨大。短期股价已严重超跌，成交量也萎缩，有望反弹。(世纪证券)

