南宁百货：预增且扩大内需受惠
　　新时代证券 李姝音
　　总书记胡锦涛表示，采取更强有力措施扩大国内需求。相信在今年的两会上，扩内需、保8等将成为委员们热议话题，受消息刺激，津劝业，杭百商业零售股周三应声而起。因此，南宁百货(600712)作为广西规模最大的百货业上市公司无疑值得重点关注，因为公司位于南宁市最繁华的商业中心区，地理位置得天独厚。而大店法的酝酿出台、扩大内需等政策导向都极大提 升了南宁百货这类具有区域垄断优势的龙头地位和成长空间。消费券发放引起全国关注所带来的机遇和两会题材也是机会，而且公司已经预告了08年度净利润同比增长100%-150%，预增预盈题材值 得关注。更为重磅的题材是，公司重组正在进行时，大股东待变更，想像空间大。
　　一、商业零售业巨头 预增题材
　　公司位于广西壮族自治区首府---南宁市最繁华的商业中心区，地理位置得天独厚，经过近50年的发展，现已成为广西目前规模最 大的商业零售企业，06年公司先后被评为“广西企业50强”，被国家商务部授予 “中华老字号”， 是广西唯一获此殊荣的商业 零售企业。日前在商务部认定的“达标百货店”中，南宁百货获“金鼎百货店”荣誉称号。大店法正酝酿出台，极大提升了南宁 百货这样具有区域垄断优势的龙头地位！另外，公司已经预告了08年度净利润同比增长100%-150%的公告。在历次年度、季度的业 绩预告期内，预增预盈题材股都是市场重点关注的目标。
　　二、重组进行时 大股东待变
　　去年底，公司接到国务院国资委抄送的《关于南宁百货国有股东转让所持股份有关问题的复函》：广西区国资委申请将南宁沛宁 资产公司所持南宁百货3561.6万股(股改前)转让深圳亚奥数码，亚奥将成为第一大股东并重组南宁百货。届时亚奥数码有望把 北京、南宁、南京、深圳等地的高科技产业资产置入南宁百货，利用南宁百货产业的平台，使南宁百货成为广西高科技产业的龙 头企业，未来发展前景无限。日前又出台了电子信息产业振兴规划，对行业必将产生重大影响。所以，一旦重组成功其高新技术 和软件概念对市场极具吸引力。
　　三、股权极为分散
　　公司前两大股东持股比例仅相差4.4%，相差不到700万股，收购成本可为廉价。两大股东的实力都不可小视，潜在大股东深圳亚奥数码是由著名的北北辰集团为主兴办并控股的现代信息产业公司，在开发高科技的深度和广度方面都有了很大的发展产品已 覆盖到邮电、公安、电力、煤炭、铁路、林业等多个领域。而第二大股东利时集团为亚洲塑料大王，集团从05年开始进军的商业 连锁，销售额已经从5亿提升到目前的18亿元。从这方面来看，两大股东都具备收购实力，要知道股权之争历年来中外股市历史上最火爆，最激动人心的题材，值得长期跟踪。（全景网）

