三友化工：有机硅加盐湖注入概念可关注

　　周五两市大盘震荡回落。A股目前做多动能被压制，一旦周边市场下周有望企稳反弹，A 股也有望迎来新升浪！操作上建议适当关注600409三友化工。具备有机硅及盐湖资产注入概念，近期强势特征明显，后市有望拉升！
　　一、 进军有机硅想象空间巨大
　　三友化工与唐山氯碱公司共同设立项目公司，建设6万吨/年有机硅项目，以充分利用控股子公司唐山氯碱有限责任公司的富裕氯气。有机硅是一种人工合成， 结构上以硅原子和氧原子为主链的一种高分子聚合物。它具有耐温特性、耐候性、电气绝缘性能、生理惰性等特质。在新能源特别是太阳能电池领域，有机硅材料由于良好的电气绝缘性能，广泛用于太阳能电池用封装剂、太阳能电池涂料等领域！国际上有机硅巨头如道康宁等往往横跨有机硅、多晶硅、太阳能电池等多个新能源产业！此外，三友化工为满足公司有机硅项目投产后对工业硅需求，提前布局上游资源，建立自己的工业硅块基地，还与江山硅业共同设立工业硅公司，规划工业硅总生产能力为 5万吨，同时公司将积极探索向有机硅及深加工项目方向延伸。
　　二、 大清河盐场注入题材
　　公司控股股东碱业集团于2007年8月作出承诺：在三友盐化100万吨盐田技术改造工程建成后，将大清河盐场关于原盐生产和销售的经营性资产全部注入三友化工。目前三友盐化100万吨盐田技术改造工程正在报批过程中，待全部建成后盐资产将被注入。三友集团大清河盐化公司是集原盐、盐化工、海洋化工为一体的大型企业，具有700多年的发展历史，前身是大清河盐场。三友大清河盐化除了生产原盐外，氯化钾、硫酸钾也是主导产品之一，是华北地区少见的具有生产钾肥原料能力
　　的公司之一。一旦三友盐化盐资产能够注入三友化工，公司发展空间将进一步提升。
　　三、 日K线“多方炮”上攻在即
　　该股作为基金重仓股之一股性活跃，随着三友化工积极向有机硅等新材料领域拓展公司价值得到提升。该股日K线两阳夹阴多方炮组合上攻形态明确，后市有望继续上攻，
　　可在5元一线逢低适当关注。

