天津普林(002134)：09年产能有望大增

　　金证顾问 张超
　　印刷电路板龙头企业 行业继续保持高增长
　　公司主营印刷电路板(PCB)，在传统刚性印制板生产基础上，发展高密度互连印制板(HDI)和高多层通讯基板，长期被列入国家高新技术产业目录中，属于国家鼓励发展产业项目，预计未来五年仍能保持两位数增长。高密度互连板(HDI)目前成为增长势头比较迅猛的产业。
　　09年产能有望得到大释放 业绩增长可期
　　公司以募集资金3.5亿元投资高密度多层互连印刷电路板(HDI)，年新增HDI印刷电路板产能18万平方米，08年末投产，预计年创利润8293万元。此外，公司公告将投资6.2亿元，建设年产36万平米的新厂，预计2011年达产，届时HDI的产能将达到54万平米/年。
　　业务网遍布全球 业内首屈一指
　　公司的小批量多品种经营模式，使得其产品单价远高于行业均值。同时，良好的客户结构为公司未来发展提供坚实的基础：在国际市场，业务遍布英国、德国、美国等国，是摩托罗拉、施耐德、西门子和三星的重要供应商。国内市场上，是富士康、海尔、海信、比亚迪的供应商。
　　从二级市场的走势来看，该股近期缩量盘整，技术指标修复完毕，KDJ指标金叉后再度向上，多方力量明显占优，今日长阳上涨，显示二次探底成功，后市有望展开连续上涨行情。

