山东黄金：利增七成的成长逻辑
　　赖智慧
　　投资者报(记者赖智慧)“全年营收同比增75%，净利润同比增72.46%”。2月28日，山东黄金(600547.SH)公布的2008年业绩报告显示。
　　实际上，全球经济低迷也拖累了山东黄金。由于管理费用控制不好，在全年实现营业收入198.73亿元，同比增长75%，实现净利润6.37亿元，同比增长72.46%的情形下，四季度仅贡献全年净利润的2.1%。
　　一方面，前三季度的繁荣掩盖四季度的滑坡；而另一方面，公司新增黄金储量80余吨，目前公司黄金总储量超过170吨，成为国内名副其实的黄金老大。
　　山东黄金董秘林朴芳对《投资者报》表示，山东黄金业绩增长主要依靠对内瘦身、对外收矿。在经历了过去两年的增发、整合期后，公司2009年以成长为发展主题，将继续提高矿产金产量，持续扩大资源储量。
　　瘦身加收矿
　　2008年以来，受美元走势及其他因素的影响，国际黄金价格延续2007年以来的涨势，至今年2月20日更是达1000美元/盎司。对于山东黄金的业绩，业界普遍认为得益于金价的走强。而国际金价走势并不由企业决定，因此认为山东黄金净利大增有着运气的成分。但光大证券在公开报告中多次宣称，管理水平高是其看好山东黄金最主要理由。
　　山东黄金近年自集团层面展开的内部改革，使其在金价上涨时赢得了成长先机。作为山东一家庞杂的国有企业，公司管理的臃肿和低效始终相伴。自2003年上市至2006年底，都不太受投资者青睐。但这一状况在2007年开始大为改观。
　　由于改革力度大，引发的利益纷争多，这次革新被称作山东黄金的“暴政”。而优化的管理模式和颇具激励的营销策略，大大提升了公司销售能力。报告显示，2008年公司销售同比增长75.22%，利润总额同比增长37.85%。
　　林朴芳表示，公司2009年的具体目标是自产黄金产量17.46吨，销售收入160亿元， 实现利润9.5亿元。并计划近几年内进一步完善技术创新机制和体系建设，增强自主技术创新能力。
　　报告期内矿产资源大幅度增加，是公司业绩大幅增长的最主要因素。2008年，山东黄金通过对山东黄金集团增发，注入了包括玲珑金矿、三山岛金矿、沂南金矿、鑫汇金矿和金仓矿业，使得公司矿金产量由6.25吨大幅增加到15.55吨，同比增长155.32%。而且公司全年采掘总量、掘进量、出矿量、选矿处理量等指标均创历史最高水平。
　　由于我国黄金储量不够丰富，山东黄金作为国内一家地区性黄金企业，在全球黄金的定价权上影响有限。因此，在对黄金行情难以自我掌控的前提下，公司抓住了能够掌控的一面，即金矿——“谁掌握更多金矿，谁就有更大实力” 。
　　招商证券分析师赵春表示，山东黄金的黄金资源扩张过程就是山东黄金集团不断“造血到输血”的过程。上市以来，公司的发展一直伴随着集团资产的注入，2004 年收购焦家金矿，2005 年收购金洲金矿、2008 年的增发收购金仓、三山、玲珑等金矿。
　　2008年12月公司又确认欲以2.6 亿元现金收购内蒙古赤峰柴胡栏子黄金矿业73.5%的股权，储量再增8.815吨。此举的意义不仅在于增加储量，更在于改变了公司近年来资源扩展的方式，不光只采取集团收矿再注入的单一模式。
　　未来成长可期
　　2008年年报显示，公司全年实现净利润63680万元，其中四季度净利润仅有1341万元，占全年净利润的2.1%。与2007年四季度净利21724万元，占全年净利润的比重为58.83%相比，反差惊人。
　　通过分析，《投资者报》发现，一方面，由于去年第四季度黄金价格有所回落，国内黄金现货均价比第三季度下降了14.29元/克，且销量同比下降；另一个方面，四季度公司管理费用大大提高。
　　2008年一至四季度，公司的管理费用分别为1.63亿元、1.04亿元、1.51亿元和2.93亿元。特别是四季度，管理费用环比增长超过94%。
　　对此，董秘林朴芳表示，2008年公司费用支出较多，其一是投入1亿元用于边深部探矿；其二，公司在安全环保方面投入9000万元；其三是提高了职工工资，年收入由人均2.6万元提高至3.2万元，共计增加了8000~9000万工资支出。对于今年的费用控制，林认为，公司环保投入将大幅下降，工人工资会略微上升，但涨幅不会像去年一样大。
　　赵春认为，随着莱州集约化经营架构逐步成熟，公司在2009 年期间费用率存在下行的空间。另外2008 年公司坏账准备增加0.26 亿元，资产减值损失达0.68 亿元，营业外支出达0.31 亿元。预计公司非经常性损失在2008 年计提的已经比较充分，为今年业绩挪出增长空间。
　　林朴芳表示，山东黄金今年将以成长为发展主题。但公司未来的发展还要参考三方面因素：矿源、金价、公司盈利能力。
　　从矿源来看，山东省黄金资源储量前景可观，目前保有黄金资源量占全国的三分之一，黄金协会根据对黄金矿成矿规律的研究认为，山东省可预见的尚未发现的黄金资源预期的还有3000 吨，而且集团目前仍然有大量的黄金资源尚未注入公司。而且公司今年起还将适当收购非集团金矿资源。
　　金价方面，由于金价与美元的走势呈明显的负相关性。目前美国经济尚无明显好转迹象，美元震荡筑底的走势仍将维持。在世界经济前景不明朗、通货膨胀压力犹存、国际地缘政治不稳定的情形下，投资者对黄金的投资性需求仍将加剧，这有利于维持金价高位运行。而山东黄金产品大部分为自产矿产黄金，成本变化不大，金价上涨将直接提高毛利率。
　　另外，公司负债率下滑，并存在现金收购或融资收购资产的预期。年报显示，公司目前主要以短期银行借款为主，账面现金达4.45 亿元，具备了以现金形式继续收购中小黄金矿业资源的条件。而40%的资产负债率，同样具备通过债务融资收购矿业资产的条件。

