弘业股份(600128)：期货龙头 蓄势待发

　　黄金期货 价值显现
　　弘业股份(600128)控股公司江苏弘业期货经纪有限公司同时拥有金融期货经纪业务、金融期货交易结算业务资格和《交易结算会员证书》。控股地位决定了弘业股份的龙头品质。随着近期黄金期货价格的不断走高，对同时发展黄金制品业的弘业股份，黄金业务将为公司贡献更大的利润。公司长期从事黄金自营买卖，对黄金市场十分熟悉，公司看中我国黄金交易市场迅猛发展的大趋势，率先申请成为上海黄金交易所首批会员，并成立黄金交易部，还邀请上海黄金交易所、香港黄金交易所的专家举办江苏黄金投资研讨会，决心做大黄金投资业务。
　　医药创投 实力雄厚
　　2007年，公司投资1200万元持有江苏弘瑞科技创业投资公司24%股份。弘瑞科技是江苏省第一家投向生物医药领域创投公司(基金)。而且，公司拟与控股股东江苏弘业国际集团有限公司共同以不超过1.5亿元的自有资金，与江苏省国信资产管理集团有限公司等其他法人股东共同发起设立金石财产保险有限公司。经协商，确定公司出资额为5000万元。
　　进军地产 投资收益凸显
　　公司前期进军地产业，随着地产投资逐渐进入回报期，公司地产增值正在逐步体现出来。公司参股子公司江苏爱涛置业公司开发建设的爱涛漪水园项目，总建筑面积高达14.81万平方米。该项目以独立、双拼、联排别墅和多层公寓为主，目前已进入投资回收期，其中一期、二期都已交付使用，三期正在建设中。
　　二级市场上，该股近期在20日均线上方止跌企稳，量能明显萎缩，今日该股小幅高开，盘中呈现震荡走势，成交量同比缩小，由于该股前期涨幅偏小，补涨要求十分强烈，短期有望在题材配合下放量上攻，投资者可密切关注。

