申华控股：超低价风电股二次上攻龙头

　　世基投资 罗燕苹
　　在美股暴跌影响下，周三市场继续低开低走，沪市以大跌超过109点报收中阴，两日调整幅度接近8%。从技术上分析本轮反弹快速，回档的速度和幅度也比较充分，结合目前宏观背景来看，大盘不应直接再次进入到下跌趋势之中，我们认为急速的调整有利于酝酿二次上攻的机会。从投资角度来看，调整行情中往往见真金，能在泥沙俱下的行情中独领风骚的个股必有其过人之处。例如，今日盘中尽展飒爽英姿的超低价风电股申华控股（600653），后市极可能成为行情二次上攻龙头。
　　申华控股（600653）07年步入新能源行业，并携手实力雄厚的中国风电集团大举挺进风能领域。合资开发了内蒙古太仆寺旗申华协合贡宝拉格风电场。该项目总投资为3.97亿元，公司占51%股权。目前一期项目已经于08年6月完全并网发电。据测评该项目风能资源良好，可利用小时数达到2300个小时，年实际发电量可达到1亿度以上。
　　此外，公司还与中国风电集团签订《共同开发风电项目战略合作协议》，分期开发辽宁省彰武县东部的350MW风电项目，目前至少成立了四个合资企业，共开发四个风电项目(规划容量200MW)，至2010年底将完成全部350MW风电项目的开发。并预计年发电有望达9亿度，一般风电项目毛利率有望达40%以上，由此推算公司在未来仅仅在风电项目上形成的利润有望达数亿元。
　　二级市场上，该股走势较为稳健，持续放大量能显示有主力资金介入，仅3元股价与金风科技30多元的股价相比，有不可忽视的低价优势。周三，该股在大盘暴跌上百点的情况下，始终不破10天线并仍保持强势运行，表明了其“真金”本质，后市有望成为二次上攻龙头，建议投资者密切关注。

