东软集团(600718)：3G创投 蓄势待发 

　　北京首证
　　东软集团(600718)：公司主营计算机软件产品，软件与硬件产品开发和销售等，是目前国内行业最大的软件提供商之一，作为我国软件行业的龙头，在通信类软件及解决方案中更是独占鳌头一直是联通，移动和网通等国内大型电信运营商有着密切及长期的合作关系。公司在中国联通的市场保持着占有率第一的地位，提供的多项解决方案服务于联通的22个省份。在中国移动的增值服务领域， 小额支付系统在注册用户数和交易金额上位居榜首，移动梦网网关和互通网关完成了10个省份的扩容，继续保持市场占有率领先的优势。
　　公司还是国内市场规模最大的医疗系统与设备提供商， 国内唯一能够生产四大医学影像设备(CT, X线机，MRI,彩超)的专业化公司，在国内拥有2000多家医院客户，总装机量达2500多家， 在经济普及型CT市场，形成了美国GE,德国西门子和中国东软三足鼎立的格局。目前， 我国高端医疗设备的普及率与发达国家相比仍处于较低水平， 尤其是CT 和MRI,每百万人拥有的台数还不到日本的十分之一，存在很大的上升空间。公司的数字医疗产品主要有CT 机，核磁共振仪，X 光机，B 超机等。由于医疗系统对嵌入式软件技术要求较高，而东软医疗的软件企业背景使其在这一领域具有其它国内企业所不具备的优势。
　　此外， 公司还具备创投概念，公司出资7000万元持有70%宁东方信息产业创业投资公司股权，其重点投向具有高速发展潜力的以软件和数字技术为核心的信息产业，公司未来将获得巨大收益。
　　二级市场上，该股前期量能大幅释放并伴随股价从底部迅速崛起，机构抢筹迹象十分突出，近日该股在快速调整之后有效企稳，后市有望再拾升势，投资者可积极关注。

