登海种业：起舞迎两会 产业振兴创辉煌

　　受昨夜美股大涨影响，周三两市早盘小幅高开，随后股指迅速下探，沪指在前一交易日收盘价2200点附近震荡。由于金融、地产、石化的三大板块走弱，股指在10点半左右时大幅跳水，午后沪指一度跌至2142点。关键时刻以招商银行(600036)为首的银行股突然逆势拉升，引领大盘绝地反击，尾盘重回2200点上方(20天线)。量能较前一交易日有所萎缩，两市合计成交约2000亿元。
　　操作建议：银行板块的突然拉升对于大盘企稳至关重要，如果能够持续表现，带动股指回升，而且市场成交量保持在较高水平，那么目前市场仍有看多空间。目前我们应当更多关注主流板块走向，尤其是今日救驾的银行股，控制仓位操作。农业股表现活跃，荣华实业(600311)涨停，金健米业(600127)、隆平高科(000998)、北大荒(600598)、敦煌种业(600354)等个股均有不等涨幅，每年两会前夕农业股都将有活跃机会，建议投资者重点留意优质种业股--登海种业(002041)。
　　杂交玉米种子龙头企业
　　公司是杂交玉米种子的龙头企业，在国内玉米种子生产规模中处领先水平。公司集研发、繁育和销售为一体，依托自身拥有的国家玉米工程技术中心，在自主创新领域有得天独厚的优势。公司的主要竞争优势在于其具备雄厚的杂交玉米育种能力，公司新育成超级玉米新品种"登海超试1号"(DH3719)达到 亩产1402.86公斤，将世界夏玉米单产纪录提高27.96%。公司"超级玉米新品种选育与产业化开发"项目，已被科技部列为"十一五"国家科技支撑计划重点项目之一，并获得国拨科研经费合计1505万元。
　　近年来，公司的业绩快速增长，主要源于下属登海先锋公司的先玉335种子不仅保持了较高的销量，而且销售价格也略有上升，使得销售收入和毛利率都有上升。登海先锋拟投入4200万元进行酒泉三期工程建设。工程完工达产后，登海先锋加工能力将达到1.6万吨/年。2010年四期项目也将建成。随着加工能力的提高及市场的不断拓展，登海先锋可持续发展能力将进一步增强，对公司的贡献利润将会快速增加。而在行业转暖、子公司盈利大幅增长的前提下，登海种业(002041)经营拐点已现。
　　控股股东增持上市公司股份
　　另外，公司接到控股股东莱州市农业科学院的通知，其于2008年12月15日通过二级市场购入了公司的股票28,000股，占公司股份总额的0.016%。增持后，莱州市农业科学院持有公司93,185,064股股份，占公司股份总额的52.95%。根据增持计划，莱州市农业科学院拟在未来12个月内增持不超过公司总股本2%的股份(含此次已增持股份在内)
　　二级市场上，该股经过约一个半月的平台整理后，近来以开始进入主升段，走势完全没有理会大盘的调整，"强者恒强"再次被验证，后市可继续看高一线，投资者不妨重点关注。
　　李珍华 长城证券

