万向德农：超级防御系统 玉米率先领航

国海证券 王纹康
在A股市场上，作为玉米业龙头的万向德农（600371），主营农作物种子和麦芽糊精的生产。2007年公司玉米种子销售数量超过1亿公斤，业务已覆盖黄淮海夏播区和北方春播区等我国主要玉米种植区域，占我国杂交玉米种子市场总需求的10％以上，其规模名列国内玉米种业公司的第一位。我国有2000多家种子公司，市场份额在5％的公司屈指可数，前期公司大股东万向三农通过上证所交易系统增持公司流通股股票674.5万股，占总股本4.35％，公司控股股东的增持行为，彰显其对公司未来前景的信心。
 
　　公司共有国审玉米品种7个，省审玉米品种21个，向日葵审定品种13个，牧草品种4个，棉花国审品种2个，小麦国审品种1个；拥有3个育种中心，5个育种站和48个试验站，18万亩育种生产基地。2007年公司种子销售数量超过1亿公斤，比上年度增长19%。公司玉米杂交种销量已经占我国玉米杂交种市场总需求的10%以上，继续保持着我国玉米杂交种市场占有率第一的地位。
 
　　在增强主营业务竞争实力的同时，公司在2007年新增了脱毒马铃薯种薯业务，开发了玉米专用复合肥产品。此外，对淀粉糖分公司进行了系列的技术改造和调整，已基本解决淀粉糖生产能力配置问题，使淀粉糖产品生产能力得到进一步提升。公司将充分挖掘品牌价值，实行以种业业务为核心的相关多元化发展战略。随着新业务逐渐发展成熟，公司盈利能力有望再上一个台阶。
 
　　从走势上看，该股主力资金护盘迹象明显，连续杀跌后，后市有望止跌回升，建议密切关注。
 
 

