实力机构周末荐股精选
　　海通证券(600837)
　　海通证券通过换股合并上市，资产总量和市场占有率均得到较大提升，公司经纪业务与其他各项业务都增长较快。不过，鉴于公司主要从事证券业，公司较易受到经济运行周期与证券市场运行周期的影响，波动性大。而近期市场人气逐渐转暖，交易量也缓步放大，券商股将直接受益。目前，该股资金关注度较高，前期大小非解禁后走出一波强势拉升行情，经过调整后周五海通证券逆市走高，后期有望继续反弹，挑战前期高点，可适当关注。
　　宏图高科(600122)
　　作为行业龙头，公司与世界数字电视机顶盒巨头合资组建了南京宏天宽频视讯公司，生产国际上最先进的数字视频广播系统。公司占据42.99%股权的宏图三胞是全国第一的IT连锁零售商，其以“WDM电子商务项目”为核心的交易模式创新项目，在国家发改委组织的专家组严格评审中脱颖而出，其经销IT产品的能力也明显高于苏宁等家电连锁，公司2010年连锁店目标将达500家，销售收入则力争突破400亿元，发展前景诱人。公司在大力发展主业的同时还积极开拓其他利润来源，公司持有华泰证券3.28%股权合计1.47亿股，而华泰证券金融题材极为强大；公司还大举进军房地产领域，其“宏图房地产”品牌已日益突出，各项投资项目未来都将为公司贡献利润，因此其业绩增长题材极为突出。从走势上看，周五包括苏宁电器等商业连锁板块有启动迹象，值得后期重点关注。
　　安徽合力(600761)
　　公司是总后勤部叉车定点生产企业，制造能力和资产规模在国内独占鳌头。从行业前景来看，《国务院关于加快振兴装备制造业的若干意见》、财政部等四部委关于装备制造业关键零部件进口税收优惠政策的出台等，都形成对国内工业车辆行业发展的利好因素；同时，我国物流业的低起点也给叉车行业的发展带来机会；世界经济全球一体化进程更有利于加大出口力度，这些均为公司发展提供了广阔的发展前景。前期大股东叉车集团连续增持股份，也显示出其对公司成长前景看好。该股近期连拉阳线，周五放量显示突破欲望，后期可重点关注。(东方证券 沈阳)
　　七喜控股(002027)
　　近来公司推出了多款较具市场竞争力的高性价比家用及商用电脑，公司凭借其整机与电脑配件同时成功运作的经验，有望受益相关vista产品(Vista电脑、Vista硬件设备)，从而具备潜在的微软题材。二级市场上，该股一直保持着标准的上升通道，始终依托着均线系统向上运行，短期内明显有大资金进场迹象，量能有效放大，股价逐渐逼近前期高点，后市有望向上加速，建议投资者适当关注。
　　青海明胶(000606)
　　公司与天津经济技术开发区国有资产经营公司正式签订了丰华工业园标准工业厂房及用地的《资产转让协议》，该协议约定青海明胶以1.2亿元的价格向国资公司转让位于天津经济技术开发区标准工业厂房资产，短线建议投资者保持关注。
　　南京港(002040)
　　公司公告，南京市拟开建南京长江第四大桥，该工程建设将影响公司栖霞作业区的生产作业锚地，致使栖霞锚地1、2、3号锚位无法使用，4、5号锚位调整后仍能保证正常生产。经协商，公司同意停止使用栖霞锚地1、2、3号锚位，并调整4、5号锚位。而经南京市政府批准，南京长江第四大桥建设协调指挥部同意就此事项给予1.2亿元的资金补偿，双方已于2008年12月30日正式签订协议。中期建议投资者适当关注。(华西证券 宋宁)
　　ST国药(600421)
　　目前公司几乎是一个空壳公司，截至08年三季度公司每股净资产为0.05元，每股亏损0.09元，公司总股本不到2亿，具备一定的壳资源价值。公司此前与青岛中金、湖北日报、三江航天等三家公司在一年多三次商讨借壳重组事宜，但最终均“难产”。ST国药及控股股东已保证3个月内不再就公司重大资产重组事项进行商议。不过，公司的经营状况已经很难根本性扭转，资产重组是其唯一的出路，且就公司各方面条件以及具体情况而言，重组依然极为迫切，预计未来三个月后，其重组意向和动作仍将显现，建议根据公司重组动向逢低适当关注。
　　景谷林业(600265)
　　公司是云南省第一家林业企业上市公司，是云南省林业产业化、农业产业化重点龙头企业和国家重点扶贫龙头企业，松香生产规模30000吨、松节油6000吨，林板生产规模150000立方米。松香产品在云南省的市场占有率为30%左右，国内占4%以上，林板产品省内市场占有率为26%。公司主要经营脂松香、脂松节油、α蒎烯、β蒎烯、人造板等林产化工系列产品的生产和销售；森林资源培育、木材采运、加工。公司的一大显著特点就是前两大股东的持股比例极为接近，近期围绕控股权的争夺战正在逐步升级，控股权在短短数日之中反复易主，两大股东均在二级市场展开增持，预计增持行为仍将持续，并最终对股价形成一定程度的正面影响，建议投资者以此为契机逢低关注公司的交易性机会。
　　金宇车城(000803)
　　公司主要以汽车贸易业务、丝绸经营和房地产开发为主，但汽车贸易方面竞争激烈，丝绸业务设备更新升级也尚未投入使用，单位产品盈利和规模效益仍然欠佳；同时，受信贷紧缩等宏观经济政策影响，房地产市场交易量萎缩，房地产业务发展有所阻滞。公司在08年5月拟实施重大资产重组，公司拟以其拥有的相关债权与成都金宇控股集团有限公司所持有的成都西部汽车城股份有限公司全部股份进行置换，由于市场环境和相关资产结构发生变化，双方决定暂停实施。但重组双方承诺三个月后，双方将视情况择机启动该项交易。未来值得预期的是，一旦重组再度启动，成都金宇控股集团有限公司仍计划继续将其汽车相关业务注入本公司，基于上述预期事项，可适当关注。(上海证券 蔡钧毅)
　　铜陵有色(000630)
　　公司经营稳健，在铜精矿采购时采取较为稳妥的M+3均价点价方式，避免了铜价大跌提取巨额减值准备；同时对自产铜矿，公司在国内外期货市场做了年产量50%以上比例的套期保值，这使得公司09年业绩稳定性大幅提高。鉴于铜仍将是基本金属的领头羊，全球铜供应的可控性强、中国铜资源的稀缺性和铜需求的相对刚性都将令铜价表现优于一般基本金属。此外，公司08年大幅计提存货跌价损失3.74 亿元，大幅释放了09 年的业绩风险。从公司股价表现看，本周在60日均线上方止跌反弹，后市有望在一季度良好业绩预期的支撑下继续反弹。

