中汇医药(000809)：技术领先 前景看好

　　新思路投资 段红辉
　　大盘受周边股市影响在大幅低开后，震荡上行，其中有着良好系统风险抵御性的医药股率先展开反弹，市场表现强劲，随着大势的企稳后市有望持续走强，不妨积极关注技术领先的优质医药个股中汇医药(000809)。
　　近年公司根据市场需求积极开展新药的研发，并申请了14项中国发明专利，其中2项专利已获得了授权，10项专利已公开并进入实质审查阶段。专利的保护范围涵盖了12个系列17个品种，已生产销售的专利品种共8个系列11个，其中1项专利最近被国家知识产权局评为中国专利优秀奖。
　　公司生产的糖尿病、痛风病等代谢类药品在同类产品中处于领先水平。据统计，全球现有糖尿病患者2.3亿，预计到2025年将达3.8亿，而目前我国痛风患者超过7500万人，且正以每年9.7%的年增长率迅速增加，此类药品市场需求巨大。随着政府将加大对医疗卫生的投入，建立覆盖全国的医疗保险体系，将启动广大农村及城市社区医疗市场，行业需要增加，公司面临较好发展机遇。
　　走势上，该股近期表现明显强于大盘，上升通道保持完好，随着量能的持续放出，有望继续走强，可积极关注。

