禾嘉股份：惠农政策给与想象空间

　　信泰证券 张晓龙
　　内需行业刚性需求 两会聚焦
　　前不久，正式公布的2009年中央一号文件再度锁定“三农”。这份名为《中共中央 国务院关于2009年促进农业稳定发展农民持续增收的若干意见》的文件，是改革开放以来第11个以“三农”为主题的中央一号文件，也是首次连续6年发布关于“三农”工作的一号文件。这份约一万字的文件分为“加大对农业的支持保护力度”、“稳定发展农业生产”、“强化现代农业物质支撑和服务体系”、“稳定完善农村基本经营制度”、“推进城乡经济社会发展一体化”五部分共二十八项措施，重点突出农业发展与促进农民增收，内容覆盖面之广，扶持力度之大前所未有。政府对农批市场的支持，也是延续了过去几年的政策。两会正式拉开帷幕，推进农业改革、加大对“三农”投入、增加农民收入等将会是两会期间的热点话题，再度跃然纸上，今年的两会与以往的不同，今年对农业的关注也与以外不同，在金融危机大幅冲击的全球背景下，作为内需型领军行业的农业无疑成为两会聚焦的热点，国家对农业的扶持力度也会比往年增强。
　　积极拓展海外市场 科技农业
　　公司以高科技农业为主业在上海证券交易所上市;公司陆续在凉山州投资建立果蔬加工生产企业，使农副产品的深加工技术、设备和产品均占据了国内领先地位;获得农业部颁发的“农作物种子经营许可证”，成为省内首批获得此证的企业;禾嘉股份被农业部、国家发展与改革委员会、财政部等九部委联合审定为国家级农业产业化龙头企业。而作为公司农业板块的重要组成，禾嘉种业在水稻、小麦(资讯，行情)等种子培育方面下功夫，不断扩大制种面积，培育具有自主知识产权的品种。杂交水稻种陆续进入地区性区试和全国性区试，还远销东南亚多国。公司在农作物种植、生产、加工方面开始形成规模效益，尤其是在“5 12”地震后，国家商务部首批核准了川内五家企业共计4300吨出口配额，其中包括禾嘉种业出口东南亚的1000吨杂交水稻种子。公司的小麦品种在遂宁、绵阳等地进入国家优质专用小麦良种补贴项目。从制种、育种到粮食的生产、加工公司在农业产业化方面的优势非常明显。一方面，有国家再次加大对于农业的支持，一方面，有自身在行业内无可比拟的优势，相信公司的农业板块在新的一年会有大的发展。
　　中标通用公司大单 进军汽配
　　前不久，成配公司正式成为上海通用供应商，上海通用把持着国内汽车销售量第一的位置，同时也是在华最大的中美合资企业。经过两年的全球“海选”，上海通用终于把全球布局开发的新发动机项目定点给成配公司独家生产。其中，成配公司需要按照通用的要求，引进相关设备，符合严格的工艺、技术等标准，进行样件生产和小批量生产后，才能真正成为其国内凸轮轴的独家供应商。成配公司希望通过上海通用项目搭建起通向国家市场的通道，拓宽自己的发展空间。公司通过资产置换置入中汽成都配件有限公司90%股权而进入汽车配件制造行业。成配公司在1953年就生产出国内第一支汽车凸轮轴，是目前国内最大的凸轮轴生产基地，也是亚洲最大的凸轮轴专业生产企业。该股近期走势较为活跃，底部逐渐抬高，有望在国家支持三农政策的背景下有所表现，可继续关注。

