三九医药(000999)：OTC龙头 蓄势待发

　　公司是我国中药OTC龙头企业。在制药主业上，分为OTC、中药处方药、免煎中药、抗生素及普药四大业务模块，公司拥有三九感冒灵、三九皮炎平、三九胃泰等市场占有率很高的拳头品种，“999”品牌在2007年中国品牌价值排行榜中名列制药行业第2位。
　　公司是华润医药业务核心发展平台
　　由于公司品牌知名度高、行业地位高、以中药业务为主、经营规模较大、经营状况良好、华润持股比例较高，公司被确定为华润医药品牌中药制造与销售业务的核心发展平台。
　　资源全面聚集制药业，经营向好趋势明显
　　公司发展战略聚焦品牌OTC、中药处方药、免煎中药、抗生素及普药四大制药业务模块，以品牌OTC为核心，我们预计2008年和2009年制药主业收入各增长20%，其中①我们预计通过品类规划感冒灵系列2009年销售增长20%，皮炎平、正天丸2009年销售增长10%左右，三九胃泰2009年增长将超过10%。②国家中药注射液政策趋紧，公司中药注射液未来增长尚不能确定。公司未来将重点发展抗肿瘤、心脑血管等领域口服中药处方药。我们认为公司在口服中药处方药领域有望实现快速增长。③目前公司正在建立免煎中药质量标准，并对国家政策和标准形成影响，若未来国家政策明朗，公司免煎中药有望保持快速增长。④我们预计抗生素和普药2009年将增长20%。⑤预计2009年零售连锁业务未来增长平稳，包装印刷业务和医疗服务业务2009年有望实现净利润20%的增长。
　　公司前三季度业绩超预期
　　2008前三季度公司实现营业收入28.32亿元，同比增长18%，其中母公司实现营业收入6.69亿元，同比下降17%，主要由于公司调整内部结算价格。公司实现净利润3.7亿元，同比增长132%。公司业绩增长的原因主要是：1、营业收入持续增长，其中制药工业同比增长20%左右，是增长的主要来源。2、根据三九集团债务重组协议，公司财务费用由上年同期的1.46亿大幅降低至0.05亿。而前三季度的营业毛利增长为16%。公司毛利率由48.0%略降至47.32%，主要原因是湖南三九和山东三九毛利率较低，在销售规模增长后，公司销售费用率由25.3%下降至24.4%，控制得当。公司经营情况符合预期，业绩超过市场预期的原因是本期冲回坏账准备3592万，影响EPS 0.04元。
　　二级市场上，该股近期走势同步于大盘，量能明显萎缩，今日该股小幅低开，盘中呈现震荡走势，成交量同比明显放大，主力资金介入迹象明显，短期该股有望企稳反弹，投资者可密切关注。

