3月09日机构重点推荐潜力牛股
　　景谷林业(600265)
　　林业龙头 形态向好
　　公司是全国第二家、云南省第一家林业企业上市公司。公司松香产品在云南省的市场占有率为30%左右，国内占4%以上，林板产品省内市场占有率为26%。
　　二级市场上，该股前期在60日均线附近受到强烈支撑，之后股价不断走高，技术形态良好。上周五该股逆势上涨并形成阳包阴的走势，成交量大幅放大，后市有望突破前期平台创新高，可重点关注。(金证顾问 康永飙)
　　海通证券(600837)
　　业绩预期改善 仍有反弹空间
　　国内一流券商，通过注册资本的变更，公司注册资本金达到82亿元，一举成为国内规模最大的券商，综合竞争实力大大增强。统计显示，2008年公司股票交易金额较2007年下降35.15%，低于沪深两市45.97%的降幅，优于市场平均水平。而以股票交易金额计算的市场份额为4.33%，排名第四，较2007年3.60%的市场份额和位居第6的排名都有较大的提升，公司通过对市场投资情况的精确把握，成功控制了市场风险。2009年截止3月6日，沪深两市成交量已经接近2007年一季度水平，预计公司的业绩经历了2008年的低估后将大幅改善，投资价值显著提升。
　　上周该股先抑后扬，强劲上涨超过12%，主力资金介入明显，在融资融券、创业板等后期有望推出的利好政策的刺激下，预计该股将仍有上涨空间，积极关注。(杭州新希望)

