四川湖山：收购资产计划推迟成天赐良机

　　海通证券 陈少铭
　　拟将收购集团公司的三块资产分别为集团航空交通管制设备事业部的全部资产和业务、集团持有的深圳九洲电器有限公司(以下简称“深圳九洲”)93.85%的股权、九洲集团持有的四川九洲电子科技股份有限公司69.66%的股权，上述拟收购资产的预估值为6亿元。四川湖山表示，本次非公开发行收购九洲集团下属的全部DVB资产和业务，公司将形成年产DVB1500万台的生产能力。
　　公告表示，根据公司的发展战略，在电视网络数字化，广播电视网、电信网和计算机通信网“三网合一”的发展趋势下，公司计划将DVB(数字视频广播)业务做强做大，保障公司的持续发展；另在航空产业蓬勃发展的背景下，公司拟开拓航空管制产品市场，形成公司新的利润增长点。公告显示，2007年深圳九洲的营业收入为2.28亿元，净利润1530万元，所有者权益为1.26亿元；九洲股份2007年营业收入为10.90亿元，净利润3235万元，所有者权益1.90亿元；航空交通管制事业部截至2007年12月31日的总资产预估值约为1亿元，其中无形资产2100万元，存货6000万元，2007年销售收入1.33亿元，净利润约4000万元。三块资产2007年的净利润总额达8762万元，而公司预测2008年度净利润约950万(09-01-16日公告)，而拟注入的资产07年净利润是08年公司净利润的9倍！
　　大股东九洲电器集团由单一的军工企业脱胎换骨成为大型企业集团，一直坚持"军民并举"的发展战略。目前已发展成国家民用二次雷达系统产品的科研生产基地。自2002年以来连续6年跻身中国电子信息百强企业。下属四川九州电子科技股份有限公司是国内一流的数字电视设备科研开发生产经营企业，是国内技术先进、规模最大、产销量连续二十多年雄踞全国同行业首位的有线电视宽带综合业务信息网络系统的科研开发生产经营基地“九洲”品牌还被评为“2006年中国机顶盒市场最具实力品牌”、“2007机顶盒最具竞争力品牌”。背靠如此强劲实力大股东，公司未来发展可期。
　　二级市场上，该股今日放量突破，长期以来该股股性活跃，而且重组收购的资产极为吸引，近几个月走出温和盘升形态显示有大机构运作迹象，建议一旦回调可以中长线关注。

