步步高(002251)：商业连锁 值得期待

　　公司是湖南省连锁零售龙头企业，立足于中小城市，以密集式开店、双业态、跨区域的发展模式，以统一的品牌向客户提供商品零售服务。公司连锁门店已遍及湖南省各地市、并战略性进入江西省部分地市，以超市、百货两大零售业态为广大消费者提供商品零售服务。公司连续多年跻身商务部和中国连锁经营协会联合发布的“全国连锁经营百强企业”、“中国服务业企业500强”等荣誉称号。公司投资建成的辐射华南、西南、华东等区域市场的现代化物流中心，实现了供应链和采购系统的全新升级。随着国家努力鼓励内需消费，预计立足于一般消费品的连续零售业有望抗周期发展，同时兼顾消费升级概念，公司业绩将较有保证。
　　内生增长强劲。在外延扩张放缓的情况下，2008年公司以对老门店的精细化管理和升级改造为重点，2008年公司可比门店内生增长为14.05%，在同行业中属于较高水平、体现公司优越的管理能力。当然，受CPI下降的影响，公司可比门店内生增长速度也呈现逐步下降的趋势，其中2008年上半年约为16%、2008年第3季度约为13-14%、2008年第4季度约为10%。
　　销售返利的体现使2008年第四季度综合毛利率提升明显。2008年全年综合毛利率19.73%，同比增长了0.23个百分点，充分体现作为连锁公司在规模扩大下采购成本逐步下降的规模效应。分季度看，2008年第1、2、3、4季度的综合毛利率分别为19.15%、18.84%、19.86%、21.08%，第2季度综合毛利下降是由于公司经营策略调整导致，而随着销售返利的集中体现，第3、4季度的综合毛利得到明显提升。
　　超市为公司主力业态，有向百货发展的趋势。2008年，超市业态占公司主营业务收入的71.7%，仍是公司的主力业态，但全年收入增长20%，低于公司整体增长，同期，百货业态收入保持高速增长态势，且营业利润率亦有较大幅度提高，由于看好区域百货业态发展趋势，公司在09年亦加大了对百货店的投资比重。
　　二级市场上，该股近期受大盘影响呈现冲高回落走势，成交量同比有所萎缩，今日该股小幅低开，盘中呈现震荡走势，股价在60日均线附近得到明显支撑，短期该股有望在量能配合下强势反弹，投资者可密切关注。

