山东海龙：核能+主导产品涨价概念

　　经过昨日的强劲上攻，周四两市大盘继续上行，但个股分化严重。操作上应把握行业面的积极变化，关注主导产品涨价题材股，如粘胶纤维生产龙头000677山东海龙，公司主导产品粘胶短纤价格近期持续上涨。
　　一、 近期国内粘胶短纤价格一路上涨
　　据中国证券报2月16日披露，根据中国化纤信息网的数据，粘胶价格近来出现快速上涨，2月13日的价格为12200元/吨，比上周均价11660元/吨上涨超过了4%，比上月均价11530元/吨上涨超过5%。业内人士分析，目前的价格快速上涨由多个因素促成，短期可能还会持续。根据第一纺织网最近的报道，3月4日粘胶短纤厂家集体上调价格每吨200-300元，目前粘胶短纤价格在12800元/吨，较2月中旬又有明显上涨！
　　二、 粘胶短纤龙头受益价格上涨
　　根据平安证券新近发表的研究报告，山东海龙是国内第二大粘胶短纤生产基地、最大的涤纶帘子布和帆布生产企业。预计至09年底，公司将在新疆形成年产普通粘胶短纤8万吨，浆粕10万吨的产能；本部将形成年产17万吨粘胶短纤，13万吨浆粕的产能，届时公司的规模优势将更加明显。由于公司具有国内领先的规模和成本优势，并在普通粘胶纤维的基础上不断开发出诸如：阻燃、高湿模量、抗菌等差别化粘胶短纤，因此在化纤行业普遍亏损、限产、停产的低谷时期，公司能够保持较好的开工率，以及同行业内较高的毛利率水平。值得注意的是，山东海龙有关人士表示，企业已感觉到粘胶短纤价格有所上涨，企业将直接受益。
　　三、 核能资源概念想象空间大
　　用卤水提炼镁盐是现代核工业必需的原料，山东海龙则具备了强大的资源优势。前期公司决定斥巨资1.08亿元建设年产8000吨工业活性氧化镁项目及斥1.5亿元投资年产1000吨纳米氢氧化镁阻燃剂等项目，该项目业绩增长动能将极为充沛。同时，该题材一旦被市场挖掘，上涨潜力不容小视！
　　该股近阶段强势特征值得重点关注，整体成交量水平异常放大，资金运作频繁，显示了市场对该股的关注程度颇高。近2日股价企稳后开始反弹，作为股性异常活跃的低价股，000677山东海龙核能+主导产品涨价概念有望推动股价继续上攻，可适当关注！

