曙光股份：紧跟政策 把握主题投资

　　近期随着汽车需求的反弹，汽车股整体表现强于大盘，主要是因为内外因素的叠加所致，内在因素表现为：汽车购买力仍在；08年受冲击最大的南方汽车需求市场反弹；去库存化力度超出预期。外在因素表现为：国家政策创造需求；油价下跌减少使用成本刺激汽车需求。预计后续仍可期待的新的政策利好，如3月1日轻型车下乡实施细则和新能源汽车相关细则。
　　曙光股份(600303)：公司主营客车、SUV、Pickup、特种车以及车桥、差速器等汽车传动部件的生产销售。在大型客车领域产销量位居第二，在车桥，特别是轻型车桥领域位居专业制造商第一。
　　投资亮点
　　1、 8000万拓展汽车制造
　　公司出资8000万元与沈阳富桑黑豹有限责任公司在沈阳市投资组建沈阳黄海汽车制造有限公司。沈阳黄海汽车的经营范围是汽车整车、底盘及其零部件的开发、设计、制造、销售、售后服务及与上述经营范围有关的其它生产经营活动。沈阳黄海汽车将利用合资双方投入的厂房和设施进行改造，对原有的焊装线、涂装线、总装线进行提产改造，形成年产20000辆的皮卡汽车生产能力。主要产品是黄海品牌新一代的大柴神、小柴神和多功能经济性皮卡汽车。
　　2、3.42亿元收购丹东黄海汽车股权
　　公司收购了丹东曙光实业有限责任公司持有的丹东黄海汽车有限责任公司42.91%股权。股权转让后，公司持有了丹东黄海96.77%的股权。丹东黄海是国内生产公交车的龙头企业，公司称此次收购是公司在汽车行业优势地位的重要体现，是公司主营收入的主要来源，“黄海客车”被评为“中国名牌”和“中国驰名商标”。该收购是为了做强做大丹东黄海，加强对丹东黄海的控制力，增加投资收益。
　　3、进军海外市场 提振核心竞争力
　　公司出资298万美元在美国密执安州设立曙光(美国)技术中心，通过聘请美国的汽车技术人才，进行车桥及零部件的产品设计、技术攻关，对公司出口到北美的产品进行技术信息跟踪、售后服务，提高公司产品水平和品牌知名度，从而进一步拓展国际市场，提升公司的核心竞争力。
　　技术上，该股近两日极速回调至前期成交密集区处后受到强烈的支撑，且成交量并未放大，主力惜售的迹象明显，由于该股各条均线继续呈发散状态，强势格局依然未变，后市随着新的政策利好兑现，该股还将继续强牛态势，投资者可密切关注。

