中水渔业：低价渔业龙头突破在即

　　重庆东金 黄小宁
　　经历了本周二和周三的急跌洗盘之后，尽管大盘蓝筹股受美国股市大跌创新低的冲击表现不佳抑制了股指的反弹空间，但在政策扶持倾向不变的背景下，个股仍保持了较高的活跃度。由于万众瞩目的“两会”将于下月初召开，仅剩不到两周，出于对“两会”期间出台新政策扶持的预期，部分个股表现抢眼，预计下周热点将围绕“两会”展开，建议投资者重点关注每每在会议行情之中走强的农业板块，尤其是其中蓄势充分的低价品种，比如000798中水渔业。
　　中水渔业(000798)是一家主要从事远洋水产品捕捞、产品加工、储运等业务的上市公司。公司拥有各种类型的远洋渔轮和运输船舶57艘，主要在北太平洋、南大西洋、印度洋和西南太平洋常年进行大洋性远洋捕捞生产和经营。公司在海上鱿钓船队已成规模基础上，下一步重点建造新型冰鲜金枪鱼钓船，以进一步扩大金枪鱼船队规模，力争两种作业渔船数量、捕捞能力和生产经营水平居于我国同行业前列。去年，由于资源旺发，全部金枪鱼钓船全部投入生产，技术水平提高，单船捕捞能力增强，公司的金枪鱼产量创历史同期最好水平。公司的主营业务保持盈利，之所以出现亏损，主要是因为控股的华农财产保险股份有限公司因筹建分公司等因素导致亏损。中水渔业大股东中国农业发展集团总公司是隶属国务院120家大型试点企业集团之一，在我国农业领域地位突出。在国资委推进央企整合并整体上市的背景下，中水渔业作为中农发集团的A股旗舰倍受关注。
　　从二级市场走势来看，该股自2月初以一根放量长阳打开上升空间之后，便一直依托5日均线震荡盘升，即便在本周大盘剧烈震荡之时该股仍保持上升趋势，日K线形成七连阳的格局，但累计涨幅不大，后市有可能加速突破，投资者可逢低重点关注。

