东方海洋(002086)：海水之中捞黄金

　　太平洋证券 花志海
　　海参养殖毛利率超高
　　据东方海洋年报显示，最近三年，该公司海参养殖毛利率一直维持在较高水平，分别为66.09%、58.72%、67.20%，这一毛利率水平，在两市接近1700家上市公司中，绝对可以排在前10位的水平，而如此超高的毛利率，如果产量得以放量，就会像印钞机一样，直接反映在公司业绩上的突飞猛进。
　　海参养殖产能将增14倍
　　根据公司公告，公司4月份非公开发行3562万股，发行价格16元/股，发行对象范围包括山东东方海洋集团、前20名股东、基金公司等不超过10家，其中山东东方海洋集团认购200万股。
　　本次增发将以募资22100万元投资崆峒岛2万亩海底牧场建设，预计年均利润总额7670万元。分别以募资14250万元和14500万元投资担子岛海域海参增殖和山东省海阳市辛安浅海增养殖，预计年均利润总额4860万元和4330万元。以募资5700万元投资海藻遗传育种中心及刺参养殖建设，预计年均利润总额1080万元本次募集资金项目投入使用后，除海藻遗传育种中心及刺参养殖基地建设项目海参养殖采用池塘养殖方式，当年投苗当年达产外，其余项目均为第3年进入达产期，第5年全部达产。募集资金项目达产后，新增海参产能1813.52吨，公司海参总产能达到1933.52吨，是2007年公司海参产量135.5吨的14倍。
　　多家机构一直看好
　　公司上市以来，不断有多家机构发表研究报告，例如国金证券最新的研报称：继08年中期东方海洋海水养殖业务超过预期之后，下半年公司主要养殖品种的价格与销量有望延续良好增长态势，可能再度超过预期。总体来看，东方海洋业绩连续3年保持平均50%以上增长的确定性非常高。预期东方海洋08-10年每股收益分别为0.421、0.650、1.103元，具备明显吸引力，建议积极买入。
　　从走势看，本周四大盘暴跌，两市跌停股票比比皆是，但该股跌幅不到6%，明显抗跌。对于这种一直保持较好上升通道的品种，在受到大盘原因而产生下跌之后，尤其要密切关注。

