浦发银行：开拓新业务介入金融租赁行业

　　精业胜龙 马晓光
　　继5家上市银行获准在国内组建金融租赁公司之后，浦发银行(600000)日前与山西金融租赁有限公司签署了战略合作协议。双方拟在客户共享、产品开发、业务合作等领域进行多元化战略合作。银行业分析人士认为，虽然双方不是控股关系，但客户共享、产品开发合作等意味着浦发银行也向金融租赁行业跨出了最坚实的一步。虽然短期内对浦发银行业绩影响不会很大，但更多的是对银行后期业务多元化产生积极影响。自2007年3月新修订的《金融租赁公司管理办法》正式实行以来，国内商银行进军金融租赁就开始呈现活跃之势。浦发银行作为股份制商业银行中的龙头之一，自然不能落于人后。
　　山西金融租赁前身为山西省融资租赁有限公司，1993年成立，目前注册资本为5亿元，是全国已完成重组的十家金融租赁公司之一。相关统计数据显示，2007年全国6家正常经营的金融租赁公司总资产达218.51亿元，当年融资租赁额129.66亿元，税后利润3.29亿元，分别比上2006年度增长39%、67% 和111%。其中，山西金融租赁的业务就在2006年基础上保持了持续稳定的增长。
　　浦发银行发布的业绩预告显示，其未经审计的08 年税后净利润为人民币125 亿元，其中包括人民币9.4 亿元的一次性退税收益。剔除退税影响后，08 年核心税后净利润同比增长111%，尽管浦发银行08 年税后净利润增长强劲，但四季度税后净利润仅为人民币17 亿元(剔除一次性退税收益)，季环比下降了50%，原因可能在于去年9 月份以来累计降息216 个基点导致净息差季环比下降，贷款定价能力走软以及手续费收入减少。浦发经营较为保守，到目前为止不良贷款率上升较少。其年初的财务预算曾计划全年拨备支出在30 亿元。由于浦发很高的拨备覆盖率，较好的资产质量，拨备控制在30 亿元以内并不困难，但为了应对2009 年更为不确定的宏观环境，浦发4 季度的拨备计提较多，全年拨备有可能超过之前30 亿元的预算。
　　对银行来说，2009 年将是总量增长和风险控制并重的一年。公司09 年开展信贷业务的思路是以量补价。降息通道下，银行息差收窄已经成为趋势，考虑到个贷打折等因素，如果降息54bps，公司息差将收窄25bps。08 年底，公司投放贷款较多，全年贷款投放预计1100 多亿元。09 年，公司计划信贷增长20%，以弥补息差收窄和中间业务收入不稳定带来的负面影响，力争09 年利润增速能上两位数，实现140 亿元左右净利润。
　　考虑到金融租赁业务对净利润增长不能在短期内见效，所以今年对浦发业绩增长还要靠贷款的数量与质量和国家宏观经济政策的扶持，以及维持较低的拨备率。单从业绩方面来分析，目前公司PE较低，具备投资价值，但对银行业整体来说，行业的风险依然较大，投资者要时刻关注世界第二次金融风暴能否形成并影响我国，如没有形成第二轮金融风暴，世界经济出现快速复苏迹象，则银行业整体估值自然上升，机构投资者将加大银行股的建仓力度，投资者可提前介入，等待拉升。

