金鹰股份：大股东大笔增持充显公司魅力

　　德邦证券 于海峰
　　目前的经济和政策环境对出口型纺织服装行业的短期业绩构成较大的刺激。从“振兴规划”中可以看出，实质上为纺织业“维护竞争优势抵御外部需求下降”提出了要求和措施。当前，国内纺织服装业呈现“外冷内热”。“振兴规划”提出，要“统筹国际国内两个市场”，“积极扩大国内消费”，“拓展多元化出口市场，稳定国际市场份额”。庞大的内需市场是行业稳定发展的重要基础。从竞争力来看，中国纺织业的竞争优势依然存在。随着行业技术进步，以及自主品牌建设的推进，中国纺织业可以继续维持较强的国际竞争力。“将纺织品服装出口退税率 14%提高至 15%，对基本面较好但暂时出现经营和财务困难的企业给予信贷支持”，也将简单而直接地进一步提高有关企业外贸竞争力，提高企业抵御金融危机的能力和信心。
　　技术优势领先 提高生产效率
　　公司坚持“开拓创新、追求卓越”的经营理念，以科技为先导，以高起点、高品位开发“金鹰”牌GEK系列塑料注塑成型机，其产品机电一体化程度高、品种新、质量精，深受用户的青睐，至今已形成从80-20000克内规格齐全的各种机型。公司不断开拓市场规模，完善售后服务，产品用户遍布全国31个省、市，客户满意度在85%以上，同时还远销欧洲、东南亚、中东、非洲、南美洲等国家和地区，年出口额1000万美元。2006年就实现销售收入18000万元。公司位于秀丽的舟山群岛，定海金鹰高科技工业园区，紧靠港口码头，海陆运输便利，占地面积120000平方米，建筑面积80000平方米，在职员工480名，其中工程技术人员86人。拥有各类金属加工设备280余台。公司不惜巨资引进国外的加工中心和技术，并派10多名技术人员到日本培训一年。目前公司拥有进口的加工中心和数控机床20余台，数控化率达到18%，机械重点零件实现数控化加工，保证了产品100%合格。产品设计开发全部实现CAD设计，大大提高设计的效率和产品的可靠性。
　　股东大笔增持 彰显公司魅力
　　前不久，公司实际控制人浙江金鹰集团通知，2009年2月4日，金鹰集团通过上交所交易系统买入方式增持公司份股。本次增持前金鹰集团持有公司的股份数量为170272293股，约占公司已发行总股份的54.65%。本次增持68万股，约占公司已发行总股份的0.02%，平均价格4.30元/股。增持后，金鹰集团的持股比例为54.81%。对于增持目的，金鹰集团认为，作为公司控股股东，基于对中国资本市场长远发展的乐观判断及看好金鹰股份的未来发展，通过增持以表达对金鹰股份未来持续稳定发展的信心，在大小非解禁冲击寒潮的今天，公司股东如此大手笔的增持，无疑将是雪中送炭，温暖广大中小股东。
　　二级市场上，该股走势独立于大盘，彰显出强势特征，在股指连续的调整的几日，仍以阳线收盘，并且股价始终立在均线系统之上，有望挑战前期5.08元的高点。
　　风险提示：公司在绢、麻纺机成套设备制造及绢、麻纺织行业中处于龙头地位。由于麻纺行业目前处于周期性市场回落阶段。公司所面临的困难还会更多，生产经营内外部环境制约因素可能更多，未来经营也面临较大的挑战。

