3月10日十六机构荐黑马股

　　法因数控（002270）
　　技术领先  做空动能得到释放
　　公司是我国最大的以型钢为加工对象专用数控成套加工设备制造商，是国内第一家数控角钢钻孔生产线制造商。该股横向整理一个月之后跳空向下破位，经过短暂反弹之后昨日再次缩量下跌，达到前期平台位置，考验此点位的支撑力度。我们认为该股短期连续缩量，已经释放大部分风险，做空动能大为减弱，投资者可逢低关注。（金证顾问  张超）
　　正虹科技(000702)
　　政策受益   均线系统支撑有力
　　公司是迄今为止唯一获得中国饲料驰名商标的农业产业化国家重点龙头企业，为全国饲料行业第一家上市公司。公司经人事部批准还设立博士后科研工作站，将使公司在未来相当长时间内保持行业内的科技领先水平，企业前景值得期待。该股前期一直强势上攻，周一跟随大盘回落顺势调整，得到均线系统的有力支撑，值得关注。（德邦证券  于海峰）
　　厦门信达（000701）
　　低价热点概念股 短线关注
　　近期福建板块走势较强，说明游资对海峡西岸经济区寄予厚望，我们认为短线可关注该板块中那些涨幅不大，调整到位，基本面上有较大改观的低价股，其中厦门信达（ 000701）就是这样的个股。
　　公司重点发展的电子信息业务逐步转向光电子领域，公司还在现有产能基础上开拓市场，加大科研力度，提升产品的市场占有率。随着国家推进半导体照明工程的实施，LED产业将进入快速发展期，公司作为节能照明板块的重要一员将直接受益于国家政策扶持和海峡西岸经济区建设带来的商机。该股作为一只福建板块的低价股，此前涨幅落后于板块其他品种，短线存在一定机会，投资者可适当关注。（浙商证券 陈泳潮）
　　福建南纺（600483）整体质量明显提高 惯性走高
　　公司是国内规模最大、品种最多、质量最佳的PU革基布生产企业，多年来引导着国内PU革基布产品开发、市场拓展的潮流，在国内PU革基布市场具有相当的市场占有率。近来，公司加大了资产整合的力度，使公司整体质量是到了提高，而投资收益也帮助其有效提高业绩水平。
　　二级市场上，该股前期见阶段性高点4.34元后顺势回落，最大跌幅逾24%，超跌反弹要求相当强烈。短线该股于前期整理平台处获得支撑，近日立足低位均线震荡走高，连拉小阳，场内资金主动运作的迹象明显。周一在股指快速调整过程中，该股更是逆势逞强，强势特征相当明显，后市惯性上行的机会较大。
　　（恒泰证券 王飞）
　　长江证券（000783）半年线支撑显现 逢低关注
　　经过几年的发展，公司规模迅速扩张，并进入全国前列，近年来公司资产质量优良，净资产和净资本两个指标在业内所有证券公司中的排名始终保持较前位置。2008年中报披露，公司拥有59家营业部，经营网点遍布全国17省市、自治区的主要经济发达城市，2008年中期公司实现证券交易总额5884亿元，占市场份额的1.33%，全行业排名第19位。
　　该股在股改复牌后股价一步到位，之后呈连绵阴跌走势，股价被打了两折，无论在时间还是空间上调整均较为充分。鉴于公司年报业绩已明朗，股价仍处在相对低位区域运行，短线快速调整后，半年线的支撑将显现，投资者可逢低波段关注。
　　（九鼎德盛 朱慧玲）
　　宁波银行（002142）
　　强势放量震荡 有望向上突破
　　近期发布业绩快报显示，2008年公司实现主营收入340,379.43万元，同比增长五成;实现净利润133,173.74万元，同比增长40.02%。公司盈利增长的主要原因为, 各项业务发展迅速,资产盈利能力增强盈利结构不断改善。该股近期表现超强，强势放量震荡后向上突破可能性大，可关注。（西南证券 罗栗）
　　星湖科技（600866）
　　底部量能放大 延续上攻行情
　　公司全资企业湖生物化学制药厂是全国最大的医药原料生产基地之一，也是全球最大的脯氨酸、利巴韦林生产基地，随着国家对医改的大力扶持，公司业绩前景看好。走势上，该股近日表现明显强于大盘，周一更是逆势走强，随着底部量能的温和放出，上攻行情有望延续。（大富投资）
　　中国石化（600028）
　　均线构成支撑 维持中期升势
　　公司是世界级规模的一体化能源化工公司，公司控股股东中国石化集团实力雄厚，更为公司的持续发展提供了坚强后盾。二级市场，该股尽管近日随大盘整理，但中长期均线却构成有力的支撑，量价配合也相当理想，且周线指标低位金叉上行，这对延续中期升势就相当有利，可积极关注。（北京首证）
　　凯诺科技（600398）价值明显低估 穿破整理平台
　　公司作为一家专业生产面料和品牌服装的相关上市公司，拥有先进的毛纺面料生产技术，公司利用面料生产的优势，增加了产品的附加值，为拓展市场创造了良好的内在条件。该股目前股价仅3.5元左右，明显被市场低估。近期其K线形态走强，即将穿破前期整理平台，可重点关注。 (民生证券  孟志伟)
　　国金证券(600109)业务得到快速发展 重心上移
　　公司作为一家具有鲜明特色的券商，在营业网点受限的情况下，依然取得良好的发展成果，前期公司更是不断扩大规模，目前已经形成证券、期货、投资银行等具备多种业务的地区性券商龙头。目前公司已经设立的基金、建立投资银行与证券投资业务都处于快速发展的阶段，未来随着中国金融改革和创新的不断推进，公司将受益明显。
　　二级市场上，近期该股受到市场影响出现一定幅度的震荡，但从整个图形上看，该股的底部特征十分明显，并且底部重心正逐步上移。由于该股在半年线附近具备比较强的支撑，后市调整空间有限，反弹有望随时展开，可积极关注。
　　（杭州新希望）
大秦铁路（601006）
市场表现活跃 支撑力度较强
　　公司是一家以路网干线为主体改制成立的股份公司，公司同时拥有基础设施及运输业务，产业链比较完整，具有比较明显的区位竞争优势。二级市场上，该股上市以来，始终有机构资金大规模参与，盈利前景较为稳定，近期量能始终较为活跃，8元左右支撑力度较强，可关注。（金百灵投资）
华东医药（000963）
高速稳定成长 反攻行情可期
　　公司是免疫抑制剂药物的国内品牌龙头企业，在国内免疫抑制剂市场上占据了优势地位，业绩前景看好。二级市场上，近日该股逆势走出平台并创出反弹以来的新高，周一在大盘大跌情况下回抽确认，同时受到中短期均线的强势支撑，反攻行情一触即发，不妨积极关注。（新思路投资）
 

