精工钢构：钢结构市场比重稳步提高

　　世纪金龙 李强
　　4万亿投资催生订单 钢铁业春意显现
　　随着钢价持续反弹、国家提振内需政策等因素影响，钢铁行业显露的“春意”让业内人士有了期待。国内钢企的生产也开始逐渐恢复。
　　精工钢构四大工程问鼎2008年度中国建设工程最高奖——鲁班奖
　　日前，中国建筑业协会以建协〔2008〕39号文公布了2008年度中国建设工程鲁班奖(国家优质工程)获奖工程名单，在98项获奖工程中，由精工钢构集团参建的国家体育场工程、国家体育馆、北京首都机场三号航站楼、天津奥林匹克中心体育场等4项工程榜上有名。这是公司有史以来获得鲁班奖最多的一年。
　　据了解，一直以来精工钢构把争创优质工程作为企业发展的一项重要资源，不断加强和完善企业施工生产管理的每一个环节，深入开展技术创新活动。至此，精工钢构集团已获鲁班奖达9项之多。
　　获高新技术企业认定
　　长江精工钢结构(集团)股份有限公司认定为安徽省高新技术企业，认定有效期为三年(含2008年)。根据相关规定，公司自获得该认定后三年内(含2008年)，所得税享受10%的优惠，即按15%的比例征收。
　　行业长期发展前景广阔
　　钢结构被誉为21世纪的“绿色建筑”，是未来建筑结构的主要发展方向。精工钢构(600496) 成功承建了北京2008奥运会主会场项目的钢结构支撑架卸载，全面检验并提高了公司技术等方面的综合实力。公司所在行业长期发展前景广阔，世博会及迪斯尼乐园的建设将为公司带来大量业务。
　　国内钢结构龙头 贡献国家建设
　　精工钢构(600496)是国内钢结构龙头企业，拥有钢结构专项设计甲级资质，下属四家控股子公司均获得国家建设部授予的钢结构专业承包壹级资质。公司是国内唯一一家通过日本钢结构H级性能认证、并获得商务部批准对外经营权的钢结构企业。
　　按照国家“十五”计划和2015年发展规划制定的目标，我国2015年建筑钢结构用钢比重有望超过2000万吨，未来市场空间巨大，精工钢构(600496)有望为国家建设做出贡献并从中获益。
　　业务量创历史新高
　　07年公司累计实现业务承接38.7亿元，比上年增长72.4%，其中重大项目承接再创佳绩，包括海外项目澳门东方威尼斯人项目13328 万元、重钢空间项目广州珠江新城西塔项目13957.85万元、广交会琶州展馆配套设施项目钢结构工程10474万元等。
　　08年1-9月公司累计实现承接业务额49.30亿元(完成年度50亿元业务承接目标的98%)。
　　海外市场稳步开拓
　　精工钢构(600496)继2007年在香港、澳门设立分支机构后，2008年公司又分别在迪拜和新加坡设立分(子)公司，承接了沙特Jizan中心项目和新加坡金沙赌场屋顶项目，继取得日本S、H级性能认证后，公司正在着手申请美国市场认证，为后继市场的开拓打下基础。
　　稳步上扬 再创新高
　　二级市场上，该股依托10日均线稳步攀升，技术指标稳健，上攻势头较强，后市如果获得量能的配合，则有望继续上试年线，投资者可适当关注。

