韶能股份：超低价水泥股井喷行情值期待

　　日前，在上海召开的2009中国水泥市场论坛上，国家发改委投资研究所原所长张汉亚乐观表示，国家去年底开始执行的扩大内需为水泥行业的发展提供了新机遇，预计今明两年，水泥产量能够恢复到每年增长亿吨以上。此外，国家发改委综合运输研究所郭文龙指出，2009年全社会水泥消费量将达到154135万吨，相比2008年的144965万吨增长6.3%。受此重磅利好提振，今日水泥板块出现大面积井喷，华新水泥(600801)、冀东水泥(000401)、天山股份(000877)、祁连山(600720)、福建水泥(600802)、赛马实业(600449)、青松建化(600425)、狮头股份(600539)、塔牌集团(002233)、江西水泥(000789)等多只水泥股强势涨停，成为市场炙手可热的核心热点。应该说，相对发达国家，目前我国城市设施、水利、铁路、设备制造、房地产等许多基础设施和基础产业的建设还远没有达到完备的程度，一些行业还没有进入投资的高峰期，水泥行业发展空间十分巨大，而国家为应对金融危机4万亿拉动内需更为水泥行业带来了快速扩展的难得机遇。在以上种种利好推动下，水泥板块无疑成为市场各路资金竞相追捧的对象，成为后市掘金的目标，值得投资者深入挖掘！资料显示，韶能股份(000601)是粤北地区最大的水泥生产企业，公司水泥生产企业主要是韶关昌泥建材有限公司(下称昌泥公司)，年生产能力100多万吨。值得投资者关注的是，随着武广铁路、韶赣高速公路等一批基础设施项目的相继开工，未来几年内，韶能股份(000601)所在地的水泥市场的需求较为旺盛，公司受益国家扩大内需政策十分明显。同时，韶能股份(000601)目前股价只有3元出头，相比其他水泥品种而言，其比价优势十分明显。因此，我们认为，在水泥板块出现大面积井喷，十余只水泥股竞相涨停的背景下，韶能股份(000601)作为一只绝佳的超低价水泥股，后市井喷行情无疑值得高度期待！
　　4万亿拉动基建 水泥行业迎来难得发展机遇
　　日前，2009年中国水泥市场论坛在上海召开，原国家发改委投资研究所所长张汉亚在会议上表示，目前我国城市设施、水利、铁路、设备制造、房地产等许多基础设施和基础产业的建设还远没有达到完备的程度，一些行业还没有进入投资的高峰期。国家去年底开始执行的扩大内需，又为水泥行业的发展提供了新机遇，预计今明两年，水泥产量能够恢复到每年增长亿吨以上，因此“水泥行业发展进入了新的机遇期”。同样，发改委综合运输研究所的郭文龙表示，2009年全社会水泥消费量将达到154135万吨，相比2008年的144965万吨增长6.3%。我国交通正处于快速发展阶段，根据研究所测算，我国交通目前的现代化水平约达到了55%～60%，发展还有很大的空间，特别是“铁公机”建设对水泥的需求仍非常大。
　　对于行业转暖，一些龙头公司更有切身感受。在本次论坛上海螺水泥执行董事郭景彬介绍，“从元旦开始，我们就已经感受到了市场需求的回升。2月份的销售数字虽然还没有出来，但应该也会好于去年同期水平。目前公司高成本库存基本已全部出清，这也给公司2009年经营打下了良好的基础”。
　　事实上，水泥行业面临的短期利好也不容忽视。进入3月份，随着建筑工的回归工地，建筑业大干快上促使水泥销售开始进入旺季，水泥价格有望上涨。
　　显然，随着4万亿投资的逐步实施，从未来二年左右的时间内，水泥行业将进入快速发展阶段，随着行业集中度的提高，水泥价格将会大幅提升，水泥企业的盈利能力也将大幅提高。韶能股份(000601)作为粤北地区最大的水泥生产企业，无疑值得高度看好！
　　韶能股份是粤北最大的水泥生产企业 超低价水泥股井喷行情即将展开
　　韶能股份(000601)是粤北地区最大的水泥生产企业，公司现有水泥生产企业主要是韶关昌泥建材有限公司(下称昌泥公司)。 注册资本9800万元，韶能股份所占权益比例75%。
　　资料显示，韶关昌泥建材有限公司是由韶能股份(000601)和金皇朝有限公司(外资)对原中外合资企业韶关昌山水泥厂有限公司进行重组并于2004年8月正式挂牌成立的，是粤北地区最大的水泥生产企业，也是目前广东省八大旋窑水泥生产企业之一。 公司拥有一条日产2500吨熟料新型干法旋窑水泥和三条湿法旋窑水泥生产线，具备年产160多万吨高标号水泥的能力，现有员工600多人，其中高、中级职称30多人，专业技术人员80多人，地处京珠高速公路和106国道边沿，有自己的铁路专用线，运输条件良好。
　　值得投资者关注的是，韶关昌泥建材有限公司生产的“粤海”牌42.5R、32.5R型普通硅酸盐水泥、42.5R(Ⅱ型)硅酸盐水泥等广泛用于高速公路、公路桥梁、高层建筑、隧道地铁、水下工程等建筑。主要供给的工程有：广州北环、东南环、西环高速公路；广深、广州新机场、广珠西线、江中高速公路；广州大学城；京珠高速公路广珠东线、粤境北段、南段；韶关第一坝孟洲坝；韶关发电厂及扩建工程；广州、深圳地铁工程以及高层建筑等等，深受用户欢迎。同时，公司还具备生产特种硅酸盐水泥的能力。从2007年年报披露来看：2007年公司水泥企业出现了产销两旺的局面。报告期内，公司水泥企业销售水泥95.09万吨，实现营业收入233,092,814.93元，同比分别增长4.03%、20.45%。
　　应该说，随着武广铁路、韶赣高速公路等一批基础设施项目的相继开工，未来几年内，韶能股份(000601)所在地的水泥市场的需求较为旺盛，公司受益国家扩大内需政策十分明显。同时，韶能股份(000601)目前股价只有3元出头，相比其他水泥品种而言，其比价优势十分明显。因此，我们认为，在水泥板块出现大面积井喷，十余只水泥股竞相涨停的背景下，韶能股份(000601)作为一只绝佳的超低价水泥股，后市井喷行情无疑值得高度期待！

