每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　青岛碱业(600229)：海水淡化 抗旱保苗
　　青岛碱业(600229)是我国纯碱行业七巨头之一，产销量和市场占有率均居国内第五。目前，纯碱价格涨势将延续，公司不仅纯碱产业保持较高的利润率，而且通过将产业链延伸到上下游，提升了总体盈利水平。公是国内同行中独家拥有港口散装纯碱出口基地的企业，也为其新增了利润增长点。
　　二级市场上，该股依托10日均线稳步攀升，技术指标趋于稳健，周三随大盘顺势调整，，今日企稳反弹，上升空间仍然巨大，后市如果获得量能的配合，则有望继续攀升，投资者可适当关注。
　　(世纪金龙 李强)
　　南宁百货：大股东待变 潜在软件概念
　　二级市场上，逆大盘而动的个股极有可能是有机构介入。南宁百货在指数大幅振荡中拉升，强劲攻势令人侧目。该股已成功突破年线压制，量能持续放出，涨升空间已然打开，因而值得重点关注。
　　(远东证券 李景红)
　　TCL集团：电子信息霸主受益行业振兴
　　TCL集团旗下的TCL 金能电池有限公司是世界级的锂电池生产研发基地，是国内领先的锂离子电池设计商、制造商和供应商，目前已具备年产6000多万只聚合物锂电池的生产能力，是中国最大的聚合物锂电池制造企业，产量是世界前三甲。目前，中国锂电制造企业形成了液态锂电以比亚迪为首，聚合物锂电以TCL电池为首的两大巨头，而聚合物锂电因超薄如纸，比传统的液态锂电池具有更高能量密度和优异的性能，且更轻巧，潜力颇大。
　　近期3-4元股极易出现短线暴涨品种，周四涨停的东方电子、彩虹股份、罗发展等均是如此，TCL集团股价仅3元多，市赢率不到20倍，形态上蓄势整理充分，具备丰富题材，值得适当关注！
　　(民生证券 徐铮)
　　超声电子：电子信息产业振兴带来契机
　　作为国内电子元器件制造业龙头企业之一，超声电子(000823)主要产品包括双面及多层印制线路板(PCB)、液晶显示器、超声电子仪器、超薄及特种覆铜板。公司目前不但是国内最大的手机用PCB供应商，同时还是国内通讯设备用PCB的主要供应商。公司下游手机客户包括诺基亚、索尼爱立信、中兴、联想等国内外主流厂商；通讯设备客户则包括华为、中兴这两家国内最大的通讯设备制造商。
　　我们认为，随着3G产业的推进和新业务的拓展，其高速成长特征一目了然。按照目前7.15元的收盘价格，显然较A股市场整体水平明显被低估，未来股价的价值回归有望给投资者带来丰厚的回报。
　　(华泰证券 陈汉莉)
　　鑫新股份：汽车+迪士尼概念 性价比高
　　公司旗下中邦置业集团开发的"中邦城市"项目将位于未来上海迪士尼乐园的西门一带，地段一流，集高档住宅、公寓、景观商业街为一体，资料显示中邦置业集团是上海本地具影响力的品牌开发商，集团拥有丰富的土地储备项目可供未来3-5年的可持续发展，包括上海康桥地区建筑面积逾40万平方米的生态住宅新城区上海市中心黄浦区建筑面积逾9万平方米的高档住宅及商业项目等，想象空间巨大。
　　二级市场上，该股经过前两天强势洗盘后，今日带量收出中阳线并站于5日线之上，获利盘已被强力清洗，后期有望在震荡中走强，建议投资者关注。
　　(长城证券 李珍华)

