长城信息：参股券商 股权增值巨大

　　两会行情暖风频吹 股指企稳强势依旧
　　周三市场早盘总体呈高开高走，震荡盘升的态势。虽然昨日美股收低，但今日“两会”行情全面展开，早盘沪深两市大盘指数双双高开，并在“两会”中传出接二连三利好的推动下，指数逐渐震荡走高。两市今日成交量显著放大，显示“两会”的召开给投资者注入了巨大的激情。
　　参股券商 股权增值巨大
　　今天随着大盘的企稳反弹，金融板块一片红火，令参股券商的个股也有不错的表现。长城信息(000748)持有东方证券1.6亿股(占比4.86%)和湘财证券300多万股股权，而东方证券是国内创新类券商，资产质量优良，目前正在力争IPO上市，对照已上市券商的股价，一旦东方证券上市成功，公司的股权增值前景将高达十多亿元。
　　超规购买股票 投资机会凸显
　　近期，长城信息收到中国证监会湖南监管局关于对东莞市龙泉实业有限公司、东莞市龙泉房地产开发有限公司、东莞市龙泉国际大酒店违规买卖公司股票的立案稽查通知书，该局将于2009年2月11日进驻以上三家公司进行调查。2008年7月14日，龙泉系进入长城信息当天股票均价为9.71元/股。而现价才6元多。主力无意间漏出的秘密，目前长城信息(000748)股价低于主力成本近三元，因超规购买股票，给投资者带来了极好机会。
　　行业龙头 盈利稳健
　　长城信息(000748)是我国最大的计算机终端设备制造商之一，其金融电子产品的市场占有率高达30%以上，是全国最大的金融电子产品生产基地。半年报显示其制造业毛利率高达24.04%，盈利能力较为突出。
　　金税工程定点基地
　　长城信息(000748)控股子公司希诺达是我国税控机市场的领军企业、我国"金税工程< /SPAN>"税控收款机项目提供配套生产的定点基地之一，并成为在我国收款机市场上占有率最高、销售量最大、发展最快的知名品牌之一，新年燃油税改革将引爆公司税控产品的需求，公司由此将迎来新的发展机遇
　　业绩成长 前景良好
　　该股业绩良好08年三季度公司主营收入同比增 5.46% ，净利润同比增 62.05%，这表明长城信息(000748)未来发展前景良好。
　　止跌反弹 重拾升势
　　二级市场上，该股前期随着大盘的调整向下考验支撑，连续两个跌停后开始止跌反弹，今天借着券商股的红火，长城信息(000748)放量上攻，也有不错的表现，后市一旦获得成交量的配合，有望继续加速上扬，重拾升势。投资者可适当关注。

