西单商场：老字号商场 受益消费券

　　安信证券 楼荣荣
　　消费券是专用券的一种，为实现经济政策的工具之一。虽然消费券是以促进消费为目的，但也可作为社会救 济工具之用。也有两者相混，既以振兴消费为目标，实施方式又如同社会救济。假设不考虑由谁发放，只发放一 次消费券，2009年GDP增长8%。借鉴新加坡、日本以及我国港澳台地区的现有经验，全民发放消费券，有效拉动 当前和近期内需。从而立竿见影地直接刺激和带动国内消费市场。通过发放消费券，将有效提振民众当前消费信 心，并使其成为弥补半年乃至一年内消费信心不足的主要措施。
　　资料显示公司旗下拥有"中华老字号"--西单商场，国际知名商店--友谊商店等15家企业，经营面积26万多 平方米，总资产17亿元，实力雄厚，近期发改委开会讨论恢复 “五一黄金周”如通过的话作为商业龙头之西单 商场又将直接受益。公司先后在兰州、西宁、成都、乌鲁木齐等地开设4家百货商场，百货店经营模式趋于成熟 。目前拥有各类超市7家，具有一定的超市运作经验。在此基础上已初步形成了超市“低成本入市，总结复制， 一本万利”的发展模式，为最直接受益消费卷的发放。
　　二级市场上该股自奥运行情之后一直绵绵下跌股价仅剩3成，近期走出小双底形态，量能也开始有规律波动 ，资金介入明显，后市有望震荡上行，投资者可以中短线关注。

