浪潮信息：领先的行业地位和品牌优势

　　国务院总理温家宝2月18日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过电子信息产业调整振兴规划。
　　山东省08年第一批高新技术企业
　　浪潮信息(000977)被认定为山东省08年第一批高新技术企业，认定有效期三年。根据有关规定，公司自获得高新技术企业认定后三年内(2008年至2010年)，享受按15%的税率征收企业所得税的税收优惠政策。
　　领先的行业地位和品牌优势
　　浪潮信息(000977)所生产的浪潮服务器已连续第10年蝉联国产服务器销量与销售额第一名，并与IBM等国际巨头开展合作。从跟随创新与集成创新到自主创新，浪潮服务器引领了中国服务器市场的几乎全部技术创新实践。
　　项目列入新一代宽带网络专项
　　根据《国家高技术产业发展项目管理暂行办法》的规定，国家发改委08年11月同意把浪潮电子信息产业股份有限公司的“海量网络存储系统产业化项目”列入2008年新一代宽带及网络通信产业化专项。
　　携手微软 融入集团国际化战略
　　与浪潮信息(000977)在电子政务领域的合作是微软迄今为止在中国绝无仅有的唯一一家。公司控股股东浪潮集团与微软签署了全球战略合作伙伴备忘录，双方将建立全球战略合作伙伴关系，在应用软件、解决方案和IT服务、服务器OEM、管理培训与交流项目，软件正版化等方面进行全面合作。在浪潮集团实施国际化战略的进程中，公司也融入其中。
　　计算机行业：创业板推出将提高估值水平
　　从各国已经建立的创业板的市场结构来看，多数国家的创业板市场中计算机行业的上市公司一般都是最主要的组成部分。各国的创业板市场的市盈率水平都要高于主板市场的市盈率水平。
　　承接有力 再创新高
　　二级市场上，该股前期已止跌反弹，今日随大盘顺势调整但底部承接有力，均线系统保持良好，强势依旧。后市有望受电子信息产业振兴规划刺激再创新高，可积极关注。

