士兰微：节能LED及锂电池电子元器件龙头

　　世基投资 罗燕苹
　　股指虽然呈现弱势整理格局，操作难度加大，但涨停个股数显示机会仍然存在。我们认为目前仍可立足于“两会”的热点板块，建议关注受益政策扶持力度较大的节能环保照明股--士微兰(600460)。今年，财政部计划中央财政加大高效照明产品推广力度，大力推广节能的使用范围。而市场也一直对节能照明、节能材料、节能建筑等节能相关的股票予以特别的关注，像LED(发光二极管)和锂电池就成为近期市场持续走强的热点。士兰微作为节能灯的行业龙头企业之一，不仅拥有时下最受追捧的LED概念，同时还生产锂电池配件，并是国内半导体分立器件行业的龙头，多重热门概念肯定会得到市场的深度挖掘，目前股价较低，未来空间较大。
　　士兰微(600460)：公司涉足半导体照明行业，经过两年的研究开发，控股公司士兰明芯现已成功开发出了高亮度的蓝、绿光LED芯片。半导体照明主要是指发光二极管LED照明，由于采用电场发光，电光转换效率高，因此能耗少、热辐射低、发光效率高，是一种节能、环保、经济、安全的新型照明器件。目前，国家提倡绿色，环保为先的策略很好的诠释了节约资源的基本国策，因此公司着力研究节能环保照明设备，未来发展前景广阔。
　　士兰微(600460)除了是国内LED照明龙头外，还是锂电池保护电路芯片的主要生产公司。资料显示，锂离子电池保护芯片在锂电池生产中十分重要，是核心元器件之一。士兰微在该行业技术一直保持领先优势，已开发出SA1412型号、SA45141型号、SC8261G型号等多种锂电池保护电器，其市场占有率较高，竞争优势十分突出。
　　二级市场上，该股作为正宗节能环保概念股在本轮反弹行情中表现可圈可点，而加上LED与锂电池概念，使得市场资金关注程度一向较高。虽然近期该股在上攻年线时受大盘因素影响而遇阻回落，但短期回调在尚未触及60天均线情况下就快速止跌反弹，强势特征相当明显。周五该股盘中再度逆市大涨，显现出极强的二次突破欲望，后市有望快速上攻，建议投资者密切关注。

