2月25日十六机构荐黑马股

　　飞乐音响(600651)节能环保概念 有望挑战年线
　　该股是沪市老牌三无概念股，目前产业转型已经成功，依托照明业务和IC卡业务两大支柱产业，实现了销售收入和净利润的稳定增长，成长潜力不断显现。
　　公司也具有节能环保概念，前期公司完成了对亚明公司的增资，后者在实行产品一体化发展战略与技术领先战略中，一方面加大了技术投入和重点产品项目的开发，另一方面加强了国内外市场扩张和品牌建设，使其竞争力得到了不断提升，盈利能力显著提高。此外，公司出资持有华鑫证券股份，华鑫证券在2008年上半年取得了净利润7501.56万元，为公司投资收益贡献1800万元。
　　近期该股明显放量且股价尚未拉升，强势特征明显，后市有望突破前高，挑战年线的可能性较大。
　　(西南证券 罗栗)
　　东方集团(600811)黄金股新贵 全年业绩预增
　　在当前全球金融动荡的背景下，黄金市场上演一幕独立行情，价格再次突破1000美元的历史天价，黄金作为全球金融市场中最佳的避险品种，其货币属性得以彰显，投资者追捧促使金价不断创新高，并走出大牛市行情。在此背景下，山东黄金、中金黄金等黄金股表现神勇。
　　作为黄金股新贵，公司控股的赤峰银海金业拥有丰富的黄金与白银矿产储量，大股东东方实业承诺以此次注入金矿资产为契机，扶持公司在矿业积极发展。前期公司预计，去年净利润同比增长100%以上。周二该股出现放量突破，值得重点关注。(万联证券 文仲恒)
　　华微电子(600360)细分行业龙头 逆势放量拉升
　　到2012年，几乎所有发达国家都将禁售白炽灯，全球节能灯市场需求在此机遇下有望迎来快速增长，具有节能环保概念的节能照明企业值得关注，其中华微电子作为我国首屈一指的功率半导体专业器件生产企业，其功率半导体器件为国内排名第一位，除了受益于电子信息振兴划外，公司晶体管产品在照明应用领域占比达45%，未来将受惠于我国节能环保产业的发展和欧美等发达国家对白炽灯的禁用。前期公司以16.5元高价完成定向增发，预计项目达产后，有望成为新的利润增长点。
　　二级市场上看，近日该股逆大盘放量拉升，交投相当活跃，一旦市场回暖，后市很可能成为领涨龙头，值得关注。(民生证券 胡春明)
　　轴研科技(002046)航天军工概念 优质资产注入
　　公司主营业务为轴承相关产品的生产和技术服务，具体产品有航天特种轴承、精密机床轴承等，技术上具有明显优势。值得关注的是，公司大股东中国机械工业集团实力强劲，之前由于相关政策的限制，旗下轴研所相关轴承检测业务和军品业务并没有纳入公司范围，近期公司资产整合获国资委批准，大股东将旗下100%轴研所股份注入上市公司，使得相关检测业务和军品科研业务注入上市公司。此举不仅进一步确定公司在高端轴承产品上的优势，而且使其加强了军工和风力发电两大成长领域的实力，有利于提升持续发展能力。
　　该股股本结构不大，具有高送转能力，中线潜力较大，可逢低适量参与。(浙商证券 陈泳潮)
　　天地源(600665)小盘优质地产股 加速上攻可期
　　近期沪深两市一些小盘低价股闻风而动，深长城、万通地产等均有不错表现，不妨积极关注目前仍处低位的优质小盘地产股天地源。
　　公司按照立足西安、巩固上海、壮大深圳、发展天津的主业发展战略，初步形成了以西安为中心的西部市场、以苏州为中心的长三角市场、以天津为中心的环渤海市场以及以深圳为中心的珠三角市场的全国性战略布局，形成了从房地产开发、销售、物业经营、物业管理到不动产代理的环形产业链，发展前景可观。
　　近日该股在均线系统的有效支撑下，四连阳连续上攻，周二在大盘大幅下挫情况下，逆势走强，随着量能的完好配合，短期加速上攻之势显露，不妨积极关注。(大富投资)
　　工大首创(600857)
　　逆势走强 有望持续上攻
　　近年来公司发展开始由行业应用软件逐步向通用产品过渡，获得了良好的经济效益和社会效益。走势上看，近期该股上升通道保持完好，均线系统呈多头排列，在突破平台后依托均线稳步上攻，周二逆势走强，再创反弹新高，不妨积极关注。
　　(新思路投资)
　　华天科技(002185)
　　底部积极换手 主力护盘明显
　　公司是我国最具成长性的封装测试企业，具有较强的成本竞争优势，公司产能不仅有大规模扩张，产业结构也将进一步实现高端化，盈利能力和竞争力明显增强。该股底部累积了充分的换手，近日保持了完好上升平台，主力护盘明显，可关注。
　　(金百灵投资)
　　雪莱特(002076)
　　节能环保概念 强势特征显著
　　公司是具有自主创新能力专业研发生产节能灯等产品的高新技术企业，目前我国电光源产品制造成本和原材料生产成本为全球最低，而公司节能灯产品的市场需求有望持续旺盛。昨日该股放量突破前期高点，短期强势特征明显，可适当关注。
　　(国元证券研发中心咨询部)
　　天奇股份(002009)
　　小盘风电股 备受机构青睐
　　前期公司入驻无锡风电产业园，为其做强做大风电零部件配套业务带来良好的发展环境。二级市场上，作为中小板的新能源龙头，该股一直获得机构投资者青睐，近日更是量价齐升，成功构筑上升通道，后市有望反复向上拓展空间，可重点关注。
　　(北京首证)
　　中国国航(601111)
　　走势抗跌 有望率先反弹
　　受美股低迷表现的影响，周二两市大盘再度出现调整，操作上建议选择一些具备一定抗跌性品种，一旦市场回暖，有望率先反弹，可关注中国国航。
　　目前我国民航运输业已初步形成了以三大航空公司为主导，多家航空公司并存的竞争格局，公司是国内最具领先地位的航空客运、航空货运及航空相关业务的运营商，航班通航全球的多个国家和地区。公司加入星空联盟，有助于航线网络的优化和互补，进一步增强竞争力。二级市场上，近期该股表现出一定的抗跌性，均线系统具有很强的支撑作用，由于近期股价总体涨幅落后于大盘，一旦大盘止跌企稳，后市有望率先迎来一波补涨行情，可适当关注。
　　(杭州新希望)
　　鼎盛天工(600335)
　　上升通道保持完好 积极关注
　　公司是国家863计划产业化基地，享受科技部项目资金的重点支持，技术上的领先优势使公司业绩增长有较大保障。周二该股逆势而动，创出近期新高，成交量放大，均线系统发散，上升通道保持良好，中阳红三兵形态显示上攻动能充足，可重点关注。
　　(金证顾问 张超)
　　长春燃气(600333)
　　区域竞争优势突出 底部夯实
　　公司是吉林省最大的管道燃气生产企业，集城市管道燃气制气、输配、销售为一体。该股自去年9份以来反复震荡筑底，底部构筑夯实，近期股价携量向上突破，且短期顺势完成了回抽确认，鉴于公司基本面优良、流通盘适中，可逢低关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)

