航民股份：完备产业链 剩者为王
　　相信在两会期间，产业振兴规划必将是今年主要议题，另外中央出台的4万亿元刺激投资方案，也可能是此次两会代表们重要关注 的焦点之一。而这4万亿投资中就包括加大污水处理和固体废物处理等环保项目的投资，节能环保股在这一轮行情中涨幅并不大，有可能借两会重新活跃。指数回调也给相关个股带来低吸的机会，如航民股份(600987)集产业振兴和污水处理政策扶持概念于一身，是行业内产业链最完备的上市公司，抗风险能力极强。形成以纺织品印染为主，热电联产相配套的大型企业。并涉足污水处理行业，走在了行业的前端，占得市场先机。同时也为集团印染和稀贵金属冶炼产业的可持续发展扫清了技术上的障碍。目前4元多的低价加上较好的业绩在市场中具有很强的性价比优势。
　　一、进军污水处理 迎合国家产业导向
　　中央出台的4万亿元人民币刺激投资方案，其中就包括加大污水处理和固体废物处理等环保项目的投资，有利污水处理行业的发展 。08年4月25日公告，董事会通过了关于参股公司杭州航民污水处理有限公司减资并变更为公司全资子公司的议 案。公司将承继 杭州航民污水处理有限公司的自来水处理资产，为公司的全资子公司。印染和稀贵金属冶炼面临最头痛的问题就是污水处理，公 司的进军污水产业，无疑走在了行业的前端，占得市场先机。同时也为集团印染和稀贵金属冶炼产业的可持续发展扫清了技术上 的障碍。
　　二、完整产业链抗风险能力强
　　经济危机的漫延，加大了行业的生存压力，超过半数纺织企业面临重整。在营收压力下，产业链完整的上市公司具有很抗风险能 力，并且还有望在行业整合过程中，在政策导向下做大做强。般民股份就是行业内产业链最完备的上市公司，是以纺织品印染为 主，热电联产相配套的大型企业。其产业链为煤??热电(包括供水)??纺织??印染(含污水处理)。产业链完备提供了极 强的抗风险能力，在经济危机下体现得更加突出。另外，纺织振兴规划对行业的长远发展打下基础，而纺织业的技改补贴资金， 出口退税比例提高增加的净利润，对于像航民股份这类产销大户具有核心竞争力的龙头企业，可以获取更多的资金、政策扶持， 最终成为行业洗牌的大赢家。
　　三、二大股东实力雄厚
　　公司控股股东航民集团实力极为雄厚，目前形成了以纺丝、印染、热电、建材、冶炼、饰品、地产等行业为主 体的多门类工业体系，是浙江规模最大的村级企业集团，尤其在稀贵金属冶炼、黄金首饰加工方面挤身国内前列。大当下重组、资产注入频发时期，集团公司是否有这方面的动向，值得密切关注。另外提醒投资者注意的是，公司前二大股东持股比例较为接近，第二大股东万向集团隶属于实力极为雄厚的民营资本大鳄“万向系”旗下，是否有意通过二级市场运作打造资本平台呢？全流通时代证券市场并购必愈演愈烈，为其提供了丰富的想像空间，股权之争必然引暴股价的涨升行情。
　　走势上，该股表现强于同期大盘，显示有大资金运作其中，作为一只产业振兴概念，污水处理题材，其4元多的低价与市场相同具备产业振兴概念的个股。（和讯）

