开元控股(000516)：逆势上行真英雄

　　德绑证券 王宇
　　一、区位垄断优势，有望成为"大店法"的直接受惠者
　　08年底国务院常务会议就研究就搞活流通扩大消费和保持对外贸易稳定增长部署了七大措施，贯彻国务院精神，商务部、财政部日前联合发布了《关于做好支持搞活流通扩大消费有关资金 管理的通知》，通知明确了中央财政支持搞活流通扩大消费专项资金的支持重点。不少分析员认为，中央日后有可能会采取减税、提高个人税起征点、等措施来刺激消费。商务部副部长姜增伟日前在回答记者提问时表示，一些城市发放消费券对拉动消费起了推动作用，这是中央官员首次对消费券作用的肯定，这对商业股又是一大潜在的题材。更为值得注意的是，中金公司研究部分析员发表了一篇文章，该文章援引南方都市报等一些媒体报道，称我国即将出台国家级别的大店法，据称大店法的主要目的是限制过度开店和过度竞争，这对于那些拥有较多商业物业、具有规模和垄断优势的商业零售企业将是一重大利好。而公司地处西安核心商业圈，连续多年稳踞我国商业零售企业百强行列。此外，公司积极整合投资项目，加大力度支持优势项目，进一步增强盈利能力，随着零售业对外开放、西部大开发深入实施，西安作为西部大开发前沿城市，必将为公司提供良好的发展机遇和平台。公司在连续9年稳踞中国商业零售企业百强行列的基础上，再度入围"中国服务业500强"，并荣膺陕西省国家税务局颁发的"A级纳税人" 、"2006中国西安最具影响力品牌"等多项荣誉称号。大店法的酝酿出台，极大提升了开元控股这样具有区域垄断优势的商业地产公司的龙头地位！
　　二、商业地产带来新的利润增长点
　　2009年2月26日公司发布公告称，公司与控股子公司西安开元商城有限公司就双方共同设立的西安开元商业地产发展有限公司增资事宜签订了《增资扩股协议书》，由开元商城对开元商业单方面增资5,000万元人民币，使开元商业的注册资本由5,000万元人民币增加到10,000万元人民币。由开元商业开发建设的西安开元商业广场是该公司发展连锁百货的重要项目，该项目目前已进入主体施工阶段。项目的实施将?公司带来新的丰厚利润增长点。此外，公司开发的宝鸡万象城项目建筑面积11.73万平米，计划将1－3层作为商场经营，在2009年上半年投入运营。西稍门项目总建筑面积13万平米，其中商业裙楼8.4万平米，中小户型住宅4.6万平米。如果项目进展顺利，商业部分可能在2009年年底或者2010年初投入运营。随着两家门店的逐渐成熟，公司未来将产生新的利润增长点，有望在2011-2012年迎来业绩的发式增长。
　　三、正宗3G + 股权转让丰厚收益
　　公司参股15.45%的西安海天天线科技股份有限公司于2003年11月于香港联交所创业板上市。西安海天作为TD-SCDMA 第三代移动通信标准产业联盟的成员之一，目前正专注于新一代移动通信智能天线系统研发和生产。05年11月海天科技宣布与大唐移动公司签署合作协议，共同出资1.6亿元人民币建立合资公司，业务主要包括智能天线产品及TD-SCDMA微蜂窝基站的生产。智能天线是TD-SCDMA标准被认为最具优势的一项自主研发技术。
　　二级市场上，该股节后走势相对大盘而言明显落后，尤其是本周跟随大盘一度跌至春节前的低位附近，人为压盘吸筹迹象较为明显。周五该股明显先于大盘止跌，短线抛压几尽衰竭，下周极有可能止跌反弹，可重点关注。

