江苏吴中(600200)：医药黑马 逆市上扬

　　国泰君安 涂胜亭
　　经历了单日大幅杀跌后，市场短线累积抛压得到有效释放，目前上证指数已经回调至前期反弹高点2100一线，同时在30日均线处也获得一定支撑，后市有望围绕这一点位展开反复拉据。操作思路上，连续调整对前期涨幅过大品种形成较大打击，但对一些前期涨幅不大，同样具备题材及业绩支撑的品种影响并不显著，尤其是今天在大盘急跌的过程中仍能逆市收红维持强势的品种更加值得我们关注，今天给大家带来的江苏吴中(600200)就是这样一档急待挖掘的潜力牛股。该股目前股价仅三元出头，而两市平均股价已达6元以上，是不折不扣的低价滞涨品种。
　　投资亮点：
　　介入医药业并快速发展
　　江苏吴中医药集团有限公司是其核心控股子公司也是该公司近年来的利润主要来源，该控股子公司是国家火炬计划吴中医药产业基地的龙头骨干企业，拥有输液剂水针剂，粉针剂，胶囊剂，颗粒剂，片剂，乳剂，口服液等剂型及中药提取，多种原料药的生产线，且均通过国家GMP认证，主要从事包括生物药，化学药，现代中药在内的各种抗感染类，消化系统类，免疫调节类，心脑血管类，抗病毒类，维生素类，止血类的药品的生产，销售。多年来公司在生物医药领域持续高强度投入，陆续形成了以生物一，二类新药为主导的产品群，并逐步进入收获期，前景看好。
　　纺织龙头+参股金融
　　江苏吴中是一纺织服装的龙头企业，公司主要通过服装分公司及相关单位组织生产，销售和出口，是全国学生装专业委员会首批会员单位，江苏省学生装定点生产企业。主要产品有"芭芭拉"，"铁飞龙"品牌服装，"365"学生装及各种针织梭织外销服装。另外，公司控股的绍兴市茂龙吴中羽绒制品有限公司，专事羽绒类服装的原料生产供应，该公司的羽绒，羽毛生产能力达10000吨/年，羽绒收购和处理能力位于全国前三甲，是国内羽绒生产厂家的主要原料供应商，作为纺织业龙头自然受益于近期提出的产业振兴规划。此外公司该股还参股江苏银行，拥有金融以及地产概念，集如此多题材于一身，吸引资金高度关注。
　　二级市场，该股依托均线稳步上攻，量价配合良好；今天逆市收红，显示有主力资金深度介入其中，一旦大盘企稳，潜力不可小视，后市值得重点关注。

