今日投资：2月19日强势股点评
　　★★★利尔化学（002258）：阴霾中显亮丽
　　利尔化学（002258）逆势凸显强势，近日大盘高位跌落，公司股票则接连收红，今天更是大涨10.02%，换手率18.95%。全球经济恶化的背景下，2008年四季度公司净利润仍然增长60%，体现一定的抗周期性。今日投资《在线分析师》显示：公司2008-2010年综合每股盈利预测值分别为0.68、0.85和0.93元，对应动态市盈率为34、27和25倍；当前共有5位分析师跟踪，4位分析师建议“4买入”，1位分析师给予“观望”评级，综合评级系数2.20。
　　公司发布业绩快报，08年公司净利润为8768万元，同比仅下降18.07%。从单季看，利尔化学三季度盈利1801万元。四季度盈利2066万元，环比三季度增15%。相比其他许多行业在四季度业绩大幅下滑来说，主营业务为农药的利尔化学体现了一定抗周期性。
　　农药行业是化工行业中抗周期性最为明显的子行业。农药行业由于产品的品种较多，技术壁垒性和环保要求高，产品的同质性小，产品之间的相互竞争压力小。在全球经济下滑，需求减少的情况下，各公司不会以采取互相压低价格来获取销售收入的竞争模式，这也避免的农药行业像大宗商品一样相互竞争激烈，高库存、低开工率。数据显示，农药行业08年前11个月的利润增长率仍然能够保持128%的速度增长，这主要原于农化行业直接关联着粮食生产，需求相对确定，行业的同质性小避免了化肥行业的竞争激烈。 
　　吡啶类农药作为全球第四代新型农药，优势明显。全球吡啶类除草剂市场规模7 亿美元，年均增长率3%，是增长速度最快的除草剂品种之一。在氯代吡啶系列除草剂产品方面，公司已经成为全球第二、国内第一的生产商。从2004 年开始，公司进入国内农药市场，依靠其特色农药品种，进行差异化营销策略，公司的品牌形象初步成型。
　　募集资金用于新项目建设，产能还将持续释放。公司在08年7月份登陆中小版，总共募集资金5.25亿元，用于5个项目的建设。募集资金项目投产后，不仅将丰富公司目前现有除草剂品种，而且将公司产品扩大至杀虫剂、杀菌剂领域，进一步优化公司现有的产品结构，形成互补格局，强化公司在农药行业的市场地位，为公司未来成长为具有国际竞争力和影响力的农化企业奠定坚实的基础。
　　东兴证券表示，公司作为出口型企业，占销售收入85%的农药产品用于出口，鉴于公司强大的技术优势以及产品的目前并没有受到经济危机的影响，订单持续到今年中期。预计公司09、10年的每股收益分别为0.85元、1.10元。他们认为此次反弹，公司股票已经涨幅较大，建议在股价回调后积极关注。
　　风险因素：全球农产品价格下跌与技术壁垒的突破全球农产品价格下跌可能引发农药需求下降、国内竞争对手突破公司现有技术壁垒是两个主要风险点。
　　★★★★★华新水泥（600801）：区域布局 成长可观
　　华新水泥（600801）今天表现强势，高开后于10点半涨停，下午1点半打开，最后仍涨停，换手率8.04%。中国水泥市场的市场集中度提高是一个长期过程，华新水泥作为龙头之一，战略上的优势使得公司具有较好的成长性。今日投资《在线分析师》显示：公司2008-2010年综合每股盈利预测值分别为1.08、1.24和1.59元，对应动态市盈率为21、18和14倍；当前共有17位分析师跟踪，5位分析师建议“强力买入”，11位分析师建议“买入”，1位分析师给予“观望”评级，综合评级系数1.76。
　　作为区域水泥龙头，公司主要市场在两湖地区为主的中南地区，西南地区也有部分产能，其中在西藏有40万吨水泥产能，占西藏水泥总产量160万吨的25%，另有一条年产60万吨水泥生产线在建；在云南有160万吨产能，但市场占有率不到5%，远低于拉法基610万吨产能。
　　公司受益国家加大基础设施建设。湖北省内固定资产投资保持将较高水平。公司主要市场湖北地区，受益于国家“中部崛起”政策，以及武汉“1+8”城市圈的建设，基础设施建设一直保持旺盛。同时由于重点工程建设由于需要保质保量，大集团公司受益可能性较大，而湖北省内华新布点多，相对省内其他企业而言华新受益较大。
　　未来着重开发西部市场。公司目前的产能分布除湖北外（公司在湖北水泥市场的占有率达到30%左右），其他都是点状分布，区域控制力不强。在公司的规划中，着重加大了向西部扩张的步伐。公司的目的在于先整合家门口的区域市场，让这一部分率先贡献可观的现金流；同时向西部扩展，税后贡献可观的利润。目前虽然在湖北以外的其他地区都只有一个点，但是2010年公司在每个地区都不止一个点，由点向面，逐步稳健扩展。渤海证券认为，公司的战略思想是符合公司目前的状况的，也是最优的。
　　现金分红计划保障公司业绩。公司在2008年11月18日公告了一个现金分红计划，申银万国预计这次现金分红计划将使得08-10年管理费用提高1900/2400/3000万元，将影响08-10年EPS约0.043/0.059/0.074元。但是这次现金分红计划将对公司管理人员实现激励作用，鼓励管理人员提高管理水平，帮助公司提高生产效率、降低费用率，这可在一定程度上缓解分红的影响，使得公司业绩得到保障。
　　渤海证券称，根据DCF分析方法，公司的合理股价为25.04元/股。预计公司2008-2010年的EPS分别为1.03元、1.19元、1.84元，复合增长率达到34%。他们认为，中国水泥市场的市场集中度提高是一个长期过程，华新水泥作为龙头之一，战略上的优势使得公司具有较好的成长性。给予公司20倍的PE估值，2009年目标价：24元/股。投资建议：买入。
　　风险因素：公司生产线投产低于预期。

