长江通信：3G龙头 腾然而起

　　禧达丰投资 白杰?
　　参股全球第二大光纤企业
　　长江通信(600345)公司作为国内目前最大的光纤光缆生产基地之一，一直致力于以资产为纽带组建大型通信产业集团，并通过依托旗下控股的长飞光纤光缆有限公司、武汉日电光通信公司、武汉安凯电缆公司等近10家优质企业，一直在光通信行业领域处于优势地位；其旗下的长飞光纤光缆有限公司，乃是当今中国产品规格最齐备、生产技术最先进、生产规模最大的光纤光缆专业制造和研究开发企业，在全球光纤光缆行业中属于举足轻重的领袖企业之一，产销能力位居全球第二，在国内也有很高的占有率。同时，中国TD-SCDMA的产业化道路已经彻底铺平，而3G建设的提速，使长江通信面临巨大的发展机遇，行业龙头地位将逐渐稳固，公司发展前景将十分可观！
　　控股日电 势头强劲
　　而其另外一家控股子公司武汉日电公司的产品则以领先的光通技术和高可靠的品质在中国电信、中国移动、中国联通和中国网通等运营商市场有着广泛的应用，产品市场占有率在专网市场名列前茅。
　　从技术面上看长江通信(600345)属3G受益概念板块，该板块近期被机构长线看好，对比走势如上海普天(600680)，长江通信与上海普天一样是强势拔高建仓，平台整理，上海普天已经突破在即，而长江通信(600345)大有后来居上之势，从今日盘面走势可以看出，该股随大盘顺势而上，继续放量上攻，走势非常强劲，投资者可重点关注！

