安阳钢铁：跌得最惨的钢铁股之一

　　河南万国 屈洛川
　　安阳钢铁是集炼焦、烧结、冶炼、轧材及科研开发为一体的特大型钢铁联合企业，可生产中厚板、高速线材、中小型材、钢管等30多个品种、2000多个规格的钢材产品以及炼焦化工产品，安钢的桥梁用钢、建筑用钢、船体工程结构用钢等性能可靠、质量稳定，并达到了国际先进水平。安阳钢铁去年以8.35元/股向安钢集团增发3.75亿股购买相关资产，实现安钢集团钢铁类资产整体上市，当时公司曾预测08年业绩可达0.583元/股，可见公司对业绩曾经充满信心。同时公司拟发行分离交易的可转换公司债券不超过340000万元，即不超过3400万张债券，每张债券的认购人可以无偿获得公司派发的一定数量认股权证，向流通股股东优先配售。由于转股价不可能低于每股净资产值，很多跌穿每股净资产值的发债公司往往使出高送转这招杀手锏，屡试屡灵，顺利完成转股，安阳钢铁未来存在相同的机会。
　　两会传出了中国将继续扩大财政刺激力度的消息，4万亿投资效果将逐步体现，连续三个月PMI指数出现回升，国家通过对于铁路、桥梁、船舶等大规模基建项目的投资，有效地推动国内钢铁市场的消费，一季度钢铁股整体性回暖已无疑问。安阳钢铁受益于铁路、桥梁等基建项目，现时股价较8.35元/股增发价大幅腰斩，且跌穿4.31元的每股净资产值，以及IPO发行价6.8元，值得重点关注。

