迪马股份：被错杀的两江新区概念

　　在今日暴跌之中，重庆地产龙头渝开发(000514)逆市飘红，主力资金介入十分明显，值得投资者留意。事实上，继中国首个内陆保税港区、城乡统筹试验区等特殊政策花落山城重庆之后，国务院已明确在渝开发“两江新区”，商务部将对重庆进行两江新区前期规划与实施给予资金和政策支持。重庆地产无疑值得充分看好！在此重磅利好推动下，重庆地产龙头渝开发(000514)稳步走强，今日更是逆市飘红，显然，受益“两江新区”的重庆地产板块有望作为主题投资被主力资金持续看好！最新消息，2月24日，重庆市政府常务会议审议通过《重庆市人民政府贯彻落实<国务院关于推进重庆市统筹城乡改革和发展的若干意见>的通知》，该《通知》指出，本届市委市政府任期内力争设立两江新区。此外近日，重庆市政府与美国亿泰证券资本集团签署了合作备忘录，美国亿泰将在重庆设立一个50亿元的亿泰股权投资基金，这是重庆谋划中国第三新区“两江新区”后迎来的首笔外资股权投资基金。显然，在金融海啸余威未尽之际，“两江新区”的投资潜力已经吸引各路资金蜂拥而至。可以说，借助政策支持，重庆将把“两江新区”建设成为内陆对外开放的制高点。“两江新区”有望紧随滨海新区、浦东新区之后成为西部金融中心的又一亮点，成为具有国际影响的中国第三大开发区。而市场对于上海浦东和天津滨海新区两道题材的发掘，造就黑马无数，相信投资者对于其暴利效应一定记忆犹新。那么，在此背景下，受益“两江新区”的重庆地产板块作为新一轮主题投资已经呼之欲出，在重庆拥有土地资源的上市公司无疑是一个急待发掘的“金矿”！资料显示，迪马股份(600565)旗下的重庆东原地产经营重庆房地产项目多年，在重庆地区储备有大量土地。东原地产已经成功开发了“南城花园”、“东原·中央美地”、“东原· 檀香山”等项目；“东原·中央美地”还荣获得中国国际建筑艺术双年展选出的国际居住建筑设计艺术金奖。值得重点关注的是，其开发的多个项目正好位于“两江新区”所划定的范围之内。显然，迪马股份(600565)将充分受益于“两江新区”的开发！从重庆地产龙头渝开发(000514)稳步走强，今日更是逆市飘红来看，迪马股份(600565)今日跌停明显又被错杀的嫌疑，大跌正是带来买入良机，后市纠错行情将随时爆发！
　　国务院明确开发“两江新区” 重庆有望成为中国第三大开发区
　　最新消息显示，2月24日，重庆市政府常务会议审议通过《重庆市人民政府贯彻落实<国务院关于推进重庆市统筹城乡改革和发展的若干意见>的通知》，该《通知》指出，本届市委市政府任期内力争设立两江新区。
　　事实上，早在2008年12月16日，重庆市政府宣布，国务院已正式批复同意设立重庆两路寸滩保税港区。作为中国内地第一个内陆保税港区和第一个“水港+空港”的保税港区。该港区将采取“水港+空港”的保税港区模式，即以寸滩港为核心的水港保税港区和以江北国际机场为核心的空港保税港区，依托长江重庆段的寸滩港和重庆江北国际机场，将水港、空港和出口加工区连成一个有机整体，是目前国内唯一一个叠加了航空运输辐射面广、水路运输费用较低两个优势的内陆保税港区。可以说，该保税港区将成为长江上游和西部地区的国际运输转口区和物流区，为重庆成为中国西部经济增长极布下重要一子。
　　踏入2009年以后，中央更是给重庆送来大礼包。2009年2月5日，国务院办公厅下发了《国务院关于推进重庆市统筹城乡改革和发展的若干意见》。该文件明确指出重庆市是中西部地区唯一的直辖市，是全国统筹城乡综合配套改革试验区，在促进区域协调发展和推进改革开放大局中具有重要的战略地位。加快重庆市统筹城乡改革和发展，是深入实施西部大开发战略的需要，是为全国统筹城乡改革提供示范的需要，是形成沿海与内陆联动开发开放新格局的需要，是保障长江流域生态环境安全的需要。由此，标志着一个崭新的重庆正徐徐拉开发展大幕。
　　值得重点关注的是，在《国务院关于推进重庆市统筹城乡改革和发展的若干意见》中，国务院确定两江新区的开发。对此在《意见》的第五部分十六条做了明确说明：“两江新区是嘉陵江长江环抱的北部区域，约900～1000平方公里。当年，上海浦东开发为500平方公里，滨海新区为2200平方公里，所以两江新区未来可能成为继浦东、滨海新区之后的中国第三区。且该区域是空港、河港、分水港、高速公路港、管道运输、铁路交汇处，是重庆未来十年发展产业和城市化推进最重要的区域”。
　　据了解，重庆将借鉴上海浦东、天津滨海新区的发展经验，探索具有重庆特点的“两江”管理新模式；完善功能布局和产业规划，创新内陆开放、土地管理、金融体制改革、财政税收等政策。
　　“两江新区”目标是西部金融中心 已经签署首笔投资
　　近日，重庆市政府与美国亿泰证券资本集团签署了合作备忘录，美国亿泰将在重庆设立一个50亿元的亿泰股权投资基金，这是重庆谋划中国第三新区“两江新区”后迎来的首笔外资股权投资基金。显然，外资在金融海啸余威未尽之时选择进入重庆，可能不仅是躲避风险的考虑，更可能的是看好“两江新区”的投资潜力。
　　资料显示，美国亿泰证券集团是由华尔街中美资深金融专家共同创办，总部设在洛杉矶的一家投资机构。目前其在全球七个主要城市设有分支机构，是北美最大的华人投资银行，旗下还有投资基金、证券交易、资产管理及网络银行等业务，掌控着数十亿美元的资产。而即将在年内成立的该股权基金规模为50亿元人民币，其中20亿元来自海外，20亿元来自国内其他省市，10亿元来自重庆国有和民营企业的资金。
　　在合作备忘录的签署仪式上，重庆副市长黄奇帆表示，重庆将通过制定私募股权条例和相关优惠政策，激励更多的私募基金发展，让重庆成为私募股权基金的聚集地，除大力发展私募股权投资基金外，重庆市还将大力支持风险投资、金融担保公司、金融租赁公司、信托等金融业务的发展，以完善的金融服务为重庆经济发展提供支持。
　　显然，美国亿泰资本进入重庆还只是个并不明显的信号，未来“两江新区”对于国内外资金的吸引力都将是非常巨大的。如果有外来资金进入重庆，对于房地产开发商来说未尝不是一个好事情。
　　重庆地产升值前景巨大 作为新一轮主题投资呼之欲出
　　有关资料显示，重庆将在开放试验区内建立适合西部内陆地区特点的开放型经济体制机制，探索先进制造业和服务业发展新模式，节约、集约利用土地的区域，成为中央加快推进西部地区开发开放的战略制高点，率先发展、加快发展、跨越发展的载体和平台。从浦东、滨海开发区的发展来看，经济的发展为土地升值赋予了相当广阔的上升空间。事实上，重庆楼市在今年春节期间和节后的表现均超乎想象的出色。
　　不容置疑的是，“两江新区”打开了重庆房地产市场的相象空间。楼市的每一次大增长都是伴随着大量的利好信息出现的。2007、2008年都有大量的利好向重庆扑面而来。从“统筹城乡新型示范区”到“中国第三新区”“寸滩两路保税港区”，今年“两江新区”的新提法又一次刺激了重庆房地产市场兴奋的神经。
　　就重庆楼市内部动力而言，具有三大特点足以支撑重庆率先启动新一轮的楼市增长。第一重庆楼市价格潜力最大。显然重庆当前的房价和所处的城市地位、城市价值是完全不匹配的。房价还有很大的上涨空间。第二是重庆的消费潜力最大。3000万重庆人其实还有三分之二非城镇居民，随着城市化进程的加速，将会迅速转化为住宅消费力。第三是重庆开发商领先开发能力。有房地产专业人士指出，重庆是“中国楼市的超级演兵场”。重庆开发商在这个市场上练就的一身本领也为市场成熟发展提供了必要保障。
　　迪马股份在重庆储备大量土地 将明显受益“两江新区”开发
　　迪马股份(600565)是国家级高新技术企业，拥有专用汽车与房地产开发两大主营业务。公司主导产品有防弹运钞车、警用车、消防车和公路养护车等，是国内最大的防弹运钞车生产企业，是人民银行总行、公安部运钞车定点生产企业，是工、农、建、中、交等各大银行、邮政总局、农经系统等大单位的定点采购企业，市场占有率位居国内第一。通过对重庆东原地产的控股，使公司形成以专用车生产和房地产开发两大主业共同发展。2007年开发“中央美地”等地产项目。
　　公开资料显示，迪马股份(600565)持有重庆东原地产77.56%股权。截至2008年6月30日，东原地产的资产总额为195955.82万元，负债总额为108530.97万元，净资产为87424.85万元。东原地产在重庆房地产市场成绩卓著。东原地产已经成功开发了“南城花园”、“东原·中央美地”、“东原· 檀香山”等项目；“东原·中央美地”还荣获得中国国际建筑艺术双年展选出的国际居住建筑设计艺术金奖、重庆四大报社共同选出的“重庆市十大名盘”及重庆市第五届“十佳住宅小区”等13项专业奖项和荣誉，为一千多户家庭营造了美好生活环境。目前，公司正在和即将运作的项目还包括：“东原·香山”、“东原·锦悦”、“东原·中央大街”、“东原·堤香山”、“东原·北城峰景”项目，五个项目的总开发方量超过100万平方米。同时，公司在重庆地区以及外省市已经储备有大量土地，为公司未来长期稳健的发展打下了坚实的基础。
　　值得一提的是，东原地产正在和即将运作的项目中，“东原·香山”、“东原·锦悦”、“东原·中央大街”等项目正是位于“两江新区”。其中，“东原·中央大街”位于重庆市南岸区南滨路，项目占地面积125,508平方米，总建筑面积为326.270平方米，该项目具有江景、夜景及人文景观三重景观，项目价值非常突出；项目地块资源条件好，具有极富层次感和个性的地形条件，同时地块沿江面较长，可以使项目的江景价值得到充分发挥。
　　应该说，借助政策支持，重庆将把两江新区建设成为内陆对外开放的制高点，成为继上海浦东和天津滨海新区之后、具有国际影响的中国第三大开发区。因此，受益“两江新区”的重庆地产板块作为新一轮主题投资已经呼之欲出，在重庆拥有土地资源的上市公司无疑是一个急待发掘的“金矿”！迪马股份(600565)旗下重庆东原地产经营重庆房地产项目多年，在重庆地区储备有大量土地，其开发的多个项目正好位于“两江新区”所划定的范围之内。显然，迪马股份(600565)将充分受益于“两江新区”的开发！从二级市场来看，对比重庆地产龙头渝开发(000514)稳步走强，今日更是逆市飘红，迪马股份(600565)今日跌停明显又被错杀的嫌疑，大跌正是带来买入良机，后市纠错行情随时爆发！

