江苏阳光：阳光开启新能源之路

　　招商证券 金城
　　在能源供求矛盾日益严重、地球受到严重污染的时代，新能源可能引发继网络经济后的新一轮经济革命。国 内也多次出台有关环保和可再生能源的政策法规，并制定了相关的产业刺激方案，涉及新能源产业的企业可以申 请高新技术企业，并在税收、贷款、资金扶持等方面获得优惠。"十一五"规划中仍然增加了对环保、新能源产业 的投入，占GDP比重将提升0.31个百分点至1.53%；对应于市场容量的绝对值是1000多亿元。按照太阳能电池近5 年来的复合增长率35%计算，2007年全球共需太阳能多晶硅3.375万吨，2008年则需4.55万吨。充分考虑技术进步 导致的硅料用料减少，2008年太阳能多晶硅硅料需求仍将达到4.1万吨。巨大的太阳能多晶硅需求面前，却显示 出太阳能多晶硅供应链的弹性严重不足。与太阳能光伏产业链下游相比，太阳能多晶硅制造环节具有高投入、高 技术、长周期的特征，一方面欧美日传统的硅料供应商垄断已有技术，90%以上硅料产能受技术控制不会大量释 放，另一方面，即使传统硅料厂商增加产能，大规模的化工装置从开始投入到完全达产的长周期也使远水不解近 渴。从传统欧美多晶硅供应商的太阳能扩产计划来看，2008年的供应仍然存在1万吨以上的缺口，我们预计2010 年之前，多晶硅供应偏紧的局面仍将维持，因此近两年的多晶硅价格大幅下跌的可能性不大。
　　资料显示600220江苏阳光，公司在2006年就着手进入多晶硅生产项目。公司以23400万元共同设立宁夏阳光硅 业公司，注册资本36000万元，占65%。新公司生产规模年产多晶硅4000吨。首期年产1500吨多晶硅项目进展顺 利。去年7月，该公司签定重大合同：09年全年供应海润光伏科技股份有限公司太阳能级原生多晶硅1000-1200吨 ，为公司未来的发展提供了坚实的保障。宁夏阳光公司地处宁夏石嘴山市， 该地区有优质石英砂，正处于宁东能 源基地，电能充足而且便宜， 能有效的控制成本。宁夏阳光硅业计划产能4500吨，规模优势十分突出。当地煤、 电、硅、氯碱这四大制造多晶硅的资源都十分丰富，有条件成为多晶硅之王。
　　二级市场上新能源作为国家及世界扶持的产业未来必将持续受到关注，公司高起点巨资介入太阳能上游领域 ，在今后发展中有望赢得先机。更为难得的是目前股价仅5元多点，今日盘中异动明显 大单频闪，后市拉升行情 有望一触即发，投资者给予重点关注。

