每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　浙大网新：金融危机带来大机遇
　　浙大网新是是国内软件外包产业龙头霸主， 2008年10月8日公司公告，董事会同意对上海微创软件有限公司实施控股计划，在相关增资扩股完成之后，浙大网新将持有上海微创27.82%的股权，成为其第一大股东，并将上海微创纳入合并报表范围。上海微创是以IT 外包和服务为核心的新型综合型软件企业，是国家重点软件企业之一，是微软公司在华最重要的投资项目之一。
　　浙大网新在金融危机下软件外包产业反而有望迎来迅猛发展，罕见的受益题材为该股带来了巨大的想象空间！二级市场上，该股近期底部整理充分，周三放量上攻，突破迹象明显，值得关注！
　　(长城证券 张健)
　　长城信息：参股券商 股权增值巨大
　　长城信息是我国最大的计算机终端设备制造商之一，其金融电子产品的市场占有率高达30%以上，是全国最大的金融电子产品生产基地。半年报显示其制造业毛利率高达24.04%，盈利能力较为突出。长城信息控股子公司希诺达是我国税控机市场的领军企业、我国"金税工程< /SPAN>"税控收款机项目提供配套生产的定点基地之一，并成为在我国收款机市场上占有率最高、销售量最大、发展最快的知名品牌之一，新年燃油税改革将引爆公司税控产品的需求，公司由此将迎来新的发展机遇。
　　二级市场上，该股前期随着大盘的调整向下考验支撑，连续两个跌停后开始止跌反弹，今天借着券商股的红火，长城信息放量上攻，也有不错的表现，后市一旦获得成交量的配合，有望继续加速上扬，重拾升势。投资者可适当关注。
　　(世纪金龙 李强)
　　ST金花：关中天水经济区概念我最正宗
　　ST金花是以生物制药、医药物流为主导产业的高科技上市公司。公司现有产品包括生物药品、生化药品、中西药品、保健品等数百种产品，公司主要代表产品有转移因子口服液/胶囊、人工虎骨粉/金天格胶囊、金花联瑭素、倍宗、咳泰、易息晴、优本等。销售网络遍及全国30个省市自治区。2005年公司在中国医药百强企业中连续两年排名41位，人工虎骨粉(国家一类新药，目前全球惟一天然虎骨替代品)项目被列为“国家高技术产业示范项目”，公司连续五年获得西安市高新技术产业开发区“明星科技企业”、“纳税先进企业”和“技术贸总收入百强企业”三项荣誉称号。
　　在关中－天水经济区概念已经全线崛起的大背景下，西安作为“关中-天水经济区”建设的桥头堡，其酒店零售业必然率先受益，因此，同时涉足西安酒店业和零售业的ST金花可谓是左右逢源，受益程度非常明显！那么，该股作为正宗的关中－天水经济区概念股，后市连续井喷行情自然值得高度期待！
　　(安信证券 付昊)
　　金陵饭店：国民旅游休闲计划的受惠者
　　金陵饭店是具国际影响力的民族品牌酒店，是经国务院批准成立的全国首批旅游涉外饭店之一、客房总数占南京市五星级 饭店客房总数的20.25%。饭店获奖无数：荣获08年“中国饭店业30年最具影响力饭店”称号；蝉联全球服务业领域最高 奖项“五星钻石奖”；作为中国本土酒店品牌的唯一代表，连续三年荣膺“中国十大最受欢迎商务酒店”；四度蝉联国 际旅游业权威杂志《商旅》评选的“中国最佳商务酒店”，成为唯一连续四年入选的民族酒店品牌；被世界HR实验室评 为“中国TOP100最佳雇主”，成为中国旅游业唯一上榜的民族酒店企业。
　　走势上，该股缩量回调到60日均线后放量反抽，买盘十分涌跃，KD指标已在低位构筑金叉拐头向上运行，对于一只市值8亿多 ,股价不足6元的国际名店来说，其具备相当的性价比优势，重点关注。
　　(民生证券 胡春明)
　　深桑达A：节能产业 前景光明
　　公司作为深圳本地电子信息的龙头企业，在电子元器件、电子消费通信产品方面有一定优势，公司EBT产品销售占全球总量的10%，其中税控产品已获得国家信息产业部颁发的生产资质以及生产许可证，属于税务部门主导推广产品。08年7月，公司成功中标获得辽宁省国税系统税控收款机供货服务资格，这是继北京市地方税务局税控收款机、税控器和金融税控收款机招标项目和上海税控收款机项目成功中标之后，公司第三次中标税控项目。为公司带来了丰厚且稳定的收益。
　　走势上，该股近日随大势企稳而展开反弹，随着底部量能的持续温和放出，KDJ指标低位金叉在即，反弹行情有望延续，不妨积极关注。
　　(大富投资 谭伟成)

