乐凯胶片(600135)：胶卷龙头 反弹可期

　　公司主营感光材料行业，是国内感光材料行业唯一的大型民族品牌上市企业，世界六大彩卷生产企业之一。公司主要产品的生产能力和技术水平居全国同行前列，行业龙头地位优势突出。
　　国内彩卷龙头，品牌优势明显
　　公司是我国影像信息记录产业中规模最大、技术力量最强、产品品种最多、市场覆盖面最广、跨地区的现代化企业，是国务院国资委出资的166家大型国有企业之一。产品涉及影像记录材料、印刷材料、膜材料及涂层材料、精细化工等四大产品系列100多个品种，不仅畅销全国，而且出口欧、美、亚、非等80多个国家和地区。其中，乐凯彩色胶卷和彩色相纸双双荣获国家银奖和国家科技进步一等奖，2005年9月又双双荣获“中国名牌产品”称号，在国内分别占有20%和30%的市场份额；华光牌印刷胶片、PS版的市场份额都达到50%以上。具有自主知识产权和反映印刷版材最高水平的CTP系列版材填补国内空白，巩固了“华光”品牌国内印刷材料第一品牌的地位。“乐凯”商标被国家商标局认定为“中国驰名商标”，“华光”商标在国内印刷业享有盛誉，产品市场占有率连续多年稳居全国首位。
　　携手柯达 共创未来
　　公司与柯达公司合作项目之一的现有乳剂、涂布生产线的技术提升项目(亦称东方线技术提升项目)全面完成，具备了采用柯达工艺批量生产达到柯达公司同类产品当今质量水平彩色感光产品能力。
　　公司积极涉足太阳能领域
　　08年4月，公司拟投资4536万元建设太阳能电池背板生产线，建设资金全部为公司自有资金。该项目在08年5月份开始建设，建设期1年。建设规模年设计生产能力200万平米。项目建成达产后，预计年销售收入约2亿元，年利润总额1751万元，投资利润率38.59%，全部投资回收期4.28年。公司08年2月开发成功的太阳能电池背板，具有自主知识产权。
　　二级市场上，该股近期受大盘影响连续下跌，量能同比有所萎缩，今日该股小幅低开，盘中呈现震荡走高，成交量有所放大，筑底特征十分明显，短期该股有望在量能配合下强势反弹，投资者可密切关注。

