浙大网新(600797)：金融危机带来大机遇

　　长城证券 张健
　　席卷全球的金融危机给我国上市公司带来重大挑战，国外订单减少对出口导向型企业来说经营正面临严重困难！但对有些企业来说，金融危机反而带来机遇，比如我国软件外包产业的龙头企业600797浙大网新！
　　一、 金融危机下软件外包订单大量流入中国
　　上周末多家权威媒体以“六美国公司来华洽商：软件外包业订单流向中国”为题对近期软件外包产业的动向进行了报道。文中透露印度引以为傲的软件外包业务，正在遭遇来自中国的“挑战”。 美国的六家企业前不久来到北京，与商务部的官员一同探讨他们的外包订单怎样向中国转移的两套内定方案。金融危机之后，美国企业开始裁撤非核心部门，将相关业务外包出去，而外包的主要对象是中国。由于频发的丑闻对印度软件外包业的信誉造成了极其恶劣的影响，欧美客户新增的软件外包业务正大量流向中国。与绝大部分中国企业国际订单急剧减少形成对比的是，欧美企业大面积裁员反而带来我国软包外包产业订单迅猛增长！商务部官员更明确表示金融危机对我国软件外包产业带来机遇。
　　二、国内软件外包产业龙头
　　浙大网新是是国内软件外包产业龙头霸主， 2008年10月8日公司公告，董事会同意对上海微创软件有限公司实施控股计划，在相关增资扩股完成之后，浙大网新将持有上海微创27.82%的股权，成为其第一大股东，并将上海微创纳入合并报表范围。上海微创是以IT 外包和服务为核心的新型综合型软件企业，是国家重点软件企业之一，是微软公司在华最重要的投资项目之一。此次合并完成后，浙大网新控股子公司将成为微软公司在中国国内最大的软件外包提供商之一。随着与道富， 微软合作的深入和开展，浙大网新将继续保持中国软件外包行业龙头地位。
　　三、 环保脱硫两会题材鲜明
　　两会期间环保减排股同样有表现机会。浙大网新下属网新机电依托浙江大学的能源与电机科研优势 ,已迅速成长为国内机电总包业务领域的佼佼者。在电力脱硫业务领域，以近60亿的合同额成为中国电力环保的领先者。根据国家发改委发布2007年火电厂烟气脱硫产业息，2007年底，我国火电厂烟气脱硫装机容量超过2.7亿千瓦，当年投运100MW及以上火电机组脱硫装置1.16亿千瓦。国务院提出当前要实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，日前出台十项投资4万亿元扩大国内需求措施。加强基础设施建设、加强生态环境建设、支持重点节能减排工程建设。公司作为火电站烟气脱硫产业的龙头企业，将受益国家政策扶植，实现飞跃发展。
　　浙大网新在金融危机下软件外包产业反而有望迎来迅猛发展，罕见的受益题材为该股带来了巨大的想象空间！二级市场上，该股近期底部整理充分，周三放量上攻，突破迹象明显，值得关注！

