兰太实业：核能资源金属钠 空间无限

　　德邦证券 于海峰
　　进军核能 题材耀眼
　　核能是人类最具希望的未来能源。目前人们开发核能的途径有两条：一是重元素的裂变，如铀的裂变；二是轻元素的聚变，如氘、氚、锂等。重元素的裂变技术，己得到实际性的应用；而轻元素聚变技术，也正在积极研制之中。可不论是重元素铀，还是轻元素氘、氚，在海洋中都有相当巨大的储藏量。除此之外，金属纳也是主要核能来源之一。
　　公司是一家盐及盐化工生产企业，是国内湖盐行业机械化程度最高、技术最先进的氯酸钠生产企业以及世界最大的金属钠及高纯钠生产企业。拥有内蒙古两个大盐区：吉兰太盐和雅布赖盐，总量达到了2亿吨。以盐湖资源作原料，引进国际最先进的美国杜邦生产技术，生产出目前国内质量最好的金属钠产品。而且是国内电耗最小、成本最低、质量最好的生产企业，金属钠的产品毛利率在50%以上，国内市场占有率高达42%，被评为中国行业50家最佳经济效益工业企业第一名，公司与中国原子能研究院合作，建设核极金属纳生产项目。通过核级金属钠的生产，能够向我国第一座快中子实验核反应堆提供350吨核极钠，成功切入到高类端科技的核能源领域，核工业发展受益面巨大。
　　行业独特 世界领先
　　近年来，中国氯碱工业迅速发展，原有氯碱企业纷纷扩大了生产能力，一些新的企业也相继投产，产能快速提升，氯碱工业呈现出加速向规模化，高技术含量方面发展的态势。中国氯碱工业在产能迅速提升的同时，技术也获得了长足发展，规模化装置增多，装置技术水平提高，中国氯碱工业呈规模化、高技术化发展态势，氯碱工业的上游原材料供应充足，下游市场需求旺盛，出口贸易额又在逐年攀升，前景广阔。公司是一家盐及盐化工产品生产企业，是国内湖盐行业机械化程度最高的生产企业、国内技术最先进的氯酸钠生产企业和世界最大的金属钠及高纯钠生产企业。公司拥有矿藏储量1.14亿吨的吉兰泰盐湖，年生产成品盐能力为150万吨，是全国食盐定点生产企业。盐产品毛利率为60%以上，资源垄断明显，未来业绩看好。
　　环保概念 垄断资源
　　公司总投资5656万元的污水处理一期工程于06年2月顺利完工，并进行了联动试车。兰太实业污水处理工程项目位于乌斯太工业园区，2004年10月开始施工，设计最大规模为日处理污水4万立方，总投资5656万元。其中一期工程投资约2000万元，日处理污水0.8万立方，使其具有环保概念。由于拥有内蒙古两个大盐湖：吉兰太盐湖和雅布赖盐湖，总面积占200平方公里，总量达到了2亿吨。目前年生产成品盐能力为150万吨，根据公司测算，可以生产76年。使公司具备垄断的稀缺资源优势，产业前景可观。
　　二级市场上，该股前期跟随大盘下调，跌破均线系统支撑，技术上存在强烈的反抽要求，近几日连续走强，成交量亦不断放大，股价也重新回到均线系统的上方，有望挑战前期高点。

