中国远洋：严重滞涨的大蓝筹卷土重来

　　世基投资 罗燕苹
　　从本周行情走势中可以轻易发现一个现象，前一阶段以游资为主导的题材股行情正逐渐转移到目前以基金为主导的蓝筹股行情之上。像金融、煤炭、有色等基金重仓板块就全线启动，成为推动大盘上攻的主要动力。我们认为，虽然指数振荡加剧，但个股机会仍然很多，目前投资者的策略就应该是寻找严重滞涨的大蓝筹股，如 ：中国远洋(601919)。该股的龙头行业地位与滞涨股价极有可能成为市场追捧的下一个目标。
　　中国远洋(601919)母公司中远集团是世界第二大的综合性航运企业，中国远洋是其旗下最重要的上市公司，并作为上市旗舰和资本平台。公司目前拥有国内最大的集装箱航运船队，通过其下属各子公司为国际和国内客户提供涵盖整个航运价值链的集装箱航运、码头、集装箱租赁和物流服务。在我国集装箱航运公司中排名前列，是行业内当之无愧的领导者。
　　除了公司作为行业龙头外，我们看好该股还有以下几大原因：1、前期BDI的超跌，有修复的内在要求；2，中国4万亿的经济刺激方案的效果正在逐渐显现；3，铁矿石、煤炭的库存近期下降明显；4，钢材产能的恢复。这些因素有望促使国际BDI指数保持上涨趋势，并有望大幅提升公司业绩。此外，作为一只典型的绩优蓝筹股，公司目前仅4.1倍动态市盈率和1.79倍的动态市净率估值水平可以说是“诱人”，投资价值非常突出。
　　二级市场上，该股股价在熊市之中被打了折上折，深度调整跌幅超过80%。而在近期市场的超跌反弹行情中，普通题材股涨幅超过50%以上屡见不鲜的背景下，而该股却仍在历史低位区域运行，明显偏小的涨幅存在较大补涨潜力。周四，该股尾盘已经有资金抢筹的迹象出现，股价一度放量大涨，释放了积极信号。我们认为在目前市场热点逐渐向蓝筹股转移的背景下，该股有望卷土重来，建议投资者密切关注。

