山东黄金：金价高位震荡 该股逆势走强

　　公司生产能力已从年产10吨黄金上升到年产40吨，目前已经形成了黄金产品的生产、精炼以及金饰品的加工、产销一条龙的全国黄金系统最完整的产业链。公司目前拥有三座金矿，正在收购莱西山后矿，已探明可开采黄金储量在100吨左右，其中，新城金矿黄金储量665万吨，焦家金矿矿石储量610万吨，金洲金矿的矿石储量182万吨，莱西山后矿的金矿储量在20吨左右，而金洲金矿下属的乳山市金矿的矿石品位高达12克/吨，是国内有名的富矿，开采成本低廉。
　　近期由于国际金融环境的持续恶化，黄金成了有效的避险工具，大量资金纷纷涌入黄金市场，从而进一步推高了国际金价。国际金价在冲破一千美元关口后虽有轻微调整，但是我们认为金价持续维持高位震荡的趋势仍然存在，因此黄金类个股投资价值凸显。
　　二级市场来看，该股2月2日限售解禁股上市当日以涨停报收，强势特征极其明显。后市该股在国际金价持续走高等因素刺激下，股价延循5日均线呈45度角稳步走高。近两日虽有回调，但是从今日盘面观察，该股早盘被快速打至跌停板位置后午后快速被拉起，最终逆势以红盘报收，显示主力资金吸纳迹象。由于该股本周六即将公布年报，并且08年度净利润增长在200%以上，因此后市有望得到资金的持续关注。我们认为，该股在短期见底之后有望强势走高，投资者宜重点关注。

