3月05日十六机构荐黑马股

　　长城信息(000748)参股券商概念 筹码锁定良好
　　日前，公司及控股子公司湖南长城信息金融设备公司、长沙湘计海盾科技公司和长沙湘计华湘计算机公司被认定为湖南省2008年第一批高新技术企业，公司及相关下属子公司将继续享受高新技术企业的税收优惠政策。此外，公司具有参股金融概念，其持有湘财证券和东方证券股权，随着证券市场逐步转暖，参股券商有望给其带来不菲的投资收益。
　　二级市场上，前期该股顺势下行，最大跌幅逾27%，远超同期大盘跌幅，超跌反弹要求强烈，短线股价在60日均线附近获得支撑，并一举发力摆脱低位密集区，由于前期调整中成交量萎缩明显，显示场内筹码锁定良好，上档抛压较轻，后市有望强势惯性上行。(恒泰证券 王飞)
　　苏州高新(600736)巨资参股金融 突破均线压制
　　公司拥有三家具有一级开发资质的房地产企业，集团作战能力强，其项目储备计入容积率总建筑面积达177.53万平方米，在建在售项目未结转面积约86万平方米，土地储备能够满足公司未来3年左右时间的发展。此外，公司已拥有5家污水处理厂，日处理污水的产能达到30万吨，污水处理范围已覆盖了整个高新区域，实现了对区域水务市场的独家经营，预计供水量在未来3至5年有望保持30%的增长速度，水务行业将成为公司的利润增长点。公司还是江苏银行的重量级股东，具备耀眼的参股金融概念。短期该股连续上行，且得到量能的有效配合，MACD指标形成金叉之势，周三一举放量多条均线压制，值得关注。(德邦证券 于海峰)
　　券商股 2月成交量剧增 行业高成长再现
　　据统计数据显示，2月日均股票基金成交额2080亿元，同比增长55.1%，全月股票基金成交额41600亿元，环比上升1.74倍、同比增加93.9%。日均股票基金权证成交额2412亿元，环比增长108%，同比增长44%。
　　1至2月共实现股票基金权证成交额65663亿元，同比降16%，但日均股票基金成交额达1622亿元，较去年增长46%。1至2月无IPO项目，定向增发募集资金33亿元，债券发行募集资金合计370亿元。
　　数据显示，券商经纪业务2009年一季度大有起色，由于对今年我国经济率先复苏的预期加强，证券业这个高杠杆行业将产生较大波动，投资领先券商、分享行业长期成长仍是市场首选，可关注中信证券。
　　建材股 水泥业增长明确 市场估值偏低
　　最新数据表明，水泥业运行情况平稳，景气程度尚好，经营压力有所减缓，预计随着消费旺季的即将到来及大规模基建投资的陆续开工，行业景气度有望逐渐趋好。水泥公司按2008年业绩计算的估值水平已高于全部A股和沪深300的估值水平，但在2009年增长预期下的估值水平略微偏低。在估值略微偏低且增长预期相对明确的情况下，预计水泥板块强势有望持续。
　　建议关注2009年、2010年增长预期明确的优势水泥股，如华新水泥、冀东水泥、海螺水泥等优势公司及江西水泥等具有整合能力的区域龙头，以及南玻A、金晶科技等涉足新能源且业绩有望持续增长的优势玻璃公司及受益于国家扩内需政策和节能减排政策的中材科技、海螺型材等。(西南证券 罗栗)
　　银行业资金寻求避风港 关注交易性机会
　　五次降息后贷款重定价进程的逐步展开，争夺重点客户背景下利率下浮贷款比重的继续上升以及票据融资的低收益率，利差收窄的效应将贯穿2009年全年。短期内大量信贷投放对银行而言，意味着贷款发放到不良贷款暴露的时间跨度被人为拉长，未来信用成本的上升趋势将难避免。另一方面，政府财政能力的提高令银行的风险集中度下降。
　　鉴于对于银行业基本面因素的看法未发生重要变化，我们维持对于银行业中性的评级，同时，A股市场在一波以中小盘股票为主导的反弹行情结束后，目前在估值水平上具有明显优势的银行股具有一定交易性机会，建议重点关注的银行包括北京银行、华夏银行、深发展银行和民生银行。(中信建投 佘闵华)
　　金陵饭店(601007) 打造旅游新品牌 低位金叉上攻
　　国民旅游休闲计划、恢复“五一”黄金周，采取弹性安排诞生休假时间等一时间成为当下媒体和两会的热门话题，加上各地旅游消费券的发放无疑为旅游股带来了重大机遇，建议重点关注地处我国十朝古都南京市的金陵饭店。
　　公司是具有国际影响力的民族品牌酒店，当前公司正借助历经多年打造的强势品牌，介入利润率更高的休闲旅游生态产业，出资设立江苏金陵旅游发展公司实施金陵天泉湖旅游生态园项目，开拓新的利润增长空间，促进其长远可持续发展，有望成为行业新霸主。
　　近期该股缩量回调至60日均线后放量反抽，买盘十分踊跃，KD指标已在低位构筑金叉并拐头向上，值得重点关注。(民生证券 胡春明)
　　深桑达A(000032)进军节能照明领域 产业前景光明
　　公司在电子元器件、电子消费通信产品方面有一定优势，其中税控产品已获得国家信息产业部颁发的生产资质以及生产许可证。前期公司成功中标获得辽宁省国税系统税控收款机供货服务资格，这是继北京市地方税务局税控收款机、税控器和金融税控收款机招标项目和上海税控收款机项目成功中标之后，公司第三次中标税控项目，这将为其带来丰厚且稳定的收益。
　　值得一提的是，公司成功完成第一个大功率LED路灯照明样板工程，目前国家正努力推动 LED产品取代传统的白炽灯，公司产业前景值得期待。近日该股随大势反弹，底部量能温和放大，KDJ指标低位金叉在即，短期反弹行情有望延续，不妨积极关注。(大富投资)
　　中海海盛(600896)参股券商概念 适当关注
　　周三沪深大盘在连续下跌后迎来强劲反弹，而随着市场对经济产生新的向好预期，券商板块及参股券商板块有望因此充分受益，而一旦市场行情好转，券商股IPO也有望重新启动，相关受益品种将成热点，建议关注中海海盛。
　　公司为海运集团旗下的骨干企业，也是海南省规模最大的航运企业，整体经营实力强劲。值得关注的是，公司还持有大量招商证券股权，一旦招商证券IPO启动，将给公司带来巨大投资收益。与此同时，公司还持有招商银行股权。此外，公司还拥有清华紫光科技创投公司股权，随着创业板渐行渐近，公司有望进入收获期。作为一家集参股券商、银行和创投概念一身的个股，建议适当关注。(浙商证券 陈泳潮)
　　吉林敖东(000623) 医药股龙头 参股券商概念
　　昨日沪深市场出现强劲反弹，个股呈现普涨格局，周二医药股一度强势上涨，显示出资金对其的良好预期，操作上可关注吉林敖东。
　　公司是集团在医药产业的核心旗舰，其地处我国中药材的天然宝库，药材资源优势明显，其控股子公司吉林敖东延边药业股份有限公司、吉林敖东洮南药业股份有限公司入选吉林省2008年第一批高新技术企业名单，发展前景相当广阔。值得关注的是，作为广发证券大股东，公司持有大量广发证券股权，未来融资融券、股指期货等创新制度的推出有望为公司带来巨大的投资收益。
　　昨日该股随大盘出现强劲反弹，并突破30日均线，短期反弹趋势确立，可积极关注。(杭州新希望)
　　铜峰电子(600237) 混合动力车概念 低位强势拉升
　　近期政府进一步明确了对新能源汽车的财政补贴标准，此消息使客车股全线飙升，安凯客车、亚星客车等猛拉涨停，而公司已开发成功混合动力汽车系列电容器，正形成规模化生产，产品市场前景广阔。近日该股低位强势启动，值得重点关注。(民生证券 孟志伟)
　　西安旅游(000610) 低价旅游股 均线拐头向上
　　作为当地最大旅游服务企业，公司拥有酒店、餐饮、旅行社等多形式的旅游服务企业，随着旅游接待量的持续增长，公司整体经营形势良好。周三该股在缩量调整后放量涨停，中短期均线已在低位拐头向上运行，上升趋势已然形成，可密切关注。(新时代证券 李姝音)
　　泸州老窖(000568)参股券商 主业稳定增长
　　公司是白酒行业的龙头之一，白酒主业稳定增长。另外，公司还控股了华西证券，是后者的第一大股东。去年前三季度，华西证券为其贡献了可观的投资收益。随着近期成交量不断放大，券商及参股券商股有望成为市场新热点，可逢低关注。(国元证券研究中心咨询部)
　　新钢股份(600782) 受益基建投资扩大 上升通道完美
　　公司是著名的线缆制造企业之一，在国际同行中享受较高的知名度，主要参与公路桥梁、铁路桥梁、高速公路等国家基础建设大型重点工程。该股自本轮反弹以来，上升通道保持完好，随着成交量有效放出，上攻行情有望持续，可积极关注。(新思路投资)
　　航天机电(600151)新能源巨子 主力惜售显著
　　公司是国内高档汽车配件的龙头企业，随着整合汽车产业政策的出台，公司将迎来千载难逢的发展机遇。此外，公司还积极挺进太阳能领域，重点打造完整、技术先进的太阳能光伏产业链。近期该股惜售特征明显，加速上扬行情进入临界点，可积极关注。(广东百灵信)
　　同方股份(600100)IT龙头 机构云集其中
　　公司是国内IT行业龙头企业，同时，公司各个产业众多科技成果成功孵化，新产品、新技术不断应用在市场竞争中，自主创新能力再上新台阶。二级市场上，目前该股基金云集其中，技术调整相当充分，后市有望再展新升浪，建议逢低积极关注。(国元证券 姜绍平)

