华微电子：低价节能LED上游产业龙头

　　重庆东金 黄小宁
　　在内忧外患的背景之下，国家在去年年底出台了4万亿元的庞大投资拉动内需计划之后，根据全球经济危机 对我国行业经济影响程度的不同，根据各个行业经济对拉动内需程度的不同，根据产业发展对我国经济发展 轻重缓急程度的不同，优选出钢铁、汽车、船舶、石化、纺织、轻工、有色金属、装备制造、电子信息以及 物流业这十大产业作为我国产业经济振兴规划的首选。力图通过国家政策的扶持和资本的大量投入，带动十 大产业的全面振兴，从而带动我国经济由外向型经济向内需型经济的全面转型。这一轮调整过程中会新成长出一批行业和领域，类似环保节能这样的行业和领域会以更快的速度成长起来，建议投资者重点关注，比如低价节能LED上游产业龙头600360华微电子。
　　华微电子(600360)：公司是我国首屈一指的功率半导体专业器件生产企业，在芯片制造方面技术领先，是中国科学技术部，国务院国资委和中华全国总工会确定的首批103 家创新型试点企业中唯一入选的半导体企业，行业地位突出。
　　上市以来，公司逐步建立起3、4、5 英寸的功率晶体管生产线，技术水平和产能稳步提升。公司还通过与Fairchild 和飞利浦电子中国有限公司开展合作，提高了公司的工艺水平和管理能力。公司的产品广泛应用于家电、绿色照明、计算机和通讯、汽车电子四大领域，市场需求旺盛。
　　欧美各国相继出台白炽灯禁用时间表，到2012年，几乎所有发达国家都将禁售白炽灯。全球节能灯市场需求快速增长将推动国内节能灯产量快速增长，预计未来4年国内节能灯产量年复合增长率为25%。由于功率器件市场具有较高的市场壁垒，华微电子作为国内节能灯用功率器件主要供应商的地位短期内不会改变，公司将受益于国内节能灯市场的发展。
　　从二级市场走势来看，该股去年10月见底以来保持波段上扬的走势，成交量间歇性放大，明显有新增资金关照。公司2007年12月完成非公开增发，募集资金投向六英寸新型功率半导体器件生产线。募投项目的新产品不会替代现有产品，而只是借助现有产品的销售渠道打开市场。比尔及梅林达。盖茨基金、中金公司等实力机构均参与增发，显然看好公司的发展前景。今年1月7日公司非公开增发股份上市，由于参与增发机构持股成本为8.25元，按目前的股价计算，依然严重被套，后市有望展开自救，投资者可适当关注。

