ST金花：关中天水经济区概念我最正宗

　　当产业振兴规划对市场的刺激逐渐淡去的同时，区域经济振兴规划却在两会代表的热议中脱颖而出。其中，《关中-天水经济区发展规划》在京通过专家论证，已上报国务院审批的消息受到市场的广泛关注。二级市场上，继昨日关中－天水经济区概念中的西安饮食(000721)和西飞国际(000768)强势封于涨停之后，今日西安旅游(000610)、荣华实业(600311)、华天科技(002185)等相关品种再度强势涨停，西安饮食(000721)、宝商集团(000796)、西安民生(000564)等长阳报收。显然，关中－天水经济区概念已经全线崛起，其中旅游、酒店和零售类上市公司的股价表现尤为突出。据悉，关中-天水经济区是继成渝经济区和北部湾经济区之后，《国家西部大开发“十一五”规划》中在西部地区重点打造的第三个经济区。应该说，借助“两会”的春风，在《关中-天水经济区发展规划》已上报国务院审批背景下，关中－天水经济区概念相关个股自然也就迎来难得的投资机遇！而西安作为该区域发展的桥头堡，自然值得重点关注。而从西安饮食(000721)、西安旅游(000610)、西安民生(000564)等强势股的表现可见市场主力的掘金目标直指西安酒店零售业上市公司。资料显示，ST金花(600080)旗下的西安金花豪生国际大酒店是拥有198间豪华客房，欧陆风格的总统行政套房及夫人房的五星级景观商务酒店，该酒店位于古城大南门外，近邻明代古城墙，店距主要商业娱乐区、政府机构也近在咫尺。此外，公司还持有世纪金花股份有限公司15.02%的股权，世纪金花股份有限公司购物中心位于西安市西大街1号，是西安市中心的商业黄金地段，营业面积31386平方米，现有员工1050人。世纪金花定位于社会中高层消费群体，在商品引入上凝聚名品精华。显然，在关中－天水经济区概念已经全线崛起的大背景下，西安作为“关中-天水经济区”建设的桥头堡，其酒店零售业必然率先受益，因此，同时涉足西安酒店业和零售业的ST金花(600080)可谓是左右逢源，受益程度非常明显！那么，该股作为正宗的关中－天水经济区概念股，后市连续井喷行情自然值得高度期待！
　　“关中-天水经济区”是西部重点第三个经济区
　　事实上，《关中-天水经济区发展规划》在京已通过专家论证，而近期已上报国务院审批的消息受到市场的广泛关注。关中-天水经济区是继成渝经济区和北部湾经济区之后，《国家西部大开发“十一五”规划》中在西部地区重点打造的第三个经济区。
　　资料显示，关中-天水经济区范围包括陕西的西安、咸阳、渭南、铜川、宝鸡、杨凌5市1区和甘肃省天水市，总面积6.96万平方公里。关中-天水经济区的总体目标定位是：建设成为西部及北方内陆地区的“开放开发龙头地区”，“以高科技为先导的先进制造业集中地，以旅游、物流、金融、文化为主的现代服务业集中地，以现代科教为支撑的创新型地区，领先的城镇化和城乡协调发展地区，综合型经济核心区，全国综合改革试验示范区”。农业方面，要建成全国重要的在世界上有重要影响的果业、畜牧业基地，建成全国农业示范基地和航天育种基地。经济每年以12%的速度增长，到2020年农民人均纯收入达到11500元。
　　应该说，无论是重庆的两江新区还是陕甘的天水-关中经济区，都可以被看成是中国城镇化过程中最重要的两个长期规划。这两个新区的特点是以城镇化为契机，重在新区的功能重建和资源整合，往往持续周期非常长。那么，《关中-天水经济区发展规划》对相关上市公司带来利好是长期潜移默化的。
　　西安是“关中-天水经济区”的桥头堡
　　资料显示，2008年西安市生产总值达2190亿元，增速达15.6%，创15年来新高；西安的地方财政一般预算收入、全社会固定资产投资、城镇居民人均可支配收入等增速列15个副省级城市第一位，并提前两年实现“十一五”规划预期目标。今年，西安市把保持经济平稳较快发展作为首要任务，确定经济增速确保13.5%、力争14%的目标。
　　西安作为“关中-天水经济区”的桥头堡有充分的基础。经过连续多年高强度投入和发展积累，西安发展的内生力、承载力、辐射力不断增强，西安生产总值突破1000亿元用了55年时间，突破2000亿元仅用了4年时间，这表明西安实力越来越强，发展后劲越来越足。从2002年到2008年，西安固定资产投资累计6700多亿元，城建投入680多亿元，一大批基础设施项目、产业项目的作用将得到充分发挥，为加速工业化、城市化奠定了坚实的物质基础。
　　《关中—天水经济区发展规划》明确提出加快建设以西安为中心的统筹科技资源综合改革试验区、先进制造业基地、亚欧大陆桥物流中心，还有陕西省委、省政府加快“一线两带”建设、推进西咸一体化等措施，都为西安在更高层次、更广区域的发展拓展了空间。
　　也就是说，西安作为该地区发展的桥头堡自然值得重点关注。而从西安饮食(000721)、西安旅游(000610)、西安民生(000564)等强势股的表现可见市场主力的掘金目标直指西安酒店零售业上市公司。
　　ST金花涉足西安餐饮零售一线企业 实质受益品种
　　ST金花(600080)是以生物制药、医药物流为主导产业的高科技上市公司。公司现有产品包括生物药品、生化药品、中西药品、保健品等数百种产品，公司主要代表产品有转移因子口服液/胶囊、人工虎骨粉/金天格胶囊、金花联瑭素、倍宗、咳泰、易息晴、优本等。销售网络遍及全国30个省市自治区。2005年公司在中国医药百强企业中连续两年排名41位，人工虎骨粉(国家一类新药，目前全球惟一天然虎骨替代品)项目被列为“国家高技术产业示范项目”，公司连续五年获得西安市高新技术产业开发区“明星科技企业”、“纳税先进企业”和“技术贸总收入百强企业”三项荣誉称号。
　　资料显示，金花国际大酒店有限公司是ST金花(600080)的全资子公司，公司持有金花国际大酒店有限公司 100%股权。金花国际大酒店有限公司旗下西安金花豪生国际大酒店是五星级景观商务酒店，拥有198间豪华客房，欧陆风格的总统行政套房及夫人房，风格迥异的豪华餐厅、先进完善的会议、宴会及休闲娱乐设施更是深受商旅人事青睐；豪华贵宾包间—金花厅，近显王者风范。此外，酒店距主要商业娱乐区、政府机构也近在咫尺。
　　同时，ST金花(600080)还持有世纪金花股份有限公司15.02%的股权。世纪金花股份有限公司购物中心位于西安市西大街1号，是西安市中心的商业黄金地段，营业面积31386平方米，现有员工1050人。世纪金花定位于社会中高层消费群体，在商品引入上凝聚名品精华。世纪金花从 2000 年初开始，就强力推行 ISO9002 国际标准。2000 年 8 月 12 日，顺利通过了中国方圆标志认证委员会的质量体系现场审核；同年 10月8日，荣获国际质量体系认证证书，成为西北地区首家通过认证的商业企业。1999 年，世纪金花被中国质量管理协会全国用户委员会评为“顾客最满意服务单位”；2000 年，世纪金花被西安市人民政府评为 “经营商品质量信得过单位”，并顺利通过了 ISO9002 质量体系认证，成为西北地区首家获得 ISO9002认证的大型民营零售企业；2001 年，国家六部委授予世纪金花“全国百城万店无假货示范店”荣誉称号。2003年，获得“中国商业名牌企业称号”。
　　显然，在关中－天水经济区概念已经全线崛起的大背景下，西安作为“关中-天水经济区”建设的桥头堡，其酒店零售业必然率先受益，因此，同时涉足西安酒店业和零售业的ST金花(600080)可谓是左右逢源，受益程度非常明显！那么，该股作为正宗的关中－天水经济区概念股，后市连续井喷行情自然值得高度期待！

