珠海中富：强势震荡洗盘有望突破年线

　　世基投资 罗燕苹
　　美国股市在创出12年新低之后终于止住了跌势，但根据国际投行分析，金融危机并未就此见底，正在酝酿第二波冲击，为最大限度的减轻金融危机对我国的影响，在中央政治局集体学习之时，胡锦涛主席表示国际金融危机尚未见底，今年要采取更强有力措施扩大内需。扩大内需不仅将拉动消费类个股也会对上游企业产生积极的影响。此外，国际油价近一周来大部分时间在40美元下方运行，经济危机的扩散令OPEC认为油价还有下行趋势，不得不计划再度减产。油价的回落对于以原油为原料的企业也极为有利，今日盘中化肥板块极为活跃很显然是受到上述因素的积极影响，建议投资者关注同样受益国际原油价格下跌和扩大内需的000659珠海中富。
　　珠海中富(000659)是我国主要的PET饮料瓶生产企业，是东南亚最大的PET瓶和PVC标签供应商。饮料PET瓶制造业是技术、资本密集型行业，具有生产商集中、客户集中的特点，行业领先地位使得公司占据了可口可乐、百事可乐在中国市场所需包装量的半壁江山。公司作为国内PET啤酒瓶市场的先行者，已经拥有了国内乃至世界先进的PET啤酒瓶制造技术。公司新产品PET啤酒瓶、PET酱油瓶已实现向客户的正常供货，新市场将为公司提供更大的发展空间。食品饮料行业市场需求刚性，公司的下游企业是国际巨头，也相对稳定，这将使公司受益于扩大内需的政策。
　　公司主要原材料PET聚酯切片受上游石油价格波动影响较大，这也是去年盈利下滑的主要原因，随着国际油价低位徘徊，公司将迎来转机。此外，公司的大股东亚洲瓶业(香港)有限公司实际控制人是亚洲主要的私募基金CVC亚太基金，实力雄厚，外资合作的潜力也为公司提供新的发展机会。备受关注的港珠澳大桥工程最迟2010年开工建设，等大桥一旦建成，珠海将转变为珠三角西部诸市乃至大西南桂、云、黔、川与香港往来的交通枢纽。作为珠海制造业的代表，公司也将受益。
　　从二级市场走势来看，该股近两周来试图上攻年线却遇阻回落，整体走势和12月在半年线附近的整理极为相似，该股目前绝对价位不高，今年业绩有望好转，因此，短线整固有洗盘嫌疑，后市仍有望突破年线，建议逢低积极关注。

