每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　东方明珠：世博概念真正龙头受益最大
　　东方明珠(600832)主营业务包括旅游、广播电视信息传输及媒体广告等三大类。拥有东方明珠电视塔、上海国际会议中心、世博演义中心和东方绿洲等上海市标志性的景区和旅游服务设施。旗下的东方明珠传输公司承担着整个上海地区无线广播和电视发射以及数据传输等任务，保持了在全国同行业的先进水平。
　　二级市场上，该股由于拥有的世博会、迪斯尼、新媒体等多题材概念，走势一直强于大盘，并往往成为上海本地股的领涨龙头，长期受市场活跃资金关注。上周，该股受大盘调整影响冲高突破未果。本周一放量拉升，意欲再度突破，建议投资者重点关注。
　　(世基投资 罗燕苹)
　　三友化工：有机硅 工业硅霸主
　　公司与唐山氯碱公司共同设立项目公司，建设6万吨/年有机硅项目，以充分利用控股子公司唐山氯碱有限责任公司的富裕氯气。有机硅材料是一类性能优异、功能独特、用途极广的新型材料，有机硅是一种人工合成， 结构上以硅原子和氧原子为主链的一种高分子聚合物。它具有耐温特性、耐候性、电气绝缘性能、生理惰性等特质。在新能源特别是太阳能电池领域，有机硅材料由于良好的电气绝缘性能，广泛用于太阳能电池用封装剂、太阳能电池涂料等领域！
　　行业平均市盈率在50倍以上，三友化工如果做成6万吨有机硅新项目，不仅仅是增加79948.84万元/年的销售收入和11730.9万元/年的净利润，更重要的是可以摆脱10几倍基础化工的市盈率水平，不用多了，只要能给20倍PE,按08年业绩公司股价就应达到14.6元，较目前股价有51%的上涨空间。
　　(民生证券 徐铮)
　　珠海中富：低价港珠澳大桥概念龙头
　　珠海中富(000659)：公司是我国最大的PET瓶生产商之一，生产工艺先进，生产的PET饮料瓶已占可口可乐、百事可乐在我国市场所需包装量的50%以上份额。PET瓶制造业是技术、资本密集型行业，具有生产商集中、客户集中的特点，规模优势有利于公司开发新的市场领域。公司新产品PET啤酒瓶、PET酱油瓶已向客户正常供货，随着厂商和消费者对新包装的了解和接受，新产品的产销量有望逐渐增加。
　　从二级市场走势来看，该股近半年来构筑了大的头肩底整理形态，作为低价的港珠澳大桥概念龙头股，上周试图加速上攻却在大盘下跌的拖累下受阻于年线，但回落后明显受到10日均线支撑，短线强势格局并未被破坏，今日放量拉升，日K线形成红三兵组合，后市有望突破年线，可逢低重点关注。
　　(重庆东金 黄小宁)
　　西安民生：两会热点 低于大股东增发价
　　公司控股股东海航控股持有晶众家乐61%的股权，晶众家乐经营范围为连锁超市。为此，商业控股已作出承诺：“在西安民生本次 发行股份购买资产(09年初)实施完成后三年内，本公司将采取适当的方式将所持陕西晶众家乐投资有限公司61%的股权注入西安 民生”。按照海航集团的规划，商业控股将依托海航集团的整体优势，将其持有的商业资源进行整合，以西安民生作为重点发展 的商业平台。公司由此有望步入高成长轨道，前景广阔。
　　二级市场上，该股集定向增发、资产重组、业绩预增为一身。周一放量突破年线压制，股价在量能、均线依托下，沿着短期均线 叠创新高，不断向上拓展空间，主力做多信心展现无疑，重点关注。
　　(新时代证券 李姝音)
    相关报道：
    电子行业：从08年四季度业绩看行业分化
    TCL集团：超低价锂电池题材 谁与争锋
    TCL集团：电子信息霸主受益行业振兴
    天下赢家：震荡上行延续 关注世博概念
    海博股份：大力发展品牌 迎世博巨大机遇
    延华智能：科技提升建筑价值 世博概念
    三友化工：有机硅 工业硅霸主
    三友化工：一季度仍然亏损
    珠海中富：低价港珠澳大桥概念龙头
    珠海中富：后市有望重拾升势

