杭州解百：严重低估的商业地产

　　谁也想不到小小消费券近期居然成为市场的“明星”，"欧元之父"、诺贝尔经济学奖获得者蒙代尔曾在多个场合建议中 国政府发放消费券，他认为，中国如果在1个季度内发放1万亿元消费券，将带动每人消费800元，可拉动3个月GDP增长！ 其一席话在神州大地掀起一股消费券热潮，更引起了“两会”代表的强烈关注。而这场消费券热潮的最大赢家和明星无 疑杭州及其商家，杭州市长曾自豪地称称，杭州消费券使用效果很好，对领券家庭产生的放大效应大概是1至5倍！ “杭 州旅游消费券”在上海的首发更是遭到哄抢，杭州旅游消费券所到之处，企业市民热捧，媒体长枪短炮追随。各地媒体 的争相报道令杭州既赚足了眼球，赢得了声誉，为杭州这个旅游名城卖足了免费广告，吃了甜头后，最近杭州市又提出 ，要陆续推出各种类型的新消费券，总计可能达到10亿元。 它还打算将旅游消费券发到境外去。杭州解百(600814)作 为杭州的商业百货龙头和消费券指定商场之一无疑具正宗的杭州消费券受惠概念，且公司地处杭州市西湖最繁华的商业中心地段，未来重估升值潜力极大，此外，公司第一大股东去年4月还通过上交所增持公司流通股共计7,55 4,072股，成 为当时弱市中大股东增持第一单，显示大股东对公司的前景充满信心，从K线图分析其购入成本起码在7.4元以上，远远 高于目前价格水平，对二级市场将是一大机遇，而且从其十大流通股东有6家基金1家保险合计持有2866万股来看也显示 机构对其前景充满信心。
　　一、杭州消费券指定商场
　　公司为杭州市久负盛名的老字号百货店，处于杭州市级商业中心中轴的湖滨商圈，紧邻西湖游览区，地理位置得天独厚 。公司在立足百货业的同时，积极发展连锁超市，大型卖场的战略目标。并且成功引进了必胜客和肯德基两大餐饮项目 ，成为杭州市拥有国际餐饮巨头百胜集团下两家知名餐饮的购物中心。公司正全力打造"高品质休闲购物中心"的品牌形 象，目前年销售已达15亿元，主业发展势头良好。消费券对公司的拉动作用得到初步反应，杭州市贸易局针对1月24日-2 月3日期间的抽样调查结果显示，消费券对解百、银泰武林店等四大商场的拉动放大效应为3.59倍。公司作为杭州的商业 百货龙头和消费券指定商场之一无疑具正宗的杭州消费券受惠概念。
　　二、物业增值潜力巨大
　　杭州解百地处杭州市西湖最繁华的商业中心地段，下属商业物业总建筑面积达11.5万平米，相对账面价值重估增值潜力 大。其中解放百货大楼地处杭州解放路商业黄金地段，商场占地面积15亩，建筑面积近10万平米。商场所处地段商品房 均价在1.5万元/平方米左右，商业物业的售价保守估计约为3万元/平方米，杭州解百仅物业价值就在30亿元左右，近年 来，杭州房地产价格飞速上涨，使公司的商业地产出现惊人增值。
　　三、巨资扩大商业规模
　　杭州解百15日召开的股东大会审议通过了《关于购买营业用房的议案》，公司将出资3.6亿元—4亿元购买18477.61平方 米的房屋及相应的公共设备、配套面积等，用于主业百货零售经营。据介绍，杭州解百此次拟购买的营业用房位于杭州市上城区延安路“元华商城”地下一层至四层，毗邻杭州解百商场，与杭州解百同处杭州西湖边独一无二的黄金商业圈 。此举将提升公司核心竞争力和巩固公司在百货业的市场地位。据称，公司收购元华也是为了应对2011年地铁开通，到 时解百店将成为杭州地铁一个站点出口，人流将数倍于现在。同时作为地铁上盖物，商场物业将得到成倍增值。
　　四、大股东增持 机构重仓
　　公司第一大股东去年4月还通过上交所增持公司流通股共计7,55 4,072股，成为当时弱市中大股东增持第一单，显示大股东对公司的前景充满信心。从K线图分析其购入成本起码在7.4元以上，远远高于目前价格水平，对二级市场将是一大机 遇。公司还持有浙江省第一家地方性股份制商业银行杭州商行500万股，未来一旦登陆资本市场成功，将给公司带来巨大 的股权增值效应，具有较高的重估价值。正因为如此，公司十大流通股东有6家基金1家保险合计持有2866万股，显示机 构对其前景充满信心。
　　二级市场上，公司受益扩大内需，且现金流充足以及巨大物业增值，使其具备了经济下滑期间的防御性价值。从而吸引 众多机构和新增资金的积极关注，整体走势明显强过大盘。近日经过强势震荡洗盘后，短线技术指标得到有效修复，积极关注。

