有色板块表现持续性存疑
　　今日投资 金红梅
　　本周评级分歧较大的股票数有58只，较上周大幅增加，所处行业集中度仍较为明显，其中有色股、银行股各6只，电力股5只，汽车股4只。我们选取有色金属业进行简要评述。
　　近期有色金属板块表现靓丽，成为沪深两市的领涨板块。在经济复苏和流动性扩张导致通胀预期渐强的背景下，金属价格反弹预期是刺激有色金属股走强的主要原因。国信证券表示，金融危机迫使多个主要国家处于“零利率”边缘或使用定量宽松货币政策，通胀预期压力不言而喻，资源类商品防通胀的作用正在显现。有色金属多个品种价格已经底部形成，是目前可以考虑选择的品种。
　　不过部分分析师从基本面分析，对有色金属股走强的持续性表示怀疑。华泰证券指出，有色金属价格在2008年出现大幅下跌后并未出现大幅反弹，主要有色金属品种中，除了铜、铅、黄金之外，其它有色金属价格基本处于震荡状态，因此国内主要有色企业盈利状况并未得到改观。至今目前有色金属行业公司的2009年预测市盈率为25倍，整个行业估值水平较高，继续维持行业“中性”的投资评级。大通证券表示，基本金属子行业走势的影响因素主要要受制于基本面，金属板块的交易性投资机会主要体现在业内的重组与收储引起的价格反弹上，而经过上一轮的上涨，估值已经偏高，维持“中性”评级。
　　对于子行业，分析师大多看好黄金。黄金的避险属性和保值属性，在中长期内仍然支持金价的坚挺，行业维持高景气度。不过光大证券表示，相对基本金属而言，未来黄金市场的投资价值在于金融危机的持续周期，而时间窗的判断是个复杂的宏观经济问题，投资者需要具备一定的投资技巧。
　　对于铝，国信证券表示铝的下游需求主要是汽车与房地产，而这两大行业正低迷，因此铝在有色金属中表现最差也在情理之中，至于价格何时见底，至少要到二季度。莫尼塔公司表示，电解铝日均产量已经较去年峰值回落20%以上，但是包括中国在内的全球主要地区交易所以及企业铝库存仍在大幅度攀升；虽然有政府收储行为，但是较高的产能、仍然下滑的国内终端需求(如地产投资)和出口，意味着仍难摆脱低位波动。
　　莫尼塔公司认为，在需求端出现积极迹象比较明显的是铅。作为铅的最主要消费领域，不仅中国一二月份汽车销量大幅反弹，印度也出现类似情况。另外，美国汽车生产商计划在未来几个月提高汽车产量至折年率650万辆，较低点反弹70%以上。此外，在六种基本有色金属中，铅的交易所库存水平也相对较低。

