三钢闽光：袖珍股 受益投资与并购 

　　太平洋证券 徐辉
　　万亿投资利好带动行业否极泰来
　　三钢闽光(002110)是福建省最大钢铁生产企业，也是福建省内唯一采用焦化和烧结-高炉-转炉-连铸-轧制长流程钢铁生产企业， 拥有从焦化至轧钢完整资产公司年综合产钢能力300万吨，并已开发出HRB400螺纹钢筋，HRB500螺纹钢筋，拉拔用线材，冷镦铆螺用线材，中高碳硬线和焊条钢等新产品。我国推出扩大内需促进经济增长的十项措施，2年多时间内总投资约达4万亿元。钢铁业应该是受惠最为直接的行业之一。当时消息一出，立即在国内钢铁市场上引起较强的反应。大部分业内分析人士都认为，这“对钢铁业绝对是利好”。同样，受万亿投资政策水泥板块股价多数出现翻倍或翻几倍的涨幅。此前因铁矿石价格和运输费用居高不下，钢铁生产企业通过价格上涨向消费者转嫁成本，但在消费需求萎缩之时，价格难以维持，且并且累计下跌的幅度较大，但铁矿石的价格是过去签订的，仍保持高位，从而导致08年四季度以来钢铁行业大面积亏损。现在的市场环境是，国际铁矿石新的供货价格大幅下降，波罗的海运输指数一落千丈，成本削减相当明显，随着万亿投资的效果日益显现，钢铁需求势必回升，那么钢铁行业否极泰来的机会是可以预期的。钢材生产能力和销售规模在福建省及周边市场上均居第一，2008 年福建省500 个重点建设项目计划总投资达到9180 亿元，温福铁路福州段，厦深铁路(福建段)， 向莆铁路(福建段)，三泉高速公路正在建设，宁武高速公路和福厦高速公路扩建工程也2008 年开工，对公司业绩有一定的支撑。
　　老牌小盘绩优钢铁 并购预期提升溢价
　　长期以来我国钢铁行业大而不强，其重要原因在于产业集中度过低，缺乏规模大，综合竞争力强的钢铁企业. 回顾世界钢铁企业的发展历程，四次行业并购浪潮确立了美国，日本，欧洲的钢铁强国地位，同时也造就了数家具有全球竞争力的钢铁巨头。因全球金融危机，前几年风风火开展中国并购的国际钢铁巨头自顾不暇，可能预期，一旦市场回暖，国际巨头将卷土重来。国内钢铁并购的旗帜宝钢股份已经开始行动了！3月12日《证券时报》报道，继2006年后，宝钢集团再次抄底钢铁行业。宝钢集团去年四季度增持南钢股份(600282)， 3538.31万股，持股份额达到2.1%，并成为第二大股东和第一大流通股股东。三钢闽光(002110)总股本仅5亿多，当前流通1.4亿股，在钢铁板块中，无疑是袖珍盘。公司虽然在福建省产能居第一，但其300万吨产能在行业内仍显得单薄，特别是其在当地市场占有率，容易成为市场并购的对象。其2005年至07年的每股收益分别为0.29元、0.83元和0.94元，2008年前三季度达到1.05元，三钢闽光在10月28日公告，由于经营环境发生重大变化，公司利润急剧下滑，预计
　　2008年净利润同比下降50%至80%，而后行业经营进一步恶化，导致08年业绩下降达九成，业绩快报显示，2008年全年每股收益剧降至0.065元。这些利空已经兑现，根据上述情况，我们认为，钢铁行业最困难的时期即将过去。该股的当前净资产达到5.89元，市净率为1.4倍，在流通盘1亿多股的股本中，无疑是最低市净率个股之一。
　　二级市场上，该股在08年11月底初见底后，一直成交活跃。在钢铁股整体补涨要求预期下，该股作为小盘股，经验上，表现当更为活跃。该股整体形态良好，60日线稳定上移，2月16日该股放量封涨停，该股震荡回调中迅速缩量，并在60日线附近获得支撑，周五该股大幅高开，全日表现稳健，短线有领涨钢铁股的潜力。

