西藏旅游：受益两会焦点西藏发展 

　　海通证券 田华
　　从旅游业的发展前景来看，从2000年至2008年，中国旅游业总收入年均增长12.5%，延续了改革开放以来年均两位数的增长势头。2009年春节黄金周期间，全国共接待游客1.09亿人次，比上年春节黄金周增长24.7%;实现旅游收入509.3亿元，增长23.1%，增长势头旺盛。一旦各地推出国民旅游休闲计划和弹性安排诞生休假制度它将对旅游业产生积极的推动作用。西藏旅游(600749)公司的主业为旅游和文化传媒，旅游的战略重点为西藏旅游资源的开发，以公司的《西藏人文地理杂志》和西藏雪巴拉姆艺术演出公司为载体，为公司的旅游业务注入了浓郁的西藏文化内涵。截止06年6月，公司已获准在林芝地区进行雅鲁藏布大峡谷旅游区及国家4A级的巴松措旅游区的总体开发与经营，未来公司还将继续在阿里沿线进行国际香客朝拜等旅游资源的开发。而公司主要旅游资源所在的林芝地区，已经成为西藏旅游的一个重要热点，而青藏铁路及林芝机场的开通，会吸引更多的观光游客前往该地区旅游。09年2月，国务院常务会议通过了西藏生态安全屏障保护与建设规划，将继续开展退牧还草工程，加大防沙治沙工作力度，促进天然草地恢复，在国民旅游优惠计划重新刺激起旅游股的炒作热情下，该股未来将充满机遇！
　　今天盘中的旅游板块整体上扬，更改了近期无板块论动市场的局面，西安旅游、世博股份、东方宾馆、西安饮食、三特索道等区域旅游品种的强势爆发为整个旅游板块卷土重来打下了基础。二级市场上，该股中线见底后，前期走出大幅上涨行情，主力资金强势进驻;随着近期大盘调整该股也缩量整理。近日小幅上扬，走出形态漂亮的圆弧底部，在西藏民主改革50年以来，西藏发生了巨大变化，并将取得更大发展的大背景下，后市有望再起升势，值得投资者关注。

