ST松辽：超低价汽车股 与悦达投资齐飞

　　继昨日安凯客车(000868)、万向钱潮(000559)、长安汽车(000625)、福田汽车(600166)等多只汽车股强势封死涨停之后，今日又一只低价汽车股——悦达投资(600805)闪亮登场，该股以近50万手的封单牢牢封死涨停！种种迹象表明，汽车股大行其道与国家政策的强力扶持密不可分。继今年1月14日召开的国务院常务会议审议并原则通过汽车产业调整振兴规划之后，中央七部委联合印发《汽车摩托车下乡实施方案》，一系列政策对汽车的销售刺激效应十分明显。据统计，今年前2个月，我国汽车共销售156.4万辆，同比增长2.7%。良好的销售数据使得市场各路资金纷纷加入看多汽车股的行列，汽车板块由此上演一曲“黑马奔腾”的好戏，其中蕴含重大的掘金机会无疑值得投资者深入挖掘！资料显示，ST松辽(600715)主营业务为汽车(系列轻型越野客车、轻型客车)整车车身研发、生产及其他汽车生产配套服务，公司零部件产品全部销售给旗下的沈阳中顺汽车有限公司，该公司已牢牢占据了纯轻客行业前三名位置，同时，还源源不断出口到中东、东南亚、东欧和非洲等十多个国家。可以说，ST松辽(600715)作为正宗的汽车股无疑受益于国家政策扶持。因此，我们认为，在汽车板块受到资金疯狂追捧的背景下已经黑马奔腾，而ST松辽(600715)作为一只股价才3元出头的超低价汽车股，其巨大的比价优势极易吸引市场主力资金追捧，上涨动力十足！从二级市场来看，其连续涨停的主升浪行情已经悄然来临！
　　利好政策强力扶持汽车行业 催生重大掘金机会
　　可以说，今年1月14日召开的国务院常务会议审议并原则通过汽车产业调整振兴规划无疑是触发当前汽车板块整体大涨的主要原因，相关政策大大降低了车主的使用成本和购置成本，对汽车的销售增长起到决定性作用。从使用成本上来看，每升油价下调1元及养路费的取消，将每年节约用户3900-4200元；从购置成本上看，国家对1.6L及以下排量的乘用车购置税从10%降到5%将节约微客车主购置成本约1800元。使用及购置成本大幅降低后，消费者的热情得到激发，从而拉动汽车市场的销量，实实在在地帮助一批汽车公司获得业绩增长。值得投资者关注的是，该汽车产业振兴计划目标之一是中国汽车销量在2009年仍能保持增幅，不会出现外界预计负增长的惨状。特别是全面实施增值税转型改革，相当于汽车业增加了10%的利润，将为汽车股盈利能力注入强大动力。
　　此外，“汽车摩托车下乡”给汽车行业带来的拉动作用不容小觑。日前中央七部委联合印发《汽车摩托车下乡实施方案》，明确了具体的补贴标准。从2009年3月1日至12月31日，农民购买指定车型将享受一次性财政补贴。“一次性财政补贴”的具体标准是“按换购轻型载货车或微型客车销售价格的10%给予补贴，单价5万元以上的，每辆定额补贴5000元。同时对报废三轮汽车每辆定额补贴2000元，报废低速货车每辆定额补贴3000元。”
　　从一系列政策的效果来看，对汽车行业支持作用明显。福田汽车(600166)刚刚公布的公司2009年2月份各产品销售数据快报显示，今年2月份公司销售汽车45102辆，与去年同期相比增长55%，环比增长132%。今年前两个月，通用汽车在中国生产微型货车的合资企业销量大增了32%。据中国汽车工业协会统计，2009年1月汽车销售数据好于预期，燃油税新政和1.6升(含)以下排量乘用车购置税减半等政策效果初步显现。乘用车1.6升以下品种产销环比呈现较快增长，尤其是交叉型乘用车产销环比和同比呈现双双增长，明显好于其他品种；汽车企业库存得到释放，当月库存创13月以来新低。今年1月份多家轿车厂家销量创月度新高。可以说，一系列政策对汽车的销售刺激效应十分明显。良好的销售数据使得市场各路资金纷纷加入看多汽车股的行列，汽车板块的活跃度也明显提升，其中蕴含的投资机会不容小觑。
　　ST松辽作为低价汽车股 明显比价优势将带来连续井喷
　　ST松辽(600715)主营业务为汽车(系列轻型越野客车、轻型客车)整车车身研发、生产及其他汽车生产配套服务。公司零部件产品全部销售给旗下沈阳中顺汽车有限公司，此外，公司持有中顺汽车控股有限公司3.20%股权。
　　资料显示，中顺汽车控股有限公司属于国内合资的有限责任公司，注册资本为7.8亿元，是中国政府批准的汽车整车制造企业，专注于轻型客车、多功能商务车(MPV)、运动型休闲越野车(SUV)等乘用车以及商用车的研发、制造。公司拥有先进的冲压、焊装、涂装、总装四大汽车制造工艺并已具备年6万辆汽车整车的生产能力。公司严格按照精益生产原则规划、设计、建设和管理工厂，采用模块化设计，柔性化生产，可以实现多个车型共线生产，满足市场多元需要。公司正在扩建的新工厂，占地100万平方米，将可陆续形成年产各类汽车40万辆生产能力，产品覆盖乘用车、商用车等系列车型。
　　显然，在国家一系列强力政策扶持下，中顺汽车控股有限公司整车产量和销售量继续稳步上升可以预期，对ST松辽(600715)的汽车车身零部件的需求量必然大幅增加，ST松辽(600715)受益十分明显！
　　而且，ST松辽(600715)与今天强势巨单封于涨停的悦达投资(600805)有着相当强的可比性！悦达投资(600805)在汽车方面的业务也是通过参股东风悦达起亚汽车公司来实现的，同样，ST松辽(600715)也是持有中顺汽车控股有限公司的股权。
　　综上所述，我们认为，在汽车板块受到资金疯狂追捧的背景下已经黑马奔腾，而ST松辽(600715)作为一只股价才3元出头的超低价汽车股，其巨大的比价优势极易吸引市场主力资金追捧，上涨动力十足！从二级市场来看，其连续涨停的主升浪行情已经悄然来临！

