3月24日十六机构荐黑马股

　　盐田港(000088)优质物流蓝筹 估值明显偏低
　　公司拥有的盐田港作为世界级现代化集装箱大港，被誉为南方明珠，盐田港位于深圳市东部，背靠我国最大的出口加工基地珠江三角洲，地理位置十分优越，现已成为华南地区集装箱主枢纽港。其作为国家重点工程，是深圳市以港兴市、以港强市战略的重要组成部分。
　　值得一提的是，近年公司大力拓展物流业，目前已形成港口建设与经营、综合物流、港口配套三大主业，未来发展前景看好。
　　根据2008年度快报业绩显示，其每股收益高达0.46元，市盈率仅14倍，市场估值明显偏低。近日股价两阳夹阴表现出较强上攻势头，随着量能的有效放大，短期上攻行情有望延续。(大富投资)
　　南京银行(601009)机构资金介入 面临上攻契机
　　公司为我国城市商业银行的领先者，是继深圳、上海、北京后成立的第四家城市商业银行。其所在地南京不仅是江苏省的政治经济文化中心，也是长江三角洲地区仅次于上海的区域性金融中心。近年来公司发展脚步明显加快，各项业务稳步推进，市场份额已逐渐扩大。由于公司已建立起以债券投资为核心竞争力的特色资金业务，为未来中间业务发展，产品创新，寻找战略合作伙伴搭建良好的平台。
　　近期该股在量能配合下构筑强势上升通道，机构资金介入迹象明显，是金融股中表现最突出的品种之一，近日股价宽幅震荡，消化短期获利浮筹比较充分，目前面临突破上攻行情的契机，值得重点关注。
　　(北京首证)
　　五粮液(000858)绩优蓝筹股 存在补涨要求
　　目前公司成为了全球最大的酿酒生产基地，并已形成了70余个品牌，千余种规格的系列酒产品。此外，公司的五粮液品牌在2008年中国最有价值品牌评估中，继续居食品制造业第一位。五粮液也以食品饮料行业第一的身份荣获最具爱心内资企业奖，并成为全球最有价值品牌中国榜中国内白酒行业唯一的上榜企业。
　　技术上看，该股自去年10月份以来，开始反复震荡构筑阶段性底部，主力波段运作的迹象明显，从周K线上看，目前股价仍处在相对低位区域运行，近期大盘在60日均线获得支撑后重新走强，而该股在半年线区域反复震荡蓄势，走势明显滞后于大盘，技术上存在补涨要求，投资者可逢低波段关注。(九鼎德盛 朱慧玲)
　　*ST中钨(000657)有色金属巨头 业绩扭亏为盈
　　近期沪深市场表现十分强劲，尤其是受到美元走势的刺激，资源类个股明显受到投资者青睐，有色金属行业由于经过长时间的低迷，近期行业基本面正逐渐回暖，相关个股有望持续走强，操作上可关注*ST中钨。
　　公司控股股东实力雄厚，曾承诺将通过定向增发等方式将其拥有和控制的与中钨高新构成同业竞争的硬质合金等相关业务和资产注入中钨高新，使中钨高新形成集钨矿山、钨冶炼、钨粉末、硬质合金及深加工完整的钨产业链。
　　近期该股受到有色金属股强势表现的刺激，走势强劲，股价依托5日线稳步上升，虽然昨日盘中出现震荡，但强大的买盘显示后市继续上攻的欲望强烈，可积极关注。(杭州新希望)
　　中江地产(600053)
　　负债结构改善 转型旅游地产
　　2008年度实现净利润1.93亿元，同比增长10.36%。2008年度房地产市场出现调整，公司紫金城项目销售收入减少，全年实现营业收入3.14亿元，同比减少60.31%，销售收入下降导致营业利润下滑，全年实现营业利润0.88亿元，同比减少52.29%。与此同时，公司实现净利润1.93亿元，同比增幅10.36%，这主要是公司当期营业外收入增加所致。真实资产负债率62.98%，净负债率112.09%，公司资产负债结构有所改善。
　　未来公司继续努力做强做大房地产主业，同时积极在省内寻求良好的旅游项目，力争早日成为优质的区域性旅游地产上市公司，维持公司2009年、2010年EPS0.7元、0.84元的前期业绩判断，我们将其目标价提高至9.8元。(东海证券研究所 桂长元)
　　好当家(600467)
　　高档养殖品牌 消费升级概念
　　公司主要从事海水鲜活产品的养殖与销售、海洋捕捞、加工与销售和冷冻食品的加工与销售，是农业产业化国家重点龙头企业。该股上升通道保持完好，周一放量强势向上突破箱体及30日均线压制，随着技术指标走强，短线加速上攻有望展开，可积极关注。(新思路投资)
　　悦达投资(600805)
　　受益汽车振兴规划 进军煤炭业
　　汽车行业调整和振兴规划正式公布，这显示国家对汽车业极为重视，受益消息刺激，周一两市汽车股表现相当出色，而公司参股的东风悦达起亚汽车有限公司是我国汽车业的劲旅。另外，公司还拟进军煤炭业。近日该股有突破迹象，值得重点关注。
　　(民生证券 孟志伟)
　　通程控股(000419)
　　老牌商业股 依托均线上行
　　公司是湖南老牌商业零售企业，在国内、省内均有很高知名度，具备大型购物中心、电器专业连锁、品牌代理等多种商业业态。经过蓄势整理，目前该股量能堆积良好，K线依托均线缓缓上行，后市有望一举突破前期高点，投资者可加以关注。
　　(金证顾问 张超)
　　中国人寿(601628)
　　技术蓄势充分 厚积薄发
　　近年来公司总保费收入显著提升，其个人业务、团体业务和短期险业务均处于市场领先地位。随着我国人民生活收入水平的进一步提升，对于保险产品的需求也会明显增长，公司产业前景看好。前期该股始终维持底部小箱体整理格局，短期有望展开补涨行情。(金百灵投资)
　　江苏舜天(600287)
　　挺进有色业 拥有金融股权
　　公司是我国服装出口的龙头企业，近年来积极挺进矿产资源领域，在重庆组建了舜天西投公司。公司参股的天津鎏虹科技公司开发以植物油改性树脂为基础的绿色环保涂料。此外，公司手握大量金融企业股权，后市该股有望迎来反复的做多机遇。
　　(广东百灵信)
　　西安民生(000564)低估商业地产股 量价配合良好
　　(深圳芙浪特 刘奎军)
　　众所周知，我国要启动内需，房地产业是重要的引擎之一，所以，我们看好商业地产。我们认为，那些拥有较多商业物业或门店租约较长、已建立起领先网络资源优势的商业地产企业无疑面临重大机遇。
　　公司地处西安市最繁华的商业地段，由于其商业零售企业的门店地址具有排他性特点，因而具有极强的稀缺性，公司商业地产价值被严重低估。
　　目前该股股价已站稳年线上方，且量能配合良好，技术指标处于强势区域，可重点关注。
　　(深圳芙浪特 刘奎军)
　　林海股份(600099)受益摩托下乡 放量挑战前高
　　(恒泰证券 王飞)
　　公司是国内最大摩托车定点生产企业之一，技术水平居全国领先地位。公司坚持主业做精的思路，全力推进品牌战略，培育产品的核心竞争力，在现有年产各种产品20万台套的基础上，争取到2010年末达到年产30至40万台套。
　　财政部、国家税务总局决定，从2009年1月1日起，提高部分技术含量和附加值高的机电产品出口退税率，其中，摩托车等产品的出口退税率由11%提高到14%，公司将从中明显受益。另外，摩托车下乡政策的实施对公司未来经营也将带来积极影响。目前，公司已被认定为高新技术企业，有效期三年，公司将从2008年度开始执行15%的所得税优惠税率。
　　近日该股顺势反弹，成交量逐级放大，领先于大盘轻松站上年线，短期强势较为明显，后市有望挑战前高。
　　(恒泰证券 王飞)
　　用友软件(600588)
　　竞争力依旧 长期价值基石稳固
　　公司2008年高端产品NC软件收入为3.89亿，同比增长63.1%。公司2008年技术服务及培训收入4.93亿，同比增长28.7%，快于软件收入增长4%，其相对于软件收入的比例由2007年的41.8%提升到43.2%，略低于44%的预期。公司中低端ERP产品在2008年实现销售收入5.92亿，同比增长仅8%，大幅低于预期，这也说明中低端ERP目前市场受到的竞争压力及经济形势恶化的影响相对更大。公司2008年管理费用率和销售费用率保持平稳，分别为32.5%和45%左右，而研发费用率提升了1.5%，这将对保持竞争力产生正面影响。
　　我们认为，公司长期投资价值的基石依然稳固，未来成长的动力来自于内生增长和并购战略实现的外延增长的综合作用。(东海证券研究所 刘深)
　　柳工(000528)
　　营收加速下滑 偿债能力强
　　公司2008年实现营业收入92.68亿元，同比增长21.34%；实现净利润3.4亿元，同比增长－40.65%。公司全年各类整机销量达到36374台，比上年增长19.9%。装载机销量超过28900台，增长7%；挖掘机销售超过2500台，与2007年的2100台相比增长19.5%。
　　公司2008年一至四季度，营业收入呈明显加速下滑趋势，经营现金虽为流出，但公司长短期偿债能力均无风险，公司短期借款为12.9亿元，但公司账面现金为8.8亿元，公司长期借款公司流动比例速冻比例分别为1.51和0.69，与历年指标相近属安全范围。随着国家各项基础设施建设大规模展开，工程机械市场逐渐转暖，预计公司三季报可恢复增长。结合未来发展前景，我们给予公司中性评级。(东海证券研究所 牛纪刚)
　　同力水泥(000885)
　　技术形态完好 仍有上攻动力
　　该股技术上属于小盘活跃型水泥股。公司是豫南地区最大新型干法水泥基地、循环经济试点企业，拥有河南省最早的大规模新型干法生产线。目前该股技术形态仍显示上攻形态，量能指标配合理想，显示短期仍有反弹动力，可逢低密切关注。
　　(九鼎德盛 肖玉航)

