山河智能：工程机械小龙头 底部特征显现

　　目前市场进入相对沉静期，缩量整理态势明显。从技术形态来看，指数目前运行到三角形末端，面临方向性的选择。从盘面来看，众多个股在经过前期充分的蓄势整理之后，已经开始逐步走势底部形态，有向上攻击的欲望，其中可重点关注个股山河智能。
　　公司是工程机械行业的小龙头之一，主营小型工程机械、大型桩工机械、凿岩设备、中大型挖掘机械等机械设备，是目前国内最大的桩工机械生产基地、体系完善的小型工程机械生产基地和国家“863”成果产业化基地。公司的液压静力压桩机产品市场占有率约为40%以上，多功能小型液压挖掘机已经形成年产约1000台规模，国内市场占有率及产品出口率在内资生产企业中列第二位，通过募集资金进行技改投资，将年新增1500台全系列多功能小型液压挖掘机规模，一体化潜孔钻机是目前国内唯一国产品牌。目前国家正在加大基础设施建设力度以扩大内需，这将带动工程机械行业的快速复苏。
　　二级市场来看，公司股价运行在大箱体之内，经过多次探底之后低点依次抬高，显示出该区域具备较强的支撑力度。目前该股已经缩量连收三小阳，底部特征再次显现，投资者可重点关注，择机参与。

