金山股份(600396)：风电娇子 价值低估

　　安信证券 楼荣荣
　　大盘继续延续昨日强势，外加美股的暴涨助力，大幅高开，随后由于获利盘的回吐，沪综指震荡回落，不过，市场在连涨了6天之后，上行压力明显较大，股指呈现高位震荡的态势，从成交量上看，两市成交量较昨日有大幅扩大的迹象，量能呈现继续放大的趋势，反映市场人气在创新高的过程中得到不断的积聚。估计后市继续维持震荡格局。
　　板快中我们建议大家中线关注新能源概念，随着美圆的贬值，油价的上涨已经成为了必然，国际油价连续的反弹，那么新能源就成为了炒作的最好题材。我们现在国家已经开始提倡加强环保，新能源中唯一无污染的，那就是风能发电。
　　600416湘电股份3月16日公告2兆瓦及以上风力发电机组和关键部件研制及产业化”是作为省“十一五”首批重大科技专项启动的。该项目在实施工程中研制了10项新产品，攻克了18个技术瓶颈难关，取得了3项发明专利，创造了10个亮点，形成了产值超过100亿元的生产能力，已签订了近80亿元的市场订货，取得了巨大的成绩，得到了国家科技部的大力支持，获得了国家10项科技支撑计划和“863”项目，经费总额近8000万元后，在二级市场上连续上涨了30%，000720鲁能泰山合资组建莱州鲁能风力发电公司，今天也强势涨停。我们向大家推荐600396 金山股份600396金山股份基本面看公司是目前上市公司中唯一直接享有风能发电收入的企业。控股51%的辽宁康平金山风力发电公司与彰武金山风力发电公司二期扩建的发电机组已正式投入商业运营。此外公司还将在康平，彰武两地各新建全资公司，预计未来3年公司风电权益将达到7. 4443万千瓦。白音华煤电联营项目在2008年底和2009年投产，与电厂相配套的白音华海州露天煤矿(公司参股20%)于2008年投产。作为煤电联营项目，白音华电厂有望取得较高的盈利能力。投产后预计可以为公司带来近2亿元的投资收益，届时将成为公司利润的主要增长点。迎来又一个业绩增长的高峰。。另外，风电三期5万千瓦，南票30万千瓦煤矸石热电均有望在2010年前实现投产。这些项目的投产为公司未来5年的可持续高速发展提高了保障。规模扩张速度在上市电力企业中首屈一指，是电力板块具有代表性的高成长公司。金山股份(600396)已将风力发电当成未来的主业，有望成为国内资本市场上的绝对风力发电龙头和新能源龙头，想象空间极大。
　　二级市场，该股近期调整较为充分，低位连续放量新资金介入迹象明显，但是还没有展开拉升，可重点关注。

