中关村(000931)：北京地产 创投精英 

　　安信证券 楼荣荣
　　我们建议大家关注北京地产的的 精英，000931 中关村，公司地处北京海淀中关村科技园区，号称中国的"硅谷"，它拥有75平方公里的中心区和300余平方公里的发展区，是中国中小型成长企业最集中的地区！中关村积极参与中关村科技园区基础设施改造和创业软环境建设，在开发与管理科技园区业务方面积累了丰富的经验，将充分利用"中关村"品牌资源和团队资源，拓展与地方城市合作开发管理科技园的业务领域，使之成为公司业务新的增长点。控股中关村青年创投，中关村持有71.25%股份的北京中关村青年科技创业投资有限公司，是国内首家采用"孵化器+风险投资"运作模式的风险投资机构，其主要投资项目包括北京森泰克数据通信技术有限公司、安徽凯立电子、北京新电创拓科技有限公司等，参股的精达股份成功上市为中关村带来巨大的投资收益。
　　公司拟非公开发行不超过12.27亿股A股，用以收购鹏泰投资、鹏康科技和黄秀虹女士手中的鹏润控股的100%股权。本次发行和注资完成后，公司将集中力量做大做强房地产开发和建筑业务。本次注资规模约为180亿元。本次拟注入的鹏润控股房地产项目目前大多处于培育期，利润将主要体现在未来。
　　二级市场上该股在低位徘徊已经有10个交易日，整理较为充分，今日放量拉出中阳线，如后市地产方面有利好消息出台的话，有望连续上涨，可多加关注 。

