泰山石油：坐拥战略资源 业绩步步登高

　　国泰君安 涂胜亭
　　从行业外围环境来看，全球金融动荡重创了各国股市，大宗商品期货市场也未能幸免，国际原油价格连续创出新低新低，原油期货价格更是持续徘徊在40美元／桶附近。按照目前的成品油价格水平，40--50美元／桶区间的原油价格对相关上市公司业绩改善非常有利，尤其是处于国家力保的成品油销售环节的泰山石油，在一直保持稳步增长的基础上，09年开始步入快速发展轨道。
　　投资亮点：
　　一、六大利好齐聚石油化工行业
　　最近一段时间，国家针对石油化工等支柱项产业行业连续出台多项利好政策，对相关公司的业绩提升起到直接刺激作用1、国际油价进入相关炼化的最佳盈利区间；2、能源价格体制改革促进成品油定价机制改革；3、勘探技术进步促使中国油气田进入发现高峰期，上游资源储量接替率快速增长；4、西部优质油田进入上市公司的时间越来越近；5、国资委明确表态支持央企增持或回购上市公司股份；6、货款利率连续促使财务成本快速下降。
　　鉴于上述六大利好的综合作用，相关企业的业绩已经明显好转，今年全年中国石油仍然可以完成0.8元左右的每股收益，中国石化也可完成0.4元的每股收益。由于我国实行的是独立的成品油定价机制，这种定价方式决定了，无论国际原油价格如何波动，成品油销售的利润是国家必须保证的，所以处在这一产业链的泰山石油凭借稳定的收益，以及国内成品油价格连续上调的政策利好支撑，无疑是目前震荡市场中最稳健的避风港。
　　二、经营稳定，不可多得的现金奶牛
　　泰山石油拥有加油站164座，其中租赁经营的有20多座，除13座位于青岛之外，其余基本都在泰安。此外，公司还拥有3座油库。公司加油站的单站加油量为1800多吨，低于中石化加油站平均单站2600多吨的水平。然后，由于公司的吨油利润远高于中石化加油站的平均水平，因此，公司的单站盈利能力要高于中石化平均水平。公司所在地泰安是我国的旅游胜地泰山的所在地，过往车流量大。其次，当地私车的保有量也不断上升。成品油的消费增长可以保持在年均8~10%之间。公司在泰安地区占有80%以上的市场份额，可以充分享受这一地区成品油消费增长所带来的收益增长。
　　三、原油价格持续回落 08年业绩翻倍提升
　　泰山石油第三季度实现净利润2916万元，比上年同期略减0.17%；前三季度实现净利润1.44亿元，每股收益0.3元，是2007年度每股收益0.15元的两倍。公司同期公告称，如果经营政策和市场环境不发生重大变化，预计公司2008年度末的净利润同比将增长100%-150%，上年同期净利润为7149.74万元。这在今年上市公司总体业绩大范围减低的背景下实属难得，投资价值可见一斑。
　　四、企业所得税率调整将调高公司长期销售净利率
　　"两税合一"政策构成的利好已经显现，在半年报中，所得税率降低对于公司净利润增长的调高效果依然明显。作为一家成品油购销为主营业务的商业流通企业，实际所得税率的调整将使其长期销售净利率得以调高。
　　综上所述，公司作为区域性石化龙头，是中国最大的一体化能源化工企业，是中国石油产品和主要石化产品最大的生产商和供应商，其资产分布主要在炼油化工和油品销售领域，经营前景十分可观。
　　二级市场走势，在近期市场下跌势中，该股量能出现快速萎缩，持股资金惜售明显，目前股价在前期高点附近获得强力支撑，同时5日线已经抬头向上形成金叉买入点，显然前三季度业绩增长和国际成品油价格回落对股价构成了坚实的基础。以目前6元不到的价格，价值低估明显，可逢低积极关注。

