三环股份：低价优势 蓄势后稳步走高

　　公司的新产品开发能力逐步增强，公司车桥厂实现新产品开发40多个，其MBOO型前轴直接替代日本同类进口产品；锻压机床厂完成锻压机床新产品开发和改型设计40余项，机床新产品产值率达80%。公司车轿产品结构已由中重型转向中轻型，开始批量打入客车市场。 公司涉足气门业务，与马勒技术投资(中国)有限公司及德国MAHLE Ventiltrieb GmbH合资设立马勒三环气门驱动(湖北)有限公司，生产汽车气门，合资设立的马勒三环气门驱动(湖北)有限公司，投资总额为4203.2万美元，注册资本1401.06万美元，公司占合资公司40%股权，公司预计该项目在第一个五年内，年投资回报率为15%，到2012年可达到20.8%，该公司07年实现净利润598.9万元。此外，公司还积极参与交通基础设施建设，收购湖北三环汉永高速公路有限公司53%股权，可望为公司带来新的利润增长点。
　　大股东增持显示对公司未来发展前景的看好。三环集团于08年10月10日增持了公司部分股份，增持平均价格2.76元/股；增持股份数量：13.92万股，占公司总股本的0.05%。增持后，三环集团持有公司股份9164.85万股，占公司总股本的32.11%。三环集团拟在此之后的未来12个月内继续增持公司股份，增持比例不超过公司总股本的2% (含已增持的股份)。如需在连续12个月内增加其在本公司拥有权益的股份超过公司已发行股份的2%，三环集团将以要约收购方式或向中国证监会申请豁免其要约收购义务后增持本公司股份。
　　二级市场上，近期该股在60日均线上方获得支撑后，主力稳轧稳打，股价保持稳中有升格局。鉴于公司具有绝对的低价优势，且蓄势整理较为充分，近期累计涨幅并不大，后市仍有进一步走高的潜力。

