中科英华：热缩材料龙头 创投新亮点

　　公司作为中国科学院系统及国内热缩材料行业首家上市公司，是我国热缩材料研发生产的发源地，控制着全国的热缩母料西方技术；作为最新辐照技术成果的拥有者，公司在湖州建立了最密集的电子加速器集群，着力打造中国最大规模的辐照技术产业基地；公司还是国内高档电解铜箔的优质供应商，旗下惠州联合铜箔UCF牌高档电解铜箔在同内锂电市场连续3年保持占有率第一，成为国内高档铜箔加工行业的龙头企业；同时，公司已经研发成功的汽车电路板用超厚铜箔已经开始进入市场，目前国内也只有公司一家生产该类产品。 07年3月，中科英华与西部矿业集团有限签署战略合作协议，4月26日合资设立青海西矿联合铜箔有限公司，该公司计划年产高档电解铜箔一万吨，预计2009年可投产为股东实现投资回报。
　　值得一提的是，公司积极做大做强创业投资产业，08年12月出资9000万元收购上海易恩实业持有的上海科润创业投资公司9000万股股权，另外，据公司09年1月15日公告，公司控股子公司上海科润创业投资有限公司拟与杭州高新风险投资公司、杭州高科技创业投资公司共同组建设立杭州互联网创业投资有限公司，注册资本1亿元，该公司创建互联网产业孵化基地，专注投资落户杭州市的互联网企业，借助各方优势，孵化互联网初创企业，打造中国互联网产业集群，共同将杭州市建设成国内互联网产业中心，未来发展看好。
　　二级市场上，该股前期在60日均线附近止跌企稳，逐步展开反攻，近日技术指标逐渐走强，5日，10日，20日均线3线汇集，随着量能的温和放出，上攻行情有望持续展开，不妨重点关注。

