每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　天茂集团：精细化工龙头 追渝三峡
　　天茂集团是中南地区最大的甲醇生产企业，大举介入新型能源、精细化工领域，以煤制甲醇、二甲醚，打造一条新型能源产业链。
　　该股近期超跌严重，周二日K线收出阳包阴攻击形态，底部反转拉升迹象明显。渝三峡热炒市场对精细化工产品题材股开始关注，000627天茂集团作为精细化工、新能源龙头股后市有望拉升，可关注！
　　(方正证券 周宇桓)
　　福成五丰：畜牧业龙头 牛气冲天
　　福成五丰是国家农业产业化重点龙头企业，也是河北省最大的养殖畜牧业企业之一，集肉牛养殖、屠宰、肉类食品加工、乳制品加工于一体。公司经营的养牛场是目前中国规模较大的养牛场之一，公司日均产牛肉23980千克以上，是麦当劳北方最大的牛肉供应商。2007年10月福成肥牛成为中国驰名商标。
　　二级市场上，该股前期在农业利好不断和扩大消费刺激下量价配合稳步上攻，强势特征比较明显。近随大盘顺势调整后企稳反弹，在60日均线处寻求支撑，后市有望继续震荡上行，上试30日均线，投资者可重点关注。
　　(世纪金龙 李强)
　　天津普林：09年产能有望大增
　　公司以募集资金3.5亿元投资高密度多层互连印刷电路板(HDI)，年新增HDI印刷电路板产能18万平方米，08年末投产，预计年创利润8293万元。此外，公司公告将投资6.2亿元，建设年产36万平米的新厂，预计2011年达产，届时HDI的产能将达到54万平米/年。
　　从二级市场的走势来看，该股近期缩量盘整，技术指标修复完毕，KDJ指标金叉后再度向上，多方力量明显占优，今日长阳上涨，显示二次探底成功，后市有望展开连续上涨行情。
　　(金证顾问 张超)
　　中航精机：七连阳上攻 行情有望展开
　　“在中国发展大飞机的过程中，大飞机上任何一个零部件的制造，对中国制造企业来说都是机会。”中国航空工业发展研究中心副主任殷云浩表示。中航精机无疑就是其中之一。控股股东中国航空救生研究所是中国唯一系统研制生产航空生命保障系统装备的大型高科技产业集团，是全球航空生命安全领域主要研发机构之一，承担了国内各种航空配套用防护救生装备的研制生产任务。这足以让公司成为大飞机项目的又一个“配件”受益者，值得重点关注。
　　二级市场上，该股近日走势强劲，在量能逐步放出的情况下，七连阳强势上攻，股价逼近前期反弹高点，MACD指标出现金叉买入信号，后市一旦突破，上行空间值得期待，不妨积极关注。
　　(大富投资 谭伟成)
　　长春高新：生物制药 止跌反弹
　　公司是主板市场中为数不多的含有纯正生物基因内容的上市公司，被列为国家火炬计划重点高新技术企业。公司近几年通过产业结构调整，已经实现了向集生物制药、基因概念、化学制药和中成药于一身的综合类集团化企业的发展。生物疫苗产品由此取得了进入国内、国际市场的资格，生物制药领域的效益呈逐年增长之势。
　　二级市场上，该股近期受大盘影响呈现冲高回落走势，成交量同比有所萎缩，今日该股小幅低开，盘中探底回升，股价在前期平台附近得到明显支撑，短期该股有望在量能配合下重拾上行，投资者可密切关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)

