招商轮船：上海航运中心建设汽笛

　　东兴证券 李哲
　　指数连涨数日后获利回吐压力明显增加，尾盘出现放量跳水，后市股指短线仍将继续震荡消化上方压力，中期趋势继续看好。对于投资者来讲，此时必须做好两手准备，一方面回避风险，坚决抛弃题材股、绩差股、短线涨幅过高个股，像近期涨幅明显偏大的有色、黄金、新能源等。另一方面把握机会，可逢低布局前期反弹行情表现不够充分的防御性品种如运输物流和新近涌现出的区域性热点，例如：上海市最近刚刚公布国际航运中心建设计划，力争在十一五期间将上海建设成为具有国际影响力的国际性航运中心。毫无疑问，这将对上海本地的航运类企业长期发展产生重大影响。那么对这两类品种应该投资者如何把握？前者侧重防守，能够在震荡市中将持股风险降至最低；后者侧重进攻，能够紧跟市场最新热点走势。那么有没有这样一类品种能够将这看似矛盾的两大选股思路有效结合在一起呢？即属于前期表现不充分的运输物流板块，又能够有效结合新近出现的上海航运中心概念？听起来好像很难，但今天我们要告诉大家，经过仔细研究，我们已经找到了这样一支个股，有效地将上述两大选股思路完美结合！
　　招商轮船  (601872)：公司地处上海，是国内最大的远洋能源运输企业，经营和管理着中国历史最悠久、最具经验、国内运力最大的远洋油轮船队。2009年1月17日发布08年度业绩快报，08年度每股收益0.41元，每股净资产2.80元，净资产收益率14.62%，实现营业收入318，415万元，同比增长31.53%;净利润140，307万元，同比增长65.36%。业绩保持稳定增长态势，对股价形成明显支撑。近期该股累计涨幅有限，股价整体上仍处在历史低位区域运行，蓄势整理非常充分，在目前市场中蓝筹股行情回暖之际，借上海航运中心建设东风，该股有望酝酿恢复性上扬行情，投资者可以中线的眼光，逢盘中宽幅震荡时波段参与。
　　投资亮点：
　　一、受益"国油国运"战略
　　目前内地运输企业承运的我国进口原油份额只有12%左右，在国家已提出的"国油国运"战略中，计划在2010年前使内地运输企业承运的进口原油份额达到50%以上。以进口需求年增5%计算，到2010年我国原油进口量将达到1.62亿吨。以50%的运量计算，至少需要远洋油轮运力1600万载重吨以上，而截止06年我国远洋油轮运力只约为900万载重吨。公司以远洋油轮运输业务为核心，将因此受惠于国油国运战略;08年上半年公司油轮船队承运中国进出口原油270万吨。此外，公司还与中国大型能源进口商合作，03年12月，公司实际控制人招商局集团分别与中石化集团、中化集团等签署战略合作框架协议;04年12月，中石化集团、中化集团等作为发起人参股公司，这将有利于公司在中国进口原油运输业务方面获得更多的业务机会，有利于稳定公司油轮业务收入。
　　二、国内最大的远洋能源运输龙头企业
　　公司是国内最大的远洋能源运输企业，经营和管理着中国历史最悠久、最具经验、国内运力最大的远洋油轮船队。公司现有油轮14艘，其中6艘超级油轮，1艘苏伊士型油轮，7艘阿芙拉型油轮，合计载重吨256万吨;散货船14艘，其中12艘为大灵便型，2艘为巴拿马型，合计载重吨70万吨，分别由公司全资拥有的两个专业管理公司海宏轮船(香港)有限公司和香港明华船务有限公司进行日常经营管理。公司还通过下属的合营企业中国液化天然气运输有限公司(CLNG)参与液化天然气专用船运输业务，稳定了公司业绩。
　　三、公司运力扩张计划基本符合预期
　　2009-2010 年， 招商轮船(601872)计划投产的新船包括：6 艘双壳VLCC,2 艘双壳AFRA,3 艘CAPE 和3 艘LNG 船;我们判断，公司很可能将出售剩下的三艘老龄AFRA单壳油轮;上述新船交付和老船退役计划，截至2010 年底，招商轮船将拥有双壳VLCC12 艘，双壳SUEZ1 艘，双壳AFRA7 艘;油轮船队合计运力438.7 万DWT;将拥有CAPE 船3 艘，PANAMAX 船2 艘，HANDYMAX 船12 艘，合计运力124.4万DWT。公司目前正加强自身业务经营管理，努力在现货市场上获得更高收益
　　在油轮业务运营中， 公司在3-6 个月的短期期租业务中，获得了7-8 万美元/天的高运价;在干散货业务中，在BDI 指数明显反弹的大背景下，公司将两艘HANDYMAX 船舶以超过10000 美元/天的租金水平锁定一年。

