威远生化(600803)：行业龙头 飚升在即

　　倍新咨询 郭大鹏
　　行业龙头 优势明显
　　公司为生物化工制造行业龙头，其中在农药方面更有着突出优势，主导产品阿维菌素是一种新型农畜两用抗生素，属于高效、低毒、低残留的环保型产品。公司目前是全球最大的阿维菌素专业生产及销售商，阿维菌素系列产量分别占中国与世界总产量的30%和25%以上。甲胺基阿维菌素、苯甲酸盐和乙酰基阿维菌素的产量为中国之首，占国内总产量的60%以上；农药制剂1.8%阿维菌素乳油及甲胺基阿维菌素制剂的年出口量占国际市场份额的1/3左右；甲胺磷和乙酰甲胺磷的年产量，也位居国内同类产品的前三名。
　　主业拓展 进军新能源
　　公司已经成为国内最大一家主营业务为二甲醚的上市公司。2008年10月16日公告，股东大会同意公司拟向新奥控股增发7539万股(7.31元/股)购买新能张家港75%的股权和新能蚌埠100%的股权，通过本次资产购买，公司将获得二甲醚相关的业务及资产，进入煤化工行业。购买标的资产的价格总额为55109.3425万元。该两家目标公司将分别成为公司的控股子公司和全资子公司；新奥控股将成为公司的第一大及控股股东。新奥已在内蒙古鄂尔多斯、广东汕头等地建设甲醇/二甲醚生产项目。其中鄂尔多斯年产60万吨甲醇/40万吨二甲醚项目已经开始建设，预计2008年底或2009年初建设完成。汕头的二甲醚项目已获得发改委的核准。另外，公司福州二甲醚项目正在谈判中。
　　优势明显 积极扩张
　　新奥二甲醚产业具有原料和销售渠道优势。其张家港项目与第二大股东世界最大甲醇供应商Methanes签订了供货协议。由于汕头、福州靠海，进口甲醇均有优势。另外，通过鄂尔多斯项目，新奥还获得了煤炭来源，从而可以在进口甲醇和自产甲醇间锁定低价。在渠道上，由于王玉锁控制的香港上市公司新奥燃气经营城市管道天然气、液化石油气、车用燃气、非管输能源的配送业务，顺便掺入二甲醚有如举手之劳。目前，该公司产品已成功进入全国60余个城市。
　　二级市场上， 该股近期呈现横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中震荡走高，成交量同比明显放大，股价已逼近前期高点，短期该股有望在量能配合下突破上行再创新高，投资者可密切关注。

