ST石岘：大股东巨资输血契机出现

　　近期板块轮动迹象非常明显，金融、地产、煤炭、有色等呈现普涨格局，纸业板块中的银鸽投资、岳阳纸业、太阳纸业等也处于领涨低位。ST石岘 (600462)实际控制人延边国有资产经营总公司曾公布有拟对公司大股东石岘纸业进行资产重组的意向，去年上半年给予ST石岘5382万元财政补贴，今年大股东石岘纸业又将向ST石岘提供3.9亿元借款，借款期限为2008年12月30日至2009年12月29日。延边国有资产经营总公司通过减持吉林敖东股权，获得约8亿元现金，完全有能力对石岘纸业实行资产重组，ST石岘有望再次上演乌鸡变凤凰的好戏，3.9亿元巨资敢借给ST石岘，显示大股东对公司非常有信心，未来将继续会有动作。
　　ST石岘近期进行的资产重组工作颇受关注，ST石岘拟转让其1991年引进的一套二手新闻纸机生产线，其原值1.37亿元，净值为8737.05万元，ST石岘拟将该设备以及相关备品配件等材料，以2008年11月30日为基准日进行评估后转让，现正在评估中。同时公司正在处置于1985年自筹资金兴建自备水库，该水库用途为补充企业生产用水的不足和本地区居民生活用水。ST石岘拟将水库整体移交到政府相关单位，相关手续正在办理中。其原值为2453.31万元，净值为1716.14万元。转让后能减少ST石岘对水库的日常维修、养护费用及防洪风险，同时，ST石岘准备收购控股股东吉林石岘纸业有限责任公司电力中心、电仪中心、机修分厂、运输公司、造纸分厂和化工分厂与ST石岘生产经营相关的资产，上述资产其原值1.41亿元，净值5513.77万元。从上述重组的一“买”一“卖”动作当中，不难发现其资本运作的高明之处，把不良资产转让买进赢利性强的资产，不仅能使公司迅速摆脱困境步入良性发展道路，还能使公司账面多出近5000万元的收益，虽然ST石岘的重组动作目前尚未完成其收益也未反映在2008年业绩当中，但实际上这将可望在2009年入账，从而令公司2009年业绩出现意外惊喜。
　　ST板块从来不缺闪闪发光的“金蛋”，单本轮反弹行情，ST个股涨幅就相当惊人， ST湖科涨幅高达278%、ST磁卡涨幅236%、ST张铜涨228%、ST潜药涨198%，例子不胜枚举。从ST石岘公司的经营上看，目前造纸行业已经走出低谷，国务院原则通过的〈轻工业振兴规划〉对提振造纸业起到了一定作用，据了解2 月份除新闻纸外，大部分纸种价格稳中有升，开工率、销量、毛利率等前期敏感因素环比均出现明显改善，盈利状况逐步好转，行业整体呈现企稳迹象，而另一方面，原材料价格再度走弱，为造纸业毛利率进一步回升提供可能。ST石岘实际控制人延边国有资产经营总公司不断向ST石岘“输血”，其通过减持吉林敖东股权，获得约8亿元现金，完全有能力对公司实行资产重组，大股东石岘纸业已向ST石岘借出3.9亿元巨资，ST石岘未来的资产重组值得期待，可密切关注。

