海螺型材(000619)：基金三季度增仓75%

　　太平洋证券 徐辉
　　为应对国际经济形势，我国实施系列刺激经济方案，而在这次金融危机中，尽管我国出口受到严重冲击，但我国整体经济基础较好，一旦欧美国家经济不再继续恶化，可以预期的是，我国经济将率先复苏，这一点在投资大众中达成共识。与此同时，我在1月份信贷增长达到惊人的1.6万亿之后，2月份信贷新增也达到1.07万亿。我们认为，大量资金涌出，一方面对经济稳定增长提供保障；另一方面，经验上为股市提供了充裕的资金支持，这是A股春节前后走出一波放量上攻行情的重要因素之一。在金融危机影响下，多数行业或多或少受到冲击，此时在国家4万亿新增投资推动下的产生的投资机会，显得更为突出。通过年报，我们发现，作为市场最主要投资群体基金，尽管水泥板块的业绩整体较差，但基金情有独钟的集中布局水泥建筑等相关行业。这类个股多数股本较小，在基金等大块头资金参与下，股价涨幅相当引注目，如水泥股赛马实业(600449)年报显示，基金持有量由08年三季度的2400万股，增持至四季度股的4190万股，增持幅度74.64%！其股价从08年9月最低8.79元，至今年一季度，最大涨幅约达到245%！通过挖掘，我们发现另一股票分享万亿投资，基金在三季度与赛马实业四季度增仓幅度相当的个股海螺型材(000619)，达到75.48%！其股本适中，在万亿投资受益的品种涨幅相对较小，且形态稳定拉升，与赛马实业08年12月30日之前类似，经过近期平台蓄势后，有望展开主拉升行情。
　　1月9日，住房和城乡建设部部长姜伟新在全国建设工作会议上透露，今年起将有高达6000亿元的闲置公积金开闸投放经济适用房等建设。此次建设部会议中强调经适房不可以收购等多种形式代替， 要保证130万套的建设量。讲话导向十分明确， 保证了新建住房的数量，从而保证了塑料型材类产品未来2-3年市场需求的稳定释放。值得注意的是，近期房地产行业再度趋于活跃，房地产行业龙头万科在上海的楼盘已经出现涨价的现象，其它房地产开发商也跟进涨价，加上万亿投资推动下的，其它基础设施建设也有望出现高峰，受此影响，建材行业整体迎来历史发展机遇。海螺型材(000619)是塑料型材行业龙头，公司占有全国1/3以上的市场份额。公司主要生产PVC异型材及UPVC塑钢门窗，具有环保，节能等优势，是科技部确定的重点高新技术企业，其产业前景不但受惠于国家"十一五"节能政策，更受惠于房地产业火爆及国家加大经济适用房建设对节能建材的大量需求。目前公司业务范围已覆盖了华中，华东，华北和华南几大区域。
　　国际油价较高位大幅回落，将大大提升公司的赢利能力。这是因为公司主要成本是材料成本， 而占材料成本80%的则是PVC,而主导PVC价格的是国际油价。2008上半年受石油价格居高不上，且维持高位的影响PVC 价格上涨压制公司盈利能力国际油价由最高价147美元的高位大幅回落，今年初一直在50美元以下徘徊，一度跌破35美元，带动PVC价格的下降，将大大降低公司成本，为今年业绩提升打下基础。
　　海螺型材(000619)总股本3.6亿股，当前流通2.81亿股，属于中小盘个股。2008年三季报显示，三季度基金持股由中报的810万股，增至1422万股，增持量达75.48%！其中鹏华价值基金三季度增持573万股！赛马实业(600449)作为走势强劲代表个股之一，其大幅上涨的重要特征之一就是基金在四季度加仓高达76%！2008年11月初，海螺型材展开一轮稳定上拉的走势，股价由最低的3.02元，最高上涨至6.84元，较低点上涨略超过一倍，近日在6.4元一线形成整理平台。基金加仓累计涨幅巨大的赛马实业(600449)在9月初见到最低点后，用三个月的时间(08年12月17日)最高上涨至18.25元，也是上涨略超过一倍，形成小平台，此后就可加速上攻，股价一度突破30元！海螺型材作为股本较小，净资产较高，业绩增长预期较为明确的个股，在经过持续放量盘升且短线完成蓄势后，有望出现类似赛马实业类似的加速上攻行情，可积极关注。
 
 

