每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　ST沪科：低价潜在资源股 比肩ST有色
　　目前ST 沪科(600608)主营业务为通信网络设备、计算机信息工程、集成电路设计与销售、智能社区网络、异型钢管。2007年5月，作为股改对价，ST沪科(600608)大股东斯威特集团的第一大股东西安通邮承诺，将其所持银洞山铁矿的探矿权注入上市公司，此探矿权的评估价值为8485.00万元。据相关资料显示，银洞山铁矿位于湖北省丹江口市与襄樊市谷城县交界处，面积约3.26平方公里。根据湖北省鄂西北地质矿产调查所2005年11月出具的《湖北省丹江口市银洞山矿段钛磁铁矿地质普查报告》，银洞山铁矿矿区1号矿带铁矿石332+333资源储量约为3483万吨，平均地质品位14.94%，是适宜于露天开采的铁矿。可以预期的是，一旦ST沪科(600608)在注入银洞山铁矿之后，以公司目前不到4元的二级市场股价，其未来将面临巨大的重估空间。
　　随着全球大宗商品价格掀起新一轮暴涨狂潮，在A股市场资源板块演绎王者归来的强悍气势的同时，凭借着和ST有色(600259)有着异曲同工的潜在资源禀赋，ST沪科(600608)未来股价的爆发空间值得高度期待！
　　(华泰证券 李德胜)
　　漳泽电力：携手中铝建最大铝电联营项目
　　漳泽电力(000767)是区域性电力龙头。公司大股东中电投集团旨在将漳泽电力作为华北地区资产整合平台。中电投在山西的电力资产占比是五大电力集团中最多的，且资产多为老、小机组，集团通过关停老小机组为漳泽电力提供了新增项目额度，为漳泽电力将来大机组的上马和公司的快速扩张提供了机遇。目前公司拥有大量的项目储备，其中较为明确的有5~6个。预计公司未来3年的装机容量复合增长率可达25%。
　　二级市场上，该股股价超跌严重，最高时缩水超9成。而近期随着市场回暖，该股也展开稳步反弹，资金活跃程度明显提高，但涨幅仍然偏小，存在较大的补涨潜力。技术面上，目前该股已经顺利突破了除年线外的所有均线指标，前期高点已近在咫尺，一旦完成突破，上升空间将彻底打开，建议投资者密切关注。
　　(世基投资 罗燕苹)
　　*ST梅雁：3元白银+锑矿股加速突破
　　600868*ST梅雁持有梅雁矿业100%股权，矿产资源概念突出！梅雁矿业有限公司于一九九八年八月注册成立，主要从事银矿的开采、加工、销售。目前公司拥有嵩溪银矿矿山以及相配套的选矿厂，共有员工二百多人，其中各类专业技术人员19人 。到目前为止公司相继投入资金约1.2亿人民币，目前正在筹划资金兴建冶炼厂等，以完善配套设施。
　　美联储大开印钞机为市场带来强烈震撼，黄金股暴涨有望刺激白银股爆发。两市白银股本来就少见，ST梅雁作为3元白银+锑矿股更是非常罕见。公司08年业绩盈利，具有摘星概念。同时该股还有诸多潜在题材，比如梅雁年产1200吨超薄铜箔项目也已正式投产，成为国际上少数能够生产9微米电解铜箔的企业。另外公司巨额广发证券股权官司输了无关大局，一旦胜诉或是经调解获得部分补偿都将成为重大利好！
　　(民生证券 徐?)
　　美菱电器：拥有太阳能工程建设最高资质
　　美菱电器(000521)凭借其质量、网络、服务优势，不仅在第一批家电下乡活动中中标15款冰箱冰柜，在第二批家电下乡又有25款冰箱冰柜中标，成为安徽家电中标最多的企业，国内市场继续位居前茅。
　　二级市场上，美菱电器(000521)前期放量拉升，连续收出七根阳线，表明主力欲进一步拓展空间。近期该股随大盘出现调整，现已企稳反弹，显示出主力控盘良好，强势依旧，后市有望加速上扬，可积极关注。
　　(世纪金龙 李强)
　　辰州矿业：金锑钨生产企业 中线值得关注
　　公司是从事金、锑、钨多金属生产的企业，锑锭和氧化锑的产量排名仅次于中国锡矿山闪星锑业公司，位居全球第二，锑金属产量约占全球10%。目前公司拥有13.88吨黄金、8万吨锑、0.9万吨钨矿的探明储量。公司的黄金业务占主营业务的32.47%，在全球经济下滑、美元贬值的预期下，黄金做为一种避险品种将会受到青睐，预计未来黄金价格仍会有上涨空间，公司将从中受益。另外，公司也将受益前期国家出台的有色金属行业振兴规划。
　　二级市场上，该股上升趋势良好，近期形成小双底形态，今日跳空启动，放量突破颈线和年线，巨单强封涨停，上升空间打开，建议投资者中线重点关注。
　　(金证顾问 陈自力)
　　中国联通(600050)：通信蓝筹 底部蓄势
　　二级市场上，作为超跌的质优蓝筹股，中国联通已经在底部不断蓄势，近日温和放量上攻，投资者可中长线关注。
　　(国联证券 孙明)
　　永鼎股份(600105)：行业龙头 突破在即
　　高温超导电缆零电阻输电，具有体积小、重量轻、损耗低和传输容量大的优点，作为国家火炬计划光电缆产业基地的吴江市被誉为“中国光电缆之都”，生产能力约占全国总量的三分之一，当然不会放过高温超导电缆这块超级肥肉，永鼎股份的高温超导材料项目已被列入吴江市“十一五”重大项目专项规划。超导电缆是继光纤光缆之后的线缆领域大蛋糕，永鼎股份在此领域具有较大优势，获得吴江市重点扶持，值得密切关注。
　　二级市场上， 该股近期呈现横盘震荡走势，成交量逐步萎缩，今日该股小幅高开，盘中呈现震荡走势，成交量同比有所萎缩，短期该股有望在量能配合下突破上行强势上攻，投资者可密切关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　云铝股份：直购电实施的最大受益者
　　3月18日晚间，美联储决定购买3000亿美元长期国债、7500亿美元抵押贷款证券、1000亿美元机构债券，意味着美联储实质上准备通过印钞的方式解决救市资金来源。美元出现大幅贬值走势，刺激大宗商品市场出现全面反弹，从长期看，美元将走弱，油价、黄金、大宗商品价格将走强。突发利多有色金属的消息出现后，场外游资大举介入有色金属股，云铝股份首当其冲，连续逼空上涨，成交大幅放大，目前云铝股份只存在交易性机会，长期估值不宜过高，投资者可考虑适当投机参与。
　　(精业胜龙 马晓光)

