紫江企业：3元创投 加速突破

　　长城证券
　　或许是为了响应温家宝总理昨天在政府工作报告中提出的“建立创业板市场”，证监会主席尚福林昨天表示，目前有关部门正在积极进行筹备创业板的工作，创业板的推出还没有具体的时间表。“两会”后，证监会将就相关方案向社会公开征求意见，他希望可以尽快推出创业板。这也是监管层首次明确创业板征求意见的具体时间表。此前，证监会副主席范福春已经明确，目前创业板相关规则已制定完毕，将很快向社会公开征求意见，今年肯定会推出创业板。此言一出，A股市场的创投概念股顿时成了最抢手的香饽饽。紫江投资拥有上海紫江创业投资有限公司98.28%的股份，创投概念极为突出。公开资料显示，上海紫江创业投资有限公司于2000年9月28日正式成立，总投资1亿元人民币，公司于2001年8月9日与上海创业投资有限公司签订了全面合作协议，正式加盟于上海市创业投资联盟，目前已经在信息技术、生物医药、新材料及机电一体化、环保和能源领域进行了集中的投资，未来发展潜力巨大。
　　除了创投概念之外，紫江企业还是国内规模最大、产品种类最齐全的包装材料上市公司，主营生产和销售各种PET瓶及瓶坯、瓶盖、标签、喷铝纸及纸板、BOPET薄膜等新型材料，并与可口可乐、百事可乐、统一、强生、柯达、肯德基等多家国内外知名企业进行了多年的合作。公司还积极拓展非饮料PET容器包装市场，并进入食用油PET瓶领域。目前，公司所有产品的国场市场占有率都较高，行业竞争力明显较强。
　　创投概念股的股性十分活跃，只要市场一有关于创业板的风吹草动，整个板块就会立即启动，这样的特质非常适合在震荡市中抢反弹。紫江企业近期就呈现出了良好的活跃性，在大盘暴跌过程中，该股成交量一直呈现出萎缩状态，主力惜售迹象相当明显。大盘一有转暖的时候，该股又立即反身做多，K线组合形成了一阳吐多阴的多头排列，后市有望加速突破。

