中国联通(600050)：通信蓝筹 底部蓄势

　　国联证券 孙明
　　是我国两大移动运营商之一，联通在08年完成了向中国电信出售CDMA 运营、和网通合并等重要的资产重组，网通红筹公司成为联通红筹公司的全资子公司。数据显示，公司移动业务保持稳健增长。目前公司已抢占了3G经营的制高点，进一步巩固了其移动通信领域的龙头地位，中国联通为了顺应宽带、移动、互联网业务特别是3G业务的发展趋势，之前已决定为音乐、视频等公司重点培育战略业务，新时讯公司与新成立的音乐公司、视频公司，均是独立运营的子公司，将为发展增值业务提供支撑。这些公司旨在孵化重点业务，专业开发运营，为3G的增值和应用产品推向市场做准备。
　　目前中国联通销售网点遍布全国31个省区市，共20000多个自有营业网点，其中县乡自有营业网点近7000个。同时电子销售渠道的推广，也可以为有条件的农民朋友提供便捷服务。中国联通的移动通信网络现已覆盖绝大部分中国农村人口，每年还将投入巨资完善农村移动网络覆盖。未来广大农村市场通信消费的启动，将为中国通信三巨头带来丰厚的收益。
　　二级市场上，作为超跌的质优蓝筹股，中国联通已经在底部不断蓄势，近日温和放量上攻，投资者可中长线关注。

