苏州高新：东方迪士尼 受益旅游消费券

　　民生证券 孟志伟
　　苏州高新从香港中旅等手上收购了苏州乐园发展有限公司62.55%的股权，苏州乐园规划面积94万平方米，以名闻遐迩的狮子山为依托，由加拿大多伦多福莱克公司进行总体规划，以东方迪士尼为主题，集西方游乐园的活泼、欢快、壮观和东方园林的安闲、宁静、自然为特点，融参与性、观赏性、娱乐性、休闲健身于一体的现代化主题乐园，是国家首批AAAA级旅游景区，改造后正积极申报国家5A级景区。苏州乐园狮子山形如雄狮蹲伏，且蕴藏着千年人文景观，具有很高的观赏价值和历史价值，是现代游乐园内不可多得的自然旅游资源。游乐项目是苏州乐园的主体旅游资源，乐园从欧美引进了悬挂式过山车、夏威夷海浪、豪华波浪、高空弹射、龙卷风、天旋地转等一大批惊险刺激的高科技游乐设施。苏州乐园还具有丰富的人文景观，全园分为苏迪广场、狮泉花园、欧美城镇、加勒比风暴、百狮广场、威尼斯水乡、苏格兰庄园、天狮湖、未来世界、夏威夷世界、儿童世界等景区。苏州乐园水上世界是国内投资规模最大、项目最齐全、设备最先进的现代化水上游乐场，最高峰一天接待3.3万人次，创下了国内水上游乐行业的新纪录。
　　苏州高新拥有苏州乐园这只金蛋，同时公司利用苏州风景如画，适宜居住的优势积极发展房地产业，取得丰硕成果。在创投方面，苏州高新参股的中新苏州工业园开发区股份有限公司(CSSD)、江苏AB股份有限公司正积极筹备上市，苏州工业园区是中国、新加坡两国政府倡导的最大合作项目，是中国唯一以借鉴外国经济与公共行政管理经验为特色的开发区，CSSD是苏州工业园区的开发主体，成长性极佳。苏州正向全国发放旅游消费券，将大大刺激整个苏州旅游消费，作为苏州五大热门旅游景点之一，苏州乐园以东方迪士尼为主题，将分享苏州旅游的“井喷”热潮，该股是基金“爱股”之一，受到基金大举加仓，有突破迹象，可多加关注。

