金杯汽车：小排量汽车 国家产业政策扶持

　　方正证券 方江
　　金杯汽车(600609)：公司是辽宁省最大的汽车生产企业，也是国内较大的轻型客车制造企业，公司的轻型客车连续九年市场保有量居国内前列。公司下属的华晨金杯旗下多款拥有自主知识产权的中高档豪华轿车。华晨汽车的海外市场拓展逐步取得成效，同非洲、亚洲、欧洲和南北美洲等国家或地区的客户建立了良好的贸易关系，初步形成了华晨汽车及零部件的海外销售网络。
　　投资亮点
　　1. 轻型客车龙头商，行业高预期收益
　　金杯汽车是我国主要的轻型客车生产商，迄今为止轻型客车连续九年市场保有量列国内第一位；子公司华晨金杯旗下多款拥有自主知识产权的中高档豪华轿车如尊驰、骏捷等热销海内外。市场预期在我国以财政补贴鼓励“汽车下乡”的背景下，轻型载货车和微型客车的销量有望增长30%左右，公司作为汽车经销商以及上市汽车公司股东，将双重受益。
　　2 。债务重组+资产重组，将为年报增添靓丽色彩
　　去年底，ST金杯1亿多元的负债流拍曾让投资者的期许一度落空。今年1月，公司公布了去年的减债情况，ST金杯偿还工行南站支行现金1.17亿元，以物抵债3.9亿元，而工行南站支行、工行南京街支行双方减免ST金杯和另两公司的贷款利息共计2.1亿元。就这样，公司用以资抵债的方式偿还了部分欠债，又有大额债务获得减免，业内人士表示，虽然目前公司的债务问题要彻底解决还有困难，但是可以看的出公司正在一步步努力解决这个棘手的问题。
　　正在公司债务重组如火如荼之际，公司宣布了这项战略合作计划。
　　公司计划将持股48.61%的合资企业沈阳上汽金杯汽车变速有限公司变速器规划纳入华晨金杯动力总规划中；同意上汽变速受让上海汽车股份有限公司在上汽金杯的51.4%股份后，转让其在上汽金杯的1.4%股份给华晨金杯，ST金杯转让在上汽金杯的部分股份给华晨金杯。这样一来，形成上汽变速在上汽金杯占50%股份，ST金杯和华晨金杯在上汽金杯占50%的股份结构。有不愿透露姓名的分析人士告诉记者，这是一个信号，这说明公司正在理顺产权关系，他认为这是公司在为今后华晨集团的整体上市做前期准备。
　　技术上，该股前几个交易日随大盘强势回调后3.00价位遇到强支撑后反弹，中期均线仍然处于多头市场格局，下跌即会形成短线买点。今日该股分时线非常稳健，尾盘随大盘顺势上攻，后市即将依托均线稳步上攻，投资者可密切留意。

