普洛股份(000739)：新医改催生新机遇

　　随着医保保障水平的不断提高，未来医疗这一庞大的市场蛋糕将继续被做大，预计药品的消费规模将占到市场的40%，达到2000亿元的规模。日前国务院通过的新医改方案，未来3年各级政府预计投入8500亿元用于保障改革。改革带来需求增量，加上本身药品需求的刚性，医药行业在整个经济周期回落背景下彰显防御性特征。新医改方案推出使市场上的医药板块成为市场中业绩成长最明确的品种。
　　原料药一方霸主 规模优势突出
　　公司是国内最大的金刚烷胺和金刚乙胺原料生产商，原料药年产380吨，占约65%的市场份额。从我国卫生部推荐的用于流感防治的抗病毒药物看，公司抗病毒药品金刚乙胺和金刚烷胺名列其中，并列入了卫生部公布的人禽流感诊疗方案(2005版)。康裕制药生产的离子通道M2阻滞剂金刚乙胺原料药与片剂(立安)，被列为流感防治储备药品。
　　子公司实力强大
　　公司控股98.07%的康裕制药是国家重点高新技术企业和国家GMP认证企业，拥有化学合成、制剂等产品的现代化生产线，能生产抗肿瘤类、抗病毒类、抗感染类、治疗心血管类、特药类等五大类系列产品。主导产品“百士欣”、“伊特安”以及独家生产的抗流感特效药“立安”市场占有率相当高。其中百士欣是国家二类抗肿瘤新药，伊特安是国家二类抗高血压新药。
　　取得COS证书 技术国际领先
　　公司生产的氧氟沙星产品获得由欧洲药典委员会颁发的COS证书，使康裕制药成为全世界少数几家取得这一产品的COS证书的企业之一;完成了辛伐他汀、盐酸伪麻黄碱等20个品种在17个国家的注册。
　　科研实力突出 发展有基础
　　公司通过控股上海药研院，将其作为公司核心科研开发基地，筛选、开发并储备了一批研发项目，核心研发力量正开始形成。对浙江金华埃森药业的股权收购，拓宽了企业在医药行业的经营门类，对于扩大产能、横向发展奠定了基础。目前，公司是我国唯一的离子通道M2 阻碍剂生产企业。
　　止跌企稳 延续反弹
　　二级市场上，普洛股份(000739)近随大盘顺势调整，经过一段时间的震荡整理后开始企稳反弹，强势依旧。一旦大势企稳，在新医改方案即将实施的背景下，有望延续反弹态势，并站上30日均线，投资者可积极关注。

