西安旅游：旅游名城将受惠旅游消费券热

　　九鼎德盛 唐弘毅
　　一、旅游消费券成催化剂
　　西安旅游地处人文旅游资源极其丰富的陕西省，作为一个有深厚历史、文化内涵的十三朝古城，拥有兵马俑、法门寺等 驰名中外的旅游资源，成为全国重要的旅游目的地，近年旅游接待量呈现持续增长的态势，对公司的整体经营起到了积 极的促进作用。公司经过几年的业务调整，逐步增加了景区和酒店业务，形成了包括旅行社、景区和酒店在内完备的旅 游产业链，实现了吃、住、游一条龙服务。另外公司拟以紫宸实业加800万元现金置换渭水园度假村，将渭水园建设成具 有一定有竞争力的度假型酒店。预计西安旅游消费券发放将显著提高公司旅游接待量，增加公司景区、宾馆等消费收入 。因为从国内多个旅游城市推出“旅游消费券”反馈来看，短途游呈现出火爆场面，出旅率大幅度提升，揽客效果可谓 立竿见影。
　　二、“关中-天水经济区”概念蓄势待发
　　公司还具有潜在重大利好，据官方媒体报道：继成渝经济区和北部湾(广西)经济区之后，西部地区正在谋划第三个经 济区及“关中-天水经济区”。其范围包括陕西的西安、咸阳、渭南、铜川、宝鸡、杨凌5市1区和甘肃省天水市，总面 积6.96万平方公里。这个新区的特点是以城镇化为契机，重在新区的功能重建和资源整合。由于其开发建设持续周期非 常长，因而，对刺激经济的影响意义深远。值得注意的是，由于该经济区定位于以旅游、物流、金融、文化为主的现代 服务业集中地，因此像西安旅游这类服务类企业受益将是最为明显的。目前重庆板块因“两江新区”概念炒作已渐入高 潮，回调压力加大。反观“关中-天水经济区”概念目前还处于蓄势待发状态，一旦引爆行情可期。
　　二级市场上，双重利好下，该股近期一直受到主力资金的偏爱，交投十分活跃。近日该股在量能推动下，上升趋势得以 重新确立，目前技术指标也处于强势区域，有挑战前期高点的能力。

