湖南海利：中央安排农机具购置补贴

　　世纪金龙 李强
　　具备正宗的农业抗旱概念
　　湖南海利(600731)与原长沙长河泵有限公司于2002年12月合资成立的高新技术企业湖南海利泵业有限责任公司，注册资本1000万元，其中湖南海利(600731)持股72%。湖南海利泵业有限责任公司生产销售工农业用水泵，公司已通过IS9000质量体系认证，技术上以华中科技大学为后盾，技术设备、生产能力在国内处于领先地位。
　　农药生产基地 高新股份制企业
　　公司是我国重要的农药生产基地，更是我国最大的氨基甲酸酯农药生产企业。公司是以湖南化工研究院为主发起组建的湖南省首家高科技股份制企业，其雄厚的背景使公司具备了极大的技术优势和高科技含量。自从07年五种高毒有机磷农药的禁用后，氨基甲酸酯类农药仍将是国内外主要农药杀虫剂中的最重要一类，国内外市场销售均有所增加，公司作为我国最大的氨基甲酸酯农药生产企业无疑受益巨大。
　　享受所得税优惠
　　近期，湖南海利化工股份有限公司及其控股99.13%的湖南海利株洲精细化工有限公司(下称：海利株洲) 、公司控股77.42%的海利贵溪化工农药有限公司(下称：海利贵溪)获得《高新技术企业证书》(有效期三年)。根据相关规定，上述三家公司将在三年有效期内享受15%企业所得税税率的优惠政策。
　　预计公司2008年实现扭亏为盈
　　2009年1月22日公告，预计公司2008年实现扭亏为盈。原因：2008年度，公司不存在2007年度大额计提导致亏损的情形，另公司生产经营正常，经公司财务部门初步测算，预计公司2008年度可扭亏，实现盈利。
　　调整到位 蓄势待发
　　二级市场上，作为农药巨头的湖南海利(600731)前阶段在农业利好不断和扩大消费刺激下量价配合稳步上攻，强势特征比较明显。近随大盘顺势调整，经过一段时间的震荡整理后开始企稳反弹。如今"两会"召开，"三农"问题再度引起市场关注，农业板块的走势渐趋活跃，该股蓄势待发，后市有望展开反弹，投资者可重点关注。

