国脉科技：成长性极佳的3G概念股

　　精业胜龙 马晓光
　　国脉科技(002093)的主营业务按公司报表划分为系统集成业务和电信网络技术服务两类。系统集成业务目前主要集中在IP 网络设备的集成与服务上；电信网络技术服务业务主要包括电信网络设备维护服务、电信工程咨询规划服务、电信培训服务等。从公司08 年的数据来看，高毛利的电信网络技术服务仍是公司主要的利润来源，但预计随着IP 网络集成业务和服务业务收入规模的快速增长，IP 网络集成与服务的利润比重未来二年将快速上升。
　　电信外包服务需求将呈快速增长的趋势。运营商行业竞争加剧与降低成本的需求驱动电信网络维护外包市场增长。随着国内电信重组的完成，电信运营商实现了全业务的运营，电信运营商的业务竞争将更加激烈，而未来运营商同时面临资本支出增长与业务增长放缓的局面，运营商的盈利压力将日趋加大，运营商希望进一步降低CAPEX 和OPEX 的成本，其中网络维护环节外包的比重将会进一步增大。
　　国内从事电信网络维护业务的上市公司除国脉科技外，还有在香港上市的中通服(0552.HK)，而且中通服是国内最大的网络维护外包厂商，因此从中通服的网络维护收入增长情况在一定程度上也反映了国内市场电信网络维护外包市场的增长情况，中通服从05 年以来，电信网络维护外包市场增长平均超过了40%。而国内IT 咨询机构CCID 的报告也显示，未来几年国内电信网络维护外包市场仍将保持快速增长的趋势。
　　电信重组后，中国电信成为中国移动和中国联通的直接竞争对手，而网络规划内容将会直接涉及到电信运营商的网络核心数据，出于商业秘密的考虑，我们预计中移动与中联通将会主动减少对中国电信控股的中通服咨询规划业务的依赖，在这将有利于第三方电信规划设计院的业务拓展。 国脉科技的优势主要体现为第三方的身份优势和机制灵活优势，第三方的身份对于拓展市场具有一定优势；另外国脉科技规划公司实现了主要管理层的持股，在公司治理和激励机制方面具有更灵活的机制优势，而这种优势最终将体现在业务拓展和对人才的吸引方面。
　　国脉科技规划咨询业务未来几年将进入快速增长阶段。受运营商 3G 网络建设和全业务网络规划需求增长的影响，未来2年电信规划咨询市场增长加快。电信重组后中移动等为代表的运营商更需要中立的规划咨询提供商提供网络规划咨询，这给拥有甲级规划资质“非运营商”背景的国脉规划公司提供了快速增长的机会。与 Juniper 结成战略合作伙伴，将助力国脉科技成为国内IP 核心网络设备的主流服务提供商，并拓宽了公司的战略业务资源，IP 设备集成与服务收入未来三年平均增长率将达到60%以上。
　　国脉作为具有丰富的全网、多厂商系统设备维护经验和强大的后台支持、拥有成熟专业服务团队的服务商，未来向全国扩张的潜力较大。公司先后为中国移动、中国电信、北京华迪、农业银行签订合同，提供Juniper或其他数据产品及服务。数据业务和服务业务的快速发展一方面得益于行业快速的增长态势，另一方面，公司良好的服务也是获取份额的保证。未来增值业务在通信业务的比重将不断提高，基于IP的网络技术是通信未来发展趋势，公司对数据业务服务上的重视有助于其在未来通信业务格局演变中占据有利位置。

