ST沪科：低价潜在资源股 比肩ST有色

　　华泰证券 李德胜
　　资源板块王者归来
　　为应对金融危机和经济衰退，美联储自2007年9月开始降息，将利率由5.25%降至去年底的零至0.25%。由于失去了降低利率这一调控经济的传统手段，放胆扩张货币已成最后不得不走的一步险棋。而一旦其他深陷流动性枯竭厄运的国家纷纷仿效通过加印钞票来解决危机的话，可以预期的是，当中央银行在几个月里将基础货币大幅度的增加，大量的货币将如洪水一般涌进实体经济，竞争有限的物品、服务和投资，推高相关产品价格。因此，流动性泛滥引发的通胀预期将难以避免，在这样的背景下，包括原油、煤炭、有色金属、铁矿石、磷矿石等资源品价格的走高势在必然。因此，A股市场中相关资源板块也面临新一轮价值重估的投资良机。
　　值得关注的是，作为重组资源股的代表——ST有色(600259)的走势可圈可点。事实上，从退市破产边缘，到A股市场首家同时掌握上游稀土、钨矿资源的上市公司，S*ST聚酯成功涅?为ST有色。尽管一路艰辛异常，却彰显壳资源利用效益最大化。这对于重组资源股而言，其意义十分重大。随着公司股票在09年1月19日复牌，该股即从6.60元起步，仅仅两个月的时间，ST有色(600259)目前的收盘价为13.87，累计涨幅高达110%。很显然，该股受市场强烈追捧的主要原因在于其重组为资源类个股。公司通过由广东广晟有色金属集团重组完成股改，广晟有色通过将拥有的稀土、钨类相关资产置入，从而实现了稀土、钨类业务的借壳上市。ST有色(600259)基本面发生了脱胎换骨式的巨变，公司成功转变为包括稀土、钨和其他有色金属品种在内的资源类上市公司。
　　作为低价潜在资源股 ST沪科将成为ST有色之后又一大黑马
　　就在ST有色(600259)和ST珠峰(600338)正演绎着富贵逼人的财富效应的同时，和它们有着类似的题材的重组股已经是暗流涌动，其中ST沪科(600608)作为潜在的低价资源股，无疑将成为继ST有色(600259)又一大黑马！
　　目前ST 沪科(600608)主营业务为通信网络设备、计算机信息工程、集成电路设计与销售、智能社区网络、异型钢管。2007年5月，作为股改对价，ST沪科(600608)大股东斯威特集团的第一大股东西安通邮承诺，将其所持银洞山铁矿的探矿权注入上市公司，此探矿权的评估价值为8485.00万元。据相关资料显示，银洞山铁矿位于湖北省丹江口市与襄樊市谷城县交界处，面积约3.26平方公里。根据湖北省鄂西北地质矿产调查所2005年11月出具的《湖北省丹江口市银洞山矿段钛磁铁矿地质普查报告》，银洞山铁矿矿区1号矿带铁矿石332+333资源储量约为3483万吨，平均地质品位14.94%，是适宜于露天开采的铁矿。可以预期的是，一旦ST沪科(600608)在注入银洞山铁矿之后，以公司目前不到4元的二级市场股价，其未来将面临巨大的重估空间。
　　虽然在探矿权证过户前，要对以往国家在银洞山铁矿方面的探矿投入进行审计、评估作价，因此导致了探矿权证没能在规定的时间内过户到上市公司。但值得关注的是，2008年10月29日湖北省国土资源厅向西安通邮科技投资有限公司重新颁发了《矿产资 源勘查许可证》。西安通邮和南京斯威特共同承诺将继续履行将银洞山铁矿的探矿权证过户给公司。2009年1月22日公告，为了加快银洞山铁矿探矿权证的过户进程和尽快发挥银洞山铁矿资源的经济效益，公司董事会同意下属子公司上海异型钢管有限公司首期投资300万元在湖北省丹江口市设立一个全资的注册资本为1000万元的丹江口市沪异钢矿业有限公司。显然，银洞山铁矿的探矿权注入已经在公司的预期之中了。
　　因此，随着全球大宗商品价格掀起新一轮暴涨狂潮，在A股市场资源板块演绎王者归来的强悍气势的同时，凭借着和ST有色(600259)有着异曲同工的潜在资源禀赋，ST沪科(600608)未来股价的爆发空间值得高度期待！

