六大题材支撑上海股蓄势待发
　　本报记者 程元辉 上海报道
　　从三爱富到上实医药，从陆家嘴股份再到浦东建设，上海本地股在股市大潮中异常坚挺，究其原因，上海处于经济发展的最前沿，多种重量级别的投资规划和资产整合不断出现。
　　未来三年内，上海本地有世博会、迪斯尼、上海国资重组、京沪高铁、长三角建设、上海六个中心建设等题材，受益公司很多。
　　证券之星总经理洪榕大胆预言，“抓住上海本地股就抓住了A股的牛鼻子，亚太看中国，中国看上海。上海的经济在全国经济中处于这样的地位，承担着经济资源再分配的角色，上海本地股不可小视”。
　　爱建证券研发部副总经理张欣也向本报记者表示，回顾历史不难发现，上海本地股相比别的地方股表现出超强抗跌性，经济复苏之后，将最早出现良好涨势。
　　潜藏丰富题材股
　　从概念规划板块上，2010年举行的世博会和即将尘埃落定的迪斯尼项目会刺激相关受益公司股价新一轮的上涨。
　　张欣认为，率先从世博会受益的是工程建设公司和基础设施公司，其次为酒店、旅游和商贸等板块。
　　以浦东建设(600284.SH)为例，该公司在2008年业绩大幅度缩水的情况下，全年实现净利润1.11亿元，同比下降0.78%，年报还提出每10股派发现金红利0.89元(含税)的利润分配预案。
　　张欣认为，政府在基础设施上的投资力度加大，前期上海建工是获利企业，后期将以锦江股份和东方明珠等酒店和旅游类公司为主。
　　在迪斯尼概念中，由于有传闻陆家嘴参股迪斯尼，股票价格从16元每股大涨到22元，上演一波突击神话。
　　洪榕对记者表示，从上海整体规划上看，迪斯尼的落户地址基本选定，只剩投资公司和投资时间有悬疑，可以关注周围的商业地产板块和交通投资行业。
　　张欣指出，界龙实业和中华企业都属于相关公司，界龙实业在附近有生产工厂，不排除工业地产转为商用，中华企业作为上海房地产集团子公司，具有显著的地产开发优势。
　　此外，“在国资企业主业整合思路下，行业当中具有龙头地位的大国资企业将集中出现，这些仍然是值得关注的主力”，洪榕说，上实集团下的三只医药股，即上海医药、上实医药、中西药业可以关注，而百联股份和友谊股份等上海本地未重组国资企业也可以持续关注。
　　上海六个中心建设主要关注上海金融中心建设和航运中心建设，因此上海金融国资的整合和空运海运公司后期的资产注入也值得关注。
　　在长三角建设和京沪高铁建设项目中，张欣认为，最先受益的应该是物流和商贸公司，随着长三角医改一体化的进行，医药板块有可能成为最先突破点。
　　地方和行业龙头占先机
　　国元证券理财分析师蒙超峰对本报记者表示，新一轮市场投资策略应该投向地方和行业龙头，根据历史经验，新一轮的大涨将出现在这些股票上，而上海本地股中有众多的行业龙头股。
　　面对以东欧为主的经济体带来的第二波经济危机，蒙超峰指出，这对中国经济冲击有限，在这次经济危机中，中国金融机构地位不降反升，一旦市场流动性增强，经济会快速复苏。
　　从历史经验看，中国证券市场经历过三次大跌，上证指数的跌幅都超过70%。第一次是1992年5月到11月，上证指数下跌幅度为73%，随后国家出台政策，新股批量发行，从1992年11月到1993年2月，上证指数大涨303%。
　　第二次是1993年2月到1994年7月，上证指数大跌79%，主要原因是金融整顿和银根收紧，随后国家三大政策出台：IPO、压缩配股和孤立资金进入，到1995年底，股市反弹212%。
　　第三次则是本次经济危机，2007年10月16日到2008年底，上证指数大跌71%，原因是股市周期、资金周期、业绩以及自然灾害等原因，上证指数一度下跌到1664点。
　　根据前两次历史，蒙超峰认为，中国股市必然将有一波大行情出现，而率先上涨的应该是行业和地方龙头股。

