双环科技(000707)：业绩翻番 价值低估

　　金证顾问 张超
　　纯碱和氯化铵产能成倍扩张 08年业绩翻倍
　　公司本部和子公司各有纯碱和氯化铵产能60万吨。08年投资约10亿元扩产，总产能可达到200万吨，目前该工程已接近尾声，09年将贡献大额利润。此外，还有4万吨精铵、11万吨烧碱、3万吨芒硝、75万吨原盐的产能。08年每股收益有望同比翻倍。
　　下游产业开工率提高 纯碱销量增加
　　纯碱的主要下游用户主要是氧化铝和玻璃，近期有色金属期价上涨，氧化铝产扩大。而平板玻璃销售给建筑业、汽车及电子行业。房地产的复苏和汽车销量的大幅增加，都有利于纯碱销量增加。2月底以来，华东市场纯碱价格轻微上浮，价格形态呈现小幅盘升格局。
　　成本控制能力强 原盐全部自供毛利率高达30%
　　原盐是联碱生产不可缺少的原料，公司地处原盐储量丰富的云应盆地，原有75万吨原盐生产能力，08年新增50万吨产能，全部可以自给。公司的成本优势还体现在历时多年建成了壳牌煤气炉，又经过了两年的运行，相比同类企业使用成本昂贵的重油，燃煤每年可节约3－4亿元的成本费用。
　　从股价表现来看，该股走出小圆弧底形态，底部逐渐抬高，MACD指标形成金叉。近三个交易日成交量持续放大，增量资金有介入迹象，股价一举突破了四条均线的压力并成功站上30日均线，股价上涨动能非常充沛。

