世纪星源：粤港合作 车港工程先行 

　　安信证券 楼荣荣
　　温家宝总理在今日回答记者提问时，提到港珠澳大桥融资问题已经解决，年内一定开工，受此消息影响，包括华发股份、世荣兆业等珠海上市公司以及深天地A等拉扯上港珠澳大桥概念的上市公司股价都出现了集体狂飙，世荣兆业成功涨停板，所以我们建议大家关注同一概念的股票 0000005世纪星源
　　《广东省2009年重点建设项目计划(草案)》显示，港珠澳大桥工程包括主体工程29.6公里、连接线和口岸工程，估算总投资726亿元，属广东省2009年重点建设前期预备项目。资料显示，港珠澳大桥工程包括主体工程30公里、连接线和口岸工程，估算总投资726亿元，投资远远超过上海迪士尼乐园和北京环球影城，该桥落成后，香港到珠海只需15分钟，珠海将由过去地理位置上的交通终点，转变为珠三角西部诸市乃至大西南桂、云、黔、川与香港往来的交通枢纽！港珠澳大桥主体工程投资的资本金由中央政府、广东省政府和香港特区政府、澳门特区政府出资，这与过去由企业出资本金再融资的方案有极大分别，就是“弹药”充足不成问题，据了解，港珠澳大桥前期协调小组办公室去年10月启动约210亿的贷款意向征集，并回收34份来自内地与港澳银行的意向书。消息人士称，粤港澳三地初步拟定，以组建银团形式解决贷款。投资约726亿元的港珠澳大桥项目，由粤港澳三地政府全资兴建，中央政府也给予50亿资金支持。2008年港珠澳大桥建成后，作为内地唯一的接口城市珠海无疑成为大赢家。一旦港珠澳大桥修通之后，珠海将成为唯一同时陆路连接香港和澳门的国内城市，整个珠江西岸的中山、江门、阳江等城市必将其作为前往香港首选的陆路通道，这将彻底把珠海从一个边缘性的城市真正地放到了区域性中心枢纽城市的战略发展位置上。在整个珠三角经济地图上，届时将形成以香港为经济明珠，深圳与珠海双龙戏珠的格局。两条经济巨龙分别是珠江东岸以深圳为龙头，后带东莞、惠州等地区;珠江西岸则以珠海为龙头，后带中山、江门、阳江等地
　　世纪星源(000005)旗下首冠国际(持股99.99%)通过持有澳成公司25%的股权及相关债权，间接持有珠海港龙房地产开发有限公司25%的股权及相关债权，此外，根据世纪星源与港龙房地产其他股东约定，在项目公司还清所有的贷款本金及利息后，首冠国际的最终利润分配比例为40%。港龙公司注册地在珠海，注册资本为人民币2.5 亿元，投资总额为5 亿元，主要是开发珠海市吉大区吉大路与情侣路交界处的8512.11平方米土地。显然，世纪星源(000005)是正宗的珠港澳大桥受益品种。 值得中线关注。

