东方通信：3G建设大潮 受益其中

　　1月7日，工业和信息化部向重组后的中国移动、中国电信、中国联通三大运营商分别发放基于TD—SCDMA、CDMA2000和WCDMA技术制式的3G业务经营牌照，从而推动我国通信业正式进入3G时代。据三大运营商近期披露的信息，中国移动提出的2009—2011年发展规划，明确未来3年要建设TD—SCDMA基站14.5万个，完成95%地级城市的覆盖，其中2009年将投资588亿元，实现6万个左右的基站建设；中国电信透露，2009年预计投资400亿元，用于建设3G业务机房和租用基站；中国联通此前也宣布了1000亿元的3G投资计划，2009年计划实现投资600亿元。3G的应用，更大的意义是推动3G相关产业链的迅速形成，因此运营商的3G投资将产生巨大的“乘数效应”，形成一条包括3G网络建设、终端设备制造、运营服务、信息服务在内的庞大产业链，将拉动近2万亿元的社会投资。相关产业龙头值得我们重点关注。如国内移动通讯巨头东方通信(600776)。
　　公司大股东为普天东方通信集团有限公司，实际控制人是在国内通信领域赫赫有名的普天集团，这使得公司在通信领域具备了强大的技术优势；前期普天集团又将所持的东信移动和杭州摩托罗拉系统设备有限公司的股份全部转让给上市公司，扶持态度极为明确，这将有利于公司的长远发展。
　　公司控股85.0%的东信网络技术有限公司为华为工程服务供应商，并继续推进普天TD工程和NOKIA交换工程项目，为3G工程服务业务奠定了基础。09年1月，公司与杭州地铁集团签署了杭州地铁1号线工程专用通信系统II标项目合同，合同总金额4880万元，标志着公司实现了集群专网通信领域新的突破。发展前景看好。
　　二级市场上，该股近日3连阳走势表现出强势上攻势头，MACD指标逐步走强，随着量能的有效放出，上攻行情有望延续，不妨积极关注。

