张江高科：三位一体的二线蓝筹龙头

　　世基投资 罗燕苹
　　受亚太股市今天出现反复的影响，两市大盘今天出现了反复震荡，最终冲高回落。但短期调整并不会影响中期反弹格局。因为随着银行和有色金属放量启动，大盘的三角形整理终于选择向上突破，反弹空间已经打开，尤其量能的持续放大直接形成强有力的支持。从市场热点来看，近两个交易日个股出现普涨格局，不过市场核心热点仍然是以有色金属板块为代表的大盘蓝筹股，随着反弹不断深化，市场热点势必从前期的题材炒作转向蓝筹的价值挖掘。建议投资者重点关注有补涨潜力的蓝筹股，尤其是具有实质题材可供挖掘的二线成长蓝筹，比如600895张江高科。
　　张江高科(600895)：公司定位为张江高科技园区开发运营商和系统服务集成商。在上海市政府“聚集张江”着力发展高新技术产业的城市发展战略扶持下，张江高科技园区内的集成电路、生物制药、软件开发、3G芯片等产业已处于国内领先地位，这使公司的房地产开发服务获得了较高的物业租售收益和日常服务收益。另外，公司可以利用自己对园区企业的了解和特有的关系，进行针对性的投资，带来相对稳定的投资收益。在房地产行业不景气的2008年，公司作为园区开发服务类企业，其销售价格稳中有升，并未受到明显的价格冲击。园区租赁价格也保持增长态势，客户认同园区的入驻价值并接受价格的提涨。这使得公司房地产业务的毛利率高达63.2%，同比显著提升。
　　公司目前100%拥有集电港250万平米建面的存量物业、在建项目、优质土地储备；微电子港汤臣豪园三、四期项目10万平米的权益面积；以及在科研教育区、软件园区的物业规模约17万平米的建面。进入2009年度，张江版图向南扩张的规划已基本成熟，公司将迎来张江中区新一轮的开发机遇及现有北区(技术创新区)规划调整、空间拓建，截止2008年末公司持有的现金22.5亿，比07年末增长了80.5%，资产负债率不到50%，下降了13个百分点，这些都为公司房产开发力度和规模实现阶越式的提升打下了坚实的基础。
　　公司的主要园区地处浦东，将直接受益上海世博会带动。此外，公司新近计划收购的凯元投资储备项目紧邻未来迪斯尼项目所在地，另有孙桥现代农业园区和智慧岛项目两处土地储备距迪斯尼较近。若迪斯尼项目落定和川沙新市镇建设启动，该区域土地规划必将面临重新调整的机遇。
　　顺应政府区域经济发展战略和政策支持下，公司坚持“一体两翼”发展战略，在继续发展提升高科技园区产业和物业的同时，积极扩大创投的规模。继投资3亿成立张江汉世纪基金后，还将继续投资3——4亿于该基金。同时，公司还将在5年内投资25亿于另一投资基金平台——浩成基金，平均每年5亿，规模一步步扩大。公司前几年投资了众多PIPO企业，包括万得信息、超日太阳能、四维约翰逊等，如果创业板开启、IPO重启，这些投资将会为公司带来丰厚回报。
　　今日公司又发布公告称，根据张江集团对公司股份的增持计划，张江集团已于2008年9月16日至09年3月15日期间，通过上交所累计增持公司股份1301万股。本次增持计划实施期间，张江集团依据承诺，未减持所持有的公司股份。这表明大股东看好公司的发展前景。从二级市场的走势来看，该股近期回落到60日均线获得支撑，随后形成收敛三角形整理形态并于近三个交易日连续放量上攻，以“红三兵”宣告向上突破，后市有望挑战前期高点，可重点关注。

