揭幕者：私募酝酿8只大蓝筹反攻
　　揭幕者在这里
　　“揭幕者”观察市场动静，揭穿操纵者的鬼把戏以及股票异动的秘密。
　　我是谁
　　2001年入市，提供内幕消息只是为了让更多人看到，让更多人了解到股票因何而涨因何而跌。
　　本人虽有七年经验，还是觉得“消息为王”，至于基本面研究，网上我们可以找到足够的研究报告。我们必须站在巨人的肩膀上。
　　技术面上只求简单，过于复杂没兴趣。2007年1月挖掘江南重工(600072)，创造了一年翻十倍的神话。
　　行情在犹豫中前进，正当市场担心大盘还会不会回到2000点之际，大盘却在2100点附近止跌，重回上升趋势。有私募告诉笔者，众私募即将发动大蓝筹行情，本期揭幕者就大蓝筹进行粗浅分析。
　　私募3月操作思路
　　某私募认为，从最新公布的、已经走高的制造业采购经理指数(PMI)和逐渐回升的用电量数据来看，实体经济已经见底，公募基金重仓股也许不会甘于寂寞，本月下旬大盘可能在蓝筹的带领下走出上升行情，一些基金所持股票被套，势必要将蓝筹拉起，一旦蓝筹拉起，股指或将见到2600点，大家都准备做一波蓝筹行情。但值得注意的是，一些前期涨幅过大的题材股不仅不会再有更好的新机会，反而可能面临巨大的风险。有私募表示，牛熊分界线以100日线为基础，目前大盘已牢牢站上百日线，而从量能来看，成交量逐渐放大，也表明了市场不缺资金，这将是大盘走强的两大决定因素。私募还指出现在一直在跟踪国际油价和国际贸易的三只权重影子股——中国石油、中国神华和中国远洋，这是研究经济复苏最简捷的方式，现在三只股票的价格仍躺在底部，预示着A股仍在筑底，未来A股大幅反弹将取决于这三者价格的扭转。
　　更有私募表示看好银行股，其理由有二，一，在总理《政府工作报告》中提到2009年将新增贷款5万亿元以上，这将对银行业形成直接利好；二，降息预期依然存在。按以上两点的利好支持，银行股至少有20%的上涨空间。
　　关注蓝筹权重股
　　蓝筹权重是撬动大盘的关键，从本周地产股的启动来看，有资金明显流入，金融和地产又将再现王者之势。除了密切关注石化双雄中石油(601857)和中石化(600028)，另外还有以下权重股值得关注。
　　招商银行(600036)：作为沪市最大权重股，而此次行情中，招行的表现要弱于其他银行股，在大小非解禁后，股价不跌反涨，看得出有实力机构在这里吸纳的迹象。从基本面看，有永隆商誉减值尚不确定的因素，也有2009年以来一般性贷款投放速度相对缓慢，票据投放比例高导致利差下降速度快等因素，目前估值溢价也略低于历史平均水平。从技术上看，该股反复震荡筑底，夯实底部。在全流通后，量能明显放大，说明有主力吸纳，不排除私募也参与其中，伴随着盘中主力不断有向上的试盘，表明该股今后将有一定的潜力。
　　中国平安(601318)：虽然该股目前为亏损，但是作为中国最有影响力的保险巨头，扭亏为盈是迟早的事，其股价可能否极泰来。有私募预测中国平安净资产在今年的一季度将止跌回升，净资产的V字反转的趋势形成，这将大大提高对于保险股的估值以及投资信心。从基本面看，今年众多的保险公司提出了业务转型的口号，而这个业务转型的过程，中国平安从2004－2005年就开始实施，行业内的优势巨大。从技术上看，该股连拉数阳，随着底部逐渐抬高，该股可能走出一波上升趋势。
　　宝钢股份(600019)：公司是我国钢铁行业并购重组的王者，目前宝钢集团已将上钢、梅钢、八钢、广钢、宁钢收入囊中，未来公司可能以西北华南为两翼，对华东形成围拢之势，进而重点整合华东钢铁、包钢、杭钢、安钢、马钢，南钢等都可能被并购。从基本面看，目前集团的钢铁产能大约为 4000万吨，有机构预计到2015年宝钢通过整合其他钢铁公司，将成为国内唯一一个产能突破1亿吨的钢铁巨头。从二级市场走势看，该股已全流通，目前仅 5元出头的价格，尚在底部，后市有望看好。
　　中信证券(600030)：作为中国地位最高的国内券商，公司一直保持几乎所有领域的领先地位，虽然公司2008年净利润同比下降41%，但与同行下降60%比较来看，中信证券依然处于领先位置。美国投资银行Evercore Partners近日宣布，将与中信证券旗下的中信证券国际携手成立一家合资公司，在大洋两岸从事直投业务。有机构预测，在经纪业务的推动下，一季度公司净利润可达20亿元左右，环比增长30%左右。这将成为公司股价上升的催化剂。
　　深发展(000001)：作为深圳龙头，也是作为影响指数最重要的个股，深发展势必将成为各路资金瞄准的目标。实际上，深发展2008 年的经营和盈利仍然处于健康的上升趋势，利润骤降只是由于巨额拨备和核销造成财务数据的腾挪。此次财务调整除了应对金融风险的监管要求外，更多的人将之与第一大股东——美国“新桥投资”的股份解禁转让联系在一起。2009年新桥的五年不退出的承诺即将“到期”，将坏账拨备在2008年充分计提，从而推高 2009年业绩。从动态的眼光来看，这次主力介入深发展的炒作时机，无疑又是对“利空出尽是利好”的完美诠释。从盘口语言上来看，深发展一直发出买入捂住信号，该股将成为深市的风向标。
　　万科A(000002)：尽管公司2008年净利润同比下滑16.7%，但万科仍然受到基金的青睐。截至去年年底，共计有约84只基金持有万科20.05亿股，占流通比为21.32%。而就在去年三季度，共计有约47只基金持有万科14.34亿股左右，占流通比为14.4%，表明基金依然对其看好。作为地产先锋，万科将成为地产股的风向标。
　　防御性蓝筹股
　　防御性蓝筹早在去年第四季度就有基金建仓，商业、医药、食品成为基金建仓的目标，这些品种比较抗跌。
　　伊利股份(600887)：推荐伊利的主要原因在于看好股价超跌后的回归，而非基于公司在行业内出众的实力。尽管2009年公司表现超出市场预期仍存在较大不确定性，但一旦预期得以明确，则股价可能将会从12元左右上升到15元以上。另外，有某公募基金一直在低位吸纳，值得关注。
　　上海机场(600009)：公司在经过资产置换以后，现主要经营性资产为浦东机场的跑道和航站楼以及浦东航油公司40%的权益，为国内机场上市公司中唯一同时拥有航站楼和跑道资产的公司。从二级市场走势来看，该股明显有大资金在低位吸纳，而从绝对涨幅来说，上海机场明显落后于其他个股。而今年虹桥机场注入上市公司也成为大概率事件，投资者可密切关注。
　　中国南车(601766)：公司是我国轨道交通车辆市场的龙头企业，市场占有率保持在50%左右，将直接受益于铁路车辆购置投资的大幅增加，预计未来三年公司业绩将实现快速增长。该股上市于熊市，基金扎推，有私募称，该股将走出类似于当年国航的走势，目标位10元。
　　康美药业(600518)：有消息显示，康美药业总经理马兴田表示：“现在企业形势不错，今年第一个季度比去年同期增长了100%多，我们刚刚还收购了吉林一个生产高丽参的企业。”从成交明细上看，机构大手笔买入，股价创出新高，可能走出主升浪行情。
　　以上为市场操作层面上的一些心得，如您对此有任何意见及看法，欢迎至博客留言，谢谢。本人的官方博客为：
　　http://blog.dfdaily.com/jiemuzhe/

