南玻A：主业竞争优势突出 酝酿反弹

　　公司是玻璃行业中纵向一体化的典型代表，从上游的玻璃原片到下游的深加工玻璃一应俱全，是国内玻璃品种最多的企业，公司的超薄浮法玻璃在国内属领先水平，传统玻璃深加工继续保持国内领先地位。现在中国大陆高档LCD-LTO玻璃、高档TP-ITO玻璃的主要供应商，占据高端ITO玻璃/CF市场份额50%以上，低辐射镀膜玻璃(Low-E玻璃)市场占有率60%。 (4)浮法玻璃龙头：成都南玻投资8亿元，产能达40万吨浮法玻璃生产基地进入全面投产阶段，其产品可做如汽车级的较高级的浮法玻璃，至此集团浮法玻璃年产能达到100万吨。
　　炒作题材丰富。公司总投资60亿元多晶硅材料及太阳能电池投资项目在香港签约，在湖北宜昌投资建设高纯多晶硅材料及太阳能电池产业两个项目的规划占地1500亩，总规模年产5000吨高纯多晶硅、450兆瓦太阳能电池组件，年销售收 入约100亿。其中，一期工程拟投资1.5亿美元建设年产1500吨高纯多晶硅生产基地，占地约500亩，包括太阳能级和电子级高纯多晶硅材料及太阳能硅片等产品，建设周期约为18个月，首期工程年产1500吨高纯多晶硅项目于2006年10月开工，09年1月9日，宜昌南玻一期1500吨高纯硅材料项目正式投产。公司拟投资69500万元在宜昌南玻多晶硅项目生产基地内新建规模为年产能160MW的太阳能级电池硅片加工项目，预计2009年3季度投产。
　　二级市场上，该股自去年11月份探明阶段性底部后，股价依托均线稳步放量走高。公司业绩良好且炒作题材丰富，近期围绕60日均线反复震荡消化压力，短期指标已基本调整到位，反弹动能正在聚集，投资者可逢盘中震荡时密切关注。

