彩虹股份：太阳能新能源领域想象空间大

　　民生证券 徐峥
　　周五两市窄幅震荡整理，国际油价大涨刺激两市新能源股再度活跃。在大盘上下两难的情况下，关注具有实质题材支撑在底部区域的蓄势待发的低价股为近期盈利之道！如600707彩虹股份，公司08年业绩预盈4000万。大股东彩虹集团正进军太阳能等新能源领域，除了彩虹集团巨资建设的太阳能封装玻璃项目外，多家媒体还报道集团未来还准备介入多晶硅、LED、稀土永磁等产业，打造显示技术、光电子、资源三大产业发展方向！
　　1月13日，由彩虹集团投资建设的彩虹光伏玻璃项目正式开工建设，该项目被列为陕西省政府2009年重点支持的新能源建设项目之一。该项目的建设，将填补陕西省太阳能电池封装玻璃生产的空白。光伏玻璃是太阳能电池组件专用玻璃，是重要组件之一。近年来，随着太阳能电池产业的飞速发展，光伏玻璃的需求亦同步增长，具有十分广阔的发展前景。到2011年，国际光伏玻璃的年需求将达到12785万m2。 彩虹光伏玻璃项目建设场地位于咸阳生产基地，计划投资2.5亿元，设计生产能力250吨/天，计划建设周期1年。项目建成后，年产3.2 mm规格钢化太阳能光伏玻璃502.6万m2，其它规格光伏玻璃80万m2，产品质量达到国家太阳能电池封装玻璃技术要求，可实现年销售收入3亿多元，每年可为地方和国家财政缴纳各项税金4 千多万元。虽然该项目为集团公司建设，但作为彩虹集团A股市场唯一融资窗口，彩虹股份在新能源特别是太阳能光伏玻璃领域存在想象空间！
　　在彩虹电子04年香港上市后，市场对彩虹集团资产整合非常关注！2004年9月，彩虹集团独家发起设立彩虹电子，并从彩虹集团划拨15亿元资产，同时将A股公司等资产一并注入彩虹电子，2004年底彩虹电子在香港上市募集了7.66亿元的资金。彩虹股份股改完成后，彩虹电子控制其约43%股份，但双方始终存在同业竞争以及关联交易等问题。新上任的彩虹集团董事长邢道钦提出，要让两家上市公司的主营业务架构更加清晰，以便发挥出更好的融资功能，为彩虹集团的业务转型服务。 从行业发展看， 平板电视取代CRT电视已是大势所趋，彩虹集团从2004年开始就开始探索转型。除了太阳能光伏玻璃项目外，彩虹集团还建设国内第一条液晶玻璃基板生产线，控股国内首家从事氮化镓基LED外延片、芯片产业化生产的上海蓝光科技有限公司，未来还准备介入多晶硅、稀土永磁等项目，并在等离子浆料、荧光粉等上游领域进行投资。 二十一世纪报道曾以《彩管业务日薄西山 彩虹集团坚守阵地重组资产》为题对彩虹集团资产整合进行过报道，文中认为彩虹股份的彩管业务在未来3-5年将面临着出局的危险，彩虹集团将向其注入新兴业务是必然的。当然这只是记者的一家之言，上市公司并没有相关的信息披露！但彩虹集团作为投资控股型公司，不宜长期直接介入具体项目运作，手里的太阳能电池封装玻璃、氮化镓基LED外延片以及未来可能投资的多晶硅等、稀土永磁等项目都是市场大热门，本身又需要巨大的资金投入，这为集团A股唯一融资窗口彩虹股份带来巨大的想象空间！此外，彩虹集团又是央企，国资委正鼓励央企向旗下上市公司注入优质资产。600707彩虹股份近期强势特征明显，主力接连采用涨停板抢筹的方式建仓，股价已经开始躁动，值得适当关注！

