实力机构周末荐股精选
　　江淮汽车(600418)
　　今年1月，国务院通过了汽车业振兴规划，2009年1月20日至31日对1.6升及以下排量乘用车减按5%征收购置税，该部分乘用车的销量占乘用车总销量的62%以上。公司新款小排量A级轿车同悦自08年11月上市以来，已累计销售7000余台，并荣膺“浙江省人大公务用车”称号。二级市场上，该股经过今年二月份的大幅拉升之后，步入震荡消化获利筹码期。近期该股在30日均线区域蓄势整理充分，盘中不时有向上试盘的动作，做多动能正在聚积中，建议逢盘中震荡时关注。
　　大秦铁路(601006)
　　作为国家“西煤东运”战略运输的最大铁路运输企业，大秦铁路目前为五大电力公司、380多家主要电厂提供运输服务。属大盘蓝筹股，自今年以来，该股反复震荡构筑阶段性底，在股指的强势反弹中走势明显滞后。 2008年三季报披露，公司前十大流通股东合计持有104032万股，占总流通盘的29.63%，股东人数较有所减少，筹码高度集中。目前的股价仍处在沪指1700点的水平，中线波段机会显现，可逢低波段参与。
　　新中基(000972)
　　公司番茄制品年生产能力位同行业国内第一位、世界第二位。公司于2005年实现了对法国普罗旺斯食品公司100%的控股。完成收购后，公司可以与世界知名的番茄下游产品全球性购买商建立销售联盟，从而实现其在全球范围内建立销售平台和番茄加工产业公司的梦想。双方力争3-5年内共同成为全球番茄产品市场的领先者。属绩优蓝筹股，该股今年以来一直维持反复箱体整理格局，蓄势整理较为充分。近期该股快速调整至半年线，超跌反弹正在酝酿中，目前累计涨幅并不大，建议逢低波段关注。(九鼎德盛 朱慧玲)
　　顺鑫农业(000860)
　　年报业绩预增品种。公司是农业产业化国家重点龙头企业，享受免税的政策优惠，正通过积极的产业结构调整，使盈利能力不断增强。其百年牛栏山、精品二锅头等白酒已在市场上建立起相当的知名度，销量出现了独立于行业的内生性增长。值得留意的是，公司拥有四块土地，约五、六百亩，购买价值约近5亿元，已实施的项目尚未出售，公司存货10亿元绝大多数是地产。随着北京房地产出现回暖迹象以及未来轻轨规划将延伸到顺义城区，几个尚未出售的地产项目后期销售前景看好，有望成为新的利润增长点。该股近期在60 日均线处震荡反复清洗浮筹，盘中不时有大单逢低承接，蓄势后有继续走强的潜力，可关注。
　　申达股份(600626)
　　国内最大生产土工布企业之一，其全资子公司上海新纺织产业用品有限公司，被国家经贸委等七个部委优选为我国首批土工合成材料重点生产企业，且排名第一。公司生产技术及产品性能达到国际前列水平，公司新型专利“高强宽幅多层机织土工布”为国家重点工程长江口深水航道建设、温州浅滩一期工程、天津港工程的配套材料。由于土工布在各类基建项目中的作用是水泥、钢材无法替代的，而当前我国正全力扩大内需，其中重点就是基建投入，这使公司迎来新的机遇。此外，公司作为上海老字号企业，在川沙和周边区域有大量厂房，重估增值潜力大。该股当前站稳30日均线后将有效打开上升空间，可于震荡中逢低关注。
　　福建高速(600033)
　　公司下辖的福泉和泉厦高速公路连接着福建省经济最发达、外向度最高的闽东南沿海地区，在福建省高速公路网中具有举足轻重的地位。福泉高速公路开通后，福州至厦门的铁路随即停运，同时福州至厦门的空中航班也明显减少。该铁路和航运原来承运的客货有相当部分由福泉高速公路来完成，因此该路段车流量增长稳定，是国内最为繁忙的路段之一，凸显了公司的区域垄断优势。此外，公司的主营业务和所处的地理位置优势决定了其在对台贸易中的重要地位，使其具备三通题材。从周K线看，该股近阶段展开小幅震荡横盘后，有望依托10周均线走强，可留意。(万国测评 谢峻)
　　辰州矿业(002155)
　　公司是从事金、锑、钨多金属生产的企业，锑锭和氧化锑的产量排名仅次于中国锡矿山闪星锑业公司，位居全球第二，锑金属产量约占全球10%。目前公司拥有 13.88吨黄金、8万吨锑、0.9万吨钨矿的探明储量。公司的黄金业务占主营业务的32.47%，在全球经济下滑、美元贬值的预期下，黄金作为一种避险品种将会受到青睐，预计未来黄金价格仍会有上涨空间，公司将从中受益。另外，公司也将受益前期国家出台的有色金属行业振兴规划。同时，公司提出了“大资源 ”概念，并为此专门成立了“投资发展部”，负责在国内各地乃至全球寻找矿产资源，未来几年将致力于提高矿石自给率，从而提升公司的整体毛利率，公司的发展前景广阔。二级市场上，近期形成小双底形态，20日跳空启动，放量突破颈线和年线，巨单强封涨停，上升空间打开，建议投资者中线重点关注。
　　西藏矿业(000762)
　　近年来，全球各大汽车生产商均已提出明确的发展电动或混合动力汽车的庞大计划。不论何种模式(除镍氢电池外)的新型动力汽车最终胜出，其首要原材料都离不开锂和锂盐。公司拥有锂储量全国第一、世界第三大的扎布耶盐湖的20年开采权，扎布耶盐湖的碳酸锂含量保守估计有200万吨。目前，扎布耶锂业具有碳酸锂实际产能逾2000吨/年，今年预计产量超过1500吨，且有望达到5000吨/年的一期设计产能。预计每辆新型动力汽车需要0.08吨左右的碳酸锂，一旦动力锂电池大规模应用，公司有望成为最大受益者。另外，公司拥有的西藏尼木厅宫铜矿，矿区现已探明的铜矿资源量约为30万吨，金属铜含量远景储量在 200万吨以上。西藏铬铁矿保有储量名列全国第一，占全国总储量的40%左右，国内直接入炉冶炼铬铁合金和用于铬盐化工的富矿都集中于西藏。作为西藏最大的综合性矿产企业，公司拥有资源开采的专营权和特许经营权，处于垄断经营的地位。因此公司的前景极其看好。二级市场上，该股于周三放量突破前期整理平台，近期呈现小阳线碎步攀升，成交量维持在前期高位水平，短期均线呈向上发散状态，后市有望继续向上拓展空间，建议关注。
　　株冶集团(600961)
　　株冶集团是中国最大的锌及锌合金生产、出口基地，也是亚洲最大的湿法炼锌企业之一。公司生产的锌锭、铅锭、镉锭、热镀锌合金锭等产品曾获国家金质奖，产品通过上海、广州、天津、湛江等港口销往世界各地，是我国唯一的铅、锌、银三种产品均获得国际认可的企业。公司坚持依靠科技发展企业，技术装备水平和各类技术经济指标处于国际领先地位。长株潭城市群是全国资源节约型和环境友好型社会建设综合配套改革试验区，公司作为当地主要企业，有望获得政策大力扶持。同时，公司还将受益国家有色金属振兴规划的政策扶持。另外，公司存在大股东收购整合的预期。公司实际控制人湖南有色于2007年12月27日向中国证监会提出A股上市申请，后由于熊市致使股市停止股票融资，公司上市被搁浅。未来中国股市如能恢复融资，湖南有色将会加快上市步伐，因此必然涉及到同业竞争问题，因此有必要进行资产整合。所以未来存在湖南有色整合旗下上市公司的预期。二级市场上，该股上升趋势良好，前期大盘调整之际，该股维持强势横盘整理，20日放量突破前期整理平台，上升空间打开，建议关注。(金证顾问陈自力)
　　厦门钨业(600549)
　　公司是世界上规模最大的钨冶炼企业，掌握着全球最先进的钨及碳化钨粉料技术，是世界上最好的硬质合金坯料和钨材料制造商之一，世界原钨消耗量25%来自厦门钨业。公司募资投向的宁化行洛坑钨矿项目及洛阳钨精矿项目等均已正常生产，因此公司的精矿自给率将达到50%以上，其垄断资源巨头地位十分突出。公司目前是比亚迪公司的锂电池材料供应商，已经进入比亚迪公司的供货体系，未来必将得益于比亚迪公司节能电动汽车的规模化和全球化。二级市场上看，该股本周内放量上涨，短线强势特征明显，作为钨行业的龙头股，后市有望突破走强，投资者可重点进行关注。
　　全柴动力(600218)
　　公司依靠突出的技术、品牌优势持续快速发展，形成了以车用、农用、工程机械为主的三大系列100多个品种的产品体系。“全柴”牌柴油机在市场中享有极高的声誉，产销量国内位列前茅。公司已着手启动国Ⅳ系列柴油机的开发项目，第一款欧Ⅲ排放4D22E型柴油机08年底形成小批量生产，09年形成年产3万台生产能力，达产后年可新增销售收入6亿元。公司投资组建安徽万联环保科技股份公司，使得公司具有环保题材。该公司花巨资从德国引进具有世界水平的多功能移动式水质监测仪和城市监测网多项技术，并与德国萨克森洲环保技术中心结为永久性合作伙伴，有望成为新的利润增长点。该股近期缩量整理，蓄势已比较充分，作为行业领头股，中线走强潜力巨大，投资者可逢低积极进行参与。
　　南宁糖业(000911)
　　公司是一家机制糖、机制纸、酒精以及蔗渣浆生产企业，具有一定的区域竞争优势。公司所属甘蔗行业是国家支持发展的产业，同时也是广西和南宁的支柱产业，长期以来享受国家多项优惠政策。公司是正宗的循环经济概念股，采用先进的技术用蔗糖生产的副产品以及蔗糖的深加工提取酒精。酒精具有环保节能等特征，作为理想的替代能源，随着乙醇汽油替代普通汽油，酒精需求量将大幅增长，这对公司的可持续发展将提供有力的保证，也是其新增利润点所在。期货市场中，白糖的价格大幅上涨，成为股价上涨的强动力。该股近日表现非常强劲，股价保持强势盘整，后市有望突破走高，建议积极进行关注。(河南万国 李红胜)
　　东方金钰(600086)
　　在当前国际金融危机持续蔓延的背景下，黄金以及黄金饰品日益受到消费者的青睐。公司是中国珠宝玉石首饰行业协会副会长单位、北京2008年奥运会特许产品经营商，先后获得中国珠宝玉石首饰行业驰名品牌、中国翡翠业第一家、中国翡翠业最佳品牌、珠宝行业放心示范店等称号。目前，公司的市场销售网络已初具规模，在缅甸和云南腾冲建有翡翠原材料采购基地和保税仓库。公司拥有从翡翠原料采购到生产加工、批发零售、加盟连锁等为一体的完整产业链条，业务覆盖了中国内地、港澳台以及东南亚地区，产业龙头地位突出，08年3季报显示，公司实现主营收入6.5亿，同比增长345.2%，未来前景看好。另外，公司前期接到第16届亚运会组委会通知，其下属子公司深圳市东方金钰珠宝实业有限公司已成为广州2010年亚运会特许生产商，公司将生产和销售本届亚运会的相关贵金属纪念品，有望为公司带来可观的收益。二级市场上，该股保持了良好的上升趋势，前期在大势影响下，快速下跌，在触及60日均线后企稳反攻，近日该股再次放量走出均线系统，随着大势的逐步走强，上攻行情有望延续，不妨积极关注。(大富投资)
　　机构名称    推荐股票
　　九鼎德盛    江淮汽车(600418) 大秦铁路(601006) 新中基(000972)
　　万国测评    顺鑫农业(000860) 申达股份(600626) 福建高速(600033)
　　金证顾问    辰州矿业(002155) 西藏矿业(000762) 株冶集团(600961)
　　河南万国    厦门钨业(600549) 全柴动力(600218) 南宁糖业(000911)
　　大富投资    东方金钰(600086)
　　制表：葛春晖

