江淮汽车：主营优势明显 蓄势充分

　　公司主营优势明显，08年销售各类汽车17.78万辆。重卡开始成为公司新的增长点，08年销售重卡1.08万辆，同比增长4.77%；08年销售客车底盘2.14万辆，市场占有率29.32%，行业排名第一；在实现乘用车变速器项目之后，公司将形成轿车、重卡、轻卡、客车、客车底盘、发动机、变速器完整的产品结构与产业链。08年江淮瑞风商务车以近3.7万辆的销售业绩再次成为国内MPV市场第一，目前瑞风二代也在自主研发当中。同时江淮瑞鹰SUV，在08年凭借25.92%的全年销量增长率，仅次于CRV而排名第二，全年大客户订单总量就达4000多台。09年1月，国务院通过了汽车业振兴规划，于09年对1.6升及以下排量乘用车减按5%征收购置税，该部分乘用车的销量占乘用车总销量的62%以上。公司新款小排量A级轿车同悦自08年11月上市以来已累计销售7000余台，并荣膺“浙江省人大公务用车”称号。
　　有望从行业新政中受益。09年1月，公司获认安徽省08年第一批高新技术企业，在有
　　效期三年内将享企业所得税按15%征收优惠。另据从安徽省经委了解，公司轻卡和农用车产品有望列入“汽车下乡”的第一批产品目录。从09年3月1日起，国家将安排50亿元，对
　　农民报废三轮汽车和低速货车换购轻型载货车以及购买1.3升以下排量的微型客车，给予一次性财政补贴。公司作为国内轻卡重点生产企业，其轻卡产量和市场占有率多年来一直稳居全国三甲。
　　二级市场上，该股经过今年二月份的大幅拉升之后，步入震荡消化获利筹码期。近期该股在30日均线区域蓄势整理充分，盘中不时有向上试盘的动作，做多动能正在聚集中，公司融股东增持、政策扶持、税收优惠等多种题材于一身，建议逢盘中震荡时关注。

