丽江旅游：小阴小阳蓄势调整 建议关注

　　丽江是我国唯一拥有文化遗产、自然遗产、记忆遗产三项世界桂冠的国际旅游目的地。丽江所处的滇西北地区是云南省旅游资源最为富集的地方之一。“中国香格里拉生态旅游区”、“三江并流区域”、“茶马古道”均是世界知名的精品旅游区。
　　公司主要经营玉龙雪山大索道、云杉坪索道和丽江牦牛坪索道三条索道，前期募集资金投向丽江古城里的世界遗产论坛中心，该酒店是丽江古城里唯一能提供国际大型会议功能的超5星级休闲度假酒店，地理优势明显。目前，公司在玉龙雪山景区内共建有玉龙雪山索道、云杉坪索道和牦牛坪索道三条索道，三条索道分别代表了冰川、森林、草甸三种不同类型的自然景观，可见，公司在该景区的旅游服务中具有鲜明的产品特色。另外，云南丽江玉龙雪山省级旅游区在2007年成功申请成为国家5A级景区，成为国家第一批5A级景区，目前，景区面积300多平方公里，具有雪山、现代冰川、高山原始森林、河谷、牧场等自然景观，是国内极具吸引力的旅游目的地。可见，公司的发展前景是非常可观的。随着人们生活水平的提高以及休闲旅游意识的不断提升，人们在旅游消费方面的支出会不断提高，未来旅游行业将会成为一个稳步成长、持续增长的朝阳行业，公司作为国内乃至国际上知名的旅游景点，将会获得持续稳定的发展。再加上五一假期即将到来，以及国家支持旅游消费券发放等政策刺激下，该股有望得到市场的青睐。
　　二级市场上，该股上升趋势良好，前期大阳线突破整理平台之后，近期在大阳区间之内小阴小阳回调整理，今日分时图中出现一波急拉，上攻意图初显，建议关注。

