五粮液：绩优蓝筹 存在补涨要求

　　目前，五粮液的商品酒生产能力已达到45万吨/年，成为世界上最大的酿酒生产基地。五粮液已形成了70余个品牌，千余种规格的系列酒产品。在70余个品牌中打造出18个重点品牌来承载45万吨左右的销售规模。 08年度公司高价位酒实现营业收入593609万元，毛利率为66.73%，中低价位酒实现营业收入187980万元，毛利率为16.65%。高价酒销售收入占营业收入比由07年的67.4%升至08年的74.8%。此外，公司的“五粮液”品牌在2008年中国最有价值品牌评估中，品牌价值450.86亿元，继续居食品制造业第一位。五粮液也以食品饮料行业第一的身份荣获“最具爱心内资企业奖”。五粮液成为“全球最有价值品牌中国榜”国内白酒行业唯一上榜企业。自“中国最有价值品牌”1995年评估以来，五粮液连续14年蝉联食品业榜首。姊妹品牌“五粮春”(品牌价值55.33亿元)和“五粮醇”(品牌价值39.56亿元)也分别位居第35位和45位。
　　存在资产整合预期。公司拟收购五粮液集团下辖“普什集团、环球集团”所属酒类相关资产，交易价格约38亿元，预计09年上半年完成。本次交易的目的是通过收购五粮液集团中与五粮液酒类生产相关度较高的资产，从而减少公司与五粮液集团之间的关联交易。据预计：公司09年度关联交易发生额为61.34亿元，其中，与五粮液集团进出口有限公司的关联交易金额为52亿元，占公司销售产品或提供劳务的比例高达50%。据初步预测，此项关联交易解决后，将给公司截回约10亿元利润。因此，不排除上市公司进一步资产注入的可能。
　　绩优蓝筹股，该股自去年10月份以来，开始反复震荡构筑阶段性底部，主力波段运作的迹象明显，从周K线上看，目前股价仍处在相对低位区域运行。近期市场在60日均线获得支撑后重新走强，而该股目前在半年线区域反复震荡蓄势，走势明显滞后于大盘，技术上存在补涨的要求，投资者可逢低波段关注。

