美克股份：内外兼修延伸上下游产业链

　　精业胜龙 马晓光
　　美克股份(600337)是业内首个实现垂直一体化业务发展的企业，其由家具制造业起家，向产业链上下游延伸，现有的三个业务单元：木业、家具制造业和家具零售业务，覆盖了完整的家具行业产业链。公司是亚洲最大的松木家具出口商，拥有规模化、专业化的加工生产基地、高效的企业管理平台、实力雄厚的研发机构及覆盖全球的销售网络。
　　受上半年通货膨胀及下半年全球金融危机影响，公司家具外销业务受到较大冲击。一方面，全球金融危机下，海外房地产市场滑坡、消费者信心指数下降等因素导致家具市场销售不畅，加之国外客户因降低库存占用现金需求、要求延迟订单出货，对中国出口影响较大。公司的外销业务08年实现收入12.04亿元，同比下滑13%；另一方面，原材料、人工成本价格上涨、人民币升值及出口退税等因素导致公司外销盈利能力大幅下滑，08年出口业务毛利率约为16.9%，较07年的21.5%大幅下降，08年下半年14.8%的毛利率水平也显著低于上半年的19.4%。
　　公司在家具行业景气低谷期计划整合供应链，通过收购美国Schnadig公司，Schnadig 是美国享有盛誉的家具商。公司总部在伊利诺伊州，销售、市场营销与推销规划办公室位于High Point。公司拥有Compositions、Schnadig、Karpen、 International Furniture 四个品牌。公司目前生产基本外包，销售由代理商负责，不参与销售环节。产品销售到美国46 个州或省、墨西哥、加拿大、巴巴多斯、多米尼加、厄瓜多尔、关岛、牙买加、巴拿马与波多黎哥等国家。此次收购能够结合结合 Schnadig 几十年的品牌、商誉及遍布北美，南美以及中东和亚洲的营销渠道、海外客户、多元的设计，扩大公司家具制造业的生产能力和销售能力， 带动现有家具制造产业的发展，进一步提升公司的核心竞争力和盈利能力。美克股份一直致力于打造从产品设计、产品开发、产品生产到产品销售为一体的产业链。收购是美克股份实施服务型家具制造业发展战略的必经途径。
　　国内家具零售业务依然保持较快增长，盈利能力继续提升。家具零售业务08年实现销售收入7.35亿元，同比增长24.5%。美克美家厦门店、上海徐汇店、哈尔滨店、西安店、合肥店、青岛店在报告期内陆续开业，美克美家零售网络已遍及22个城市，拥有29家店面。而零售业务的毛利率也从07年的53.7%上升至08年的59.7%。美克美家以及美克美家(北京)分别实现净利润达3912万和3313万元，同比增速高达69.9%和84.2%。在国内房地产市场低迷之际，公司家具零售业务依然较快发展。09年美克美家计划在南京、北京、苏州、济南、成都、广州、南昌、福州等城市继续新开连锁店。
　　随着海外市场的逐渐恢复，公司外销业务有望在09年下半年逐渐好转，而国内零售业务仍将依托现有模式保持较快增长，公司也将逐渐走出低谷。目前公司不到5元的价格正是长线投资者战略建仓的好时机，投资者可考虑积极跟进。

