辰州矿业：金锑钨生产企业 中线值得关注

　　公司是从事金、锑、钨多金属生产的企业，锑锭和氧化锑的产量排名仅次于中国锡矿山闪星锑业公司，位居全球第二，锑金属产量约占全球10%。目前公司拥有13.88吨黄金、8万吨锑、0.9万吨钨矿的探明储量。公司的黄金业务占主营业务的32.47%，在全球经济下滑、美元贬值的预期下，黄金做为一种避险品种将会受到青睐，预计未来黄金价格仍会有上涨空间，公司将从中受益。另外，公司也将受益前期国家出台的有色金属行业振兴规划。
　　公司在金锑钨及其共(伴)生矿的采选、冶炼方面积累了丰富的经验，拥有领先的金锑钨及其共(伴)生矿精细分离选冶技术，公司自主研发的富贵锑选择性氯化(一步)提金工艺技术已申请发明专利，在深部开采方面拥有数项先进技术，采矿深度超过1000米。
　　同时，公司提出了“大资源”概念，并为此专门成立了“投资发展部”，负责在国内各地乃至全球寻找矿产资源，未来几年将致力于提高矿石自给率，从而提升公司的整体毛利率，公司的发展前景广阔。
　　二级市场上，该股上升趋势良好，近期形成小双底形态，今日跳空启动，放量突破颈线和年线，巨单强封涨停，上升空间打开，建议投资者中线重点关注。

