金发科技：高新企业 涉足广东地产 

　　信泰证券 张晓龙
　　地产板块最近持续反弹，特别是广东省受十五条新政影响，地产回暖最快。 金发科技(600143)作为 广州本地的上市公司，近年来积极进军房地产，包括在广州等地区拥有大量的地产业务.2010年的广州亚运会，将为公司带来巨大的发展机遇。
　　获得高新技术企业认定享受税收优惠
　　2009年2月24日公告，公司被认定为高新技术企业。根据规定，公司自获得高新技术企业认定后三年内(08-2010年)，可享受10%的所得税优惠，即按15%的比例缴纳所得税。
　　国内规模最大、产品最齐全的改性塑料生产企业
　　金发科技(600143)公司是全球改性塑料行业产品覆盖种类最为齐全的企业之一，也是目前国内规模最大、产品最齐全的改性塑料生产企业，拥有阻燃树脂、增强增韧树脂、塑料合金、功能母粒和降解塑料5大系列60多个品种2000多种牌号的产品，主导产品市场占有率稳居国内市场前列，竞争优势明显。公司计划到2010年市场占有率达15%-20%，销售额达100亿元-150亿元，“创世界品牌、建百年金发”。目前已经占据了国内家电， 电动工具50%-80%的市场份额。目前改性塑料的消费越来越大， 改性塑料的应用领域也越来越广，改性塑料行业的发展空间越来越广阔，估计目前国内改性塑料潜在的市场容量约500万吨/年，巨大的市场空间，作为改性塑料行业的龙头，未来公司有望高速发展。
　　公司注重研发， 建立了以国家级企业技术中心，院士工作站，博士后工作站和国家级实验室为依托的国内一流的研发平台，拥有国内顶尖的专业技术人才，科研设备性能先进， 品种齐全，是国内改性塑料行业技术研发能力最强的企业。公司集中精力培育高附加值产品，并通过强化自主创新，狠抓标准化管理，实施原材料国产化，开发公司专用原材料等多项措施打造企业的核心竞争力，从而有效提升产品综合毛利率，进一步提升整体盈利能力和行业地位，发展前景看好。
　　机构持仓高度集中
　　目前， 公司优良成长性受到众多基金的青睐。从公司三季度报表显示：2008年三季报披露，十大流通股东以机构投资者为主，合计持有股份占流通盘的28.44%；股东人数变化不大，筹码集中度高。截止08年三季度末，共6家基金持有公司8092.88万股，持股比例占已流通A股的12.27%。
　　国信证券认为金发科技(600143)维持2008-2010EPS0.18,0.34,0.50 元的盈利预测，维持"推荐"评级。认为，公司经营情况的复苏将同步于汽车和房地产，但是业绩弹性更大。
　　中投证券认为：公司高层对09 年完成产品销量20%的增长很有信心。在技术方面，企业仍将以不断提高技术含量为发展目标，也调整了技术部门的组织框架。目前家电下乡的拉动，对产品需求已经有所表现;西气东输肯定会使得特种防腐塑料领域大幅收益;玻璃珠溯源材料也可能会成为公司新的利润增长点;年初汽车销量好转，为汽车用PP 销售带来较大想象空间。
　　中投证券维持原来09 年和10 年每股收益分别为0.46 元和0.55 元的盈利预测， 给予20 倍市盈率，提高6-12 月目标价格为9.12 元，维持推荐评级。

