申达股份：汽配纺织受益 川沙土地增值

　　金证顾问 张超
　　最新统计数据表明，2月份汽车产销量双双超过80万辆，产销同比分别增长23和24%，库存量为两年来最低水平。汽车产销两旺，汽配股将受益。申达股份的汽车配套纺织品业务是大众、通用、神龙、奇瑞、比亚迪的主要供应商，综合能力在汽车配套纺织品行业名列前茅，受益将较为明显。
　　众多子公司地处川沙 土地有望增值
　　在迪斯尼即将落户川沙时，川沙的土地升值非常明显。申达股份的众多子公司地处川沙：如全资子公司上海第三十六棉厂位于川沙镇中心的新川路71号；持股93.55%的上海申达科宝新材料公司在紧靠川沙镇的上丰西路28号；占股20%的上海协联申达线业公司位于浦东川沙路888号。
　　航空降落伞指定生产厂 具备一定航天军工概念
　　子公司上海第三织带厂是专业生产国防军工特品的企业，主导产品航空涤纶带是该厂近几年为了配合我军武器装备更新换代而研制的新一代降落伞用带，获得了“武器装备科研单位三级保密资格”认证和“武器装备科研生产单位许可证”，在09年军费开支增加14.9%的大背景下，将有望受益。
　　工程建筑土工布生产龙头企业 受益于基建大投资
　　工程建设除用到大量的水泥、钢材外，还必须用到土工布，土工布能起到排水、隔离、加筋、防护等多种功能。今年大量基建项目纷纷上马，作为水泥、钢材无法替代的土工布将大展身手，需求量将会有较大幅度增长，作为全国最大生产土工布企业之一的申达股份，将迎来新的机遇。
　　从二级市场的走势来看，该股在半年线附近获得强力支撑，股价小幅稳步上扬，近两个交易日，成交量开始有序放大，平滑异动指标MACD即将形成金叉，新一轮上攻动能充足，可重点关注。

