3月19日机构重点推荐潜力牛股
　　中国宝安(000009)
　　随着电动车的大力推广，公司的锂电池业务将面临着巨大的发展机遇。公司房地产项目也到了收获期。该股近期走势坚挺，其股价稳步攀升，由于具备了强大的锂电、创投、医药等题材，投资者可积极关注。
　　(北京首证)
　　粤电力A(000539)
　　由于广东省经济继续平稳增长，作为区域垄断行业龙头，公司优势相当突出。该股前期调整幅度比较大，近期随着市场的回暖明显止跌企稳，短期反弹要求强烈，技术上已经有效站稳5日线，买点突出，关注。
　　(杭州新希望)
　　新潮实业(600777)
　　该股目前价格仅3元多，作为电缆类股票中股价最低者，具备巨大的上涨空间。该股近随大盘顺势调整，经过一段时间的震荡蓄势整理后开始企稳反弹，上攻意愿强烈，后市一旦大势企稳，有望延续反弹态势。
　　(世纪金龙 李 强)
　　贵糖股份(000833)
　　公司是中国最大的制糖综合生产企业之一，在股指的反弹是中累计涨幅有限。近期该股在60日均线获得支撑后，股价开始携量稳步走高，MACD指标刚刚形成金叉，后市仍有进一步反弹的潜力，建议关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)

