3月25日两市涨幅前五名点评
　　三元顾问
　　成商集团  (600828 )主营商品与批发，公司在茂业入主后，近两年最重要的业绩改善来源于人民商场盐市口店。该股筹码集中，交投活跃，继续维持强势格局，可关注。    鲁润股份  (600157 )主营成品油经营、润滑油生产与销售、房地产业务开发、装饰装璜、兼营水泥生产销售、金矿开采等。该股今日逆市涨停，强势明显，继续留意。    太极实业  (600667 )主营帘帆布产品及纺织机械两大系列产品，我国10家最大化纤企业之一，国内最大的新型烟用滤材生产基地，该股尾盘涨停，反弹行情，留意。    浪莎股份  (600137 )主营生产、销售针织品、针织品面料、针织内衣等内装产品，对高科技技术及产品研究开发、股权投资等。该股今日尾盘急拉，资金介入明显，关注。    海星科技  (600185 )主营计算机硬件产品的开发、生产和销售；软件开发、系统集成及网络工程；是我国西部地区最大的软件开发企业。连续涨停，走势强劲，持股。    中成股份  (000151 )主营成套设备及技术进出口业务和境外投资经营业务，中字头背景的大单概念股。该股今日放量涨停，趋势向好，操作上建议投资者可逢低适当关注。    南京中北  (000421 )主营汽车出租；跨省市公路客运；客车租赁；公司是国内城市公用客运行业为数不多的几家上市公司之一，该股今日长阳突破，再创新高，低吸。    平庄能源  (000780 )主营煤炭开采、煤炭洗选加工、销售，煤炭代销手续费，工程施工及其他业务。该股今日长阳突破，再创新高，建议投资者密切关注，可逢低布局。    准油股份  (002207 )主营业务构成分为石油技术业务、油田管理业务、建筑安装业务、运输服务业务和化工产品销售等。次新股，股价重估过程，建议给予适当的关注。    开元控股  (000516 )主营百货文化、办公体育、五金交电、家具缝纫、化工机电、仪表仪器、烟酒副食、黄金首饰、文化娱乐、房地产等。短期突破走势，趋势走好，留意。 

