百大集团：银泰系觊觎 受惠杭州消费券
　　深圳芙浪特 刘奎军
　　杭州消费券近期成为了明星，赚足了眼球，赢得了声誉，更大大刺激了杭州当地的消费，近日有媒体报道，刚过去的周末杭州市内不少大型商场内人头攒动，不少购物者手上拿着一张特殊的“消费券”。因此杭州的商家无疑是杭州消费券最直接最大的受惠者。故百大集团(600865)作为杭州当地的百货业龙头之一，也是杭州消费券的指定购买商场之一无疑值得重点关注。因为有媒体报道，杭州当地几大商场消费券的拉动效益高达3.5亿倍。在吃到甜头后，百大集团近日还率先发放消费券，其200万元“丽人消费券”在6店同时派发。由此可以预料，杭州消费券热潮有望大大提振公司今年的业绩。此外，值得注意的是，公司利用充足的现金向凯喜雅房产提供限期为1年，年利率高达16.1%的1亿元的高利贷，而且公司还有超过1亿元的股权投资，这些均有望为公司带来丰厚的回报。此外，公司的股权极为分散，银泰系曾经发动过收购战，收购成本较高，其壳资源价值和收购题材日后值得重视。
　　一、杭州消费券的直接受惠者之一
　　百大集团公司是一家集百货业、酒店业、旅游业为一体的综合性集团公司，为中国商业服务名牌企业，是杭州地区百货 业的龙头，具有很强的行业竞争力。其利润主要来源于商品销售、旅游收入、租赁业务和场租费收入，主营收入居杭州 地区前列。当前对公司而言最大利好是，杭州消费券的发放走在各国前列，消费券几乎涵盖了杭州市所有的家庭，引发 了杭州人的消费热潮。据当地数据统计，截至2月底，在已经回收的6000多万元消费券中，超过90%来自于各大商场，很明显零售百货业是最大的赢家。而公司的百货业在杭州占有举足轻重的地位，消费券的发放对于公司营收提振作用是显 著的。
　　二、现金奶牛放“高利货”+股权投资
　　今年3月3日公告，百大集团公司与杭州凯喜雅房地产开发有限公司签订了委托贷款合同，将委托杭州银行延安支行向凯 喜雅房产提供1亿元的贷款，限期1年，年利率为16.1%。贷款期满后公司将获得1610万元的利息收益。2009年2月27日， 公司收到凯喜雅借款本金1亿元，利息287万元(2008年12月21日至2009年2月26日)。以前月份利息已按季结清。就在两个 月前，公司与中信银行杭州分行于1月7日在杭州签署委托贷款委托合同，公司委托中信银行杭州分行贷款8000万元给金 科控股集团有限公司，用于金科控股流动资金周转。委托贷款期限6个月，委托贷款年利率为18%。去年下半年以来，百 大集团不断将自身多余现金通过银行委托贷款方式取得高额收益。2008年6月和8月，百大集团先后向广宇集团等两公司 合计提供了2亿元的贷款，年利率分别为16%和16.1%。目前上述两项贷款都在按季收取利息。此外，公司还持有华安现金 、华夏现金、博时现金等数家基金的股权，投资总金额超过1亿元。经济危机下，半数企业在为资产周转犯难，而公司此 时还能提供强大的资金实力，充分反应出公司良好的财务状况。
　　三、银泰系觊觎，并购题材丰富
　　去年7月，包括浙江银泰百货、湖北银泰投资和杭州银泰奥特莱斯在内的银泰系，持股比例从29.9%降为24.7%。　而西子 联合控股，在二级市场增持1880万股，持有比例为34.9%，这意味着，此前通过二级市场收购股份希望控股百大集团的银泰系，短期内退出争夺。而获得政府支持的西子联合控股，则赢得了百大集团控股权。西子联合是一个大型企业集团， 总资产110亿元，产业涵盖电梯、起重机、房产、金融等多个领域。 依托大股东雄厚实力，公司将继续做大做强主业， 后续还存在西子联合的资产注入的可能性。
　　走势上，该股在指数疲软下，逆市放量拉升展现出很强的上攻动能。股价已创出近期新高，在提倡全民消费的政策背景 下，作为区域性百货龙头，公司有望受到主力资金的反复炒作，重点关注。(和讯)

