新疆城建：关注西部地产基建龙头 

　　长江证券 王昕
　　2009年03月17日中国新闻网报道中国大中城市楼市呈现"小阳春" 成交量明显回升，2009年3月16日，据中国住房与城乡建设部全国房地产市场调研数据显示，前两个月全国住房成交量同比增长6.1%。这个数字尽管抹杀了地域间的差异，但依然能大体反映出成交量回暖的现实。住房与城乡建设部由此判断，2008年下半年连续出台的刺激政策已经开始显现成效。由于房地产行业是我国加大投资、拉动消费和解决就业的最佳行业，未来一段时间对房地产市场的政策仍值得期待，今天市场上以深振业A、金地集团、绵世股份、世茂股份、泛海建设涨停，而万科、保利地产等全线大涨，表明房地产板块正成为主力资金抢筹目标，秉承短线紧跟热点，把握节奏的原则，地产板块中的新疆城建则是今日跟踪的重点。资料显示，新疆城建(600545)的发展战略是公司初步提出以市政基础设施建设和房地产开发为主线，以市政公用设施投入和城市基础材料制造为两翼，努力创一流企业发展战略。公司目标是“十一五”期间营业收入、利润每年分别以30%、20%的速度提升，“十一五”末公司营业收入力争突破15亿，利润突破亿元。公司08年完工的9个市政工程项目合同产值近3亿元。其中，乌鲁木齐友好路综合改造工程、米东新区联合办公大楼成为乌鲁木齐的标志性工程。房产开发方面：07年房地产完成开发面积约17万平方米。募集资金投资项目“朗天峰景二期”商住小区A、B 区年内竣工并基本销售完毕，C 区将按计划于08年完工并销售。08年中报披露，朗天峰景二期商住小区项目累计实现收益5658.83万元，目前尚有部分楼层正在预售，全部销售完毕后，该项目整体收益将超过预期收益。另外，中央和新疆地方政府最近推出了一系列重大利好，更利于基础设施建设产业的大发展：去年11月9日，中央推出了进一步扩大内需、促进经济平稳较快增长的十项重大措施，计划在2010年底中央投入1.8万亿，地方政府配套2.2万亿。其中，去年四季度增加中央投资1000亿元;另据近日新疆党委扩大会议上传来的消息说，新疆从中央去年第四季度新增的1000亿元投资中，争取到了约30亿元的国家补助，会议提出，要抓住国家扩大内需的时机，进一步加大新疆基础设施建设的力度;据了解乌鲁木齐市为贯彻落实中央和自治区的精神，迅速编制完成了2009-2010年政府投资项目建议计划138项，投资金额可达200亿，包括28项续建项目、109项新建项目以及社会事业项目。其中续建项目包括道路建设、供排水、蓝天工程等项目;新建项目包括城市道路及重大交通建设、供排水工程、保障性住房建设等…… 。作为乌鲁木齐市和新疆自治区最大的市政建设企业，无疑将成为国家4万亿投资计划的先行者和最大的受惠者之一。
　　二级市场上，该股走势明显强于大盘，目前股价再度回到前期高点附近，短期均线向上发散，对股价构成有力支撑，量价配合理想，在地产板块集体疯狂的带动下，有望迅速突破近期新高，上升空间广阔，投资者可以重点关注。

