每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　华意压缩：一份靓丽的年报答卷
　　华意压缩(000404)是国内最大的无氟冰箱压缩机供应商，公司被列入国家高新技术企业，公司早在上个世纪90年代就通过引进美国泰康公司最新无氟技术，从其他国家引进现代化设备，建成了我国首条年产100万台无氟压缩机生产线，无氟压缩机就具有环保概念。
　　(世纪金龙 李强)
　　星湖科技：受益促进生物产业发展
　　星湖科技拥有50%股权的上海博星基因芯片有限公司是国内基因芯片行业投资规模最大的现代生物芯片高科技企业，也是国内唯一规模生产和供应商业化基因芯片产品的专业公司，其核心技术具有世界领先水平。中国的第一块生物芯片就在博星诞生。此外，星湖科技全资企业湖生物化学制药厂是全国最大的医药原料生产基地之一，也是全球最大的脯氨酸、利巴韦林生产基地，目前利巴韦林原料药的生产能力可达年产500吨，主要产品有粤宝牌肌苷、脯氨酸和利巴韦林医药原料，医药原料药世界级龙头地位突出。
　　该股近期蓄势整理充分，上周股指大涨该股却连续5个交易日横盘，短线补涨动能强劲。周一星湖科技收出攻击性中阳线，日K线组合出现阳包阴底部反转形态，在生物产业发展政策出台前，600866星湖科技作为生物制药龙头股值得逢低适当关注！
　　(方正证券 周宇桓)
　　长安汽车：新能源汽车具备自主知识产权
　　公司是一家开发、制造、销售全系列乘用车和商用车的汽车公司，年汽车生产能力达100万辆以上，年发动机生产能力110万台以上。公司的研发实力很强，在都灵、上海和重庆，陆续建立了研发机构，自主研发能力已经达到国际上的S5级，仅次于底盘、外型等全部自主设计的S6级水平。公司与福特汽车、日本铃木、日本马自达等外资均有合作关系，旗下拥有两家合资公司。
　　二级市场上，该股复牌后连续拉出7个涨停板，主力拉高建仓迹象明显，前期大盘调整之时，该股强势横盘，形成小圆弧底形态，今日放量突破颈线，上升空间打开，建议重点关注。
　　(金证顾问 陈自力)
　　滨州活塞(600960)：活塞龙头 启动在即
　　公司主营业务为活塞设计、开发、制造及销售，是国内规模最大、市场占有率最高的活塞制造专业企业。公司目前国内主机市场占有率超过40%，载重车活塞主机市场占有率60%左右，产品国内市场综合占有率在25%以上。目前年产能达到3000万只，为全球最大的单个活塞制造企业。
　　二级市场上， 该股近期呈现箱体震荡走势，成交量同比有所萎缩，今日该股小幅高开，盘中一路震荡走高，成交量同比明显放大，股价已逼近前期高点，短期该股有望在量能配合下突破上行再创新高，投资者可密切关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　北大荒：流动性泛滥预期引发强劲反弹
　　北大荒(600598)是我国规模最大、现代化程度最高的农业上市公司。公司现有土地资源1,296 万亩，其中耕地面积936 万亩，荒地面积360 万亩。公司土地资源是公司上市时从北大荒农垦集团免费承包所得，期限截止2048 年。
　　公司经营长期受益于农业利好政策，公司股价具有“政策诱导性”。作为农业产业化龙头，公司应该享有溢价估值，但考虑到公司的股价，目前价格已经充分反映了公司的价值，这次北大荒股价上涨与公司基本面变化无关，主要是场外游资受到美元贬值的影响，一致判断流动性泛滥的局面将再次出现，大宗农村品将要继续涨价，从而提前介入进行题材炒作。由于近期国际期货市场上原油，有色金属，天然橡胶等大宗商品都出现了涨价的情况，这使得大宗农产品价格上涨预期强烈，所以短期内大宗资源类股将会出现一波题材炒作机会。投资者可考虑进行短线投机。
　　(精业胜龙 马晓光)
　　保利地产：地产行业中线机会显现
　　公司作为保利集团地产业务的主要载体，其在发展过程中得到了集团公司的大力扶持，而在向全国性地产大蓝筹转型过程中，公司已然实现资产规模的快速扩大。去年由于受经济下滑和房地产市场持续走低影响，许多地产公司的经营业绩大幅下滑，但公司依然取得骄人业绩此外公司还拥有大量预收帐款，随着地产行业复苏预期的增强，公司的竞争优势将更明显，发展前景广阔。
　　近期2月份相关经济数据公布，尤其CPI的负增长更加增强市场的降息预期，但其中地产品种无疑是受益品种，近日该股震荡上行走势较为扎实，具有一定中线启动的迹象，投资者可适当留意。
　　(国联证券 孙明)
　　精伦电子：产业振兴细则催生投资良机
　　精伦电子是我国公用语音通信终端产业龙头，也是唯一一家拥有完全自主知识产权和完整产品体系的网络语音产业的上市公司。公司主导IP网络电话， PIAT通信产品毛利率达40%以上，占据国内80%以上的市场份额。在即将到来的3G语音时代，将有较大建树。
　　技术上，从中线来看，底部逐步抬升，上升通道保持完好，MACD线指标形成金叉，中线上涨潜力较大；从短线来看，该股五日均线上穿20和30日均线，成交量成倍放大，K线组合中，大阳线一举吞没阴线，上攻动力充足。
　　(金证顾问 张超)
　　五粮液：绩优蓝筹 存在补涨要求
　　存在资产整合预期。公司拟收购五粮液集团下辖“普什集团、环球集团”所属酒类相关资产，交易价格约38亿元，预计09年上半年完成。本次交易的目的是通过收购五粮液集团中与五粮液酒类生产相关度较高的资产，从而减少公司与五粮液集团之间的关联交易。据预计：公司09年度关联交易发生额为61.34亿元，其中，与五粮液集团进出口有限公司的关联交易金额为52亿元，占公司销售产品或提供劳务的比例高达50%。据初步预测，此项关联交易解决后，将给公司截回约10亿元利润。因此，不排除上市公司进一步资产注入的可能。
　　绩优蓝筹股，该股自去年10月份以来，开始反复震荡构筑阶段性底部，主力波段运作的迹象明显，从周K线上看，目前股价仍处在相对低位区域运行。近期市场在60日均线获得支撑后重新走强，而该股目前在半年线区域反复震荡蓄势，走势明显滞后于大盘，技术上存在补涨的要求，投资者可逢低波段关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)

