恒顺醋业：W双底即将突破 可关注

　　方正证券 方江
　　投资亮点
　　1. 百年老企业迁址 卖地，扩大产能双受益
　　恒顺醋业产生于清朝道光年间(1840年)，被国家商务部认定为“中华老字号”企业，年产10万吨食醋、2万吨酱油、1000吨料酒等调味品，市场占有率约15%。目前正利用老厂区搬迁的机会扩大产能，去年底新的恒顺工业园食用醋产量可达12万吨，而I期工程将在今年完成，届时年产能将达到20万吨，而老厂区的搬迁，位于镇江市中心的50亩地，有可能直接补偿或是公司参与开发，有专业券商评估，目前该地块的价格为500万每亩，如果补偿理论上则可获得约2.5亿人民币。。
　　2 . 轻工业振兴规划 食品行业受宠
　　国家的轻工业振兴规划将指导我国食品行业实现国际化大跨越，规划的重点是将大力扶持农业产业化龙头企业。而公司是我国农业产业深加工的龙头企业。“恒顺牌”是我国食醋类产品中唯一荣获国家、国际双金奖的产品，畅销全国和世界43个国家和地区，并被认定为国宴专用产品，雄居全球产销量第一位。强大实力增强了大股东的信心，承诺减持价不低于16元。
　　自从轻工业振兴规划发布以来，该股凭借行业龙头的优势，迅速被市场发掘为新的热点，技术上看，随着技术性的调整，在60日均线处获得支撑后，从各条中长期均线依然是多头排列态势，和月k线底部稳步抬高形成的上升通道来看，该股中长期走好的格局并未改变，另外从线图上看，股价的两次短期调整形成了一个标准的w双底态势， 而且右底略高于左底，显示出多方的力量继续占据主导地位，今日阳线再次站上了30日线也是突破后回抽颈线的证明， 新一轮的上攻行情随时可能展开，后市可密切关注。

