山东海龙：主导产品价格正一路猛涨

　　全球货币供应量激增，流动性过剩导致的通胀预期有可能导致主要生产资料价格再度上扬。操作上可关注000677山东海龙。国内粘胶短纤价格近期一路上扬，从年初的11500元/吨上涨到3月中旬的12900元/吨，短短3个月涨幅高达12%。山东海龙是我国粘胶短纤行业龙头企业，有望从此次价格上涨中获益！
　　根据中国纺织网的披露，3月24日，盛泽市场粘胶短纤结算平均价在12900元／吨，而年初盛泽市场粘胶短纤结算平均价在11500元／吨，短短3个月涨幅超过10%。根据平安证券新近发表的研究报告，山东海龙是国内第二大粘胶短纤生产基地、最大的涤纶帘子布和帆布生产企业。预计至09年底，公司将在新疆形成年产普通粘胶短纤8万吨，浆粕10万吨的产能;本部将形成年产17万吨粘胶短纤，13万吨浆粕的产能，届时公司的规模优势将更加明显。由于公司具有国内领先的规模和成本优势，并在普通粘胶纤维的基础上不断开发出诸如：阻燃、高湿模量、抗菌等差别化粘胶短纤，因此在化纤行业普遍亏损、限产、停产的低谷时期，公司能够保持较好的开工率，以及同行业内较高的毛利率水平。值得注意的是，根据中国证券报今年2月16日《粘胶短纤价格反弹》一文中报道，
　　山东海龙有关人士表示，企业已感觉到粘胶短纤价格有所上涨，企业将直接受益。该文刊登时粘胶短纤价格尚在12200元/吨，目前(3月24日)价格在12900元／吨，每吨又上涨了500元。山东海龙具备年产17万吨粘胶短纤的生产能力，增收相当明显。
　　此外，公司还具备资源优势。用卤水提炼镁盐是现代核工业必需的原料，山东海龙斥巨资1.08亿元建设年产8000吨工业活性氧化镁项目及投资1.5亿元投资年产1000吨纳米氢氧化镁阻燃剂等项目，该项目业绩增长动能将极为充沛。
　　该股股性非常活跃，周二盘中化纤股走势活跃，保定天鹅放量大涨，带动吉林化纤、新乡化纤走强，山东海龙作为粘胶短纤龙头，主导产品价格上涨题材有望得到市场关注，该股上升通道完美，对000677山东海龙后市可适当关注。

