恒邦股份疑似主力出逃

　　商报讯 (记者 王磊) 自前一交易日调整3.75%后，昨日大牛股恒邦股份(002237)再度放量下跌5.44%，这也是该股今年以来首次出现连续调整。专家表示，恒邦股份经过近几日的下跌，技术上阶段性头部的迹象越发明显。
　　昨日，恒邦股份开盘后就一直被均线压制，经过20分钟的震荡后，股价开始快速下跌。临近中午收盘时，股价一度跌至56.66元，跌幅高达8.02%，这一价位也是当天的最低价。虽然午后大盘开始回升，但对恒邦股份没有形成多大带动作用，该股只是在5%－7%的跌幅区域内进行震荡。最终恒邦股份收于58.25元，下跌5.44%，成交量较前一交易日有所放大。
　　其实，昨日的下跌是恒邦股份今年以来首次出现的连续下跌。作为黄金股的恒邦股份，几乎成为今年牛股的代名词。该股从去年11月7日的15.96元开始，一路持续上涨，最高冲到3月6日的69.8元，涨幅高达337%。
　　市场人士认为，由于黄金股前期涨幅过大，同时国际金价也有所回落，加之大盘疲软，涨幅最大的恒邦股份回调压力自然很大，因此就成了杀跌的对象。
　　招商证券分析指出，目前金价下挫只是暂时性的，后市仍有反弹机会，作为黄金概念股，恒邦股份目前已脱离基本面，炒作成分较大。
　　“从技术上看，恒邦股份阶段性头部的特征很明显。”专家表示，该股在4个月的时间内涨幅超过300%，盘中的主力获利十分丰厚。另外，目前的市场方向仍不明朗。在此情况下，获利盘阶段性出逃是主力的首选行动。因此，不排除恒邦股份的连续下跌是部分机构阶段性出逃的可能。所以，恒邦股份短期内的走势不容乐观，投资者应对该股尽量回避。

