沈阳机床：机床龙头 调整孕育增长 

　　德邦证券 于海峰
　　扩内需、保增长是今年“两会”的热点议题。会前，国务院常务会议陆续审议和原则通过了一系列的产业调整振兴规划，这其中就包括装备制造业调整振兴规划。装备制造业是我国经济社会发展的战略性产业，也是东北老工业基地最具优势的重大支柱产业。近几年来，在振兴东北老工业基地战略推动下，装备制造业有了较快的发展。主要体现在：一是各项主要经济指标比2003年大幅增长，占全国比重不断增加。二是重大技术装备国产化取得显著成果，一些重点骨干企业已成为全国最大生产基地。三是一些重点企业在并购重组、结构调整方面取得大的进展。国务院近期通过的装备制造业调整振兴规划，在财税、信贷、风险补偿等方面提出了若干政策支持。公司是国内最大的机床生产企业，也是国家创新型企业。作为国内最大的数控机床和数控加工中心生产企业，产品种类齐全，自主开发的数控机床已批量进入了国内市场。
　　集团实力雄厚 打破国外垄断
　　公司目前已形成跨地区、跨国经营的全新结构布局。2007年经济规模就突破100亿元，数控机床产量突破2万台，海外市场销售收入突破1.5亿美元，机床产销量、市场占有率居国内同行业首位，机床产品的销售收入名列世界机床行业第八位。企业经济规模连续七年实现高速增长。销售收入增长11倍，机床产量增长11倍。中高档数控机床批量进入国家重点行业的核心制造领域，为汽车、国防军工、航空航天等行业提供的数控机床已占数控机床总销量的70%以上;公司已具备为国家重点项目提供成套技术装备的能力，为上海磁悬浮列车项目提供4条轨道梁加工生产线，标志沈阳机床在该领域的研发与制造能力已达到国际先进水平;为奇瑞汽车成功提供四条发动机缸体、缸盖生产线，标志国产高档数控机床首次批量打入汽车零部件核心制造领域，从而结束了国外制造商在这一领域的垄断局面。
　　目前，沈阳数控机床产业园已完成搬迁，并已实现了专业化重组。现有九个整机企业，分别为：沈阳第一机床厂、中捷机床有限公司、沈一车床厂、中捷钻镗床厂、沈一希斯数控机床事业部、中捷立式加工中心事业部、成套设备有限责任公司、激光技术事业部、菲迪亚数控机床有限公司。通过专业化重组、业务流程再造和全面信息化建设，沈阳数控机床产业园最终将成为现代化的、全球规模最大的(单体)数控机床制造基地。
　　积极资本运作 整合行业资源
　　公司拟受让沈阳机床集团所持有的沈阳机床银丰铸造有限公司70%股权、沈阳机床集团西丰铸造有限公司80.63%股权。此次受让股权有助于公司理顺上下游关系，确保铸锻件原材料的供应。此次收购有利于公司控制上游原材料供应，确保公司业务顺利开展。此次收购有助于减少关联交易，防范大股东及关联方资金占用情况发生，使公司运作更加规范。随着公司生产经营的迅速增长，与银丰、西丰公司的业务来往金额逐渐扩大，易发生采购价格制定不合理、大股东占用资金等情况，此次收购后，银丰、西丰铸造有限公司成为公司的控股子公司，关联交易量将减少，上市公司运作更加规范。此次收购是沈阳机床集团迈向整体上市的第一步，在市场低迷时期，公司通过收购相关资产，逐渐理顺上下游关系，不断增强整体实力，有助于公司进一步发展壮大。未来我们预测公司将有进一步举措。
　　二级市场上，该股前期创出8元阶段高点后，随即展开缩量调整态势，均线系统亦粘和在前期启动平台附近，对股价构成有力支撑，周一在跌破支撑后，快速上拉，并且量能有效放大突破了均线压制。
　　风险提示：虽然近阶段我国机床需求快速增长，但反映到公司业绩上，尚须时日。

