ST宏盛：低价上海本地股 震撼出击

　　陆家嘴(600663)早盘一马当先率先封于涨停。在它的带动下，华夏建通(600149)、振华港机(600320)、飞乐股份(600654)、上港集团(600018)、上海梅林(600073)、金丰投资(600606)等上海本地股均强势拉升，录得较大涨幅，其中华夏建通、振华港机、飞乐股份亦以涨停价格报收。有关媒体报道，世博会召开与上海迪士尼项目的可能启动，将有望显著提升浦东新区在全国、乃至全球的无形与有形的市场竞争力。尤其是在浦东即将迎来开发与开放二十周年纪念日之际，政策进一步向浦东倾斜的市场预期无疑将再次升温。目前，上海建设国际金融中心和国际航运中心的一揽子政策，已获得国务院领导原则同意，近期有望正式获批。因此，上海本地股有足够的理由成为当前市场上当仁不让的主流热点！有关资料显示，ST宏盛(600817)地处上海市浦东新区商城路618号，为正宗上海本地股。公司是一家专业从事光电产品和集成电路产品设计、制造及销售的高科技企业，生产的光电产品和信息家电系列产品处于国内领先水平，其中LHNT光盘驱动器的项目被认定为上海市高新技术成果转化项目。我们认为，作为一家价格仅3元左右的上海本地股，其未来有望在上海本地股风起云涌的大潮中脱颖而出！
　　有关资料表示，2010年4月18日，浦东新区将迎来浦东开发与开放二十周年纪念日；2010年5月1日，上海世博会将正式开幕。从以往经验来看，日本作为世界上举办世博会最多的国家，历史上曾经举办过5届世博会(包括1990年大阪花博会)。世博会不仅给参展国家带来难得的发展机遇，扩大国际交流和合作，而且能够给举办城市及其周边地区带来显著的经济效益和社会效益。
　　目前，世博会订房业务已经全面启动，3月份将启动世博酒店签约工作，目前已有20余个国家或国际组织提出订房申请，订房需求将不断上升。而值得注意的是，在浦东即将迎来开发与开放二十周年纪念日之际，政策进一步向浦东倾斜的市场预期将再次升温。
　　2008年由上海市发改委牵头起草了文件——《关于率先形成服务经济为主的产业结构，加快推进上海国际金融中心和国际航运中心建设的意见》，列举了针对上海金融和航运领域的多项政策，具体包括相关领域的财税政策、鼓励措施、以及监管放松等内容。该文件已经在2008年上报国务院及有关部委。接近上海市政府的知情人士透露，有关政策目前已获得国务院领导的原则同意，现在主要是在相关部委走程序，并对具体内容予以细化，近期有望正式获批。
　　ST宏盛(600817)地处上海市浦东新区商城路618号，为正宗上海本地股。其主营业务为CF卡、SD卡等移动存储产品及液晶电视、等离子电视、数码相机等信息家电产品的开发及出口业务。在具体业务的操作过程中，公司采用“虚拟工厂”的业务模式，首先通过与终端零售商的沟通和对市场趋势的把握，根据市场变化的情况和消费者的需求并结合上游供应商的具体生产、技术条件来进行产品的开发和设计。在产品开发完毕后，公司通过直接与终端零售商的洽谈来确定销售价格、数量和供货时间，由终端零售商向分销商下订单，再由分销商向公司下订单。在整个产品供应链中，公司起着发起、组织、协调、管理的作用，是供应链的管理者和相对主导者。
　　因此我们认为，在上海本地股成为当前市场主流热点的大背景下，作为一家价格仅3元左右的上海本地股，ST宏盛(600817)未来有望在上海本地股风起云涌的大潮中脱颖而出！

