ST昌鱼：重组类地产股 欲与汕电力比肩

　　华泰证券 李德胜
　　汕电力连续大涨激活重组类地产股神经
　　停牌一个多月后，汕电力(000534)于2009年3月12日公告称，公司拟以不低于3.57元/股发行不超过21848.74万股收购两地产公司股权。公司拟购买的资产为万泽集团持有的常州万泽天海置业有限公司100%股权、深圳市万泽房地产有限公司47.75%的股权。此后，汕电力A(000534)连续两个交易日封于涨停，今日复牌后再度大涨，其股价连续飙涨的强悍走势，令市场各路资金血脉喷张。
　　公开资料显示，汕电力A(000534)原为广东汕头的一家电力公司。2006年，从事房地产和医药业务的万泽集团成功入驻上市公司，2006年底万泽集团将旗下万泽地产51%股权转让给公司。当时万泽集团曾表示，将在三年内，逐步把房地产业务相关的优质资产全部注入汕电力，而公司此次公告则可视为大股东当初承诺的兑现。万泽集团是广东地区实力雄厚的综合性集团，旗下拥有房地产，医药等多家公司。此外，根据有关政策热电一厂因为技术落后、煤耗较高已被列入广东省政府2010年关停的计划。依靠大股东雄厚实力，公司正积极发展其房地产业。据公司公告，公司计划将全资子公司热电一厂股权转让给科能公司，所得资金将确保公司可持续发展的需要。因而，公司此次获注地产项目将极大解决其未来可持续发展的问题。
　　循着汕电力(000534)股价连续大涨的脉络，我们不难发现全新的“寻宝路线图”，那就是大股东注入优质资产，促使上市公司华丽转身！优质资产在改善上市公司基本面的同时，也给公司股票带来巨大的上涨空间，其暴利特征令人血脉喷张！我们注意到，这种资产注入行为并不完全是突发性，事实上是有迹可循的，正如汕电力(000534)的大股东万泽集团当初的承诺。因此，我们认为，大股东同样实力强劲的*ST昌鱼(600275)作为重组类地产股，与汕电力(000534)之间有着相当强的可比性。
　　*ST昌鱼大股东实力不容小觑 资产注入的预期强烈
　　*ST昌鱼(600275)原来的主业为渔业养殖、畜禽养殖、农产品加工等，但近几年渔业养殖收入大幅萎缩，公司通过必要的产业结构调整强化了房地产业务。2002年6月，华普产业集团介入武昌鱼。当时，华普产业集团联同北京中联普拓技术开发有限公司，分别受让武昌鱼第一大股东鄂州武昌鱼集团所持武昌鱼29%和11.5%的股权。此后不久，武昌鱼向湖北鄂州武昌鱼集团有限责任公司出售了所拥有的武昌鱼肉禽蛋加工厂等部分资产，并决定以2.9亿元的价格收购北京华普产业集团旗下的中地地产公司51%的股权，自此踏入房地产行业。2007年8月，武昌鱼实际控制人华普集团向公司转让了北京中地公司46%的股权，这使武昌鱼对中地公司的持股比例达到97%。公司主营业务中，房地产业务营收占比达到90%以上。
　　公开资料显示，华普产业集团是集房地产、商业超市连锁、高科技为一体的大型集团化企业，分公司遍及各省市，以城市道路泊车智能管理系统为主体的华普智通在香港创业板上市，目前，华普产业集团业务已扩展到房地产开发、金融、高科技、商业、服务业及及农业等领域，在广州、海南、上海、青岛、河南、陕西等地设有分支机构或所属企业。可以说，*ST昌鱼(600275)的大股东可谓实力雄厚，优质资产众多。根据*ST昌鱼(600275)2008年半年报披露，根据公司经营情况，公司及大股东正积极动作，力求为上市公司寻找到新的利润增长点。
　　显然，作为大股东的华普集团对*ST昌鱼(600275)存在着强烈的资产注入和整合预期，那么，*ST昌鱼(600275)无疑也将成为继汕电力之后的又一大黑马！

