3月20日机构重点推荐潜力牛股
　　中达股份(600074)
 
　　大股东申达集团自主研发生产太阳能光伏新材料、电池隔离膜等一批具有国际领先水平的项目，公司有望受惠于我国软塑材料业的产业升级。该股3元多的股价，目前突破迹象明显，后市可多加关注。 (长城证券 张 健)
　　伊力特(600197)
　　公司参与组建煤化工的开发建设以及电池碳酸锂。作为同时具备煤炭和锂电池概念。该股成交一直十分活跃，近期沿5日均线攀升，蓄势相当充分，短线有望产生加速上攻行情，投资者可重点关注。(浙商证券 彭继周)
　　ST石岘(600462)
　　公司实际控制人延边国有资产经营总公司曾公布有拟对公司大股东石岘纸业进行资产重组的意向，今年大股东石岘纸业又将向公司提供3.9亿元借款，显示大股东的鼎立支持，未来动向可密切关注。(河南万国 李红胜)
　　美菱电器(000521)
　　该股前期放量拉升，连续收出七根阳线，表明主力欲进一步拓展空间。近期该股随大盘出现调整，现已企稳反弹，显示出主力控盘良好，强势依旧，后市有望加速上扬，可积极关注。(世纪金龙 李 强)
　　乐山电力(600644)
　　公司作为扎根于四川本地的电力企业，受益于电力行业回暖和四川灾后重建的双重支撑，成渝、两江区域概念也成为公司价值提升的重要砝码。该股近日也步入良好的上升通道，后市有望继续突破。(诚浩证券)
　　新大洲A(000571)
　　公司参股的大连新源动力是致力于燃料电池产业化，具有新能源概念。此外，公司还积极进军煤炭能源领域，拓展新利润点。该股股价依托均线稳步震荡走高，量价配合较为理想，建议重点关注。(北京首证)
　　百大集团(600865)
　　该股底部持续放量，均线多头排列，且技术指标已在低部拐头向上，股价上升趋势明显。作为区域百货龙头，在提倡全民消费的政策背景下，有望受到主力资金的反复炒作，适当关注。(深圳芙浪特 刘奎军)
　　常林股份(600710)
　　该股在去年11月初探出阶段性底部后，股价开始携量稳步盘升。经过今年以来的又一轮上涨后，步入获利回吐期。近期快速调整至半年线处，洗盘较为充分，短线反弹正在酝酿中，关注。(九鼎德盛 朱慧玲)
 

