3月12日机构重点推荐潜力牛股
　　银星能源(000862)
　　该股股性较为活跃，在去年11月份以来的阶段性反弹中走势明显强于大盘，近期该股顺势进行震荡整固，开始清洗前期的获利筹码。公司融行业龙头、新能源等多种题材于一身，目前围绕30日均线反复震荡蓄势，一旦量能放大，有望重续升势，建议关注。(九鼎德盛 朱慧玲)
　　冠豪高新(600433)
　　公司是一家大规模生产热敏记录纸的专业公司，在实力雄厚的央企入主后，发展前景广阔。该股公布增发方案后股价连续涨停，成交放出天量，在2月26日创出阶段性高点。随后该股进入调整期，昨日强势站上了5日均线，后市有望再次向上突破年线的压制。(金证顾问 康永飙)
　　中信国安(000839)
　　公司具备多重题材。作为国内有线电视龙头，动力电池行业前景看好。此外，公司强大的钾肥题材也不容忽视，目前一期硫酸钾镁肥年产30万吨的生产线已经实现了规模化生产，产品供不应求。 近日该股在调整过程中缩量明显，市场惜售心态浓重，积极关注。(北京首证)
　　友好集团(600778)
　　公司携手干细胞研究领域的国家人类基因组南方研究中心，拥有目前国际上最先进的仪器设备和技术手段，有条件在干细胞研究领域大展拳脚，发展前景非常广阔。近日从事干细胞研究的ST协和、长春高新等牛气冲天，该股也放量突破，值得重点关注。(河南万国 屈洛川)

