皖维高新(600063)：新材料领域的龙头

　　3月5日召开的“两会”上，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝表示，对于中国的经济有信心，对中国的企业发展有信心，因而对中国的资本市场也有信心。
　　皖维高新(600063)是我国维纶新材料领域的龙头，并拥有日产6000吨水泥熟料生产线，而其年产100万吨石灰石机械化开采技改项目也进展顺利。值得注意的是， "皖维"牌高强高模PVA纤维作为水泥的增强材料，是替代石棉的理替代石棉的理想产品，新材料题材有望就此引爆。
　　具备循环经济概念
　　皖维高新(600063)计划将根据国家有关节能减排的要求，按照循环经济的发展思路，考虑实施环保深度治理项目、安全综合整治项目、PVA及高强高模PVA纤维扩产等工程项目。
　　突出的节能环保概念
　　皖维高新(600063)是国内最大、国际上仅次于日本的高强高模聚乙烯醇纤维生产企业，其出口量占到国内总出口量的60%，国际市场占有率在20%以上。而其自主开发的高强高模聚乙烯醇(PVA)纤维产品则全部出口欧美市场，成为公司主要利润增长点，环保综合治理产业链，具有明显的产业链优势和突出的节能环保概念。
　　年报公布业绩良好
　　皖维高新(600063)年报公布业绩良好，不确定因素已经消除。皖维高新2008年年报， 基本每股收益0.174元，稀释每股收益0.174元，每股净资产4.02元，净资产收益率4.53%。
　　参股券商 增值较多
　　皖维高新(600063)持有国元证券6597.53万股，占其总股本的4.51%。由于国元证券持有长盛基金管理公司49%股份，而长盛基金旗下基金又包括长盛成长价值、长盛债券基金、长盛动态精选基金三只开放式基金，基金同益、基金同盛、基金同智、基金同德四只封闭式基金，如按目前股价计算，其增长幅度极为惊人，而融资融券业务的推出则有利于公司投资收益的增长。
　　调整到位 蓄势反弹
　　二级市场上，皖维高新(600063)的参股券商概念有望受益目前融资融券的推出，该股在前期的较深跌幅而令其风险释放，目前随大盘震荡整理，今日止跌反弹，后市有望继续上扬，投资者可给予关注。

