福成五丰：畜牧业龙头 牛气冲天

　　福成五丰(600965)是国家农业产业化重点龙头企业，也是河北省最大的养殖畜牧业企业之一，集肉牛养殖、屠宰、肉类食品加工、乳制品加工于一体。公司经营的养牛场是目前中国规模较大的养牛场之一，公司日均产牛肉23980千克以上，是麦当劳北方最大的牛肉供应商。2007年10月福成肥牛成为中国驰名商标。
　　技术优势明显 产品质量过关
　　福成五丰(600965)技术优势明显，拥有一套先进的屠宰设备，提高了高档牛肉出品率，产品通过了ISO9001、HACCP、QS等认证。牛肉的质量连续多年被评为行业前列。
　　农业产业化国家重点龙头企业
　　国家食品工业发展的重点行业，包括肉类加工业、乳制品加工等8个行业。而福成五丰(600965)是经农业部、国家税务总局、中国证监会、发改委等国家九部委联合认定的农业产业化国家重点龙头企业之一。
　　农业利好不断 养殖行业受益
　　国家发改委08年宣布，自08年12月1日起，解除年初对成品粮及粮食制品、食用植物油、猪肉和牛羊肉及其制品、乳品、鸡蛋等食品类商品的临时价格干预措施，停止对相关商品的提价申报和调价备案工作，由经营者自主定价。这对养殖行业形成巨大利好。最近中央一号文件的出台再度刺激了农林渔牧板块，令福成五丰(600965)受益匪浅。
　　受益扩大内需的政策 市场前景广阔
　　我国是世界上最大的肉类生产国，也是肉类消费大国，几乎接近欧洲水平。加入世贸组织后，我国肉类食品行业对外开放的程度将进一步扩大，在近年内将面临着新的发展机遇。因此，在一系列因素的影响下，福成五丰(600965)产品的市场前景较为看好，公司业绩有望持续增长。
　　涉足乳制品 行业洗牌中受益
　　福成五丰(600965)全资分公司燕郊乳制品分公司全厂设计生产能力为日处理牛奶100吨或果蔬汁100吨。其主要产品为“福成”牌高档有机奶(超高温灭菌产品)，同时可生产酸奶、乳饮料、植物饮料等四大类产品，是集产品研发、乳品(果汁)生产、市场销售的多元化企业，有望在目前乳品行业洗盘中分得一杯羹。
　　调整到位 延续反弹
　　二级市场上，该股前期在农业利好不断和扩大消费刺激下量价配合稳步上攻，强势特征比较明显。近随大盘顺势调整后企稳反弹，在60日均线处寻求支撑，后市有望继续震荡上行，上试30日均线，投资者可重点关注。

