兰太实业：国内唯一核级钠生产企业

　　精业胜龙 马晓光
　　公司是全国食盐定点生产企业，中盐总公司前期入主公司，成为公司的"国字号"大股东。公司主营食用盐、工业用盐以及以盐湖为依托的金属钠和氯酸钠等精细化工产品，是集盐和盐精细化工为一体的资源类生产企业，拥有比较丰富的盐湖资源，资源优势比较明显。同时公司也是国内技术最先进的氯酸钠生产企业和全球最大的金属钠及高纯钠生产企业。
　　核电是一种清洁新能源，基本对大气不造成污染，发展核电产业符合我国政府"坚决抵制高耗能、高排放建设，共建资源节约型、环境友好型社会"的号召，并且发展核电是符合坚持发展与保护环境的原则，启动新一轮能源的发展战略的有力举措。因此，发展核电，前景无限。根据《核电中长期发展规划(2005-2020年)》，到2010年，我国在运行核电装机容量将达1200万千瓦；到2020年，在运行核电装机容量4000万千瓦，在建核电装机容量1800万千瓦。为实现上述目标，在未来10年中，我国每年要开工建设3台以上核电机组，年复合增长率近17%。
　　核级钠具有高于多数金属的比热和良好的导热性能，能够适应反应堆的特殊条件，同时价格较低，所以是理想的冷却剂；目前，世界上已经建成运行的快堆如法国的凤凰堆、超凤凰快堆、俄罗斯的BH一600快堆，都是用核级钠做冷却剂；我国实验快堆也采用核级钠作为冷却剂。值得投资者高度关注的是，兰太实业(600328)与中国原子能科学研究院合作，建设"核极金属钠"生产项目，此项目不仅使公司取得了核极钠的生产技术及其配套设备，而且使其成功切入高尖端科技的核能源领域。应用高科技钠净化技术生产核极钠，已经向我国第一座快中子实验核反应堆提供了350吨的核极钠。
　　公司拥有矿藏储量 l.l4亿吨的吉兰泰盐湖，按公司成品盐产能150万吨/年，公司的盐湖资源至少还可以开采70年；公司的食盐业务属于国家垄断经营；氯酸钠产品可降低造纸业污染至原来的1/10，其应用市场正在不断增长。因此公司盐产品经营业绩保持着稳定增长态势。
　　公司金属钠产能4.5万吨，为世界最大的金属钠生产企业，这是由于公司拥有以下优势：1、原料优势；2、电力资源优势；3、技术优势。目前公司是国内唯一一家拥有核级钠生产技术的企业，到08年中期已经为我国实验快堆供应了350吨核级钠，预期未来公司的核级钠业务将有暴发性增长。
　　兰太实业最为一个潜在的资源类股，同时又具备核能概念，目前8元左右的价格，极具投资价值，投资者可考虑积极介入，波段操作。

