首创股份：绿色环保 打造水务产业旗舰 

　　世界性金融危机与经济衰退面前，企业经营普遍困难，产权定价预期不断下滑，因此，此时展开国内外并购活动应是中国有实力企业的大好时机。2008年12月6日，中国银监会发布了《商业银行并购贷款风险管理指引》，这标志着有银行信贷支撑下的并购浪潮将有可能在中国大地上逐渐展开。据首创股份2009年1月8日公告显示，公司与中国工商银北京市分行、北京产权交易所有限公司签署开展商业银行并购贷款合作框架协议。水处理业务是公司一直积极拓展的领域，而公司在水处理项目上的并购也早已有之，此前公司曾经使用公开发行股份、发行公司债、银行贷款等多种方式来投资水处理项目，而并购贷款则正好帮助公司在这一领域开辟了新的融资渠道，而并购贷款的推出在资金上为企业提供了巨大支持，令首创的兼并能力大幅提升，更加巩固了其在中国水务行业的龙头地位，值得积极关注。
　　公司是我国最早进入水务市场的国有控股上市公司之一，自2001年起，通过一系列的收购兼并、BOT、合资等手段，迅速占领水务市场，目前已初步完成了对重点城市的战略布局，控股、参股的水务项目遍及北京、深圳、安徽等20多个城市。三季报显示，公司全资子公司——湖南首创投资有限责任公司分别与湖南省娄底市、株洲市、张家界市和益阳市签署了污水处理特许经营协议，使其污水处理能力增加了27万吨／天，此外，公司设立太原首创污水处理公司，负责山西太原城南污水处理厂的投资建设和运营管理，该污水处理厂设计处理能力为20万吨／天。等等。至此，首创股份目前每日水处理能力近1000万吨，成为水务行业增长快、规模大、影响力强的龙头企业。
　　据专业研究人员研究显示，随着国家“节能减排”政策的推行和环境保护力度的加大，未来的污水处理率每年将提高3.6个百分点，整个污水处理领域投资需求将达4700多亿元。这将为公司带来广阔的发展空间，前景值得期待。
　　走势上，该股近期于6元附近进行平台整理多日，周二放量走出平台，并成功突破多条均线，随着指标的进一步走强，上攻行情有望延续，不妨重点关注。

