华工科技：激光防伪第一股 可关注 

　　海通证券 田华
　　今年3·15的年主题为“消费与发展”，即督促和推动社会各有关方面进一步认真履行应尽的责任，加强消费维权的社会保护力度，营造更安全、更美好的消费生活。假币、假产品已经使得消费者深受其害，激光防伪也将是未来许多名牌企业
　　预防的首选。华工科技(000988)公司是国内研制和生产激光全息防伪产品起步最早、规模最大、技术水平最高的企业之一，拥有国内外领先的激光全息技术和综合加密防伪技术，是我国综合防伪中心和激光全息产业的主要基地。公司成立至今已为数千个名牌产品提供了防伪方案及产品制作，目前每年出产数十亿枚防伪标识和几千万平米的防伪包装材料。公司将继续巩固定位烫在烟草行业的领先地位，开拓食品安全、国家证照、大众消费等领域;坚定不移的推进素面光栅和洗铝战略，拓宽专版乱烫产品应用范围，对定位烫产品充分挖潜;将科研成果工程化，将国家防伪工程中心成果和图像产品相结合，加大研发投入，加快新产品开发速度，并迅速将科研成果应用到实际产品中去，真正实现研发成果的产业化;实施整合营销，整合防伪行业内的各种资源，充分满足客户对防伪产品的整体需求;将管理作为支持经营战略的手段，全面推行全员成本管理和质量管理，强化5S 生产管理体系，综合提升管理水平，作为两市唯一的正宗防伪概念股，潜力非常巨大！
　　二级市场上，该股自去年11月探底成功后，沿10日均线稳步回升，量能温和放大，显示有资金逢低吸纳，近日明显强于大盘，强势屹立在5日和15日均线之上，今日尾盘再度受到资金连续攻击，与大盘形成强烈反差，华工科技 (000988)作为两市唯一的正宗防伪概念股，有望借3.15消费者权益日，成为“防 伪概念股”井喷的导火索，建议投资者重点关注！

