每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　皖维高新：新材料领域的龙头
　　皖维高新是我国维纶新材料领域的龙头，并拥有日产6000吨水泥熟料生产线，而其年产100万吨石灰石机械化开采技改项目也进展顺利。值得注意的是， "皖维"牌高强高模PVA纤维作为水泥的增强材料，是替代石棉的理替代石棉的理想产品，新材料题材有望就此引爆。皖维高新是国内最大、国际上仅次于日本的高强高模聚乙烯醇纤维生产企业，其出口量占到国内总出口量的60%，国际市场占有率在20%以上。
　　(世纪金龙 李强)
　　百大集团：银泰系觊觎 受惠杭州消费券
　　百大集团公司是一家集百货业、酒店业、旅游业为一体的综合性集团公司，为中国商业服务名牌企业，是杭州地区百货 业的龙头，具有很强的行业竞争力。其利润主要来源于商品销售、旅游收入、租赁业务和场租费收入，主营收入居杭州 地区前列。当前对公司而言最大利好是，杭州消费券的发放走在各国前列，消费券几乎涵盖了杭州市所有的家庭，引发 了杭州人的消费热潮。
　　走势上，该股在指数疲软下，逆市放量拉升展现出很强的上攻动能。股价已创出近期新高，在提倡全民消费的政策背景 下，作为区域性百货龙头，公司有望受到主力资金的反复炒作，重点关注。
　　(深圳芙浪特 刘奎军)
　　*ST厦华：借海西经济区振翅欲飞
　　*ST厦华是以液晶电视、等离子电视、数字高清晰度电视为主的彩电制造商。其在总部厦门以及南非、欧洲、中亚等地设有生产基地。其实际控制人中华映管股份有限公司为台资企业，成立1971年，现已发展成为跨国经营的大尺寸TFT-LCD、PDP(电浆电视)等光电视讯产品的领航者及具有全球最大的显示管制造厂，成为产品线最完整的光电专业制造厂。
　　从A股市场的过往表现来看，国家的政策导向往往会催生地域性强势个股的整体爆发，而地域板块的联动性又往往为行情的纵深发展推波助澜。我们认为，海西经济区发展规划的提速将为*ST厦华提供极为强劲的发展动力，在目前“海西经济区概念”股全线出现大面积井喷的背景下，*ST厦华的二级市场的走势自然也面临较明显的机会！
　　(华泰证券 李德胜)
　　多伦股份：福州地产是海西概念炒作主线
　　多伦股份的前身为豪盛(福建)股份有限公司，系创建于1989年的中外合资股份有限公司。公司旗下福州兆祥房地产开发有限公司在福州运作“福州大利嘉城” 、“兆祥苑”等项目。福州大利嘉城位于福州市财经大动脉——五一中路，总建筑面积22万平方米，项目集商场、住宅、写字楼为一体，是目前福建省经营规模最大、辐射能力最强、先进技术产品传导最快的电脑电子电器专业市场，被誉为“东南第一电子商城”。 可以说，多伦股份正是以福州地产为基础。
　　从三木集团、中国武夷、漳州发展等海西板块领涨品种的特点来看，在福建从事地产、基建等业务的上市公司作为“海峡西岸经济区”首当其冲的受益者，正在成为市场各路主力掘金的首要目标，鉴于多伦股份正是以福州地产为基础，因而该股具备明显海峡西岸经济区概念龙头特征，后市无疑具备连续涨停的底气和强劲动力！
　　(安信证券 付昊)
　　沃尔核材：新材料制造龙头发展前景广阔
　　公司是国内领先的辐照应用技术开发和新型绝缘材料制造企业，所在行业属于国务院鼓励发展的行业。公司非常注重研发投入和新产品推广，近年来持续推出新产品，不断获得新的利润增长点。
　　二级市场上，该股近期经过缩量整理之后，今日放量穿越多根均线，形成上涨概率较大的“多方炮”K线组合，成交量温和放大，后市有望继续表现，建议关注。
　　(金证顾问 陈自力)

