多伦股份：福州地产是海西概念炒作主线

　　据媒体的最新报道，“海峡西岸经济区”的规划已获得高层原则同意，规划将重点建设厦门港、福州港等一批基础设施。受此重磅利好提振，海峡西岸经济区概念异军突起。从盘面来看，三木集团(000632)、中国武夷(000797)、漳州发展(000753)、福建水泥(600802)等相关受益品种纷纷强势封于涨停，建发股份(600153)、厦门钨业(600549)、厦门港务(000905)、厦门国贸(600755)等相关品种也均以长阳报收，海峡西岸经济区概念作为盘面唯一热点，而受到市场各路资金的广泛关注！事实上，国务院总理温家宝在今年的政府工作报告中提到，要“支持海峡西岸和其他台商投资相对集中地区的经济发展”。 两会期间，多个民主党派、团体和学者专家，均提出进一步扩大“海峡西岸经济带”，以推动两岸急剧增长的经贸往来及合作的意见或提案。最终构建的“海峡经济区”，不仅将为台湾经济提供强劲的动力和更大的发展空间，也将推动祖国大陆沿海地区形成完整的经济发展圈链条，使“海峡西岸经济区”成为继珠三角、长三角、环渤海地区等之后的又一新的经济增长极。在此背景下，海峡西岸经济区概念相关受益板块无疑迎来重大投资机遇。而值得关注的是，在福建从事地产、基建、交通的上市公司作为首当其冲的受益者，无疑成为市场主力掘金的首要目标，深入挖掘显得尤为迫切。资料显示，多伦股份(600696)的主营业务为房地产综合开发和物业管理，公司旗下福州兆祥房地产开发有限公司在福州运作“福州大利嘉城” 、“兆祥苑”等项目，可以说，多伦股份(600696)正是以福州地产为基础。此外，由于江西也是海峡西岸经济区的重要组成部分，而多伦股份(600696)在南昌拥有子公司南昌平海房地产开发公司。因此，我们认为，从漳州发展、三木集团、中国武夷等海西板块领涨品种的特点来看，在福建从事地产、基建等业务的上市公司作为“海峡西岸经济区”首当其冲的受益者，正在成为市场各路主力掘金的首要目标，鉴于多伦股份(600696)正是以福州地产为基础，因而该股具备明显海峡西岸经济区概念龙头特征，后市无疑具备连续涨停的底气和强劲动力！
　　海峡西岸经济区是新的经济增长极 福建地产最受益
　　事实上，“海峡西岸经济区”概念最初是由时任福建省省长的卢展工于2004年初在福建省人代会上提出的，这一概念提出后即受到中央的高度关注。2005年10月，在《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》中，明确把“支持海峡西岸和其他台商投资相对集中地区的经济发展，促进两岸经济技术交流和合作”写进了“两岸关系”部分。2006年1月，胡锦涛总书记视察福建，充分肯定了这一战略构想，希望福建抓住中央鼓励东部地区率先发展、支持海峡西岸经济发展的重大历史机遇。
　　资料显示，海峡西岸经济区，是指以福建的九个城市、广东的潮汕地区、浙南温州以及江西赣州等跨越四个省区共20个城市在内的海峡西岸城市群。它是一个涵盖经济、政治、文化、社会等各个领域的综合性概念，总的目标任务是“对外开放、协调发展、全面繁荣”，基本要求是经济一体化、投资贸易自由化、宏观政策统一化、产业高级化、区域城镇化、社会文明化。经济区以福建为主体涵盖浙江、广东、江西3省的部分地区，人口约为6000万至8000万人，预计建成后的经济区年经济规模在17000亿元以上。
　　据悉，中央的“十一个五”决策提出后，“海西”建设得到了各部委的大力支持。国家发改委派出代表团到福建调研，专门研究海西问题；铁道部投资1000多亿修建温福、福厦等数条大铁路；交通部在福建上马了多条高速公路、港口建设项目。此外，共有十几个部委和中央直属企业与福建签了协议书、备忘录等文件，大力支持海峡西岸建设。截至目前，海西在吸引台资上已初具规模。目前国家批准的4个台商投资区都在福建，在闽落户的台资项目有9300多项，累计吸引台资超过126亿美元，在全国排第3位，农业利用台资居首位。不过，近日资本市场的异动让业界再度关注起这一概念。在从2月16日至26日的9个交易日内，福建板块上演了一幕完整的概念炒作大戏：概念先行，换手率激增，股票疯涨，多只股票连续上涨。多位分析师撰写报告指出，两岸三通实现后，预计政府将出台一系列政策，积极推动海峡西岸经济区的发展，从而给该区域带来投资机会。
　　继国务院总理温家宝在政府工作报告中表示支持海峡西岸和其他台商投资相对集中地区的经济发展之后，两会期间，多个民主党派、团体和学者专家，均提出进一步扩大“海峡西岸经济区”，以推动两岸急剧增长的经贸往来及合作的意见或提案。最终构建的“海峡经济区”，不仅将为台湾经济提供强劲的动力和更大的发展空间，也将推动祖国大陆沿海地区形成完整的经济发展圈链条，使“海峡经济区”成为继珠三角、长三角、环渤海地区等之后的又一新的经济增长极。
　　多伦股份以福州地产为基础 板块龙头特征明显
　　多伦股份(600696)的主营业务为房地产综合开发和物业管理，以“以福州地产为基础，东进上海，北上北京”的房地产发展战略为指引。公司在将注册地从福建迁往上海的同时，加强了对上海和北京房地产市场的开发力度，增强了公司的业务发展潜力，而原先在福州的地产项目则继续成为公司的重要利润来源。目前公司与上海市虹口区人民政府就改造与开发上海市虹口区多伦路社区事宜达成合作意向，推进上海多伦路历史文化风貌区保护与改造二期项目的实施。
　　资料显示，多伦股份(600696)的前身为豪盛(福建)股份有限公司，系创建于 1989 年的中外合资股份 有限公司。公司旗下福州兆祥房地产开发有限公司在福州运作“福州大利嘉城” 、“兆祥苑”等项目。福州大利嘉城位于福州市财经大动脉——五一中路，总建筑面积22万平方米，项目集商场、住宅、写字楼为一体，是目前福建省经营规模最大、辐射能力最强、先进技术产品传导最快的电脑电子电器专业市场，被誉为“东南第一电子商城”。 可以说，多伦股份正是以福州地产为基础。
　　此外，由于江西也是海峡西岸经济区的重要组成部分，而多伦股份(600696)在南昌拥有子公司南昌平海房地产开发公司。
　　显然，从三木集团(000632)、中国武夷(000797)、漳州发展(000753)等海西板块领涨品种的特点来看，在福建从事地产、基建等业务的上市公司作为“海峡西岸经济区”首当其冲的受益者，正在成为市场各路主力掘金的首要目标，鉴于多伦股份(600696)正是以福州地产为基础，因而该股具备明显海峡西岸经济区概念龙头特征，后市无疑具备连续涨停的底气和强劲动力！

