南方汇通(000920)：低价优质 放量上攻 

　　周二大盘受周边股市影响大幅高开，由于近期大盘累计涨幅较大，市场存在一定的获利回吐，短线系统风险加大，操作上切勿盲目追高，不妨积极关注优质低价小盘个股南方汇通(000920)。
　　公司主要业务为铁路货车修理和制造及其配件生产，是我国西南地区唯一的铁路货车修理基地，具有年修理铁路货车7000辆、新造货车2000辆的生产能力，也是我国铁路机车车辆配件的重要生产基地，公司控股股东为中国南方机车车辆工业集团公司，实力十分雄厚，该公司系由国务院国有资产监督管理委员会管理的国有独资企业，注册资本705549万元，主营铁路机车车辆、城市轨道交通车辆等。
　　公司是国内生产设备、检测手段最完备、最先进，生产规模最大的铁路货车用弹簧生产基地。拥有技术先进、规模强大的弹簧生产线、铸钢件生产线，弹簧、铸钢件年产均已达18000吨，其中ST大容量缓冲器弹簧市场占有率高达80%，树脂砂无箱造型生产线及先进的机加工设备，使公司生产的铁路提速重载配件新产品，在技术、市场占有率方面均处于国内领先地位。随着政府实质性万亿铁路基建投资，相关配套行业必将长期受益，公司有望分享万亿铁路建设投资大蛋糕。 最新公告显示，预计公司08年度累计净利润约为2300万元，较上年同期增长50-100%，业绩前景看好。
　　二级市场上，该股上升通道完好，近期股价在触及5.3元通道下轨后，企稳反弹，周一成功突破20，30日均线，周二保持放量上攻势头，加速行情有望展开，不妨积极关注。

