每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　三友化工：有机硅+工业硅概念引爆股价
　　三友化工与唐山氯碱公司共同设立项目公司，建设6万吨/年有机硅项目，以充分利用控股子公司唐山氯碱有限责任公司的富裕氯气。有机硅是一种人工合成， 结构上以硅原子和氧原子为主链的一种高分子聚合物。它具有耐温特性、耐候性、电气绝缘性能、生理惰性等特质。在新能源特别是太阳能电池领域，有机硅材料由于良好的电气绝缘性能，广泛用于太阳能电池用封装剂、太阳能电池涂料等领域！此外，三友化工为满足公司有机硅项目投产后对工业硅需求，提前布局上游资源，建立自己的工业硅块基地，还与江山硅业共同设立工业硅公司，规划工业硅总生产能力为 5万吨，同时公司将积极探索向有机硅及深加工项目方向延伸。此外，三友化工控股股东碱业集团于2007年8月作出承诺：在三友盐化100万吨盐田技术改造工程建成后，将大清河盐场关于原盐生产和销售的经营性资产全部注入三友化工。目前三友盐化100万吨盐田技术改造工程正在报批过程中，待全部建成后盐资产将被注入。
　　随着三友化工积极向有机硅、工业硅等新材料领域拓展公司价值得到提升。该股近期超跌严重，周一探底企稳，后市可适当关注。
　　(国联证券 孙明)
　　*ST昌鱼：重组类地产股 欲与汕电力比肩
　　*ST昌鱼(600275)原来的主业为渔业养殖、畜禽养殖、农产品加工等，但近几年渔业养殖收入大幅萎缩，公司通过必要的产业结构调整强化了房地产业务。2002年6月，华普产业集团介入武昌鱼。当时，华普产业集团联同北京中联普拓技术开发有限公司，分别受让武昌鱼第一大股东鄂州武昌鱼集团所持武昌鱼29%和11.5%的股权。此后不久，武昌鱼向湖北鄂州武昌鱼集团有限责任公司出售了所拥有的武昌鱼肉禽蛋加工厂等部分资产，并决定以2.9亿元的价格收购北京华普产业集团旗下的中地地产公司51%的股权，自此踏入房地产行业。2007年8月，武昌鱼实际控制人华普集团向公司转让了北京中地公司46%的股权，这使武昌鱼对中地公司的持股比例达到97%。公司主营业务中，房地产业务营收占比达到90%以上。
　　显然，作为大股东的华普集团对*ST昌鱼(600275)存在着强烈的资产注入和整合预期，那么，*ST昌鱼(600275)无疑也将成为继汕电力之后的又一大黑马！
　　(华泰证券 李德胜)
　　湖南海利：中央安排农机具购置补贴
　　公司是我国重要的农药生产基地，更是我国最大的氨基甲酸酯农药生产企业。公司是以湖南化工研究院为主发起组建的湖南省首家高科技股份制企业，其雄厚的背景使公司具备了极大的技术优势和高科技含量。自从07年五种高毒有机磷农药的禁用后，氨基甲酸酯类农药仍将是国内外主要农药杀虫剂中的最重要一类，国内外市场销售均有所增加，公司作为我国最大的氨基甲酸酯农药生产企业无疑受益巨大。
　　二级市场上，作为农药巨头的湖南海利(600731)前阶段在农业利好不断和扩大消费刺激下量价配合稳步上攻，强势特征比较明显。近随大盘顺势调整，经过一段时间的震荡整理后开始企稳反弹。如今"两会"召开，"三农"问题再度引起市场关注，农业板块的走势渐趋活跃，该股蓄势待发，后市有望展开反弹，投资者可重点关注。
　　(世纪金龙 李强)
　　红豆股份：军装基地 提升我军软实力
　　(安信证券 沈昌波)
　　深南电：温和放量 资金吸纳迹象明显
　　公司地处重工业发达、用电需求旺盛的广东沿海地区，区位优势极为明显，该地区为全国电力供应最为紧张的地区之一，并将继续呈现全年性、全网性缺电，严峻的供电形势为公司积极争取发电量创造了有利的外部条件。
　　二级市场上，该股近期小阴小阳缩量横盘整理，即将面临变盘，今日尾盘温和放量，缓慢上攻，资金吸纳迹象明显，收盘站上20日均线，建议积极关注。
　　(金证顾问 陈自力)

