每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　津滨发展：ST协和涨停领干细胞概念走强
　　“干细胞”概念为何如此火爆？这主要是因为“干细胞”研究事关人类生存健康的重点攻关方向。干细胞是一类具有自我复制能力的多潜能细胞，在一定条件下，它可以分化成多种功能细胞。“干细胞”研究的重点就是对干细胞的增值和分化进行调控，使之向指定的方向发展，以起到治愈人类疾病的作用，因为干细胞是可以自我复制的多潜能细胞，所以应用极为广泛，可以治愈白血病、失明、帕金森氏综合症、艾滋病、老年性痴呆、心肌梗塞和糖尿病等多种顽固性疾病，甚至还能延缓人类的衰老。
　　我国的“干细胞”研究处于世界前沿。美国的干细胞研究解禁将对整个干细胞研究的发展起到推动作用，对我国的干细胞研究企业而言是挑战也是机遇，这也吸引了市场的追捧。预计“干细胞”题材后市仍有望被市场深入挖掘，建议关注其中蓄势待发的品种比如参股我国最大的干细胞研发中心的000897津滨发展。
　　(世基投资 余峻威)
　　佛山照明：节能灯王受益欧美禁用白炽灯
　　佛山照明是无可争议的行业龙头，自上市以来，公司专注于主业电光源产品的生产和销售，目前其生产和经营的电光源产品，在国内，国际市场上享有中国灯王的美誉，是全国电光源行业中规模最大，质量最好，创汇最高，效益最佳的外向型企业;工业总产值，利税总额，出口创汇，人均劳动生产率等主要指标均居全国同行首位是全国出口创汇最多的电光源企业之一，作为国务院批准的机电产品出口基地，享有自营进出口权，凭借ISO9002质量管理体系，出口量占总产量的40%，产品在国际市场享有盛誉。
　　该股近期强势特征明显，000541佛山照明作为当之无愧的LED节能灯行业龙头，未来3年间欧美产业政策调整带来巨大市场需求，LED概念股三安光电3个月上涨3倍为更为佛山照明带来巨大盈利示范效应，在世界节能灯需求急剧扩张下可适当关注佛山照明！
　　(方正证券 周宇桓)
　　新疆城建：环保基建和西部开发三重受惠
　　公司是新疆规模最大的从事市政设施建设，运营的工程建筑类集团，市政建设业务在乌鲁木齐市场占有率为90%，无疑是4万亿经济刺激计划和西部大开发的受惠者。此外，公司还在乌鲁木齐自来水的供水能力上占据主导地位，占该市全市供水量的60%。同时还具有日处理垃圾600吨的垃圾生物处理厂，具环保概念。
　　二级市场上，逆市而动的个股往往存在潜在利好，一旦大盘向好，容易走出快速拉升行情。该股就是这样一只逆市拉升 的强势股，盘中看交投十分活跃，显示有主力资金强势运作，重点关注。
　　(深圳芙浪特 刘奎军)
　　福成五丰：受益扩大内需政策 前景广阔
　　福成五丰是国家农业产业化重点龙头企业，也是河北省最大的养殖畜牧业企业之一，集肉牛养殖、屠宰、肉类食品加工、乳制品加工于一体。公司经营的养牛场是目前中国规模较大的养牛场之一，公司日均产牛肉23980千克以上，是麦当劳北方最大的牛肉供应商。2007年10月福成肥牛成为中国驰名商标。
　　二级市场上，该股前期在农业利好不断和扩大消费刺激下量价配合稳步上攻，强势特征比较明显。近随大盘顺势调整后企稳反弹，在60日均线处寻求支撑，后市有望继续震荡上行，攻占30日均线，投资者可重点关注。
　　(世纪金龙 李强)
　　三特索道：专业索道经营 受益旅游业复苏
　　公司是一家跨区域经营的索道专业化连锁集团，以“经营一批、建设一批、储备一批”为发展战略，管理层具有较强的以市场化手段开拓景区及其配套索道的能力。公司拥有华山索道、珠海石景山索道、广州白云山索道、庐山索道等4条索道、2条滑道、1个极限运动中心、1条地面有轨缆车和2个风景区。公司的多条主要索道均是从国外引进，在同业中具有明显技术优势，已经完全掌握和消化国际上先进索道的操作和维护技术，拥有一支技术力量雄厚的索道经营管理专业技术队伍，在国内居于领先地位。
　　二级市场上，该股上升趋势保持良好，今日放量站上20日均线，走势独立于大盘，MACD即将形成金叉，后市有望继续表现，建议关注。
　　(金证顾问 陈自力)

