华工科技：老牌科技股 五连阳促加速

　　尽管周三指数权重较大的金融股不作美，但大盘仍旧温和放量收阳，预示三角整理向上突破被初步确认，但考虑到绩差股年报与一季报风险日渐临近，大盘或以短线震荡为主的格局，根据近日盘面，当前市场热点转换相对较快，宜回避年报风险的个股选择短线技术较好，短线进出。周三涨幅榜中，长电科技、生益科技和超声电子等电子原器件类个股强势封于涨停，在这种背景下，个股可关注更具科技股代表性的电子设备类，已经实现全流通，股本中等偏小，技术形态与价量配合良好的华工科技(000988)。
　　华工科技(000988)是国家重点高新技术企业，国家“863”高技术成果产业化基地，是老牌科技股代表。公司背靠国家发改委批准的唯一国家级光电子产业基地——武汉“中国光谷”，良好的地缘优势为公司未来发展提供广阔空间。公司的主要产品激光加工及成套设备、激光全息防伪产品和敏感元器件。大股东华中科技大学产业集团以依托依托学校优势学科和科研平台，先后建成一大批国家级科研机构和产业化示范基地。集团是以“华工创业投资有限公司公司和华工科技企业孵化器”为项目筛选、企业孵化平台，以“华工大学科技园发展有限公司”为基地建设、产权运作平台，以上市公司“华工科技产业股份有限公司”以及华中数控、天喻信息等为代表的我校高科技企业群的“四级跳模式”，共同构成了促进我校科技成果持续转化的运行机制和体系，实现了“科技成果——产业化——资本化——科技成果”的良性循环。在上市公司实现全流通后，大公司的利益与公司经营业绩及股价息息相关，华工科技大股东丰富的资源，为公司未来发展提供了广阔的空间。2009 年，在国家振兴装备制造业、扩大内需的背景下，以及3G市场的全面启动，公司的激光装备和光通信及无源器件也将面临很好的发展环境，公司的经营目标是13.5 亿元。华工科技3月12日报道，近日，华工激光“轧辊激光毛化机床”被武汉市政府授予“2008年度武汉市发明专利奖”称号。公司3月12日公告，华工科技控股子公司武汉华工新高理电子有限公司，武汉华工图像技术开发有限公司，武汉华工团结激光技术有限公司和武汉法利莱切割系统工 程有限责任公司被认定为湖北省2008年第二批高新技术企业。公司于2009年3月10日收到由湖北省科学技术厅，湖北省财政厅，湖北省国家税务局和湖北省地方税务局联合签发的<高新技术企业证书>,认定有效期为3年根据企业所得税法及实施条例的规定，可享受税收优惠政策自被认定为高新技术企业后三年内(2008年至2010年)， 2008年度企业所得税为12.5%。税收优惠政策为公司未来业绩的稳定增长打下基础。
　　大股东的增持行为，往往被视为看好公司未来的信号。2008年10月6日， 公司控股股东武汉华中科技大产业集团有限公司通过深圳证券交易所二级市场增持公司约144万股股票， 占公司股份总额的0.44%，平均价格6.03元。与此同时，其年报显示，该股股东人数显著减少，预示有主力从中吸筹，对股价形成有力支持。
　　二级市场上，华工科技历来是老牌科技股代表之一，当前7元出头的股价，作为股本3亿多，在科技股板块中地位突出的科技，当前市场价格显得偏低。其股份已经实现全流通，其股份主要持有者为产业集团，其08年10月初通过二级市场增持，这预示其减持压力较小。该股在去年底至2月初走了一波碎步稳定盘升的走势。经过一个多月的蓄势整理后，该股在60日夯实成一个高位底，近日五连阳上扬，连续两日温和放量，有望加速上行。

