每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　张江高科：三位一体的二线蓝筹龙头
　　张江高科(600895)：公司定位为张江高科技园区开发运营商和系统服务集成商。在上海市政府“聚集张江”着力发展高新技术产业的城市发展战略扶持下，张江高科技园区内的集成电路、生物制药、软件开发、3G芯片等产业已处于国内领先地位，这使公司的房地产开发服务获得了较高的物业租售收益和日常服务收益。另外，公司可以利用自己对园区企业的了解和特有的关系，进行针对性的投资，带来相对稳定的投资收益。在房地产行业不景气的2008年，公司作为园区开发服务类企业，其销售价格稳中有升，并未受到明显的价格冲击。园区租赁价格也保持增长态势，客户认同园区的入驻价值并接受价格的提涨。这使得公司房地产业务的毛利率高达63.2%，同比显著提升。
　　从二级市场的走势来看，该股近期回落到60日均线获得支撑，随后形成收敛三角形整理形态并于近三个交易日连续放量上攻，以“红三兵”宣告向上突破，后市有望挑战前期高点，可重点关注。
　　(世基投资 罗燕苹)
　　福日电子：LED芯片股面临突发利好
　　公司是福建省电子信息产业骨干企业，是国家863计划NC应用示范单位，具有强大的科研和技术开发能力。在两市电子信息类股中，福日电子股性非常活跃，一旦启动往往连续上攻。公司联手中科院半导体所进军LED产业，具备与大牛股三安光电相似的节能照明概念，此外，福日电子通过增发而持有ST闽闽东巨额股权，ST闽闽东被台资企业中华映管借壳本月获股东大会通过，近期有望恢复上市，不出意外将大涨。作为首例台资企业借壳案例，ST闽闽东转型液晶模组产业，大股东承诺每股收益不低于0.50元，恢复上市将充分吸引市场眼球，持有ST闽闽东股权的福日电子有望先期受到猛烈炒作！
　　(国联证券 孙明)
　　华工科技：老牌科技股 五连阳促加速
　　华工科技(000988)是国家重点高新技术企业，国家“863”高技术成果产业化基地，是老牌科技股代表。公司背靠国家发改委批准的唯一国家级光电子产业基地——武汉“中国光谷”，良好的地缘优势为公司未来发展提供广阔空间。公司的主要产品激光加工及成套设备、激光全息防伪产品和敏感元器件。大股东华中科技大学产业集团以依托依托学校优势学科和科研平台，先后建成一大批国家级科研机构和产业化示范基地。
　　二级市场上，华工科技历来是老牌科技股代表之一，当前7元出头的股价，作为股本3亿多，在科技股板块中地位突出的科技，当前市场价格显得偏低。其股份已经实现全流通，其股份主要持有者为产业集团，其08年10月初通过二级市场增持，这预示其减持压力较小。该股在去年底至2月初走了一波碎步稳定盘升的走势。经过一个多月的蓄势整理后，该股在60日夯实成一个高位底，近日五连阳上扬，连续两日温和放量，有望加速上行。
　　(太平洋证券 徐辉)
　　ST中房：重组类地产股 将克隆汕电力神话
　　ST中房(600890)目前第一大股东为中国房地产开发集团公司，第二大股东为天津中维商贸有限公司。相关资料显示，中国房地产开发集团公司于 1981年1月16日经国务院批准组建， 是全国成立最早的房地产开发企业 。原名为中国房屋建设开发公司，1987年11月更名为中国房地产开发总公司。1993年1月，经国务院批准，更名为中国房地产开发集团公司，并以该公司为核心组建中国房地产开发集团，是国有独资企业。作为国资委直属企业中唯一一家房地产公司，中房集团承担着全国住宅小区近50%的建设任务，其行业龙头地位相当突出，ST中房(600890)大股东实力之超强由此可见一斑。尤其值得关注的是，之前中房集团已经开始了对ST重实(000736)的重组，并实现了将中住地产注入ST重实，后者随之得以“乌鸡变凤凰”。而作为中房集团旗下另一家上市公司，ST中房(600890)资产注入和整合的预期自然也非常强烈，该股无疑也将成为继汕电力之后的又一大黑马！
　　(中信建投 丁彦森)

