华业地产：土地资源 受益环球影城 

　　方正证券 方江
　　投资亮点
　　1. 优质土地资源借势 投资规模超越迪斯尼的环球影视城项目
　　根据相关报道，北京早在2001年就已经启动环球影城主题公园前期工作，目前已经进入审批阶段，被列入北京市2009年重点项目。事实上，北京市政府2009年在固定资产投资安排的计划中，有关加快北京环球影城主题公园项目赫然在列. 公司的控股股东是华业发展(深圳)有限公司，实力非常强大，在北京拥有大量土地储备，且主要集中在环球影视城落户的通州地区，一旦投资规模超越迪斯尼的环球影视城项目如果落户到北京通州，对公司将有莫大的预期。
　　2 . 12元大股东减持承诺彰显信心
　　控股股东华业发展(深圳)有限公司承诺09年12月31日之前不通过上交所交易系统出售所持有的华业地产股份(149989149股)。在2010年12月31日之前，若华业地产股票二级市场价格低于12元(公司因分红、配股、转增等原因导致股份或权益变化时，将按相应比例调整该价格)，华业发展承诺不通过上交所交易系统减持所持有的华业地产股份。
　　技术上， 该股在30日均线处获得强支撑，而中期均线继续曾多头发散，中期向好的态势并未改变，从月K线底部稳步抬高，形成的上升通道来来看亦印证了这点，由于该股的股性一项以来就非常的活跃，而今日在整体板块的活跃下，该股也成功也站上了6日均线之上，发出了短期买入的信号，后市一旦突破了18日线的反压，有望再次挑战前期的高点，投资者可密切关注。

