今日投资3月27日强势股点评
　　★★★孚日股份(002083)：业绩有望触底反弹
　　孚日股份(002083)今天开盘不久就冲上涨停，换手率7.32%。09年公司纺织业务或面临一定压力，未来即使行业逐步复苏，公司纺织业务也将延续稳定发展的状态，成为公司的一个支撑业务。新能源业务将是公司后续能否获得盈利和估值提升的关键。今日投资《在线分析师》显示：公司2008-2010年综合每股盈利预测分别为0.14元、0.19元和0.25元，对应动态市盈率为58、43和33倍；当前共有5位分析师跟踪，1位分析师建议“强力买入”，2位分析师建议“买入”，2位分析师给予“观望”评级，综合评级系数2.20。
　　公司是全球家纺行业的龙头企业，其生产规模、工艺设备先进性、技术水平在全球范围内居于领先水平，但公司又是一家以出口为主的制造型企业，主营收入和盈利主要来自与出口加工环节，对下游品牌和渠道环节渗透目前较为薄弱。因此人民币升值、成本和费用上升以及全球经济危机等负面因素对公司业务产生了一定的冲击。
　　公司已公布2008年度业绩快报，2008年营业收入同比增长12.41%、利润总额和净利润同比分别下降29.87%和12.18%，08年度每股收益为0.13元。2008年公司纺织主业在国际金融危机、前期人民币升值、劳动力成本上升及其他原辅料成本上升的情况仍保持了稳定发展的势头，盈利的同比下降主要是其非主业(农药化工、热电、蒸汽业务)受宏观经济影响影响业绩大幅下降所致。
　　公司09年的纺织主业依然不容乐观。与往年相比，订单结构有明显变化，多为小订单和急单，同时也面临进口商要求降价的压力。从出口地区看，目前对日本出口相对稳定，但对欧美压力较大。考虑到09年国内棉花种植面积减少和主要产棉区遭遇干旱影响，未来棉价的可能上扬对公司经营也会产生一定压力。关于出口退税率上调，东方证券认为作用有限，现在最关键的问题是需求萎缩，即使降价也无法推动短期需求上升。
　　从2008年开始，公司开始大举进军新能源，包括投资1亿多元的晶体硅太阳能电池组件(埃孚光伏)和投资17亿元的CIGSSe薄膜电池(孚日光伏)，其中晶体硅太阳能电池组件2008年已产生收益，目前已有50MW生产线组装完毕，后续还有30MW生产线等待组装调试，但晶体硅太阳能电池组件的毛利率仅7%左右。薄膜电池的税前利润率在30%左右，预计30MW薄膜电池生产线2009年年底才能调试完毕，实际产能效益需待2010年，预测可实现净利1亿元左右，2010年完成后续30MW薄膜电池生产线的调试安装，60MW全面达产需待2011-2012年。远期规划达到240MW规模。
　　09年业绩有望触底反弹。展望2009年，虽然全球经济环境仍不佳，但退税率提高有助公司产品利润提升，加上埃孚光孚为Aleo的光伏代工业务展开，凯基证券预估09年业绩有望触底反弹，营收以及净利润分别为34亿元以及1.72亿元，成长9%以及34%，EPS为0.18元。
　　国信证券则表示，考虑到2009年光伏投产的折旧和财务费用以及1季度消化高价煤的影响，他们保守预计并表的2009-2011年公司EPS为0.18元、0.33元和0.48元(2011年光伏预计0.31元)，上调公司合理价值至9元，上调评级至“推荐”。
　　风险提示：2008年4季度公司采购较多量的高价煤，一季度业绩可能小幅下降。
　　★★★★★久联发展(002037)：2009年盈利大幅增长可期
　　久联发展(002037)今天上涨7.39%，换手率7.26%。未来两年国家巨额基础设施投资无疑为民爆企业提供了良好的行业发展机遇。公司在民爆领域的主导优势将会在“十一五”期间省内大规模的公路和铁路基础设施建设高潮中得到充分的发挥；同时公司未来可能通过并购整合等手段加速发展，进一步巩固公司的市场地位。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2010年综合每股盈利预测分别为0.72元和0.90元，对应动态市盈率为17和14倍；当前共有5位分析师跟踪，3位分析师建议“强力买入”，2位分析师建议“买入”，综合评级系数1.40。
　　公司08年经营情况前高后低。公司08 年年报显示，实现营业收入8.60 亿元，同比增长31.22%。实现利润总额0.91 亿元，同比增长15.74%，实现归属母公司的净利润0.378 亿元，同比降低3.69%。基本每股收益0.31 元，加权平均净资产收益率为8.35%。从单个季度的经营状况看，公司在08 年显示出前高后低的态势。上半年由于石油价格高涨，导致生产原料硝酸铵价格暴涨，成本居高不下，而下半年原料价格下跌，产品售价提高，公司处于产销旺季。
　　受益于4万亿经济刺激政策。公司未来几年将受益于我国巨额的财政刺激政策。贵州和甘肃省内的相关基建项目将大幅拉动炸药产品的需求。按照公司目前在贵州及甘肃省内70%左右的市场占有率来估算，未来公司每年来自基建投资的销售收入应该超过4亿元。 
　　天相投顾表示，公司一季度业绩将有稳定增长。2009年第一季度，原材料硝酸铵市场主流价格一直在1600-1800元/吨之间波动，较08年高点3500元降幅达50%以上。思南分公司的12000吨/年改性铵油生产线已于2008年12月份建成，预计今年将进入试生产阶段，2010年公司将陆续有数条生产线改造或建设完成，产能处于稳定增长状态。在产能逐步释放、售价提高、成本降低的情况下，预计今年一季度业绩将有稳定增长。
　　另外，并购整合预期。公司管理层在年报中明确表示，未来继续将在省内外寻找合适的并购标的并进一步完成整合，虽然具备一定的不确定性，但公司在未来系列的并购整合行动将可能使公司业绩增长超出市场预期。 
　　上海证券表示，从目前宏观经济形势与行业发展来看，公司发展已具备天时地利有利条件，09年将迎来发展机遇。公司天时主要指四万亿政策，地利包括：公司的地区垄断优势；多山的自然环境加大炸药需求；在西部地区的行业整合能力。考虑到公司所处行业的景气度、产品的高毛利率以及区域龙头地位，给予公司 “超强大市”评级。
　　风险因素：国家对民爆产品基准价格的回调；公司生产线建设不能达预期；原材料硝酸铵价格波动。

