科达机电：行业龙头地位突出 整理近尾声

　　民生证券 周雅男
　　在经过一周的连续上扬之后，今日大盘出现一定调整，短线市场需要对获利盘进行清洗，以夯实上涨的基础，在这一阶段之中，前期涨幅较大的股票往往会出现明显的回落调整，而那些近期涨幅有限，调整到位的股票会出现补涨行情，投资者可以关注  (600499)科达机电：该股在最近一周大盘的上涨过程中一直处于震荡调整过程中，短线整理已经接近尾声，后市有望展开补涨行情。
　　行业龙头地位突出
　　公司是一家以生产制造陶瓷、石材、墙体材料、节能环保等大型机械及机电一体化装备，并从事陶瓷、石材整线工程建设和技术服务的专业公司，也是目前国内专业性、配套性最强的建材装备研发生产高科技企业。发展至今，已成为目前中国最大型的专业制造墙地砖全自动液压压砖机、干燥器、窑炉、瓷质砖全自动抛光生产线等墙地砖生产成套设备，国内唯一一家可提供陶瓷厂整厂整线工程的生产厂家，当前综合实力在行业内的排名是中国第一、世界第二。公司自成立以来在中国陶瓷机械行业创造了许多的唯一：唯一连续两次入选中国机械500强；唯一连续两次被评为中国建材机械10强；唯一拥有国家级企业博士后工作站；唯一入选广东省重点扶持20家机械装备制造业企业；唯一入选广东省百强民营企业；唯一被评为广东省著名商标；唯一入选广东省重大攻关技术项目及关键设备中标单位；唯一被评为广东省知识产权优势企业， 唯一一家同时荣获三个“中国陶瓷行业名牌产品”荣誉称号的企业等等。
　　各项优势突出
　　公司已成为国内唯一、国际上少数能够提供陶瓷整线装备的制造商之一，自主开发的产品填补国内陶瓷机械行业的空白，具有较强的参与国际竞争的实力。魔术师墙地砖布料及模具系统被认证为世界首创技术，KMX超洁镀膜生产线被评为06年国家级火炬计划项目。公司销售规模居国内同行业第一，自主开发的瓷质砖全自动抛光线属国内首创，获得国家级重点新产品证书，拥有7项专利技术，国内市场占有率超过60%，大吨位(3000吨以上)压机市场占有率超过35%。06年5月公司率先在陶瓷装备行业中建立亚洲规模最大的陶瓷工程试验中心，以缩短整个建陶行业产品更新换代的周期。
　　整理完成 补涨在即
　　二级市场上，该股在最近大盘大幅度上涨过程中始终处于震荡整理过程中，目前调整时间超过一周，补涨要求十分强烈，目前该股已经得到10日均线支撑，后市有望展开新一轮上攻，值得投资者关注。

