本周2009年盈利预测调高股票一览表
说明：1) 上表中的盈利预测数据由今日投资财经资讯有限公司（www.investoday.com.cn）对国内70多家券商研究所1800余名分析师的相关盈利预测数据进行整理加工后提供。
2) 综合08EPSe：反映了研究机构对相关股票2008年每股盈利的综合预期，即当前（90日之内）所有分析师对该股票2008年每股盈利预测的平均值。该数值将随着分析师的持续跟踪研究而不断变化，在一定程度上代表了市场的平均预期及其变化，但并不代表公司2008年的实际盈利水平。
3) 变动幅度：公式为：（当前综合预测值 －上次综合预测值）/上次综合预测值。数值越大，表明当前分析师对该股票2008年每股盈利预测的调整幅度越大；反之，则调整越小。
4) 今日投资个股安全诊断：今日投资独有的个股综合评估模型。它对股票的基本面、技术面、机构认同度三个方面进行综合评估，同时把其它重要的财务指标以及今日投资汇总的国内外1800多名分析师研究成果作为修正指标，最终形成一套科学、理性的股票诊断系统。安全诊断以星级的方式表现，分为一星、二星、三星、四星、五星共五个标准。星级高，表示该股票的整体安全性高，潜在风险较低；反之则表示整体安全性差，至少在某一方面可能存在风险因素，股价的不确定因素较大。其中：
基本面安全诊断：得分区间1-100分。分数高，表示增长率、盈利能力等指标好，基本面风险较低；
技术面安全诊断：得分区间1-100分。分数高，表示纯技术分析各项指标好，股价表现较强，技术面的风险较低；
机构认同度安全诊断：得分区间1-100分。分数高，表示市场研究机构和投资机构对相关股票的认同度高，市场供求关系方面的风险较低。

