金龙汽车：蓄势充分 有望向上突破

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　公司产品市场占有率高。2008年度公司各型客车总销量为45755辆，同比下降14 .7%。其中，大中型客车的销售合计为31805辆，同比下降1.6%；大中型客车总销量在客车行业内继续处于优势地位。08年度，公司全年共出口客车10298辆，同比下降33.8%；出口额为271,112万元，同比下降1.30%，出口额占公司总销售收入21.88%，同比下降1.42个百分点。07年9月公司子公司金龙联合汽车工业(苏州)有限公司生产的海格牌大中型客车，由国家质量监督检验检疫总局授为中国名牌产品，有效期自07年9月至2010年9月。至此，公司三个客车整车生产子公司的产品KINGLONG客车、金旅客车和海格客车均为中国名牌产品。09年1月国务院通过汽车振兴规划，3月相关细则出台，对我国的汽车业将形成明显的推动。
　　涉足新能源汽车领域。2009年01月04日，由苏州金龙和清华大学联合研制的新一代氢燃料电池城市客车在苏州下线，此举标志着国家‘863计划十一五攻关项目：节能与新能源汽车’——氢燃料城市客车研发项目取得新突破。此款以氢气为燃料的KLQ6129GQH2低地板城市客车，装备功率为80千瓦燃料电池发动机系统，最高车速达到85公里，持续行程400公里以上。苏州金龙一直致力于新能源客 车的研发，成为我国客车制造企业在新能源领域应用方面的主要代表。09年初，财政部、科技部决定在北京、上海、重庆等13个城市开展节能与新能源汽车示范推广试点工作；鼓励试点城市率先在公交、出租等公共服务领域推广使用节能与新能源汽车。未来四年官方计划以财政补贴方式，支持试点城市在公交、出租等公共服务领域推广使用超过六万辆的节能与新能源汽车。
　　二级市场上，该股自去年11月份反复震荡夯实双底后，今年以来开始酝酿恢复性修正行情。进入3月份，该股开始反复震荡消化获利筹码，在股指的持续上涨中累计涨幅有限。2008年年报披露，十大流通股东以基金为主，筹码仍较集中。公司基本面良好且具有新能源题材，近期蓄势整理较为充分，后市有望向上突破，建议关注。

