数源科技：低价软件黑马 浪潮软件第二

　　华泰证券  陈汉莉
　　近一段时间以来，A股市场中科技股风起云涌的表现可以说是一统天下，从中国软件(600536)率先吹响大幅飙升的集结号之后，科技股中的大黑马就是层出不穷。在国务院正式发布《电子信息产业调整和振兴规划》的提振下，再加上市场预期国内“核高基”项目即将发布入围企业名单，软件股所演绎的滚滚热浪令投资者目不暇接。浪潮软件(600756)在近期10个交易日里录得9个涨停几乎是以“凤舞九天”的态势傲视群雄，软件股所催生的财富效应令市场参与者血脉喷张！显然，在政策面强力驱动下，软件股已经成为A股市场中新主题投资的焦点！而随着浪潮软件(600756)以连续疯狂涨停的方式演绎富贵逼人的财富效应的同时，软件股正成为当前A股市场中最炙手可热的板块！因此，我们认为，作为低价软件股中的优秀代表，数源科技(000909)正得到资金面的强烈关注，该股有望克隆浪潮软件连续涨停的神话！
　　浪潮软件“凤舞九天”——软件股尽现财富效应
　　近期尽管A股市场震荡反复，但软件股则成为了近期主力资金尽情发挥的场所。随着浪潮软件在短短10个交易日中飙涨9个涨停的气势，引爆了A股市场中整个“核高基”板块。中国软件(600536)、北斗星通(002151)、精伦电子(600355)、波导股份(600130)、思达高科(000676)等相关品种一骑绝尘的走势无不令投资者惊羡不已。用财富效应空前、股价翻番牛股频出来形容并不为过。事实上，在软件板块大发牛威的背后，政策面的力挺起到了至关重要的作用。
　　经过多年的技术积累，中国在通信、高性能计算机、数字电视等领域已经取得了一系列重大的技术突破。而刚刚正式发布的电子信息产业调整和振兴规划明确提出，在未来三年内，将软件和信息服务收入在电子信息产业中的比重从目前的12%提高到15%，国家新增投资向电子信息产业倾斜，加大引导资金投入，实施包括下一代互联网应用、软件及信息服务培育在内的六项重大工程，这对软件行业无疑是一个实质性利好。
　　值得关注的是，在振兴规划中明确提到，要依托国家科技重大专项，着力提高国产基础软件的自主创新能力。而据相关媒体报道，在本次“核高基”专项中，基础软件就占据了较大的比重，具体包括6个项目、20个子课题，涵盖了操作系统、数据库、中间件和应用软件等多个领域。在中央配套资金方面，基础软件约为30亿元左右，每个子课题在1000万元至1亿元之间，地方政府也将根据实际情况落实本地的配套资金，这对相关上市公司无疑将构成了又一重大利好。
　　数源科技作为低价软件黑马 将克隆浪潮软件连续涨停神话
　　数源科技(000909)以高科技的数字电子信息、通信产品为主业，主要经营数字视频音频产品、数字(模拟)彩色电视机、通讯设备、卫星广播电视设备、计算机软件、网络集成服务、智能楼宇工程和房地产开发等高新技术产品的研究、开发、销售、咨询和成果转让等业务。
　　据资料显示，公司在涉足有线电视网的同时，加大投资网络机顶盒这一极具前景的产品。由数源科技与华数数字电视有限公司、英特尔公司、茁壮网络技术有限公司和渡维电子科技有限公司，合作研发的全球首款数源牌SH200型动感娱乐3D高清机顶盒于日前研发成功。数源牌SH200型动感娱乐3D高清机顶盒内含英特尔新一代芯片CE2110，是一款支持高清、标清直播，视频点播，3D动感游戏，JAVA游戏的高性能机顶盒，公司高起点进军数字网络领域值得期待。
　　尤其值得关注的是，由数源科技(000909)投资控股的杭州易和网络有限公司是一家专业从事智能化系统集成工程设计、建设和软件开发为主的高科技技术企业。公司开发的主要软件有：短信客户端软件(TLink-Bar)、国际短信网关平台、公文档管理平台、CBA篮球比赛记分系统、软件园综合服务平台、电子政务门户网站平台等。更令人振奋的是，2008年5月，杭州易和网络中标杭州无线宽带城域网一期建设项目的大部分份额。该项目将使杭州成为全国首个拥有无线三网融合、有线三网融合“天地一体化”的城市。这也是数源科技近年强化实施“蓝海战略”以来，在主营业务战略转型上的一次重大尝试。
　　显然，在政策面强力驱动下，软件股已经成为A股市场中新主题投资的焦点！而随着浪潮软件(600756)以连续疯狂涨停的方式演绎富贵逼人的财富效应的同时，软件股正成为当前A股市场中最炙手可热的板块！因此，我们认为，作为低价软件股中的优秀代表，数源科技(000909)正得到资金面的强烈关注，该股有望克隆浪潮软件连续涨停的神话！

