保定天鹅：粘胶长丝龙头中线关注

　　方正证券  周宇桓
　　保定天鹅是我国粘胶长丝主要生产厂家之一，产品品牌"天鹅"牌粘胶长丝作为纺织织造业的重要原料，凭借内在的优良品质和品牌效应，在国内外市场占有相当的份额。   
　　去年12月公司拟收购湖南合力化纤有限责任公司股权。湖南合力化纤有限责任公司属全国12家粘胶长丝生产企业之一，是湖南省唯一的粘胶纤维生产基地。现有生产能力为粘胶长丝8000吨/年，棉浆粕15000吨/年。此次保定天鹅出资收购的是合力化纤实际控制人朱为民持有的51%股权，预计此次收购将增加公司30%的产能。
　　保定市国资委经与中国恒天集团公司初步接触，认为其作为央企之一，主营纺织领域，与天鹅集团产业结构相近，由其继续推进对天鹅集团的重组，将有利于促进天鹅集团健康、持续发展，具体进展情况将及时告知天鹅集团。并且公司早期以较低的成本购入长江证券股权，而长江证券上市后，公司持有长江证券40254986股，占长江证券总股本的2.4%，2008年12月26日，长江证券发布《限售股份解除限售提示性公告》，保定天鹅持有的上述股权于2008年12月29日解禁，成为无限售条件的流通股份。随着证券市场的逐步复苏，该股的券商股权价值将得到重估。二级市场上，去年11月见底以来，整体涨幅不大，近期主力运作迹象明显，建议投资者中线关注。短线而言目前市场趋势不稳，可保持观望。

