亿利能源：煤炭后起之秀 空间打开

　　厦门证券 张国伟 　
　　随着美国开动印钞机，世界范围内石油、金属期货再次大幅飙升，A股市场上铜、铝、煤炭股是近期主力资金大举进驻的热点，尤其是石油价格再次大涨，作为现实中惟一能够大规模替代石油的煤炭以及相关的煤炭上市公司再次成为焦点，周一两市涨停的煤炭股包括金牛能源、西山煤电、大同煤业、中国神华等10余家。煤炭股整体业绩优异，价位都在20元以上，投资者可关注不但具有资源优势而且相对价位较低的煤炭后起之秀亿利能源 (600277)，公司原以拥有储量丰富的芒硝、天然碱、盐等资源、以及中国最大的蒙药企业、甘草种植基地而闻名于上市公司之中。但自去年10月，公司以11.20元/股的价格向大股东定向增发42749万股，其中33546万股(占78. 5%)就是购买神华亿利能源49%的股权，神华亿利拥有一片煤矿开矿权，49%的股权评估值(去年7月底)高达37.57亿元.，拥有一座4×200MW煤矸石自备电厂和年产1000万吨的大型优质煤田，并更名为“亿利能源”，对公司已经成为后起的煤炭股，市场认识不足，但是“煤炭”总会发热的。尤其是其每股净资产达8.26元，市净率仅仅1.28倍，投资价值明显。
　　公司并更名为亿利能源股份有限公司后公司煤电、水泥、PVC就成为公司产业的重点。公司目前与上海华谊集团、中国神华集团共同投资建设的环保型40万吨/年PVC、40万吨/年离子膜烧碱项目已经全面投产。该项目采用了国内外最先进的PVC生产、环保工艺和技术，其装置是国内同类装置中自动化程度最高、技术最先进的示范装置。该项目的建设对于转变中国聚氯乙烯的产业结构，降低国民经济发展对石油的信赖度，改善能源和化工原料的结构均具有十分积极的现实意义。
　　有消息称新经济刺激方案周三或推出，以水泥为代表的基建股或再度成为热点。公司与冀东水泥合作建设的综合利用工业废渣2500t/d熟料新型干法水泥生产线，利用PVC及其配套项目所产生的电石渣、粉煤灰等工业废渣作为水泥原料，年产75万吨熟料，年产110万吨水泥。
　　亿利集团曾在增发时承诺， 2008年亿利能源净利润为10988万元，此后两年复合增长率不低于70%， 即2009,2010年净利润分别为18680万元和31756万元，如有不足，大股东亿利集团将在年报公布后30个自然日内，"以现金补足"。公司表示公司重组计划延迟导致2008年年报：基本每股收益-0.34元.，不过这一变故不会影响公司原定的2009~2011年度的盈利预期。从2009年度开始， 公司将保证履行此前的盈利承诺。
　　该股成功重组具有煤炭、水泥、循环经济等多重题材，整体落后于同板块个股，二级市场上，该股在8.5至10元之间横盘整理长达7周，整理非常充分，周一一举放量突破前期高点，并几乎于全日最高点收盘，上升空间已经完全打开，投资者可密切关注。

