汇通能源：风电产业将成公司业绩发动机

　　金证顾问   陈自力
　　公司定向回购完成后，上海弘昌晟集团成为第一大股东，其在内蒙古乌兰察布市拥有400平方公里的风电场，全部投产后将形成总装机1500兆瓦、年发电量37.5亿千瓦时的生产规模。该公司承诺将先期注入装机容量为50兆瓦的风场资源，以后将剩余1,450兆瓦的风场资源全部注入公司。届时，公司将成为专业的新能源公司，为投资者带来长远而稳定的投资回报。近年来，公司加速风电产业的建设与规划，2007年12月以9900万元收购内蒙古汇通能源投资100%股权，获得巴音锡勒风电场(一期)49.5MW风电特许权，同时获得四子王旗1000MW风电场勘测权，共400平方公里的风电场资源。2008年7月17日，公司与连云港至高市政工程有限公司签署《股权转让协议》，拟将所持有的上海南常置业100%的股权转让给至高工程，公司拟将本次交易所获现金偿还贷款剩余的部分用于补充流动资金，并为风电产业提供资金支持。 2009年1月16，公司全资子公司内蒙古汇通能源投资有限公司拟投资设立卓资县汇通能源风力发电有限公司，注册资本186,000,000 元人民币，经营范围为风电项目的投资和管理。可见，公司已集中精力向新能源风力发电领域加速拓展，在国家大力发展新能源产业的政策背景下，公司的发展前景十分广阔。
　　二级市场上，该股依托20日均线稳步上行，近期经过6个交易日的缩量回调蓄势，今日放量大涨，新高可期，建议关注。

