神马实业：油价上涨煤化工万亿投资提速

　　金证顾问  张超
　　我国富煤少油，油价在40美元时，煤化工具备充足的利润空间。国家发改委《煤化工产业中长期发展规划》明确提出，2006年至2020年，我国煤化工总计投资1万多亿元。现在油价再度加速上涨，国内煤制油技术也获得重大突破，1万亿煤化工投资将加速，煤化工股面临新投资机遇。建议投资者重点关注每股净资产6.15元，价值严重低估的破净股神马实业(600810)。
　　	平煤和神马合并  大举进军煤化工
　　近期，市场关注度极高的河南省两大航母级煤化企业合并重组，即平煤股份和神马实业的控股股东平煤集团和神马集团组成平煤神马集团，后者已经在河南省工商行政管理局登记注册成立，注册资本为116.5亿元。重组后平煤神马集团将承担国家中原煤化工基地的主要生产任务，将达到年产煤制油600万吨的规划。显然，神马实业在煤化工领域的技术优势将获得巨大的发展机会。
　　	行业龙头  具备领先全球的优势
　　神马实业的产品主要用于传输带、安全气囊用丝、航空胎、降落伞等领域，其中帘子布生产规模和市场占有率仅次于美国杜邦列全球第二，主导产品尼龙浸胶帘子布及尼龙66工业丝市场占有率达到30%左右；工业丝生产规模已扩增到近9万吨，居全球第二位。
　　	扩产项目释放产能  业绩增长值得期待
　　神马实业08年先后实施了3万吨/年涤纶工业丝、1万吨/年锦纶工业丝和3万吨/年涤纶技改项目。此外，20万吨离子膜法烧碱及20万吨聚氯乙烯树脂项目也加速建设，神马博列麦公司的安全气囊丝也加倍扩张，上述项目总投资高达6.95亿，有望在09年贡献利润。
　　	每股净资产6.15元  破净股价值严重低估
　　每股净资产是股价的最后防线，在海外股市，一旦股票跌破净资产防线，极易发生公司并购行为或者股份回购行为。显然，买入破净股，获取其折价带来的收益。上证综指在创出1664点新低时产生的178只破净股，在市场反弹到2402点时，超过9成都跑赢大盘；同时，有超过7成的破净股跑赢所属的行业指数。建议投资者关注目前两市中为数廖廖的破净股，其中，神马实业每股净资产高达6.15元，每股公积金达到4.14元，高比例转送的能力也特别强。
　　从股价表现来看，该股近期形成了明显的上升通道，股价低托10日均线上攻。最近三个交易日成交量几乎成倍放大，K线红三兵上攻动能充足，挑战前期新高在即，可重点关注。

