医改五大细分行业受益分析
　　新快报记者 高菲
　　医疗器械：迎来景气周期
　　“大力发展农村医疗卫生服务体系”的方针是医改方案在医疗卫生体系建设领域所明确提出的。据了解，国家2009年将加大对农村、社区医疗卫生服务体系的建设，投资总额达到165.3亿元，其中配备医疗设备将作为一项重点，直接惠及的将是国内的大型医疗器械企业。
　　相关的企业有，制造监护仪、灰阶超声诊断仪的深圳迈瑞；制造X光机的万东医疗和东软；制造压力蒸汽灭菌器的新华医疗；手术器械的上实医药以及国内最大的制造康复护理设备的鱼跃医疗。
　　普药行业：最大的受益者
　　基本药物制度主要包括五个方面：定点生产、统一采购、统一配送、统一价格、统一使用。由于此次医改增加了社区和农村基层医疗服务建设，同时增加了基层医疗服务的供给与需求，因此化学制药、中成药、生物制药中的普药将受益于医改。基层医疗服务的供给与需求的增加，将直接带动质优价廉普药的消费，普药公司将成为医改的最大受益者。
　　一旦新医改方案和基本药物目录得以公布，如普洛股份、吉林制药等普药生产大户的上市公司必将受到市场资金的热烈追捧。
　　中药行业：小行业大发展
　　医改方案中提到，要充分发挥中医药在医疗服务中的作用。加强中医临床研究基地和中医院建设，组织开展中医药防治疑难疾病的联合攻关。在基层医疗卫生服务中，大力推广中医药适宜技术。采取扶持中医药发展政策，促进中医药继承和创新。还特别强调“坚持中西医并重”，把中医药作为推进医疗卫生体制改革的重要组成部分。
　　中医药走上规范和创新之路是产业发展的必然。具有品牌、产品资源优势的传统中药企业和具有研发创新优势的现代中药领军企业将最先受益。投资者可以关注传统中药企业同仁堂、云南白药、东阿阿胶，及现代中药生产企业天士力、康缘药业等上市公司的投资机会。
　　疫苗行业：市场持续扩容
　　“坚持以预防为主”是新医改的一个重要方针。而建立健全疾病预防控制是重头戏——从2009年起，逐步向城乡居民统一提供疾病预防控制等基本公共卫生服务，都是意见中的主要内容。
　　从目前疫苗行业市场竞争情况看，目前中国疫苗市场在45亿元-50亿元左右，市场增长率为15%。专注于疫苗行业的上市公司天坛生物无疑会成为市场扩容的最直接受益者。生产预防诊断试剂的科华生物、达安基因等上市公司也会从中受益。
　　血制品行业：景气周期延续
　　医改中还特别提到建设采供血等专业公共卫生服务网络。
　　最近两年是血液制品行业的景气高峰，未来两年行业的景气周期仍将延续。该行业中的企业如上海莱士、华兰生物仍会受益，特别是2008年天坛生物拟增发收购成都蓉生，其血制品领域盈利能力将提高，业绩也有明显提升。

