北方股份(600262)：矿用机械 前景看好

　　倍新咨询 郭大鹏
　　公司是生产矿用自卸汽车、旋挖钻机等工程机械的龙头企业，主导产品国内市场占有率达80%。公司实际控制人为中国兵器集团，具有军工背景重组题材，第二大股东为全球三大矿用汽车制造商之一特雷克斯公司。受益于国家大力扶持的机械装备业及军工产业政策，目前公司发展态势良好。在全球掘金矿产资源的背景下，作为矿产资源配套行业，公司前景相当看好。
　　矿用机械装备 行业前景火爆
　　公司主营矿用车产品的产生，其主导产品矿车市场份额在70%以上。公司按照"立足矿车、发展矿车、跨出矿车"的指导思想，在不断开拓国内市场的同时，加大力度开拓国际市场。特别是全球矿产资源价格上涨，世界各国对矿产，能源的加速开发，促使国际市场对矿用车产品的需求大幅度增加。其实大家也可看到，A股市场上矿产资源股不断的增发融资扩大开采力度，这些都为公司矿用车市场提供了很好的市场机遇。因此在全球商品大牛市的背景下，公司未来的成长性理应重点关注。
　　兵器集团下民营领域的旗舰
　　公司具有强大的军工背景，公司实际控制人为中国兵器工业集团公司，该集团持有公司控股股东内蒙古北方重工业集团有限公司76.02%股权。中国兵器集团是我国最大的武器装备制造集团，面向陆、海、空三军及各军兵种研制、发展高新技术武器装备，在中国的国防现代化建设中发挥着基础性的战略地位和作用。依托中国兵器工业集团以及从事重型装备与载重汽车生产的雄厚实力，公司极容易向军用载重汽车等领域转型，成为兵器集团民营领域的旗舰。作为兵器集团下属的载重汽车基地，北方股份的中国兵器工业集团军工概念也极为正宗。
　　大订单不断 业绩增长有保障
　　公司是我国为数不多的拥有自主产权的工程机械龙头，已成功地生产出不少国际水准的先进产品，从全球范围来看，目前能够生产360吨电动轮矿用车的制造商只有三家，公司位列其中，这种矿用汽车在国内同级别产品市场占有率一直保持在约80%的水平，具有明显的竞争优势。"十一五"期间我国重大水电工程、露天煤矿开发将需要矿用车超过4000台，预计公司可以获得2800台左右。同时国家拉动内需而需要铁路建设和公路建设所需旋挖钻机加速增长，预计每年增速将在100%左右，挖掘机增长速度继续保持在30%以上，正在给公司基本面带来极大的想象空间，到2010年有望实现销售收入40亿元。　　
　　二级市场上， 该股近期呈现横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中震荡走高，成交量同比温和放大，短期该股有望在量能配合下突破上行，投资者可密切关注。

