江淮动力：农机龙头 受益行业振兴

　　新思路投资 段红辉
　　09年1月14日，国务院常务会议审议并原则通过汽车产业和钢铁产业调整振兴规划。汽车产业振兴规划中强调推进企业联合重组，其中，从2009年3月1日至12月31日，国家安排50亿元，对农民报废三轮汽车和低速货车换购轻型载货车以及购买1.3升以下排量的微型客车，给予一次性财政补贴。2008年全国农机购置补贴资金为40亿元，而2009年将增加到100亿元，预计可增加农机工业销售产值近640亿元左右。同时随着国家扶持“三农”力度的加大，新农村建设的进行，农民购买力进一步提高，国内农机市场将继续向好，农机企业将面临着良好的发展机遇，不妨重点关注国内农机龙头江淮动力(000816)
　　公司是我国机械工业百强企业和中国八大内燃机企业之一。形成了具有自主版权和江动特色的节能单缸机、轻型多缸机、通用汽油机、小马力单缸机和拖拉机、发电机组等六大系列，400多个品种的优化产品结构，柴、汽油发动机都有代表品种通过美国EPA、CARB认证。公司产品覆盖全国30个省、市和自治区，同时远销欧美亚非等40多个国家和地区，是国内外小柴行业出口率最高的企业，连续十一年雄居全国同行第一。
　　同时公司加大新品研发力度，并取得较好成绩。公司与国内高校合作研发的车载智能化发电及空气调节系统通过科技成果鉴定，并小批投放国外市场。同时其它战略产品风电、多功能农业装备投入研制，JD35小批量上市场，B&S合作产品128CC汽油机开发工作按计划稳步推进，JD-4000APU、JF156、LPG静音发电机组、JDL1105立式柴油机等新品完成研制。08年共实施研发项目45项，系列汽油机发电机组通过GS、CE、ROHS认证，ZH1105、1115单缸柴油机通过印度排放认证许可，95、100系列多缸机通过非道路国Ⅰ排放认证，为市场开拓提供了强劲支撑。全年累计申报专利20项，取得授权专利18项、美国发明专利1项，产业前景看好。
　　二级市场上，该股上升趋势保持完好，近日于5元附近构筑平台，蓄势整理充分，随着大盘的走好，该股周三放量展开上攻，成交量有效放出，行情有望延续，可积极关注。

