华天酒店：酒店加地产模式推进全国扩张

　　金证顾问   陈自力
　　公司是湖南省最佳连锁酒店，旗下既有自营高星级酒店，又有经济型酒店，能满足各个档次的需求。近年来，公司形成了以酒店为主，带动周边地产业综合开发的发展模式，在湖南长沙、益阳等地投资兴建酒店并进行地产开发，今后，还将有计划、有步骤地选择省内外大中城市，通过购买土地、收购上规模公寓式酒店等方式，投资开发酒店和房地产。公司在北京地区的连锁发展扩大了华天品牌在业界的影响力，为下一阶段的全国连锁发展做好了充分准备。2009年初，公司与宁乡县政府签约合作开发“中部华天城”项目，占地面积约7平方公里，总投资规模达40亿元，是公司有史以来最大的一个投资项目，该大型综合游乐场建成之后，将成为我国中部地区最具影响力和最具人气的“快乐工厂”。
　　另外，公司投资1140万元组建湖南华天光电惯导技术公司，合作生产光学陀螺及惯导系统产品，公司持股比例为57%。该公司已开始进入成熟期，其产品广泛应用于国防、航天等尖端技术与装备领域，产品毛利率达到75%以上，2007年实现净利润2899.86万元，为公司又增添一个利润来源。
　　二级市场上，近期该股依托20日均线稳步攀升，今日放量突破年线和前期高点，强势特征明显，有望继续向上拓展空间，建议关注。

