ST洛玻：太阳能上游资源比肩三峡新材

　　华泰证券  李德胜
　　受“太阳能屋顶计划”启动的重磅利好提振，A股市场上的太阳能概念连续大涨。从二级市场来看，以航天机电(600151)为首的太阳能概念相关品种连续飙涨，其中尤其值得一提的是三峡新材(600293)连续三个交易日强势封死涨停，成为太阳能概念中最耀眼的黑马！事实上，在国际油价持续飙升，国内成品油价格上调的背景下，以太阳能为代表的新能源领域已俨然成为各路资金关注的对象，而国家财政将支持实施“太阳能屋顶计划”正好成为市场炒作太阳能概念的导火索。从住房和城乡建设部发布的《关于加快推进太阳能光电建筑应用的实施意见》和财政部发布的《太阳能光电建筑应用财政补助资金管理暂行办法》来看，这两项政策有利于推动国内太阳能光伏产业的长远发展，为太阳能光伏产业的发展提供了良好的政策支持。从交易所公布交易公开信息来看，天威保变(600550)、航天机电(600151)、南玻A(000012)等品种机构占据绝对买入主力，看来，政策的重磅利好引发基金为代表的市场主导力量全面做多太阳能概念！而三峡新材(600293)连续三个交易日强势涨停更是提示投资者，太阳能概念中掌控上游硅砂资源的上市公司才是王者！资料显示，*ST洛玻(600876)作为中国玻璃行业最大的浮法玻璃生产商和经销商之一，在光伏产业上游领域拥有一大看点：公司控股的沂南华盛矿产实业有限公司以及旗下联营公司——中国洛阳浮法玻璃集团矿产有限公司和登封洛玻硅砂有限公司均有优质硅砂矿床，硅砂资源丰富比肩三峡新材(600293)，可谓掌控了光伏产业的上游资源！可以说，*ST洛玻(600876)凭借玻璃行业长年的积累，并且占据了光伏产业上游制高点，未来前景十分看好。因此，在三峡新材(600293)连续三个交易日强势涨停的背景下，*ST洛玻(600876)在太阳能概念中股价最低，因而该股后市行情无疑值得高度期待！
　　 “太阳能屋顶计划”点燃太阳能概念炒作激情
　　在国际油价持续飙升，国内成品油价格上调的背景下，为缓解光电产品国内应用不足的问题，昨日财政部，住房和城乡建设部联合印发了《关于加快推进太阳能光电建筑应用的实施意见》，财政部又颁发了《太阳能光电建筑应用财政补助资金管理暂行办法》，这两项针对太阳能行业的政策扶持，重点在于加快推进太阳能光电技术在城乡建筑领域的应用，将大大推动我国太阳能行业的发展。《实施意见》中指出，将“支持开展光电建筑应用示范，实施‘太阳能屋顶计划’，现阶段在经济发达、产业基础较好的大中城市积极推进太阳能屋顶、光伏幕墙等光电建筑一体化示范”。另外，还将实施财政扶持政策并加强建设领域政策扶持。《暂行办法》中提到，“中央财政从可再生能源专项资金中安排部分资金，支持太阳能光电在城乡建筑领域应用的示范推广”，补助资金支持项目应满足以下条件：1. 单项工程应用太阳能光电产品装机容量应不小于50kWp；2. 应用的太阳能光电产品发电效率应达到先进水平，其中单晶硅光电产品效率应超过16%，多晶硅光电产品效率应超过14%，非晶硅光电产品效率应超过6%；3. 优先支持太阳能光伏组件应与建筑物实现构件化、一体化项目；4. 优先支持并网式太阳能光电建筑应用项目。
　　资料显示，光伏产业是太阳能利用最重要的领域之一。作为未来清洁、高效、永不衰竭的绿色能源技术之一，太阳能技术近年应用越来越广泛，太阳能产业已经成为能源市场中成长速度最快的领域。在与太阳能技术应用相配套的过程中，太阳能玻璃是必不可少的，随着太阳能产业的发展，我国太阳能玻璃产业也取得长足的进步。太阳能玻璃主要是指用于太阳能光伏发电和太阳能光热组件的封装或盖板玻璃。其中，太阳能光伏发电组件用太阳能玻璃又分为晶体硅太阳能电池组件用和薄膜太阳能电池组件用两类。前者主要是使用太阳能超白压花玻璃，为目前太阳能光伏发电的主要形式，而后者主要是使用超白浮法玻璃。
　　太阳能玻璃的市场需求与太阳能光伏电池行业的发展密不可分。随着近几年我国太阳能光伏电池行业每年以40%至60%的速度增长，同时也带动了我国太阳能玻璃市场需求的极大增长。我国太阳能玻璃产能规模已名列全球第一，初步统计，2008年我国太阳能玻璃生产线达到24条，实际年产能约486000吨(1吨太阳能玻璃约为3.2毫米厚太阳能玻璃125平方米，每兆瓦太阳能电池组件约需7500平方米，合约60吨太阳能玻璃)。
　　因此可以说，“太阳能屋顶计划”的启动使得我国光伏产业将迎来中国市场启动的重大利好。以此为契机，市场对于相关投资机会的深入挖掘迫在眉睫！
　　 掌控硅砂资源比肩三峡新材 *ST洛玻在光伏产业上游优势明显
　　*ST洛玻(600876)是世界三大浮法玻璃工艺之一──“洛阳浮法”的诞生地，拥有国家级技术中心，是目前国内唯一一家同时具备0.7?～25?生产能力的大型玻璃制造企业。经过不断的创新，洛玻在浮法玻璃和技术加工玻璃方面，取得了优势和经验。公司现拥有9条现代化的浮法玻璃生产线，年产多种色调、多种规格的优质浮法玻璃1800多万重量箱。公司拥有中国中西部生产能力最大的综合性玻璃深加工基地，产品包括车用安全玻璃、建筑安全玻璃、装饰玻璃等系列，年综合加工能力1000万平方米。目前是中国玻璃行业最大的浮法玻璃生产商和经销商之一，在超厚玻璃、超薄玻璃生产技术方面处于绝对领先地位。
　　众所周知，在太阳能光伏产业链中，主要生产过程包括硅砂(或硅石)、晶体硅、硅锭(硅棒)、硅片、电池片、电池模块的制造，最上游原材料为硅砂。*ST洛玻(600876)的资源优势十分明显！资料显示，公司拥有沂南华盛矿产实业有限公司52%股权，沂南华盛矿产实业有限公司位于山东省沂南县南石门乡，是洛阳浮法玻璃集团优质硅砂原料基地，始建于1995年，总投资6400万元人民币，1996年正式投产，年生产能力50万吨玻璃砂和9000吨325目微粉。目前年产30余万吨玻璃原料主供洛玻一线，三线及洛玻青岛太阳玻璃有限公司玻璃生产线和泰安泰山玻璃纤维有限公司，四条池窑拉丝生产线。公司拥有自己的矿山，矿石储量丰富，生产技术先进，质量稳定。此外，2007年，公司之子公司洛阳龙海电子玻璃有限公司与登封市国安硅砂有限公司共同投资组建登封洛玻硅砂有限公司。值得关注的是，*ST洛玻(600876)还持有中国洛阳浮法玻璃集团矿产有限公司40.29%的股权，中国洛阳浮法玻璃集团矿产有限公司主要生产硅砂，资源优势也十分明显。
　　应该说，政策的重磅利好引发基金为代表的市场主导力量全面做多太阳能概念！而三峡新材(600293)连续三个交易日强势涨停更是提示投资者，太阳能概念中掌控上游硅砂资源的上市公司才是王者！而*ST洛玻(600876)掌控的硅砂资源比肩三峡新材，其在光伏产业上游的优势明显，因而其后市的机会无疑值得高度期待！

