首创股份：水环境治理 商机无限 

　　东兴证券 李哲
　　尽管近期市场走出连续上涨行情，但依然有不少前期严重超跌个股涨幅远远滞后大盘，存在相当宽阔的获利空间。在安全做多，稳健获利的思路下，近期我们选股的标准除了要继续坚持“主题投资”和“业绩改善”两条主线外，其所在行业发展前景和抗风险能力也需要重点考究。因此我们建议稳健型投资者可关注累计涨幅偏小的公用事业、高速公路等板块。
　　以公用事业板块中的水处理行业为例，根据建设部和科技部联合颁布的城市污水再生利用技术政策，2010年北方缺水城市的再生水直接利用率达城市污水排放量的至南方沿海缺水城市达到至2015年北方地区缺水城市达到至南方沿海缺水城市达到至。如此数据对照，不难看出未来污水处理业务的广阔发展空间，而且污水处理业务的盈利能力也是相对惊人的。
　　污水处理等环保业务所带来的高成长利润支点以及未来可能的提价因素，将赋予水务股更强烈的成长预期特征，尤其是近期关于水务涨价的预期或将成为水务股涨升的题材催化剂。近年来虽然受制于高企的CPI，但出乎环保要求，无论是自来水价格还是污水处理收费的价格均有上涨需求，不排除在近期CPI回落及价格管制放松的背景下出现水务价格上涨的可能性，这将推动水务板块的股价上涨。板块值得关注在污水处理业务拥有较强能力的-首创股份(600008)
　　公司是北京首都创业集团下属核心公司，是我国水处理行业龙头。公司参股控股的水务项目遍及国内8个省区和13个城市，水处理能力达到1000万吨/日。中国供水企业区域经营分散，作为水务投资龙头企业将有机会把握产业整合并购的历史机遇。加上未来水处理费的开征和水价的上涨预期，未来发展值得看好。
　　K线走势分析，该股自前期最低点62元反弹至今36元，累计涨幅仅明显偏低，目前已经进入新的上行通道，依托短期均线向前期高点稳步发起冲击，补涨空间巨大。
　　投资要点：
　　一、水务行业增长快、规模大、影响力强的龙头企业
　　公司是我国最早进入水务市场的国有控股上市公司之一，自2001年起，通过一系列的收购兼并、BOT、合资等手段，迅速占领水务市场，目前已初步完成了对重点城市的战略布局，控股、参股的水务项目遍及北京、深圳、安徽等20多个城市。三季报显示，公司控股的京城水务公司污水处理能力120万吨，占北京市目前总处理能力的近是目前国内污水处理能力最大的公司。公司签署的北京东坝污水处理厂项目是北京市政府五个奥运BOT污水项目之一。公司发展方向和节能环保的国策同步调，将受政策的大力扶持。公司全资子公司--湖南首创投资有限责任公司分别与湖南省娄底市、株洲市、张家界市和益阳市签署了污水处理特许经营协议，使其污水处理能力增加了27万吨/天，此外，公司设立太原首创污水处理公司，负责山西太原城南污水处理厂的投资建设和运营管理，该污水处理厂设计处理能力为20万吨/天。至此，首创股份目前每日水处理能力近1000万吨，成为水务行业增长快、规模大、影响力强的龙头企业。
　　二、水价上调预期强烈，形成重大政策性利好
　　以北京为例，今年年初召开的北京市发改委工作会议明确提出今年将适时提高居民用水价格。北京市水务局透露，目前已确定2009年上调民用水价格，具体上调幅度要在年内开居民听证会确定。目前北京市居民水价是7元/吨(全国最高价)，其中包括9元的污水处理费，1元的水资源费等项目。同时由于阶梯水价的制定及计量等相关内容都需要严格地明确或测算，所以目前还无法实行民用阶梯性水价。而首创垄断了北京市的水务市场。虽然首创水务方面的毛利率没有旗下高速公路业务的毛利率高，但是污水处理和自来水销售占公司业务收入比重较高，即使按照上次调价幅度8元计算，这也将为公司业绩带来-左右的提升空间。”
　　三、“节能减排”政策的推行和环保力度的加大提升行业景气预期
　　专业研究显示，随着国家“节能减排”政策的推行和环境保护力度的加大，未来的污水处理率每年将提高6个百分点，整个污水处理领域投资需求将达4700多亿元。这将为相关公司带来广阔的发展空间，前景值得期待。
　　综合分析，国家“节能减排”政策的推行和环境保护力度的加大为相关公司带来广阔的发展空间；首创股份目前每日水处理能力近1000万吨，已经成为水务行业增长快、规模大、影响力强的龙头企业。未来水处理费的开征和水价的上涨预期强烈，长期发展前景值得关注。

