外运发展：绩优蓝筹 继续向上拓展空间

　　九鼎德盛  朱慧玲
　　公司目前核心业务包括航空货运代理、国际快件及综合物流，在全国拥有35家分公司，80个市级物流中心及近200个物流网点，运营网络辐射全国，同时，在国际上与50多家海外货运代理公司有着通力合作。公司在国际航空快件领域和国际航空货运代理领域分别拥有约40%和10%的市场占有率。公司力争发展成为既有航空运力保障，又有地面网络通道的国内一流的快速物流供应商。目前公司主要利润来源是与DHL(德国敦豪)合资的中外运敦豪(双方各持50%)，中外运敦豪08年实现净利润76059万元，中外运敦豪是DHL全球服务网络的重要组成部分。中外运DHL在中国市场以不低于30%的占有率稳居第一。
　　2009年1月22日公司发布公告称，公司投资1.26亿元在成都双流县内注册具有独立法人资格的公司，建设“外运发展成都空港物流中心。”拟建设的外运发展成都空港物流中心，将用于公司开展与公共保税仓库和出口监管仓库相关的业务，也为外运发展开展代理报关等个性化的综合物流业务提供支持。预计成都港物流中心在2010年中期竣工同时开始运营。预计全部投资静态回收期12.74年；全部投资动态回收期19.04年。同时，为弥补经营资金缺口，同意向北京中外运速递有限公司增资18900万元，并授权公司总经理处理具体事宜。该公司成立于08年4月，是公司的一家全资子公司，注册资本为1000万元。该公司主要经营寄递业务、普通货运、货运代理、仓储物流服务等。公司对中外运速递增资是该公司持续经营的需要。充足的资本金将大力促进该公司拓展国内速递业务空间，为国内业务提供更好的支持平台。
　　绩优蓝筹股，该股自去年11月初探明历史底部后，开始酝酿恢复性修正行情，主力稳轧稳打，底部逐渐抬高。2008年报显示，前十大流通股东中9家机构和法人合计持有流通股6146万股，筹码有一定集中度。近期该股蓄势向上突破年线，并站在年线上方运行，目前动态市盈率仅10左右且涨势尚未加速，后市有望继续向上拓展空间，建议关注。

