上海电气：核能核电概念的加速新军

　　国元证券 康洪涛
　　前期，国家电网设计施工的晋东南-南阳-荆门特高压交流试验示范工程正式投入运行，这是我国第一条1000千伏交流输变电工程，国家电网副总经理表示，未来3-4年国家电网将投资逾1,000亿元建设特高压输电线路，今后中国将以特高压为骨干网架。分析人士认为，这将带来对输变电设备市场的扩容，由于设备技术门槛高，天威保变、特变电工、上海电气等行业龙头将享受较大利好，其中天威保变以及特变电工已经被机构收入囊中，以40元的价格仰视市场，那么目前同样具备优质资产的上海电气(601727)，仅8元出头，后市值得强势关注！
　　上海电气集团股份有限公司，上海电气(601727)，成为继中国南车上市后，08年A股主板上市的又一行业蓝筹，同时，上海电气也是自今年10月新股停发以来第一只主板上市股票。上海电气截至08年三季度末，发电设备、重工设备、轨道交通业务的在手订单已经达到1800亿人民币，在原材料成本不断下降的情况下，这些订单业务将确保公司未来的盈利增长。
　　上海电气旗下有电站、输配电、重工、轨道交通、机电一体化、机床、环保、电梯、印刷机械等多个产业集团，公司拥有上海机电股份有限公司等上市公司和上海三菱电梯有限公司等50多家合资企业，关键的是，上海电气始终以振兴民族装备工业为己任，致力于技术创新工作，制造出一大批代表国家装备工业水平、处于世界领先的产品，一些产品填补国内外空白。中国第一套6000千瓦火电机组、世界第一台双水内冷发电机、中国最大的12000吨水压机、世界第一台镜面磨床、中国第一套30万千瓦核电机组、中国第一根大型船用曲轴、中国第一套百万千瓦等级超超临界火电机组都来自于上海电气。
　　A股市场近期利好频出，监管机构的维稳力度不断加强，深度探底的可能性相对较小，在此市场背景下，该股走出一个大“W”的底部完美图形，上升趋势有望复制中国南车，近期换手率逐渐放大证明中线介入者增多，由于近期行情属于资金推动型行情，相信短线启动已成定局，建议多多关注。

