申能股份：电力行业回暖补涨在即

　　精业胜龙 马晓光
　　申能股份(600642)主营业务分为电力生产与石油天然气生产及供应两块，是上海地区重要的基础能源供应商。截至2008 年底，公司电力业务可控装机容量达682.4 万千瓦，占上海电网统调装机容量的28%。公司通过参股上海石油天然气有限公司40%股权来介入石油天然气生产领域；该公司负责东海平湖油气田项目的开发和建设，开发规模为年供天然气约4 亿立方米，年生产原油约50 万吨；是上海天然气需求主要气源地。公司天然气管网业务由持股60%的上海天然气管网公司负责；该公司统一建设上海境内天然气高压主干输气管网及相应的辅助配套设施，负责从上游收购来自“西气东输”、“东海平湖油气田”与“LNG”等气源的天然气，并向下游各直供大用户和上海燃气所属区域燃气公司配售；盈利模式为购销差价。
　　公司参控股电厂中，除星火热电外均为30 万千瓦以上机组，其中包括外高桥第二与外高桥第三这样的超临界和超超临界机组；公司机组煤耗水平较低。公司主要控参股电厂电力全部供应上海，虽然2009 年全国利用小时面临较大的下行压力，但上海的产业结构、迪斯尼和世博会投资等因素保证了上海地区用电需求的相对刚性。第三产业在上海经济结构和用电需求中的占比越来越大，已经成为支柱产业；我们认为随着2010 年世博会的举办和迪斯尼项目落户上海，旅游服务、商业零售等将进一步发展，第三产业未来在上海GDP 中占比将继续加大。第三产业用电量增速的稳定性要大大强于第二产业，上海这种产业机构使得其电力需求比较稳定。
　　双主业平滑业绩，提升抗风险能力。公司双主业——发电和油气业务，在一定程度上形成互补，有利于平滑业绩波动，提升公司的抗风险能力。公司的发电资产质量优良，以大机组为主，平均供电煤耗在上市公司中最低，具有较强的竞争优势。公司油气开采业务稳定，天然气管网业务具有较好的增长潜力。目前东海油气田年产石油约20 万吨，天然气5 亿立方米；未来的增长主要依靠油价的上涨。根据上海市规划，在“十一五”期间天然气在上海一次能源中占比将由2005 年的3%提高到5%，预计2009 年供气量达到40 亿立方米、2010 年达到60 亿立方米，2015年达到100 亿立方米，公司控股60%的天然气管网公司将受益于此，业绩大幅增长。
　　煤价下跌，供气量上升提升2009 年业绩：预计2009 年煤炭价格(秦皇岛大同优混)达到550 元/吨，比2008 年平均下降59%，电力公司盈利将大幅增长。2008 年煤炭价格上涨导致公司电力业务业绩下滑，特别是外三电厂，虽然供电煤耗全国最低，但由于试运行电价偏低，以及市场价格采购煤炭导致亏损，2009 年外三电厂将由亏转盈。2009 年、2010 年天然气管网公司供气量将增至40 亿、60 亿立方米，导致公司盈利大增32.8%和34.9%。
　　国家电网公布的数据显示，3月上旬全国发电量同比增长约1%，显示发电量有回暖迹象。作为GDP数据变化的先行指标，发电量被认为是未来经济能否转暖的风向标，发电量走势也成为行业内外关注的焦点。
　　电力行业回暖后，电力股最先受益，申能股份作为上海的电力龙头，补涨要求强烈，近期该股已经形成箱体振荡走势，今日借尾盘拉升，出现突破迹象，投资者可考虑跟进，波段操作。

