双良股份：苯乙烯价大涨带来短期机会

　　精业胜龙 马晓光
　　双良股份(600481)主营业务主要是空调相关的溴化锂制冷机业务、空冷器业务、高效换热器业务，以及化工相关的苯乙烯、苯胺业务，2001年6月母公司被江苏省科技厅认定为“技术密集型、知识密集型”企业，自2001 年度起企业所得税的适用税率为15%。控股子公司江苏利士德化工有限公司(生产苯乙烯)系生产性外商投资企业，根据原《中华人民共和国外商投资企业和外国企业所得税法》的规定自公司获利年度起享受“两免三减半”的税收优惠政策。2007年系公司第一个获利年度，2007年度、2008年度企业所得税全免，2009年至2011年减半征收，即所得税率为12.5%。
　　ˈ 进入2009 年以来，国内苯乙烯在外盘苯乙烯价格强劲反弹的带动下迅速上涨，国内苯乙烯价格已经由1 月初的4750 元/吨上涨至目前的7350 元/吨，上涨幅度高达54.7%。和我国正在经历的过程相似，国外苯乙烯相关下游产品在去库存化之后进行补库存，导致相关下游产品如EPS、ABS、PS、SBR 等的开工率上升，进而拉动了国际苯乙烯的需求。东南亚苯乙烯的到岸完税价格一路上行，已经高于国内的价格，国内外价差出现反转。我国作为苯乙烯的进口大国，进口依存度高达50%，我们不用担心国外产品对国内价格的冲击。
　　受家电下乡和汽车下乡政策拉动的需求，国内的家电和汽车制造企业开工积极。家电行业对EPS 包装材料以及PS 工程塑料的需求增长，汽车行业对ABS 工程塑料以及轮胎原料丁苯橡胶的需求旺盛。目前双良股份的主要下游客户江阴周边的EPS 用户目前开工率已经达到90%左右。
　　苯乙烯价格上涨的同时，原料纯苯价格仅由1 月初的3000 元/吨上涨到目前的3650元/吨，原料东南亚乙烯到岸完税价格则仅由1 月初的4931 元/吨上涨到目前的5297元/吨，上涨幅度分别为22%和7%，远低于苯乙烯的涨幅。公司苯乙烯业务2 月中旬已经实现盈亏平衡，2 月下旬进入盈利，目前毛利率已经创出历史最高水平的24%，为此公司也已经于近日重启原本由08 年11 月份一直停车的一期装置，至此两期装置共42 万吨产能都已经达到满负荷运转。
　　2007 年7 月公司以增发募集资金6,845.63 万元人民币收购江阴华顺新材料投资有限公司持有的公司控股子公司江苏利士德化工有限公司24%股权，收购完成后公司对利士德实际控股权达到75%，并以募集资金3 亿元对利士德进行增资，这样公司在原有利士德一期21 万吨苯乙烯产能基础上新建二期苯乙烯21 万吨产能，二期产能已于2008 年4 月投产，目前公司拥有总产能42 万吨苯乙烯，居国内苯乙烯产能第三，仅次于中海油壳牌石化56 万吨、上海赛科石化50 万吨产能。2009 年公司的苯乙烯产能将完全释放产能，适逢苯乙烯价格大幅上涨，对公司的业绩可谓锦上添花。
　　随着苯乙烯价格的上涨，双良股份也出现了快速反弹的走势，公司业绩增长的预期得到了一定的体现，但公司股价还有上涨空间，目前的风险主要来自原料纯苯价格也出现加速上涨的情况，据报道4月8日中石化上海分公司纯苯出厂价执行4200元/吨，包括镇海炼化，上海石化，金陵石化等。九江石化价格略低200元。原料价格的快速上涨将使苯乙烯的毛利率出现下降，投资者应时刻关注纯苯价格的变化。

