航天长峰：医疗器械股 受益医改

　　太平洋证券  花志海
　　在新能源、钢铁、汽车、软件等板块轮番表演之后，相信下周大盘将迎来新的市场热点，结合消息面和政策面，医药板块最有可能接力而上。一方面有消息称2009~2011年深化医药卫生体制改革实施方案清明节后正式公开，另一方面预防手足口病正在部分地区展开，因此我们建议积极关注医疗器械龙头企业，特别是治疗手足口的呼吸机生产龙头企业(600855)航天长峰：医疗器械龙头企业，受益新医疗改革，建议积极关注！
　　新医疗改革+预防手足口，医药板块机遇大！
　　2009~2011年深化医药卫生体制改革实施方案清明节后正式公开。4月2日，医改领导小组召开第二次会议，讨论加快落实医改方案及相应配套文件。消息人士透露，医改方案可能清明节后正式向全社会公开，而酝酿中的一次高规格全行业会议，也因方案公布时间推迟而再度顺延。该会议旨在统一思想，推动贯彻落实医改方案，规格将高于年初的全国卫生工作会议。据悉，与《关于深化医药卫生体制改革的意见》(下称《意见》)和《2009~2011年深化医药卫生体制改革实施方案》(下称《方案》)配套的医改配套文件近30个，由于医疗卫生主管部门希望相对重要的配套文件能与医改方案同时公布，部门间在配套文件上的分歧还在进一步协调统一之中。按照医改领导小组此前的设想，包括“基本公共卫生服务均等化”、“公立医院改革试点指导意见”、“城乡医院对口支援工作管理办法”、“深化医药卫生体制改革试点办法”、“建立国家基本药物制度的实施意见”、“国家基本药物遴选暂行管理办法”、“鼓励社会资本参与医疗卫生发展”、“完善政府卫生投入政策”、“促进和扶持中医药事业发展的若干意见”等关于医改全局的配套文件，将与医改方案同时公布。同时山东省菏泽市启动突发公共卫生事件应急预案、实施三级应急响应后，各县区快速反应，迅速展开城乡卫生大扫除，加大投入，全力做好手足口病防治的各项工作。手足口病没有特效药，只能用血蛋白增强抵抗力，用呼吸机急救，因此生产呼吸机的企业面临双重机遇。
　　呼吸机生产龙头企业！
　　航天长峰在国内医疗器械行业享有良好的市场信誉，是国内医疗器械行业第一家通过ISO9001和ISO13485国际质量认证的企业，产品获准使用国家认可的医疗器械CMD标志。2003年产品关键部件通过CE认证，2004年呼吸机整机产品通过CE认证。公司生产的ACM品牌麻醉机、呼吸机是国内知名品牌产品，多次在政府采购招标项目上中标，用户超过3000家，2003年底产品在市场上的保有量超过5000台，用户遍布全国除台湾和西藏以外的所有省市地区，并出口到亚洲、非洲和美洲。2003年4月，ACM805呼吸机被“全国防治SAS指挥部”指定为重点治疗产品，也是唯一被指定的全国性防治“非典”专用呼吸机，黄菊副总理还亲临公司视察，关心呼吸机的生产情况。公司在这次突发公共卫生事件中顾全大局，全力以赴，为全国各省市医疗机构提供的呼吸机发挥了巨大作用，受到北京各大媒体的高度评价。在未来抗击手足口病的事件中，公司将继续发挥其龙头作用。
　　公司是国内唯一一家能生产应用于武器装备现代化的第三代红外成像设备的企业，该设备国外禁止出口，是武器装备现代化急需的装备之一也是我国石油、电力、交通运输、消防安全等领域急需的产品，前景十分广阔。此外，公司是航天科工集团内唯一从事军用计算机及软件等高技术电子设备研制，生产的单位，在该领域内具有无可比拟的优势。二级市场上，该股调整蓄势，后市有望再创新高。 

