二次股改概念大放异彩(附股)
　　中天证券 刘响义
　　近日ST重实、宜华地产、博盈投资、福耀玻璃、威孚高科等股改追送对价概念股大放异彩，表现出色，市场戏称为"二次股改概念"，流通股东获得了第二次对价的机会。当时为了顺利完成股改，取得流通股东的同意，同时也尽可能地少送股改对价，部分上市公司都根据自身情况作出了不同的承诺，包括追送对价、增持、注资等。"西子"系与"银泰"系曾争夺得难解难分的百大集团(600865)，两次股改都难产，第三次股改双方握手言和，各退一步，百大集团将杭州百货大楼等百货业资产委托给银泰百货管理，委托期限为20年，前四个管理年度的委托经营利润基数为8150万元，后十六个管理年度的委托经营利润基数为8965万元，由银泰百货负责保底；西子联合承诺在二级市场增持百大集团流通股不少于5000万元，而实际上共耗资13377万元增持1880万股，"超额"完成任务，成本为7.12元/股。而由于百大集团原有主业百货业委托给银泰百货管理后，公司变得"无所事事"，因此百大集团在中报和年报上表示，公司正结合市场和公司实际情况，寻找投资项目，以尽快确定公司发展方向。百大集团在08年年报上明确指出，2009年公司将结合自身的优劣势，确定发展方向，同时制定相应的发展战略，为战略实施做好人、财、物等资源的准备，在2009年年底前，根据选择的方向，把握合适的时机、寻找合适的项目，进行项目投资，以初步实施发展战略。
　　百大集团大股东西子联合控股公司总部位于浙江省杭州市，总资产超过120亿元，员工7000余人，旗下拥有西子奥的斯电梯有限公司、杭州西子石川岛立体停车设备有限公司、杭州锅炉集团有限公司、杭州西子孚信科技有限公司、浙江西子富沃德电机有限公司等多家行业领先企业，颗颗皆巨星，创造了自动扶梯全球第一、电梯部件全国第一、立体车库全国第一、余热锅炉全国第一的佳绩，2008年西子联合销售收入达到125亿元，上缴税收6.3亿元。西子联合对百货业是外行，所以把百大集团原有主业百货业资产委托给银泰百货管理，而谋求百大集团新的发展方向，从百大集团08年年报披露的情况分析，西子联合注资将进入倒计时，时间在今年年底前。西子联合掌门人王水福经过20多年的努力，把西子联合发展为总资产逾120亿元的自动扶梯大王、立体车库大王和余热锅炉大王，并实现借百大集团之壳上市。在建设中的西子联合大厦，西子的主要产品都集成、整合进去，比如整个大楼采用钢结构，由西子重工建造，电梯用西子奥的斯的，立体车库用西子石川岛的，锅炉用杭锅的，并把世界最先进的智能化、绿色节能技术用在这个大楼上，通过这个大楼，为西子的未来培育新的产业发展方向，而绿色节能环保就是西子联合的产业发展方向，公司始终把节能降耗的理念贯穿产品设计和生产过程，如"锐进"再生能源电梯最大可节能70%、西子联合大厦节能65%、永磁同步无齿轮主机节能44%，西子联合还是国内余热锅炉技术标准的制订者之一，已经生产了500多台(套)节能环保锅炉，每年节约1867万吨标准煤。
　　百大集团在08年中报和年报上指出要确定公司发展方向，而大股东西子联合的产业发展方向当然也将成为其百大集团的产业发展方向，原有主业百货业已委托给银泰百货管理，旱涝保收，新的实施发展战略即将落实。百大集团总经理何美云股改后坦言，"我们终于可以集中精力考虑公司发展的问题了"，百大集团委托给银泰百货经营的是存量资产，未来的项目是增量资产，"老蛋糕"不会减少，"新蛋糕"不断做大，百大集团的未来一定比现在更好。百大集团股改后要实施新的发展战略，而控股股东西子联合掌门人王水福表示，绿色节能环保就是西子联合的产业发展方向，西子联合旗下扶梯、电梯部件、立体车库、余热锅炉、钢构资产颗颗皆巨星，致于将会注入哪类资产，"谜底"将在今年年底前揭晓。西子联合以13377万元增持百大集团1880万股，成本为7.12元/股，显示对百大集团发展前景充满信心，百大集团近日有向上突破迹象，冲击7.12元的阻力位，值得重点关注。

