西北轴承：6.1亿元投资风电产业

　　金证顾问  张超
　　在船舶业振兴规划细则出台后，引发相关股票大涨！装备制造业振兴规划有望出台，西北轴承的投资机会来临。该公司是我国最大的轴承企业之一，2007年被列入“中国机械500强(居第299位)”和“中国轴承50强(居第6位)”，其“NXZ”商标相继被评定为“宁夏著名商标”和“中国驰名商标”，可生产9大系列近3000种轴承，掌握了石油机械轴承的核心技术，占石油机械轴承80%的国内市场份额，占出口市场90%以上份额。更值得投资者特别关注的是，公司08年决定借机械轴承的产业优势，投资6.1亿元介入风电轴承产业。
　　6.1亿投资风电轴承  三大项目有望增加利润2.71亿元 
　　2008年6月，西北轴承股东大会决定建设风力发电机组配套轴承、国家重大机械装备配套轴承等三个项目。其中风电项目重点是开发生产高技术含量、高附加值的1MW～1.5MW风力发电机组配套轴承。建设规模为年产1MW以上风力发电机组配套轴承2.6万套，其中偏航转盘轴承0.2万套，变浆转盘轴承0.6万套，主轴轴承0.2万套，增速器轴承1.6万套。
　　公司预计风电轴承项目投产后年销售收入可达8.67亿元，利润总额1.66亿元。同时，公司也预计，另外两个项目投产后年销售收入总共4.79亿元，利润总额1.05亿元。若上述项目可以顺利启动，则将成为公司新的利润增长点。三大项目完全投产后，将增加利润2.71亿元。
　　财政部间接控股  受到政府和大股东的全力支持
　　西北轴承的第一大股东是中国长城资产管理公司，而长城资产管理公司是财政部的全资公司，因而被国家财政部间接控股。其特殊的地位受到了财政部和宁夏自治区政府的大力支持。08年，大股东长城资产管理公司豁免对公司2.37亿贷款利息，增加收入5806万元。还收到宁夏自治区政府各类减税共计2064万元。2月9日，收到财政部退付的一般增值税445万元，记入09年利润。2月20日，西北轴承收到宁夏回族自治区相关部门颁发的《高新技术企业证书》，根据规定，公司将自2008年起至2010年连续三年享受国家关于高新技术企业的按10%减征所得税的优惠政策。
　　国内唯一的高速铁路轴承生产商  受益于3.5万亿铁路投资
　　铁道部发展计划司司长杨忠民曾表示，今年铁路投资6000亿元，未来三年内铁路计划投资规模超过3.5万亿元。在铁路轴承方面，西北轴承是全国唯一能够独家生产时速200公里/小时及以上的高速铁路轴承供应商，将大大受益于中央提出的数万亿铁路建设投资规划。
　　从二级市场的走势来看，西北轴承股价沿着10日均线稳步攀升，20日均线上穿30日均线形成金叉。成交量脉冲式放大，大资金介入迹象明显，今日该股不为大盘调整所动，放量突破近期高点，上涨空间有望打开，可以重点关注。

