滨州活塞：船舶配套业 大有可为 

　　长城证券  刘宇
　　船舶工业调整振兴规划细则正式推出，中国船舶、中船股份、广船国际、风帆股份等船舶概念股近日牛气冲天。船舶工业调整振兴规划将有利于扩大国内船舶的市场需求，令整个船舶工业欣欣向荣，中国船舶去年业绩高达6.28元/股，威震华夏。我国要在环渤海湾、长江口和珠江口打造3个世界级的造船基地，而位于环渤海湾的山东滨州是我国新兴的“船舶及零部件制造”基地，拥有一批具现代造船模式的总装造船企业，以及完善的船舶配套产业，其中滨州活塞(600960)抓住市场机遇，积极调整产业结构，把研发、生产力量向船用活塞转移，成为我国船用活塞的龙头企业，产品并广泛应用到坦克、军舰、重卡、工程机械等重型装备上。
　　船用柴油机是一种热能动力机械，工作条件十分恶劣，承受着很高的热负荷和机械负荷，而活塞是柴油机燃烧室的主要零部件，其所处的工作环境是高温、高压以及受带有化学腐蚀性的混合油气直接作用，活塞质量若不过关，将令船用柴油机出现拉缸故障而报废。滨州活塞建立了国内活塞行业唯一的国家级企业技术中心和博士后工作站，与世界一流的内燃机研究所--奥地利AVL、全球最大的发动机研究机构--德国FEV合作，在技术开发和研制上与欧洲实现同步。滨州活塞3月24日发布公告称，公司计划实施《船舶(机车)发动机活塞生产制造技术改造项目》，可新增利润2000万元。船用活塞是船舶动力的心脏，滨州活塞正加快生产20／27系列、160系列、170系列、300系列、DS-180A系列39个品种船用柴油机活塞，研发生产多型号、多品种、高功率、高强度、耐磨船用柴油机活塞，成为国内领先的船用动力设备配件生产基地。
　　山东滨州抓住我国要在环渤海湾打造世界级造船基地的良好机遇，把滨州活塞作为船舶配套业龙头来扶持。经过不懈的科技创新和技术攻关，滨州活塞在产品设计开发技术、新材料开发和应用技术、活塞制造技术、活塞专用机床制造技术等方面都取得了丰硕成果，成功开发了BH135材料，以及HZ－80、HZJ－100、HZJ－100A、QZ130等多种机型的铝活塞全自动铸造机。全球每年船舶配套市场总值预计达到800亿元，船舶及配套业面临重要发展机遇，爆发力强，山东滨州是我国新兴的“船舶及零部件制造”基地，滨州活塞专业生产船用活塞，处国内龙头地位，该股上月公告实施《船舶(机车)发动机活塞生产制造技术改造项目》，产品并广泛应用到坦克、军舰、重卡、工程机械等重型装备上，未来潜力相当大，值得重点关注。

