4月15日十六机构荐黑马股
　　海螺型材(000619)一季报出色 强势有望保持
　　公司一季报业绩大幅增长，良好业绩的取得不仅得益于原材料价格的下降，也得益于公司产品结构的调整。目前公司彩色型材产能已达6万吨，未来随着市场对彩色型材等高附加值产品的需求增加和产能的充分发挥，高附加值产品在公司毛利总额中的占比将会进一步提高，前景可观。近期该股依托短期均线稳健上行，股价屡创新高，强势格局有望进一步维持。
　　3月产销量创新高
　　利润总额同比减半
　　今年3月份，国内汽车业延续了2月份高增长的销售趋势，市场进一步回暖，产销量继2008年3月越过100万辆后再创历史新高。
　　今年3月我国汽车销量达到111万辆，环比增长34.10%，同比增长5.01%，其中，乘用车销量达到77.2万辆，环比增长27.18%，同比增长10.26%，商用车销量达到33.7万辆，环比增长53.18%，同比下降5.25%。
　　不过值得注意的是，根据中国汽车工业协会最新的前两月汽车行业经济效益统计，1至2月我国规模以上汽车企业主营业务收入为3204.13亿元，同比下降9.42%，利润总额为98.79亿元，同比下降50%，19家重点企业集团的利润下降了66亿元，降幅达59%。
　　京新药业(002020)放量创新高 有望惯性走高
　　目前公司喹诺酮类原料药生产技术经济指标及生产成本在国内外市场中具有较强的竞争力，此外，当前国内降血脂市场的用量在快速增长，公司生产的重点产品京必舒新是重要的降血脂用药，具有较强竞争力，市场份额逐步增加，并已顺利进军海外市场，盈利前景值得期待。该股在蓄势充分后一举发力创出新高，成交量明显放大，强势特征明显，后市有望惯性走高。
　　传化股份(002010)机构投资者云集 未来仍有机会
　　公司是国内最大的纺织印染助剂生产企业，在国内纺织助剂市场拥有10%左右的市场份额。作为该行业的龙头企业之一，无论生产能力、技术水平，还是销售收入、利润规模，公司均处于领先地位，具有明显的规模和品牌优势。公司已被认定为浙江省2008年首批高新技术企业，认定有效期三年，公司将依据国家有关规定享受高新技术企业税收优惠政策。由于质地优良，该股受到众多机构投资者青睐，短线发力上行，后市有望挑战前高。(恒泰证券 王飞)
　　中国中铁(601390)受益基础设施建设 资金介入明显
　　由于对后续经济刺激政策的良好预期，市场强势特征依然明显，虽然随着市场逐渐走高，调整压力将显现，但个股机会仍将活跃，重点可关注工程建筑方面的个股，操作上可关注中国中铁。公司是我国和亚洲最大的多功能综合型建设集团，作为我国铁路建设市场最大的承包商，参与过我国所有主要铁路的建设，并在我国重载铁路、高速铁路及铁路提速建设市场也处于主导地位。此外，公司在我国道岔市场处于主导地位，是全球产量最大的道岔制造商。
　　近期该股呈现箱体走势，短期股价已连续收出6根阳线，且自反弹以来首次有效站稳年线，从量能看，明显有大资金积极介入，后市有望继续震荡走高。(杭州新希望)
　　同方股份(600100)创投概念 上涨空间打开
　　前期发布了首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法，这意味着筹备十余年之久的创业板即将正式开启，参股创投公司的个规有望迎来爆发式历史发展机遇，同方股份尤其值得关注。公司威视安防业务稳居全球前列，是全球最大的集装箱检测设备供货商，未来仍将保持稳定增长。除蒸蒸日上的同方威视外，其旗下还有多家科技公司，价值不容忽视。我们认为，创业板一旦开启，无疑将加速此类公司上市步伐，公司也将面临巨大的价值重估空间。
　　近日该股强劲攀升，成交量一直保持较高水平，资金积极运作迹象相当明显，目前股价已成功突破年线压制，上涨空间由此被打开，后市有望展开加速上攻行情。(北京首证)
　　湖南投资(000548)经营稳健 蓄势待涨
　　公司以路桥、酒店业务、土地开发为三大主业，实力显著，其经营的优质路桥资产在长沙市年票制收费的模式下保证了业绩的稳定增长，经营风险较小。随着今年湖南省私家车拥有量的迅速增加，路桥收费将呈现稳定增长的趋势。此外，公司投资经营的两家酒店均位于城市中心区域，地理位置优良，客房开房率在长沙同类酒店中一直位居前列。
　　此外，公司的离子交换纤维辐照改性加工产业化项目当前已全面完成项目建设，钴源已采购、安装完毕，经环境保护部门同意，开始试运行，成长前景为各方看好。经过前期放量，近期该股走势活跃，不时有大量放出，前期低位获利筹码已大为减少，建议中长期关注。(金证顾问 张超)
　　哈飞股份(600038)
　　业绩平稳 未来值得期待
　　公司2008年实现营业收入22.18亿元，同比增长3.44%；营业利润1.1亿元，同比增长5.36%。公司业绩总体保持稳定，材料和人工成本上升导致毛利率微跌，飞机培训任务和售后服务备件减少等因素使得销售费用同比减少20.59%，技术开发费用减少以及工资和维修费用增加等因素使管理费用同比减少7.07%，汇兑损失和贷款利率增加造成财务费用由负转正，期间费用率整体降低0.64个百分点。
　　公司是中航直升机公司旗下唯一上市公司，目前股价对应2008年PE高达60倍，已体现了资产注入预期，这一溢价尚属合理，中长期投资者可密切关注。(东海证券 李军政)
　　巨轮股份(002031)
　　受益汽车业复苏 依托均线走高
　　公司是国内规模最大、技术水平最先进的子午线轮胎活络模具制造公司，近年来，通过延伸产业链，公司正迎来良好的发展机遇。二级市场上，该股自见底以来，依托30日均线缓步走高，近日量能开始有效放大，股价有加速上攻迹象，可密切关注。
　　(金百灵投资)
　　康缘药业(600557)
　　优质医药股 维持增持评级
　　国家基本药物目录有望在4月底公布，预计公司将有若干产品进入目录，此举有望扩大产品的销售收入。预计公司2009年、2010年的EPS分别为0.70元和0.88元，参照4月10日收盘价，对应动态市盈率分别为25.77倍和20.5倍，维持增持评级。
　　(中原证券研究所 王博)
　　海马股份(000572)
　　销售仍未好转 毛利率较低
　　(东海证券 赵世光 李涛)
　　公司2008年实现销售收入61.26亿元，同比下滑27.73%，利润总额5287万元，同比下滑94.28%。
　　公司控股子公司海马汽车2008年共实现汽车销售8.51万辆，同比下滑30.58%，其中主力车型福美来、海马3和普利马都出现较大幅度下滑，公司2008年综合毛利率较低是造成营业利润为负值的主要原因。
　　由于公司新推乘用车和郑州商务汽车5万辆轻型客车将于2009年量产并上市，公司2009年拥有的利润增长点较为丰富，我们认为公司2009年、2010年销售收入将实现25%以上的复合增长。
　　(东海证券 赵世光 李涛)
　　申华控股(600653)
　　进军风电业 底部明显惜售
　　前期公司大力挺进风电新能源领域，与协合能源开发了内蒙古太仆寺旗贡宝拉格风电厂。与此同时，公司还积极挺进汽车零部件领域，在沈阳组建了合资公司生产汽车座椅。近期该股在底部明显惜售，由于具备多重题材，后市有望走出强劲拉升行情。
　　(广东百灵信)
　　沈阳化工(000698)
　　短期资金压力重 未来极具潜力
　　2008年公司实现营业收入59.11亿元，同比增长7.74%，利润总额1.32亿元，同比减少45.65%。公司四季度单季亏损9700万元，主原与国内同行如出一辙：一方面由于受全球金融危机的影响，下游需求低迷；另一方面由于国际原油价格突然下滑，产品价格全线大幅下降，而公司库存原材料成本较高，最终使得公司经营出现困境。
　　继2008年丙烯酸及酯类项目通过验收，公司新建CPP项目也已基本竣工，由于连续投资了两个大型项目，公司短期资金压力较重，将对经营产生一定压力。
　　由于经济形势尚不明朗，公司2009年将面临较大挑战，而从长期看，随着两个重大项目的建成，未来极具增长潜力。(东海证券 毛伟 袁舰波)
　　海南海药(000566)
　　特种药巨子 指标进入超卖区
　　抗肿瘤药物系列中主导产品特素紫杉醇注射液是公司主要的盈利产品，此药也是治疗卵巢癌、乳腺癌、肺癌、鼻咽癌等实体肿瘤的一线用药。近期该股连续调整后，短线技术指标进入超卖区域，技术反弹一触即发，建议投资者可逢低密切关注。
　　(九鼎德盛 肖玉航)
　　*ST白猫(600633)上海本地股 整合值得期待
　　公司连续两年亏损已戴帽，发布了退市风险警示公告，如重大资产重组不能在2009年内完成，或未能扭转经营亏损的局面，公司股票将可能被暂停或终止上市，但在两市ST股中，公司资产质量相对较好，拥有中华、美加净、白玉等知名牙膏品牌，这些民族品种曾深入民心。
　　公司大股东也有重组的能力，大股东新洲集团是注册地在杭州的民营企业，主业房地产。公司作为上海本地股，处于全国经济活跃地带，而且公司股本较小，未来存在较大的整合可能性。
　　前期该股整体超跌严重，近期在股指大幅上涨背景下涨幅不大，股价也站在年线之上，后市补涨潜力比较大，值得投资者持续关注。
　　(天信投资 颜冬竹)
　　漳州发展(000753)
　　福建板块龙头 水务概念
　　当前我国水资源供求矛盾日益突出，国家大力推行节能减排和环境保护，将给公司的供水以及污水处理业务带来较大发展机遇。作为福建板块龙头品种，周二该股出现大阳拉升行情，短线有可能继续充当板块龙头，投资者可视量价关系予以关注。
　　(浙商证券)
　　数源科技(000909)
　　数字电视概念 涨幅滞后
　　公司成功推出我国首台数字电视IDTV，代表了我国目前数字电视技术领域的顶尖水平，取得了第三代数字电视突破性进展的又一里程碑。二级市场上，近期科技电子类股票涨势喜人，而该股涨幅明显滞后，近期技术上形成两阳夹一阴走势，可积极关注。
　　(西南证券 罗栗)

