东华能源：再生资源第一股 新能源概念突出

　　海通证券 张晶
　　近期A股市场主题性投资运作的轨迹非常明显，在当前国际金融风暴肆虐下，全球经济下行风险加大，外部需求大幅下降。这直接催生出我国能源发展战略与管理体制上的新变化。从A股未来政策扶持并大力发展的行业来看，新能源行业国家大力发展的政策非常确定。从中长期来看，中国作为能源消费大国，不断改变能源结构，积极发展可再生能源和新能源，因此从行业板块机会来看，在政策确定性背景下，循环经济、新能源板块仍将面临主题性投资下的多重机会，如东华能源  (002221)将与控股子公司江苏东华汽车能源有限公司合资设立江苏省东华再生资源有限公司。同时江苏东华汽车能源有限公司拟与南京市玄武区国有资产管理控股(集团)有限公司合作，共同投资建设“东华汽车新能源研发基地”，再生资源产业已成为世界性朝阳产业，是新能源范畴之一，未来想象空间极为巨大！
　　佛塑股份涨停、航天机电涨停、精工科技涨停、北新建材涨停、风帆股份涨停、东方电气涨停，为新能源板块的疯狂打开了极大的想象空间！新能源范畴的节能核能、风能、太阳能等延伸品种纷纷成为市场的亮点，连与智能电网长城开发、智能建筑泰豪科技、延华智能也开始受到市场关注，而在种种的新能源板块全部激活的背景下，新能源一重要分支再生资源有望在下周受到深度挖掘，4月8日，国家发改委能源研究所研究员董路影在上海透露，拟定中的新能源产业振兴计划，其力度将比现有政策“大得多”。如此政策环境，引来的刺激经济效果将极为明显。东华能源  (002221)公司是华东地区最大高品质工业用燃气供应商，连续多年占据中国进口液化气市场4.8%以上份额，进口液化气数量连续三年位居全国前七名，自2000年3月，已累计向国内市场提供清洁能源20余万吨，并保持零安全事故纪录。而值得圈点的是，2009年2月18日，将与江苏东华汽车能源有限公司合资设立江苏省东华再生资源有限公司。为适应汽车加气项目快速发展的需要，进一步提高公司在新能源汽车应用技术领域的研究和开发能力，公司拟同意控股子公司江苏东华汽车能源有限公司与南京市玄武区国有资产管理控股(集团)有限公司合作，共同投资建设“东华汽车新能源研发基地”，次举更意味着公司的在清洁能源项目的基础上有望再向再生资源产业进军，未来有望成为新能源中再生资源产业典范，成长可期！
　　事实上，目前世界各国都面临着矿产资源日益短缺的难题，发展环经济是解决经济发展与环境保护矛盾，实现经济又好又快发展的有效形式，再生资源产业已成为世界性朝阳产业。在未来30年内，再生资源产业为全球提供的原料将占原料总量的80%。作为进军再生资源产业东华能源  (002221)，技术上对比其他新能源品种大涨是落后，而一旦被市场深度挖掘，突破行情也将一触即发，值得重点关注！

