4月16日十六机构荐黑马股
　　中国卫星(600118)主业优势明显 上升空间打开
　　公司是目前上市公司中唯一的卫星制造公司，全资子公司是公司小卫星研制业务的经营主体，在未来小卫星和微小卫星的竞争中，后者将凭借先发优势在未来相当长一段时间内仍将保持垄断地位。公司2008年卫星研制业务收入呈稳步增长态势，继续保持国内小卫星研制领域的主导地位。
　　二级市场上，周三该股盘整一段时间后再度发力，一举放量创出新高，短期强势有望保持。
　　恒星科技(002132)主营业务突出 核心竞争力强
　　公司镀锌钢丝、镀锌钢绞线产销量位居全国龙头地位，国内市场份额为25%，被指定为三峡外送、西电东输等国家大型输电工程的专用产品。此外，公司已被认定为高新技术企业，认定有效期3年。
　　根据规定，公司自获得高新技术企业认定后三年内，所得税按15%比例征收，这对于公司盈利水平的提升将带来积极影响。近期该股反复走高，短期强势明显，未来消化浮筹后应有进一步表现机会。
　　东源电器(002074)风电设备新贵 成长潜力较大
　　公司是我国目前具有高新化、专业化、产业化特点开关及开关柜生产骨干企业，华东地区高压开关设备生产基地。公司目前正在加快环保项目及风电项目建设的进程，开发了以风电专用箱变为主体的风电电器产品等，未来将在新能源产业的快速发展中明显受益。
　　二级市场上看，伴随着公司业绩的稳步增长，目前该股的股价重心也在不断抬高，后市应该仍有上涨机会。
　　交通银行(601328)业绩稳定 上升通道运行
　　由于对政策上的良好预期，市场短期调整空间被有效遏止，前期银行股明显有大资金介入，而我国银行业成为全球金融危机中防御能力最为突出的国家之一，随着我国经济的复苏，银行业有望继续稳步快速发展，从年度、季度业绩看，各大银行业绩增幅明显，操作上可关注交通银行。
　　公司综合业务经营取得积极进展，混业经营平台正在逐步搭建。此外，公司在中间业务方面，尤其是在基金管理、信用卡业务方面获得长足进展，目前已形成了集银行、保险、基金以及信托业务为一体的金融综合平台，未来前景较好。近期该股稳步上升后突破年线，虽然短期出现震荡，但指标支撑力度较强，后市仍有上升空间。(杭州新希望)
　　深康佳A(000016)国内手机巨头 具有补涨潜力
　　中移动4月初TD三期无线网设备采购开始招标，标志着国内3G市场全面展开，因此3G手机的更新换代将展现出巨大商机，近期一些实质性受益的个股已展开上攻行情，波导股份、南京熊猫连续两日涨停，而通信行业中受益的个股还有深康佳A。
　　作为国产手机龙头企业，公司已储备了雄厚的3G技术力量，康佳通信是国家3G产业联盟成员单位，而且家电下乡工程的实施，也使国内手机厂商面临着前所未有的机遇，在扩大内需市场中持续获益。
　　作为通信股中的代表，近期该股涨幅相对落后，已持续平台整理近两个月，周三尾盘快速走高，有资金介入迹象，后市有望走出补涨行情，可重点关注。(万国测评 王赛)
　　雷鸣科化(600985)受益基建投资扩大 比价优势突出
　　作为我国水胶炸药生产基地，公司明显受益于民爆产品价格的提升及硝铵价格的下跌，民爆为基础建设的先行行业，与基础建设投资的相关性很高，修路架桥等基建项目少不了炸药的需求，行业未来两年将受益于国家的4万亿投资。民爆行业在产品价格大幅度提升、原材料大幅度下跌以及大规模投资建设带动下，2009年及2010年前景看好，行业龙头的业绩有望快速增长。
　　公司和同为民爆业的南岭民爆相比，后者近期涨幅相当巨大，而公司股价目前一直处于平台整理状态，涨幅并不大，后市应有较强烈的补涨要求，且短线股价也突破了一个多月以来的整理平台，出现小幅度回调应是逢低吸纳良机。(天信投资 颜冬竹)
　　鞍钢股份(000898)
　　盈利存改善预期 增持评级
　　2008年1至12月鞍钢股份实现营收796亿元，同比增长22%，实现营业利润38.78亿元，同比下降63%，实现净利润29.89亿元，实现每股收益0.41元，同比下降63.2%。与多数钢企一致，公司在4季度遭遇严重困难，销售毛利率由平均25%以上突然下降到－19.9%，除了钢价快速下跌导致的收入锐减27%外，原材料成本刚性也是重要原因。
　　考虑目前板材价格的低迷和鞍钢矿石采购成本的滞后下降，2009上半年公司盈利仍存压力，下半年随着矿石关联采购价格大幅下降，其吨钢盈利将明显回升。目前股价下，我们维持公司增持评级。(东方证券 杨宝峰)
　　山东高速(600350)
　　质优低价股 技术蓄势充分
　　公司所辖路桥资产位于山东经济较发达地区，另外，通过不断收购路产，公司正成为山东高速公路网的重要运营者，有望形成规模效益。前期该股始终维持在4.5元至6元的箱体内运行，大双底底部形态构筑完成，量能放大，短期盘升趋势依旧，关注。
　　(金百灵投资)
　　方大炭素(600516)
　　分享核电盛宴 浮筹有效消化
　　公司与华能山东石岛核电有限公司、中核能源科技有限公司签订了高温气冷堆核电站示范工程炭堆内构件供货合同，强势进军核电领域。近期该股蓄势整理充分，短线浮筹得到有效消化，中短期技术指标呈现强劲的低位反转态势，值得重点关注。
　　(北京首证)
　　建发股份(600153)
　　业绩符合预期 存货跌价损失增长
　　2008年公司实现营业收入338.9亿元，比上年增长14.58%；实现利润总额8.17亿元，比上年减少12.5%。公司2008年业绩符合此前的预期，除地产以外的各主要业务收入均有所增长，利润下滑的主要原因是存货跌价损失的增长和投资收益减少。
　　公司国内贸易业务和进出口业务收入分别增长了27%和11%，且营业利润率均比2007年有所增长。公司2008年资产减值损失为1.42亿，这主要是由于在2008年矿产品出现了9千万的存货跌价损失，这也反映出了公司在铁矿石等新的贸易品种上风险控制能力还有所欠缺。预计公司2009年、2010年EPS 为0.68元和0.82元，评级为推荐。
　　(兴业证券 王嘉)
　　漳州发展(000753)
　　海西概念股 水价提升预期
　　公司属海西概念股，并已成为涵盖制水、售水、水务工程、污水处理等四位一体的水务集团，实现水务规模化经营，近日上海市政府公布了水价调整方案，此举加大了其他地区上调水价的预期。目前该股盘整许久，一旦放量，有望形成突破，可适当关注。
　　(浙商证券)
　　国投中鲁(600962)
　　出口量回暖预期 具备整合潜力
　　(东方证券 林静)
　　公司2008年累计销售浓缩果汁约10万吨，由于公司在产品质量上的优势和占据对日出口的优势地位，其出口均价高于全国平均水平。2008年我国共出口浓缩苹果汁69.3万吨，公司的市场份额约14%，同比持平。从其他厂商披露的信息看，五大厂商之间的实力逐步分化。
　　去年公司凭借大股东实力，进一步扩充产能，随着出口价格大幅下滑，行业过剩产能将逐步淘汰，市场份额将向优势企业集中，公司的资本实力和国企背景使其具备行业整合能力。我们认为，出口量回暖的预期对公司估值构成支撑，维持增持评级。
　　(东方证券 林静)
　　友好集团(600778)
　　竞争优势强劲 积极关注
　　公司是全国百强商业企业集团之一，具有较强的区域竞争优势，随着国内消费升级的大力推进，公司发展前景较为广阔。二级市场上看，该股走势较为稳健，近期呈现明显的惜售态势，一旦形成放量突破，强势拉升行情有望展开，可积极关注。
　　(广东百灵信)
　　峨眉山A(000888)老牌旅游景点 上行趋势不改
　　公司所处的峨眉山风景区是世界自然与文化双重遗产，目前在峨眉山风景区的门票经营、索道经营业务上拥有优势，未来将进一步加大市场营销，树立峨眉山旅游形象和扩大公司知名度，争取在旅游经济中获取更大收益。
　　为促进四川省自驾车旅游的发展，峨眉山、卧龙、三江生态旅游三大景区率先提出自驾游消费者凭驾驶证、行驶证，即可在当地景区享受门票、住宿打折等丰厚的优惠政策，这些措施的实施是一项创新型的旅游消费政策，此举必将吸引更多的自驾车游客，公司有望从中直接受益。
　　近期该股走势非常稳健，周三放量形成两阳夹阴的上攻形态，后市有望突破前期高点位置，可逢低关注。
　　(金证顾问 张超)
　　铜峰电子(600237)
　　业绩扭亏为盈 突破前期高点
　　公司电容器、有机薄膜、金属化薄膜三类产品的市场占有率保持全国第一，电容器用聚丙烯膜年产量已跃居世界第一位，为公司盈利点。前期公告，公司2008年业绩将实现扭亏为盈。前期该股一直处于调整中，近期开始突破前期高点，可关注。
　　(西南证券 罗栗)
　　长航凤凰(000520)
　　蓄势充分 酝酿上升行情
　　经过资产重组后，长航集团总公司成为公司第一大股东，置入公司的基本上是干散货运输业务的整体资产。在大盘持续创新高的过程中，该股一直蛰伏，近日盘中量能明显放大，周三主力向上试盘动作频频，短期有望酝酿补涨行情，可密切关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)

