ST盛润A：壳资源价值突出 主升浪展开

　　华泰证券 陈汉莉
　　随着上证指数突破2500点以后，多空分歧持续加大，而海外市场的动荡更加剧了投资者心态的不安。尤其是包括中国软件、浪潮软件等前期强势品种的大幅度回吐对市场构成不小的压力。就在两市大盘明显缺乏方向感之际，ST板块无疑成为了动荡市道下的避风港，ST新天、ST华龙、*ST昌鱼、ST赛格、*ST星美、S*ST长岭、ST泰格等相关品种纷纷逆势涨停。尤其值得关注的是，近期刚刚复牌的*ST联油、*ST九发等品种更是巨量封于涨停，股价连续涨停凸现出壳价值重估演绎的暴利神话。显然，作为当前A股市场的“价格洼地”，ST板块正成为场内资金关注的重点。因此，在当前A股市场出现震荡加剧的背景下，ST板块无疑成为动荡市道下场内资金的新宠。而作为ST板块中不足5元的低价品种，*ST盛润A(000030)凭借其强烈的重组预期将会得到资金面的重点关注。可以预期的是，*ST盛润A(000030)有望再现壳价值重估演绎的暴利神话，其后市的爆发力值得高度期待！
　　动荡市道下ST板块成为场内资金新宠
　　由于此轮行情本身就是以资金推动和围绕概念而展开的，而受制于宏观经济的下行态势，内在的业绩推动因素相对匮乏。随着A股市场短期见顶2550点一线，市场的分歧也在不断加大，表现在盘面上就是场内热点较为凌乱，资金各自为战的特征明显。而面对2008年以及2009年一季度整体差强人意的经营业绩，大盘蓝筹股的萎靡表现更令投资者望而却步。
　　但另一方面，实质性的资产重组却能使上市公司的业绩大幅改善，并给投资者带来较大的想象空间。而ST股之所以能获得投资者的持续青睐，正是由于其资产重组的魅力所在。由于ST股具有天然的比价优势，再加上年报的业绩预告制度使得ST股的年报业绩风险提前释放，一旦ST股的业绩风险释放殆尽，意味着短期内ST股将没有进一步的利空袭击。
　　值得关注的是，作为近期重组预期强烈的ST股已经率先展开了强劲上攻的态势，典型的如*ST华光(600076)和ST筑信(600515)。事实上，*ST华光(600076)日前公告，公司董事会制订了通过资产重组挽救公司的部署和安排，尽管目前未能就重组问题达成一致，但其重组的动向已经是不争的事实。无独有偶，ST筑信(600515)也曾于3月31日公告，公司控股股东曾与海航置业控股(集 团)有限公司等一些公司进行了接触，暂未达成协议。因此，重组预期的升温推升*ST华光(600076)和ST筑信(600515)短期均出现了暴涨走势。而在*ST华光(600076)和ST筑信(600515)股价飙涨的示范效应之下，部分壳资源价值突出，重组预期强烈的ST股无疑成为了未来资金关注的重点。
　　*ST盛润：壳资源价值突出的低价重组黑马
　　*ST盛润A(000030)是一家深圳本地老牌上市公司。公司前身为深圳市轻工业公司，1984年2月成立，目前主营印刷包装及物业经营与管理。据资料显示，公司大股东深圳市莱英达集团有限责任公司是深圳市属国有独资企业，是国家重点扶持的512家、首批300家国有大中型企业，深圳市重点扶持的企业之一。通过产业结构调整和优化，已发展成为一家以优势传统产业为基础，以电子通讯信息产业和科技饮水产业为两翼，工技贸相结合的大型企业集团。
　　尽管*ST盛润(000030、200030)目前主营印刷包装及物业经营与管理，但根据2008年年报显示，其主营业务收入不足170万元，未来主业的调整可以说势在必然。而作为一家深圳市属国有独资企业，深圳市莱英达集团对其旗下*ST盛润的重组动向已经是十分明确。一方面，*ST盛润于日前表示，公司继续积极与债权人进行沟通、协商，力图在债务重组方面有所突破，并努力寻求有实力、有诚信、有运作能力的重组合作方。公司于2007 年1月与北京中和应泰管理顾问有限公司签订了《财务顾问协议》，力图在重组方面有突破性进展，以改善公司的持续经营能力。另一方面，公司控股股东深圳市莱英达集团持有的上市公司19140万股股权曾于2008年10月进行拍卖，尽管拍卖最终无果，但控股股东存在巨大变数已经是不争的事实，在这样的背景下，*ST盛润的重组预期之强烈由此可见一斑。
　　因此，在当前A股市场出现震荡加剧的背景下，ST板块无疑成为动荡市道下场内资金的新宠。而作为ST板块中不足5元的低价品种，*ST盛润A(000030)凭借其强烈的重组预期将会得到资金面的重点关注。可以预期的是，*ST盛润A(000030)有望再现壳价值重估演绎的暴利神话，其后市的爆发力值得高度期待！

