福成五丰：农业产业化龙头之一 有望补涨

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　公司是经农业部、国家税务总局、中国证监会、发改委等国家九部委联合认定的农业产业化国家重点龙头企业之一，主要从事奶牛及肉牛饲养、饲料加工、肉牛屠宰加工等业务。  公司秉承“公司+基地+农户”的经营模式，在北京市顺义区、内蒙古宁城县、河北省丰宁县等地区分别建立了肉牛饲养基地，异地收购幼牛，就地饲养育肥。同时公司与农户签定饲养合同，委托农户饲养，由公司提供架子牛、饲料，并派技术人员进行指导、防疫，肉牛育肥后由公司统一收购。同时，公司规模优势明显。公司经营的养牛场是目前中国规模较大的养牛场之一，肉牛年饲养能力为40000头，年屠宰加工能力为40000头，是麦当劳北方最大的牛肉供应商，“福成肥牛”成为中国驰名商标。
　　涉足乳制品领域，公司全资分公司燕郊乳制品分公司全厂建筑面积20000平方米，总投资1.2亿元人民币，设计生产能力为日处理牛奶100吨或果蔬汁100吨。其主要产品为“福成”牌高档有机奶(超高温灭菌产品)，同时可生产酸奶、乳饮料、植物饮料等四大类产品，是集产品研发、乳品(果汁)生产、市场销售的多元化企业。08年12月1日，发改委宣布，根据《价格法》第32条规定 ，自12月1日起解除08年初对成品粮及粮食制品、食用植物油、猪肉和牛羊肉及其制品、乳品、鸡蛋等食品类商品的临时价格干预措施，停止对相关商品的提价申报和调价备案工作，由经营者自主定价。对公司形成一定的正面刺激。
　　二级市场上，该股自去年11月份探底阶段性底部后，股价呈反复震荡盘升格局，主力波段运作的迹象明显。后随大盘进入获利回吐期，股价重返前期箱体区域运行。目前该股在30日均线上方震荡整理近一个月，技术上蓄势较为充分，有望酝酿补涨行情，建议逢低关注。

