大连控股：4元电信概念 厚积薄发 

　　民生证券 徐?
　　股指强劲上攻，近期市场最具赚钱效应的群体无疑是低价科技股，浪潮软件、波导股份连续涨停引发市场低价科技股群起响应。周一思达高科、七喜控股、方正科技、数源科技、中国高科、上海贝岭、飞乐股份等多家电子信息类个股涨停，其中有些甚至连续涨停。仔细分析这些涨停个股，不难发现具备如下特征：1、股价低，启动之初股价基本在4-6元之间，越低爆发力越强2、属于边缘型科技股，业绩与基本面并不理想3、历史股性活跃4、启动前经过连续蓄势，整理较充分。根据这些特征，我们建议投资者可适当关注600747大连控股，具备电子信息概念，股价4元多，经过连续几个交易日的震荡整理后周一股价有突破迹象。
　　公司大股东大显集团涉足网络通信、太阳能、手机等多个产业。大连控股是以现代电子加工产业为基础、以房地产开发和金融投资为两翼、以能源开发和其他领域投资为价值增长点”的大型控股公司。现代电子加工业将成为该公司赖以平稳发展的基础平台。大连控股旗下大连大显光电器件有限公司、新材料公司及沈阳东海电子产业有限公司是公司现代电子加工产业的基础。大连控股表示未来将参照富士康等电子加工行业的发展模式，打造东北地区的“富士康”。富士康是全球3C(计算机、通讯、消费性电子)产业龙头公司之一。
　　该股股价仅4元多，题材却很丰富。大连控股在银行、证券、信托、期货、煤炭资源等领域均有投资，股性非常活跃。形态上该股经过连续10个交易日的震荡整理周一股价开始突破，由于启动价位较低，短线可能有一定的机会，可适当关注！

