华意压缩(000404)：目标世界前三强

　　世纪金龙 李强
　　华意压缩(000404)在家电霸主四川长虹入主后，定下了成为世界前三强的宏伟目标，作为一家具有行业霸主和垄断优势的个股竞争优势非常明显 。公司目前还拥有浙江加西贝拉、荆州华意和景德镇华意三处生产基地。目前制冷压缩机市场需求转旺，公司面临较好的发展机遇。
　　节能环保概念 行业霸主
　　华意压缩(000404)是国内最大的无氟冰箱压缩机供应商，公司被列入国家高新技术企业，公司早在上个世纪90年代就通过引进美国泰康公司最新无氟技术，从其他国家引进现代化设备，建成了我国首条年产100万台无氟压缩机生产线，无氟压缩机就具有环保概念。
　　六年居国内同行业首位
　　2007年度公司冰箱压缩机市场占有率约26%，连续六年居国内同行业首位。公司被列入高新技术企业，生产的无氟压缩机产品具有环保概念。
　　节能环保 大势所趋
　　随着全球空气污染，全球变暖，电子垃圾等等问题引起了越来越的关注。节能环保已成为一个大趋势。近日，一场由2009年定速空调能效标准升级引发的家电节能大讨论，正逐渐蔓延至冰箱领域。具有节能环保题材的华意压缩(000404)面临着巨大的机会。
　　一份靓丽的年报答卷
　　业绩增长迅猛 发展前景巨大
　　今年3月9日华意压缩(000404)发布的年报为投资者交出了一份靓丽的答卷。公司08年净利润增长232%。报告期内，公司实现营业收入30.8亿元，较上年同期增加了15.66%，营业利润6879万元，较上年同期增加31.71%，归属于母公司所有者的净利润2623万元，较2007年增加了232.17%。
　　受益家电下乡
　　今年2月1日起在全国全面推广“家电下乡”，实施范围扩大到14个省区市。据测算，连续四年在全国农村对彩电、冰箱、洗衣机、手机四类农民需求量大的产品实施“家电下乡”，可实现家电下乡产品销售近4.8亿台，累计可拉动消费9200亿元。华意压缩(000404)也将受益匪浅。
　　全球气候变暖 制冷压缩机需求旺盛
　　在控股意大利加西贝拉公司后，公司压缩机市场占有率进一步提高。在同行业居首位。在全球气候变暖的大环境下，制冷压缩机市场需求转旺，公司面临较好的发展机遇。
　　另外，加西贝拉压缩机公司已经被认定为2008年第一批高新技术企，未来将享受企业所得税优惠。
　　强势依旧 欲创新高
　　二级市场上，华意压缩(000404)前期随大盘调整后止跌企稳再度上扬并且稳步攀升，强势特征十分明显，后市有望创出新高，投资者可适当关注。

