今日投资：投资评级分歧较大股票点评
　　来源：今日投资
　　本周评级分歧较大的股票数有59只，跟上周相比变化不大，所处行业集中度仍较为明显，其中电力、银行股各6只，汽车、食品饮料、有色金属股各4只。我们选取电力行业进行简要评述：
　　继2009年1-2月份全国发电量同比降幅有所收窄后，在没有冰灾和春节影响的3月份全国发电量降幅继续收窄，仅同比下降0.71%，好于1-2月发电量同比下降4.7%的情况。但出现了3月份各旬间日均发电量同比增速逐旬下降的情况，3月上旬同比增长1.1%，3月中旬同比下降1.4%，3月下旬同比下降2.08%。电力需求仍然疲软。
　　另外，近期有传闻，09年神华、中煤合同煤价会上涨4%-10%，引发市场对发电商燃料成本降幅减少的担忧。中金公司认为，神华、中煤价格处于电煤价格的低端，3%-5%的价格上涨是发电商能够接受的。神华、中煤已与地方电力集团签订的合同以定量为主，最终执行价格仍需参考煤炭供应商与五大电力集团最终签订的合同价。由于过去煤电双方均有大量违约的情况出现，实际执行的合同价和履约率会受现货价格的影响，预计今年现货煤炭价格仍有约10%下跌空间。维持对于电力行业盈利持续回升、09年火力发电商平均燃料成本下降10%-12%的判断。但短期内，电力股股价缺少正面催化剂———火力发电商1季度业绩可能低于市场预期，主要源自：合同煤谈判没有明确，处于审慎原则，火电商用于估算一季度业绩所用的燃料成本处于谈判价格范围的高端。但二季度，其业绩回升幅度将好于一季度，且出现环比上升，源自：1)二季度为传统用煤的淡季，电煤价格出现回调；2)二季度发电量好于1季度。
　　天相投顾也认为火电行业1季度业绩恐难达到市场此前的乐观预期，主要是09年前两个月，煤价压力尚未完全释放——尽管这种压力在逐渐减小，此外，电力行业的财务费用仍处于上升期，这削弱了电力行业的利润。2季度，火电股股价表现仍依赖于合同煤价的确定。合同煤价一旦落实(预计合同煤价最终将总体持平)，火电行业的成本优势将最终确认，入账的燃料成本会较1季度有所下降，并推动火电行业盈利实现反转。
　　不过海通证券认为，09年第一季度火电发电企业盈利水平逐步回升，估计以后的盈利能持续3-4月的状况。据向相关上市公司的沟通，09年1月火电发电企业亏损面约为50%，2月份亏损面下降为约30%左右，3月份除个别企业外基本上已经扭亏，预计1季度全行业应可扭亏。虽然目前全国发电量仍然处于同比下降水平，但由于08年以来的高价煤已经基本消化完毕(除部分广西地区火电厂外)，目前发电企业效益回升明确。判断我国火电电价短期内提价可能性不大，电煤下跌的可能性也很小，双方的价格基本处于胶着状态，因此由于成本下降导致的电企利润回升效应(除广西地区火电厂)在3月份以后已基本体现。在未出现新的变化前，3月份左右的电厂盈利能力情况将延续一段时间。
　　对于估值，目前，A股电力股对应09年平均市净率为2.1x，包含了投资者对于“利润回升”的较高预期，中金公司认为估值优势不明显，建议投资者在一季度业绩后再做选择。 招商证券则表示，虽然按照09年业绩计算的估值已经不低，但是在其他板块估值都已经大幅提升的情况下，电力公司的防御价值再次凸显。由于资金推动下的股市反弹很难长期持续，一旦预期变坏，市场还会回调。建议适当配置电力股，防御可能出现的大幅回调。
　　说明：1. 以上数据为今日投资财经资讯有限公司对国内70多家券商研究所1800余名分析师的盈利预测和投资评级数据进行整理提供。
　　2. 评级系数：1.00～1.09强力买入； 1.10～2.09 买入；2.10～3.09 观望；3.10～4.09 适度减持；4.10～5.00 卖出。

