新疆天业：节能减排政策的最大受益者

　　世纪金龙  李强
　　国家发展改革委副主任穆虹指出用于节能减排资金达千亿之巨。新疆天业(600075)旗下新疆天业节水灌溉股份有限公司，是世界规模最大、最先进的节水器材生产企业，一是应用滴灌技术的农田面积已达到世界第一，在新疆占有70%的市场份额。二是滴灌器材生产成本大幅降低。三是建立了世界上规模最大、最先进的节水器材生产企业，实现了所有成型设备和工艺技术的国产化。国家把加大对节能减排作为扩大内需的措施之一，公司也将是这一政策的最大受益者。
　　	新疆兵团首家上市的工业企业
　　新疆天业(600075)是新疆兵团首家上市的工业企业，现拥有8家分公司，13家控股公司，4家参股公司。公司主营业务为化工产品、塑料制品的生产和销售，以及商贸、农业种植和番茄制品加工、建筑安装及房地产开发，主要利润来自化工产品和塑料制品的生产和销售，公司目前已成为新疆最大的氯碱化工生产基地，而塑料节水滴灌器材的生产能力是全国第一。公司拥有外贸自营进出口权，拥有国家认定的企业技术中心、国家节水灌溉工程技术研究中心和博士后科研工作站。
　　	年报公布 业绩增长
　　3月27日新疆天业(600075)公布2008年年报：每股收益0.13元，稀释每股收益0.13元，每股净资产3.65元，扣除非经常性损益后净利润33813931.74元，营业收入3703126381.67元，归属于母公司所有者净利润57701870.2元，归属于母公司股东权益1601377434.35元。
　　	生产规模得到大幅提升
　　PVC是当今世界上深受喜爱且被广泛应用的一种合成材料。正以4%的增长速度在全世界上得到生产和应用。其中PVC-U管道目前广泛应用于输水供水送气工程，是基础建设的必须材料。新疆天业(600075) 的“聚氯乙烯注塑管件专用树脂“ 项目通过了新疆生产建设兵团科技局专家组的验收，对聚氯乙烯注塑管件专用树脂特殊的聚合工艺和防粘工艺技术拥有独立的知识产权。 06年12月形成了年产1万吨的生产规模。
　　	行业龙头 发展机遇较大
　　新疆天业(600075)为氯碱化工龙头，是全国第一批42家循环经济试点企业， 资源优势明显，目前具备30 万吨PVC 生产能力。近日新疆天业集团公司与韩国株式会社共同投资兴建年产40万吨聚氯乙烯大化工项目，这一项目09年底竣工投产后，天业集团的聚氯乙烯产量将增至112万吨。随着我国万亿基础建设的投入，其中西气东送就投入了955亿，需要大量诸如供气供水排水管等基建材料，公司作为生产基建材料的龙头，直接受益万亿基建投资，面临较大的发展机遇。
　　	公司业绩有望大幅增长
　　农业是政策支持重点。新疆天业(600075)是目前唯一同时大量种植番茄和棉花的上市公司，随着收购价格的提高，公司的业绩也将大幅增长。旗下天业番茄制品具有优良的色泽和风味， 远销"欧美非亚"等四十余个国家和地区。此外，公司的柠檬酸项目也后劲十足。公司持有石河子市长运生化有限责任公司95%的股权，该公司年可生产2万吨优质无水柠檬酸，产品全部外销， 全球柠檬酸的年需求量约为130万吨左右， 且以年5%-7%的速度递增，柠檬酸产量的增加将成为公司未来又一利润增长点。
　　	企稳反弹 稳步上攻
　　二级市场上，新疆天业(600075)前期冲高回落，快速调整后在30日均线处获支撑企稳反弹，股价依托均线系统震荡上行，目前股价已站于各条均线之上，后市仍有继续上行潜力，投资者可适当关注。

