海马股份：汽车行业一季度明显复苏

　　金证顾问  张超
　　自去年底以来，先后有燃油税改革、取消汽车购置税、汽车行业规划和“汽车下乡等多项利好出台，汽车销量明显上升。汽车行业协会公布的数据显示，2月份环比增长33%，公安部公布的数据显示，09年1-2月份乘用车上牌量环比增长40%，三月份的数据即将出台，预计销量将在85万辆以上，汽车行业一季度业绩将好于预期。建议在年报和一季度报集中公布期间，重点配置业绩确定性增长的汽车股，如目前涨幅不大的海马股份(000572)可重点关注。
　　	致力于新能源汽车研发  自主品牌国内规模居前
　　海马汽车承担了国家“863”纯电动车的研发，成功推出了海马3纯电动车。现有两个现代化的集锻压、涂装、焊接、总装于一体的工厂。其中一厂轿车产能8万辆，二厂轿车产能7万辆。第三工厂于08年底已开建，预计轿车产能15万辆，09年底投产，总产能将增至30万辆，成为国内少数拥有如此大产能规模的自主品牌汽车企业。另外公司还有产能15瓦台的轿车发动机生产线和郑州5万辆排量1升的微型面包车生产线。
　　	海马福来美突破50万辆  新车型将于四月份下线
　　3月份，第50万辆海马福美来顺利下线。单一车型突破50万辆，在中国自主品牌汽车发展史上将载入史册。福来美自2002年上市场以来，一直以质优价廉，节能省油的优势居于中级家庭轿车产销量排行榜前列，该车型城市百公里油耗仅5.85升，售价仅7-8万元，成为目前家庭经济型轿车最受欢迎的车型之一。在4月份的上海车展上，海马全新的A0级车型、SUV、MPV等一系列车型将浓妆亮相，再续自主品牌辉煌。
　　	抓住汽车下乡新机遇  海马“福仕达”抢得先机
　　3月初，50亿元的“汽车下乡”财政补贴政策正式实施，将带动上百亿元的销售收入。3月10日，海马的轿车级精品微客“福仕达”正式在河南、陕西等市场上市，，开启了以“品质上山”应对“汽车下乡”之旅，标志着海马的微车战略正式启动。在得到郑州市2.5亿财政支助后，有望成为09年的新利润增长点。
　　从二级市场走势来看，该股前期调整幅度较大，近期涨幅滞后，构筑了坚实的底部并逐步抬升，形成了明晰的上升通道。今日随大盘调整获得30日均线支撑后，开始强势反弹并创出近期新高，长阳拉升之势已经形成，可重点关注。

