每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　	华天酒店：酒店加地产模式推进全国扩张
　　公司是湖南省最佳连锁酒店，旗下既有自营高星级酒店，又有经济型酒店，能满足各个档次的需求。近年来，公司形成了以酒店为主，带动周边地产业综合开发的发展模式，在湖南长沙、益阳等地投资兴建酒店并进行地产开发，今后，还将有计划、有步骤地选择省内外大中城市，通过购买土地、收购上规模公寓式酒店等方式，投资开发酒店和房地产。公司在北京地区的连锁发展扩大了华天品牌在业界的影响力，为下一阶段的全国连锁发展做好了充分准备。2009年初，公司与宁乡县政府签约合作开发“中部华天城”项目，占地面积约7平方公里，总投资规模达40亿元，是公司有史以来最大的一个投资项目，该大型综合游乐场建成之后，将成为我国中部地区最具影响力和最具人气的“快乐工厂”。
　　二级市场上，近期该股依托20日均线稳步攀升，今日放量突破年线和前期高点，强势特征明显，有望继续向上拓展空间，建议关注。
　　(金证顾问 陈自力)
　　	新疆天业：节能减排政策的最大受益者
　　二级市场上，新疆天业(600075)前期冲高回落，快速调整后在30日均线处获支撑企稳反弹，股价依托均线系统震荡上行，目前股价已站于各条均线之上，后市仍有继续上行潜力，投资者可适当关注。
　　(世纪金龙 李强)
　　	*ST洛玻：太阳能上游资源比肩三峡新材
　　*ST洛玻(600876)是世界三大浮法玻璃工艺之一──“洛阳浮法”的诞生地，拥有国家级技术中心，是目前国内唯一一家同时具备0.7?～25?生产能力的大型玻璃制造企业。经过不断的创新，洛玻在浮法玻璃和技术加工玻璃方面，取得了优势和经验。公司现拥有9条现代化的浮法玻璃生产线，年产多种色调、多种规格的优质浮法玻璃1800多万重量箱。公司拥有中国中西部生产能力最大的综合性玻璃深加工基地，产品包括车用安全玻璃、建筑安全玻璃、装饰玻璃等系列，年综合加工能力1000万平方米。目前是中国玻璃行业最大的浮法玻璃生产商和经销商之一，在超厚玻璃、超薄玻璃生产技术方面处于绝对领先地位。
　　应该说，政策的重磅利好引发基金为代表的市场主导力量全面做多太阳能概念！而三峡新材(600293)连续三个交易日强势涨停更是提示投资者，太阳能概念中掌控上游硅砂资源的上市公司才是王者！而*ST洛玻(600876)掌控的硅砂资源比肩三峡新材，其在光伏产业上游的优势明显，因而其后市的机会无疑值得高度期待！
　　(华泰证券 李德胜)
　　	承德露露：行业龙头 启动在即
　　承德露露拥有30余万吨的杏仁露生产能力，在植物蛋白质饮料行业之杏仁露子行业中独领风骚。2007年公司产销量为20万吨，占据杏仁露饮料市场的90%以上。由于公司是唯一掌握了将杏仁完全溶解于水的技术，并且拥有30年左右的经营经验及品牌优势，新进业者皆不足于对公司造成威胁。
　　二级市场上， 该股近期呈现底部震荡走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中一路震荡走高，成交量同比明显放大，强势特征十分明显，短期该股有望在量能配合下延续上行趋势，投资者可密切关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　	山东海龙：4元镁盐资源股适当关注
　　山东海龙具备丰富的海洋卤水资源优势，投资建设4000吨镁盐和工业活性氧化镁项目。公司还组建山东海龙镁业科技有限公司，利用丰富的盐卤资源投资1.67亿建立了拥有自主知识产权的年产10000吨多品种纳米级氢氧化镁阻燃剂和年产3000吨纳米硫酸钡添加剂的生产线。
　　该股近期整理充分，山东海龙作为4元低价品种具有卤盐资源优势，短线可逢低适当关注！
　　(方正证券 周宇桓)
　　	神马实业：油价上涨煤化工万亿投资提速
　　神马实业的产品主要用于传输带、安全气囊用丝、航空胎、降落伞等领域，其中帘子布生产规模和市场占有率仅次于美国杜邦列全球第二，主导产品尼龙浸胶帘子布及尼龙66工业丝市场占有率达到30%左右；工业丝生产规模已扩增到近9万吨，居全球第二位。
　　从股价表现来看，该股近期形成了明显的上升通道，股价低托10日均线上攻。最近三个交易日成交量几乎成倍放大，K线红三兵上攻动能充足，挑战前期新高在即，可重点关注。
　　(金证顾问 张超)
　　	外运发展：行业振兴 龙头受益
　　公司是国内航空货运代理行业第一家上市公司，核心业务包括航空货运代理和速递业务，其中国际货运代理业务稳居国内行业第一，速递业务也已形成高速发展的自有品牌——中外运速递。现公司在全国拥有6大区域、85家分公司和300多个物流网点，运营网络辐射全国。
　　二级市场上，该股周线已走出稳健的圆弧底形态，同时周线KDJ指标发出金叉买入信号，近日该股依托均线稳步上攻，周一量能有效放出，后市上攻有望延续，可积极关注。
　　(大富投资 谭伟成)
　　	金宇集团：生物制药 前景光明
　　生物制药是公司的核心产业，目前公司共拥有两家生物制药企业，分别是金宇保灵生物药品有限公司和扬州优邦生物制药有限公司。其中保灵公司是一家集研发、生产和销售为一体的高新技术企业，是农业部指定生产口蹄疫疫苗五家定点厂家之一。保灵公司定位于口蹄疫牛、羊苗以及猪瘟淋脾病的生产，现拥有三个已通过农业部GMP认证生产车间，以及配套的检验检测实验室和封闭式猪、牛、小动物饲养圈舍，动力能源供给系统，口蹄疫年生产能力可达24亿毫升。
　　走势上，该股上行趋势保持完好，近期于8.3元附近平台整理，蓄势充分，周一展开上攻，技术指标逐步走强，伴随着成交量的有效配合，加速行情有望延续，不妨积极关注。
　　(新思路投资 段红辉)

