中原高速：趋势不改 继续上行

　　杭州新希望
　　随着调整压力的累积，市场分歧明显加大，上周五虽然市场出现调整并且仍然报收于2500点上方，但短期调整压力并没有充分释放，后市仍然有进一步下调空间，对于个股的操作建议投资者关注一些具备防御特征的品种，有望获得短期资金的青睐。个股可重点关注中原高速(600020)，作为一只低价高速公路股，其稳健的走势有望被投资者所挖掘，而该股前期涨幅明显落后市场，未来补涨机会比较大。
　　地理优势突出，稳健发展
　　公司拥有的郑漯高速公路属于京珠国道主干线河南省境内的一段，是河南省高速公路网络的主干线之一。郑州黄河公路大桥及其南接线是目前107国道和京珠国道主干线的必经运输要道，横跨黄河天堑，扼黄河两岸南北交通要冲。郑漯高速公路、中原黄河公路大桥均属于国家南北交通大动脉的重要区段，郑石高速公路是河南重要的能源和旅游快速通道。此外，自2007年3月15日起，河南省高速公路对载货类汽车按车货总质量计重收费。公司经营的高速公路执行该规定，改变过去依据车辆核定装载质量和车型分类收取车辆通行费的模式，以实地测量的车货总质量为依据计重收取车辆通行费。基本费率以0.09元/吨公里为基准费率，有望提升公司的经营水平。
　　积极介入信托和担保行业，带来新增利润
　　08年5月银监会核准公司出资人民币40000万元参与中原信托有限公司增资扩股，占其增资扩股后出资比例33.28%，中原信托将注册资本增至12.02亿元人民币，08年6月中原信托已领取新的企业法人营业执照。此外09年1月全资控股子公司北京秉原投资参与出资设立的河南秉原投资担保有限公司已在郑州市工商行政管理局注册成立，注册资本为11300万元，其中北京秉原投资出资10000万元，占88.50%，经营范围为：实业投资、创业投资，投资管理及咨询服务；农副产品、其他化工产品(易燃、易爆及危险品除外)、钢材、水泥的销售，担保公司拟开展的担保业务审批手续正在办理中。
　　趋势不改，继续上行
　　二级市场上，公司股价走势十分稳健，其上升通道保持完好，虽然近期受到年线的压力出现小幅调整，但短期技术指标强有力的支撑对于其后市有效站稳年线产生积极作用，预计后市有望继续震荡上行，可中线关注。 

