每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　外运发展：绩优蓝筹 继续向上拓展空间
　　公司目前核心业务包括航空货运代理、国际快件及综合物流，在全国拥有35家分公司，80个市级物流中心及近200个物流网点，运营网络辐射全国，同时，在国际上与50多家海外货运代理公司有着通力合作。公司在国际航空快件领域和国际航空货运代理领域分别拥有约40%和10%的市场占有率。公司力争发展成为既有航空运力保障，又有地面网络通道的国内一流的快速物流供应商。目前公司主要利润来源是与DHL(德国敦豪)合资的中外运敦豪(双方各持50%)，中外运敦豪08年实现净利润76059万元，中外运敦豪是DHL全球服务网络的重要组成部分。中外运DHL在中国市场以不低于30%的占有率稳居第一。
　　绩优蓝筹股，该股自去年11月初探明历史底部后，开始酝酿恢复性修正行情，主力稳轧稳打，底部逐渐抬高。2008年报显示，前十大流通股东中9家机构和法人合计持有流通股6146万股，筹码有一定集中度。近期该股蓄势向上突破年线，并站在年线上方运行，目前动态市盈率仅10左右且涨势尚未加速，后市有望继续向上拓展空间，建议关注。
　　(九鼎德盛  朱慧玲)
　　数源科技：低价软件黑马 浪潮软件第二
　　数源科技(000909)以高科技的数字电子信息、通信产品为主业，主要经营数字视频音频产品、数字(模拟)彩色电视机、通讯设备、卫星广播电视设备、计算机软件、网络集成服务、智能楼宇工程和房地产开发等高新技术产品的研究、开发、销售、咨询和成果转让等业务。
　　显然，在政策面强力驱动下，软件股已经成为A股市场中新主题投资的焦点！而随着浪潮软件(600756)以连续疯狂涨停的方式演绎富贵逼人的财富效应的同时，软件股正成为当前A股市场中最炙手可热的板块！因此，我们认为，作为低价软件股中的优秀代表，数源科技(000909)正得到资金面的强烈关注，该股有望克隆浪潮软件连续涨停的神话！
　　(华泰证券  陈汉莉)
　　中国高科：高校背景 中线可关注
　　公司是由国家教育部和上海市人民政府建议，清华大学、北京大学、复旦大学、上海交通大学等36所全国著名重点大学共同发起，全国174所高等院校及单位投资入股组建的新型高科技企业。主要从事生物医药、电子通讯等高新技术领域的实业投资、创业投资及国内外贸易。公司依托高校股东雄厚的科研技术力量，在科研开发、技术成果产业化及对外贸易方面呈现高速增长的迅猛态势，成为了我国真正意义上的高校龙头。借助强大的软件开发和系统集成的能力，结合日本索尼公司先进的数码技术，公司推出了第二代身份证人像数码处理系统，集人像数码采集、处理、管理、输出等功能于一体，其所有功能均根据国家相应的技术要求设计，并且已通过国家公安部安全与警用电子产品质量检测中心认证。另外，公司也将借助上海国有企业改革以及上海建设国际金融中心的发展机遇，迎来新的飞跃。该股中线值得关注。   
　　二级市场上，该股自突破年线以来，放量加速上扬，多头攻击力极强，后市有望继续向上拓展空间，建议关注。
　　(金证顾问  陈自力)
　　飞乐股份：上海本地电子通信股蓄势待发
　　公司是上海本地老牌企业，是新中国最早上市公司之一。公司通过近二十年的稳步发展，已成为研发和制造电子元件、科学仪器、信息通信产品的高科技集团公司，技术优势的领先使得公司在电子、数字电视、IPTV等领域具备强大竞争实力，连续19届入围中国电子元件百强企业。07年，经上海市知识产权示范企业创建工程推进委员会办公室认定，成为"上海市专利工作培育企业"。07年获得了"力矩传感支承装置"、"消除文氏振荡器幅度温漂的电路"二项发明专利授权。公司股权结构极为分散，第一大股东上海仪电集团仅持有9千多万股，持股比例仅12%。随着上海国有资产整合的加速，大股东与旗下上市公司之间的资产整合恰好是上海本地股近年反复活跃的主要原因。
　　近期多家权威媒体报道上海仪电控股将重组上海广电集团。飞乐股份作为上海仪电控股旗下上市公司，在大股东大手笔重组上海广电后未来在集团内的行业定位就显得非常关键，也给市场带来了一定的想象空间！二级市场上，该股近期主升浪特征明显，周五分时图中股价出现三角形蓄势突破形态，值得适当关注！
　　(方正证券 周宇桓)
　　弘业股份：期货龙头 蓄势待发
　　公司前期进军地产业，随着地产投资逐渐进入回报期，公司地产增值正在逐步体现出来。公司参股子公司江苏爱涛置业公司开发建设的爱涛漪水园项目，总建筑面积高达14.81万平方米。该项目以独立、双拼、联排别墅和多层公寓为主，目前已进入投资回收期，其中一期、二期都已交付使用，三期正在建设中。
　　二级市场上， 该股近期呈现箱体震荡走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中呈现震荡走势，股价在20日均线附近有明显支撑，短期该股有望在量能配合下重拾上行，投资者可密切关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　七匹狼：精耕细作保持业绩增长
　　七匹狼(002029)是国内休闲服装行业龙头之一，主导产品男士休闲服装市场占有率居行业前列，其“七匹狼”品牌具有较高的市场知名度。公司利润主要来源于休闲服、休闲裤、T 恤和毛衫。公司目前服装产品系列较多，收入占比超过10%的有：休闲服、休闲裤、T 恤和毛衫，这四大系列产品占公司主营收入的93%。公司这4 大系列服装均有较高的毛利率(在休闲服领域中比较，均在32%—36%)，因此这4 大系列产品的主营利润占比基本与收入占比一致。
　　公司09 年秋冬订货会上订货额同比增长10%左右，结合此前的春夏订货会情况，公司09 年收入利润同比增长10% 把握较大。2010年随着经济复苏，公司开店速度加快，增速会高于09年。预计公司09、10 年每股收益分别为0.61元和0.72元。公司产品具有品牌优势，通过打折促销，可以消化大量的存货，最大限度地减少对09年9月份订货会的影响。影响公司09年销售最主要的因素，还是国内服装市场需求。投资者应重点关注市场的变化情况，从而规避市场的风险。
　　(精业胜龙  马晓光)
　　京新药业：医药板块终迎来振兴计划
　　京新药业(002020)据介绍，该牛膝多糖系列新药用于提高人体免疫能力、对恶性肿瘤的辅助治疗，是我国第一个完成了全分子结构测定、具有自主知识产权的多糖类天然小分子抗肿瘤新药，具有明显的升高白细胞功能和抑制肿瘤的作用，具有分子量小、无抗原性、水溶性好、人体易吸收、资源丰富、成本低等特点，能显著增强人体免疫力。公司培育的心脑血管药和抗肿瘤药将成为未来新的利润增长点。二级市场上，目前该股正构筑一个大型的弧形底部，加上，目前该股已突破7.40元的颈线压力，温和放量上攻，上升空间已打开，在目前中央提出振兴医药卫生体制改革的大环境下，医药板块将会迎来大发展的新景象，建议投资者重点关注。
　　(华西证券 宋宁)
　　中原高速：趋势不改 继续上行
　　公司拥有的郑漯高速公路属于京珠国道主干线河南省境内的一段，是河南省高速公路网络的主干线之一。郑州黄河公路大桥及其南接线是目前107国道和京珠国道主干线的必经运输要道，横跨黄河天堑，扼黄河两岸南北交通要冲。郑漯高速公路、中原黄河公路大桥均属于国家南北交通大动脉的重要区段，郑石高速公路是河南重要的能源和旅游快速通道。此外，自2007年3月15日起，河南省高速公路对载货类汽车按车货总质量计重收费。公司经营的高速公路执行该规定，改变过去依据车辆核定装载质量和车型分类收取车辆通行费的模式，以实地测量的车货总质量为依据计重收取车辆通行费。基本费率以0.09元/吨公里为基准费率，有望提升公司的经营水平。
　　二级市场上，公司股价走势十分稳健，其上升通道保持完好，虽然近期受到年线的压力出现小幅调整，但短期技术指标强有力的支撑对于其后市有效站稳年线产生积极作用，预计后市有望继续震荡上行，可中线关注。
　　(杭州新希望)

