仁和药业：基本面彻底改观 增发增厚收益

　　金证顾问  张超
　　公司通过实施重大资产重组，已将原化纤类生产经营性资产全部剥离，同时置入医药生产经营资产，经营主体和业务范围发生彻底转换，因此公司在利润构成、主营业务或其结构、主营业务盈利能力与过去相比均发生重大变化。目前经营主体仁和集团总资产7.11亿元，主要业务为OTC药品的生产和销售，旗下著名品牌有：妇炎洁、仁和可立克、闪亮滴眼露、绿色通道、优卡丹等。集团在重组时承诺，未来合适的时候将集团其他相关药业资产注入上市公司。同时随着医改的逐步推进，公司也有望分享行业的快速成长。
　　产品梯队成形，潜力品种储备丰富
　　上市公司除销售本身产品外，还代理康美公司、药都仁和的产品。依托有效的销售网络和强大的营销能力，公司产品已经形成了一定梯队。一线品种妇炎洁系列、可立克和优卡丹，08年分别实现销售3.51亿、1.63亿和2.18亿，同比增长17.2%、9.0%和116.5%。预计未来两年妇炎洁系列销量增速可维持10-15%，优卡丹也能实现快速增长，09年公司还将推出新品清火胶囊。
　　增发可提高公司综合毛利率，增厚每股收益
　　公司本次增发拟向不超过十家特定机构增发6000-9000万股，每股增发价格不低于6.74 元，所募资金用于收购集团的两家全资子公司——康美公司和药都仁和。本次增发不会引发公司原有业务结构变化，但由于之前康美医药和药都仁和的大多数产品都经过药业公司对外销售，增发并购这两项资产后，将会减少关联交易，提高公司综合毛利率，并增厚每股收益。
　　二级市场来看，该股横向整理两月之余，近期成交量开始显著放大，同时平台底部有进一步抬高的趋势。技术指标MACD即将在底部开始二次金叉，区域内红柱也初步伸长，强势上攻行情有望展开。鉴于该股横向整理时间较长并且蓄势非常充分，我们认为该股短期内有望脱离平台区域开始向上拓展空间，投资者可重点关注。

