中水渔业：远洋捕捞蓝筹 整合预期强烈

　　海通证券 张晶
　　	市场需求旺盛 国家重点扶持
　　海洋是生物资源的宝库，占全球面积71%的海洋中蕴藏着丰富的水产生物资源，具有较大的开发潜力。根据联合国粮农组织的权威统计和专家评估，尽管一些传统捕捞品种被充分或过渡捕捞，但还有30%多品种的鱼类资源尚未被开发利用。而随着人民生活水平的提高，对营养和健康的食品需求越来越大，海洋产品是人类重要的蛋白质来源之一，具有高蛋白、低脂肪、多维营养、健身补脑的特点，根据联合国粮农组织(FAO)对目前至2030年的预测，全球对水产品的消费量进一步增加，供求矛盾将继续存在。随着工业化和近海环境的污染加重，远洋水产品具有无污染、高营养价值的特点，对远洋水产品的需求将更加旺盛。近年来市场的持续增长需求导致价格上涨迅速。远洋渔业是利用国外和公海的渔业资源进行捕捞，然后销往国际市场的外向型产业，具有资源与市场"两头在外"的特点，属于国家积极支持发展的产业，国务院批准了《我国远洋渔业发展总体规划》，将远洋渔业立为国家重点支持和鼓励的行业，国家财政部、发展改革委员会制定了有关减免税收、造船资本金补贴、贷款贴息，安排专项资金支持公海探捕等一系列优惠政策给予扶持和支持。为我国远洋渔业的健康、持续发展奠定了坚实的基础。总体看，中国海洋捕捞数量占世界的比重在缓慢上升，目前我国的单船盈利能力已高于国外。因此，中国、墨西哥等发展中国家势必会取代其它发达国家成为该行业主导力量。
　　	股东实力雄厚 整合预期强烈
　　公司大股东中国农业发展集团总公司是国务院120家大型试点企业集团，是国资委直接管理的中央企业，在我国农业领域具有重要的地位和作用。中农发集团作为全国规模最大、综合性、国际化的国有中央农业企业，做大做强是国资委的要求，也是集团公司的战略构想。因此推进企业改革，进一步调整优化产业结构，合理配置资源，提高核心竞争力，是中农发集团必由之路。作为中农发集团唯一的上市公司，未来资产整合的预期较强，后市想象空间巨大。
　　	远赴几大洋捕捞 规模效应明显
　　公司主要业务有远洋渔业捕捞、产品加工、储运，水产品贸易，渔船、渔机等渔需物资的进出口，对外经济技术和劳务合作等。公司拥有各种类型的远洋渔轮和运输船舶57艘，主要分布在北太平洋、南大西洋、印度洋和西南太平洋，常年进行大洋性远洋捕捞生产和经营。公司在海上鱿钓船队已成规模基础上，下一步重点建造新型冰鲜金枪鱼钓船，以进一步扩大金枪鱼船队规模，力争两种作业渔船数量、捕捞能力和生产经营水平居于我国同行业前列。
　　二级市场上，该股前期跟随大盘顺势调整，在前期启动平台6元附近获得有力支撑，随即展开反弹，但力度不强，始终依托着均线系统缓步上移，短期内连续放量，有加速突破的态势。

