云维股份：拥有完整煤化工产业链

　　倍新咨询 郭大鹏
　　公司主要从事煤化工产品等的生产和销售，是国内传统煤化工产业链最完整、工艺最齐全的公司，在产业链一体化及其深加工和产品附加值综合利用方面优势明显。
　　大为制焦是公司盈利的最主要来源
　　公司08 年实现收入53.28 亿元，同比增长60.49%，实现净利润1.33亿，同比减少36.42%，实现EPS0.46 元。公司收入大幅增长的主要原因是07 年置入公司的大为制焦、大为焦化在08 年全面投产，焦碳、甲醇的产品产量有大幅的提升，其中大为制焦(拥有200 万吨焦碳产能，公司持股96.36%)08 年收入28.03 亿，净利润为1.25 亿。但从08 年下半年开始，公司主要产品焦碳、甲醇、苯等价格均有50%以上的下跌幅度，产品价格和成本严重倒挂，因此利润反而下降。
　　化工产品毛利率下降明显，最坏的时候已过
　　除氯化铵情况较好，毛利率相对稳定外，其它化工产品毛利率均有不同程度的下降，甲醇、醋酸乙烯等幅度最大，以甲醇为例，08 年上半年毛利率为33.6%，下半年降低到12.2%。虽然得益于完整的焦化产业链，公司的化工产品和竞争对手相比具有一定的相对成本优势，但行业面急转直下的情况依然让公司的盈利能力受到很大的挑战，而且焦油、粗苯、甲醇等产品的产量直接受到焦碳开工率的制约，但从长期来看，化工产品大幅下跌的可能性很小，未来行业将呈小幅缓慢回升态势。
　　09 年部分新项目将投产，集团资产整合是后期看点
　　公司09 年计划生产销售PVA 2.8 万吨、VAC 4.2 万吨、水泥32 万吨、纯碱19 万吨、氯化铵19 万吨、BDO1 万吨、醋酸1.5 万吨、全焦284.8 万吨、精甲醇22.61 万吨、煤焦油加工类产品12.34 万吨、粗苯2.23 万吨、原煤8 万吨，生产电石9.2 万吨。目前在建的20 万吨醋酸、2.5 万吨BDO 将在年内建成投产，预计将能贡献部分业绩；此外集团公司还有50 万吨SHELL 煤气化装置的注入是后期较大的看点。　　
　　二级市场上， 该股近期呈现底部震荡走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中震荡走高，成交量同比温和放大，短期该股有望在量能配合下重拾上行，投资者可密切关注。

