思达高科：集软件 通讯两大热点于一身

　　华泰证券  陈汉莉
　　在经过了连续四个交易日的涨升之后，场内热点依然是层出不穷、火爆异常。值得关注的是，受到国内“核高基”项目即将发布入围企业名单消息的刺激，IT行业板块风起云涌，成为了近期场内外资金集中性涌入的对象。中国软件(600536)率先吹响了反攻集结号尽显王者风范，浪潮软件(600756)在最近八个交易日中收出了七个涨停板，短期股价出现翻番走势。而在如此巨大的财富效应彰显之下，东软集团(600718)、新大陆(000997)、宝信软件(600845)、川大智胜(002253)等相关软件股纷纷揭竿而起。不仅如此，继软件板块集体暴涨之后，通讯板块也是不甘寂寞，波导股份(600130)连续三个涨停板傲视群雄，东方通信(600776)、亿阳信通(600289)、特发信息(000070)、三维通信(002115)、高鸿股份(000851)、中电广通(600764)等通信股群起而动，纷纷于周三强势封于涨停，且大有后来居上之态势。显然，软件股和通信股的比翼齐飞成为了近期市场的最主流投资热点。因此，在当前市场软件股和通信股比翼齐飞的背景下，在浪潮软件、波导股份等相关品种纷纷连续涨停的财富效应彰显之下，集软件和通讯这两大热点于一身的IT业黑马——思达高科(000676)目前股价仅4元多，强烈的比价效应必然在二级市场引起市场的广泛关注，其未来的表现无疑值得高度期待！
　　“核高基”演绎新一轮主题投资狂潮
　　核高基就是“核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品”的简称。2006年1月，国家召开全国科技大会，对鼓励自主创新、建设创新型国家做了全面的部署，提出了明确的要求，随后国务院发布了国家中长期科学与技术发展规划纲要(2006年-2020年)，其中设立了16个科技重大专项，是国家中长期科学与技术发展规划纲要的重中之重，具有重要的战略意义。2008年11月，科技部官网正式公布了关于“核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品”科技重大专项2009年课题申报的通知。这是新中国成立以来国家首次以如此规模的“巨资”组织开展基础软件重大项目，我国核心电子器件、高端通用芯片及基础软件在经历了将近20年的艰难发展之后，作为“十一五”规划中的首个课题被正式推上了快速发展的特殊通道。
　　通过“核高基”专项的实施，我国将在芯片、软件、电子器件领域追赶国际产业的迅速发展，到2020年，在高端通用芯片基础软件和核心电子器件领域，国内将基本形成具有国际竞争力的高新技术研发与创新体系。值得关注的是，政府对“核高基”重大专项扶持将持续至2020年，中央及地方政府平均每年的投入约为40亿元，这样的扶持力度前所未有。事实上，政府将“核高基” 专项做为《国家中长期科学和技术发展规划纲要(2006-2020年)》规划中的第一项，足见对此的重视程度。而据相关媒体报道，本次“核高基”专项基础软件部分包括6个项目、20个子课题，涵盖操作系统、数据库、中间件和应用软件等领域。每个子课题中央配套资金主要在1000万～1亿元之间，基础软件中央配套资金在30亿元左右。可以预期的是，随着“核高基”专项的实施，国内软件和通信行业的上市公司将迎来新一轮发展机遇。
　　思达高科：集软件和通讯这两大热点于一身的超低价IT业黑马
　　思达高科(000676)是国内电力标准仪器、仪表、电力自动化设备的主要生产厂家之一，公司10余种产品列入河南省火炬计划项目，低压载波自动集中抄表系统，2000年4月由被科技部火炬技术产业开发中心认定为国家火炬计划重点高新技术企业。公司主要生产和销售以下几类产品：为电力部门生产配套的仪器仪表；为电力输送配套的自动化设备；工业、农业用电能表；锂离子电池；电子计算机软、硬件及网络设备，系统集成与自动化工程。
　　根据相关资料显示，公司的控股子公司河南思达软件工程有限公司是于2000年组建的对外进行行业软件开发、系统集成并提供相关服务的软件类公司。该公司拥有掌握现代高新技术的专业人才，软件技术人员占总人数的81%，是一支有着雄厚技术实力、丰富实践经验的专业团队。公司产品包括MIS系统、思达办公自动化、呼叫中心与CRM系统；多媒体查询、理论线损、基于GIS技术的农村电网信息管理与辅助分析系统等，2003年被国家科委列为国家级骨干软件企业，承担国家级火炬计划项目1项，并被河南省科委评为“实施火炬计划15周年优秀火炬计划项目。
　　与此同时，资料显示，2005年，思达高科(000676)通过持有90%股权的深圳思达仪表有限公司，投资1360万元设立深圳思达光电通信技术有限公司。公司持股深圳思达光电通信技术有限公司比例为68%。根据会计准则，思达高科与思达光电合并财务报表。思达光电成立于2005年初，注册资本2000万元，主要从事设计、开发、生产和销售光通信器件，包括：TO管芯、ROSA、TOSA、和BIDI组件；SC、LC、SFP以及CWDM和DWDM光传输模块等全系列光通信器件。思达光电的产品被广泛应用于世界各类通信、专网传输设备和音视频传输设备中。
　　显然，在当前市场软件股和通信股比翼齐飞的背景下，在浪潮软件、波导股份等相关品种纷纷连续涨停的财富效应彰显之下，集软件和通讯这两大热点于一身的IT业黑马——思达高科(000676)目前股价仅4元多，强烈的比价效应必然在二级市场引起市场的广泛关注，其未来的表现无疑值得高度期待！

