兰太实业：核极钠龙头 成长潜力巨大

　　长江证券 王昕
　　2009年04月08日21世纪经济报道：国家发改委副主任、国家能源局局长张国宝在最新一期4月的《求是》杂志上撰文《科学发展 电力工业赢得挑战的根本路径》。针对目前能源领域的问题，国家发改委加快了调整步伐，除了核电从“积极”变成目前的“大力发展”外，火电、水电、可再生能源的政策也有变化。随着环境污染、能源安全、国际油价高企等问题出现，新能源的发展成为社会关注的焦点。自发布节能减排的政策措施以来，环保板块、新能源板块都相继得到了市场主力资金的青睐，走出不错的行情，新能源板块中的风能、太阳能题材已得到了主力的充分挖掘。而核电作也为清洁能源，是优化能源结构的一条重要途径，在未来经济发展中具有重要的地位和发展前景，尤其是在大面积拉闸限电的局势下，核电的价值更加日益彰显出来，今天盘面上，嘉宝集团、申能股份、沃尔核材、海得控制等相关核概念品种脱颖而出。种种迹象表明，核概念成为当前市场上资金追捧的主流板块！因此，建议投资者关注核能领域尚未大幅上涨的品种，如兰太实业(600328)公司与中国原子能科学研究院合作，建设“核极金属钠”生产项目，此项目不仅使公司 取得了核极钠的生产技术及其配套设备，而且使其成功切入高尖端科技的核能源领 域。在核能概念相关上市公司近期股价大面积爆涨的示范效应下，该股有望后发制人，补涨爆发，值得投资者关注！
　　核电是具有极大开发利用潜力的高效清洁能源，其本身就有高效清洁等诸多优点：成本比火电成本总体低1/3～1/2、不排放硫氧化物、氮氧化物和温室气体、核电厂运行的稳定性较好等等。随着核电运行技术和安全技术的不断完善和全球性能源紧张局势的进一步加剧，核能发电在世界未来能源结构中的地位将逐步提高。在“十一五”核电规划中，我国2020年前要新建核电站31座，新增核发电能力3100万KW，增长数量和增长率均居世界第一；核电迎来了高速成长，未来有望大显身手，投资价值逐渐彰显，在核电未来的迅猛发展中，抓住历史机遇，提前布局核电题材必然会获得高回报。在此背景下，建议投资者关注核能领域尚未大幅上涨的兰太实业(600328)，公司与中国原子能科学研究院合作，建设"核极金属钠"生产项目，此项目不仅使公司取得了核极钠的生产技术及其配套设备，而且使其成功切入高尖端科技的核能源领域。金属钠从反应堆堆芯中将核裂变热能载带出来，最终将水加热成蒸汽，像火电站一样推动汽轮发电机发电。由此可见，无论在技术还是在工程上，金属钠的地位举足轻重。工业生产的金属钠由于含有各种各样的杂质，无法满足堆用的“苛刻”要求。这就需要把工业钠转化为经过净化的核级钠。国外有等少数几个国家具备核级钠的生产能力，但购买需要花费大量的外汇，最关键的是，就是买国外的，虽然能买到产品但核心技术买不来。兰太实业应用高科技钠净化技术生产核极钠，已经向我国第一座快中子实验核反应堆提供了350吨的核极钠。金属纳已成为兰太实业的第二主业，公司在2000年底发行新股，募集资金的第一投向便是"万吨金属钠工程"，随着公司募股投资项目1000吨/年金属钠扩建工程、5000吨/年金属钠原料盐技改工程等四个投资项目的建成投产，公司的核心竞争力将更上一层楼。随着国家核电战略从“积极”变成目前的“大力发展”，大规模核电建设正在如火如荼进行，核极钠未来市场将出现爆发性增长，兰太实业目前已掌握了核心技术，在行业中捷足先登，必将迎来巨大发展机会！
　　二级市场上，该股自去年11月初探出阶段性底部后，股价维持稳步震荡盘升格局，近期股价试探新高后主动回调5日均企稳，均线依然呈现多头排列，强势特明显，在核能板块集体启动的背景下，该股后市有望再次启动，演绎新一轮上攻行情，投资者可重点关注！

