三友化工：二线蓝筹涉足硅资源领域 

　　国联证券  孙明
　　周一两市报复性上攻，基金开始夺回市场主导权！市场对经济复苏前景持乐观预期周期性行业个股开始崛起。操作上可逢低关注600409三友化工！纯碱细分行业龙头，典型的周期性品种，基金重仓持有。公司近期大举涉足硅产业， 建设6万吨/年有机硅项目，同时建设工业硅基地。
　　公司是我国制碱工业的重要生产、出口基地，拥有自营进出口权，具备年产纯碱160万吨生产能力，纯碱国内产能占比达10%，拥有国内单套产能最大的纯碱生产装置。公司主营产品纯碱属基础化工原材料，广泛用于建材、冶金、轻工等行业，这些行业受宏观经济状况、国家经济产业政策等因素影响具有明显的商业周期，从而导致纯碱市场受供需状况出现周期性波动。作为纯碱细分行业龙头，三友化工将实质受益于经济复苏。
　　三友化工与唐山氯碱公司共同设立项目公司，建设6万吨/年有机硅项目，以充分利用控股子公司唐山氯碱有限责任公司的富裕氯气。有机硅材料是一类性能优异、功能独特、用途极广的新型材料，可用于太阳能电池用封装剂、太阳能电池涂料等领域！此外，三友化工为满足公司有机硅项目投产后对工业硅需求，提前布局上游资源，建立自己的工业硅块基地，还与江山硅业共同设立工业硅公司，规划工业硅总生产能力为 5万吨，同时公司将积极探索向有机硅及深加工项目方向延伸。此外，三友化工大股东碱业集团在2008年1月15日增发招股书上承诺，在唐山三友盐化有限公司100万吨盐田技术改造工程建成后，将河北长芦大清河盐化集团有限公司与原盐生产和销售有关的经营性资产全部注入唐山三友盐化有限公司，而唐山三友盐化正是三友化工控股80%的子公司。集团未来资产注入将使三友化工资源优势明显。
　　该股近期涨幅落后于大盘，作为基金重仓的周期性细分行业龙头股，三友化工短线机会较大，该股形态上突破迹象明显，值得适当关注！

