大连控股：正宗太阳能概念 如日中天

　　华泰证券  陈汉莉
　　从三峡新材(600293)气势如虹的连续五涨停来看，太阳能概念依然是市场资金疯狂追逐的对象。无独有偶，香港市场上的太阳能概念股华基光电(0155.HK)下午升幅扩大，收盘升幅达80%。看来，“太阳能屋顶计划”的启动已经引爆海内外资金对太阳能概念的疯狂炒作。事实上，“太阳能屋顶计划”的启动推动了国内太阳能光伏产业的长远发展，为太阳能光伏产业的发展提供了良好的政策支持，因此，提升太阳能概念的估计空间。与此同时我们注意到，太阳能热水器下乡招标中技术标准的制定已在相关部门中基本取得一致意见，招标工作的启动日益临近。那么，在太阳能概念炙手可热的背景下，能够生产太阳能热水器的相关上市公司作为太阳能概念中的不可或缺的成员，无疑将迎来炒作的高潮！资料显示，大连控股(600747)是国家重点扶持的520家国有大型企业和国家确定的CDMA手机19家定点企业之一，公司旗下的大连大显新材料有限公司的主营业务是新型太阳能热水器配套产品销售，显然，大连控股具有当前火爆的太阳能概念！因此，我们认为，在三峡新材(600293)连续五个涨停已经在市场上树立强烈赚钱效应的背景下，大连控股(600747)作为太阳能概念中刚启动的优质品种，无疑面临短线爆发行情，值得投资者重点关注！
　　	政策力挺光伏产业启动100亿市场 太阳能概念如日中天
　　事实上，由于金融危机的冲击，极度依赖海外市场的光伏产业受到冲击，同时国内由于光伏产业由于前期的赢利而扩大产能，尤其是光伏行业的中上游面临着产能过剩。在此背景下，财政部、住房建设部日前公布《关于加快推进太阳能光电建筑应用的实施意见》，决定利用财政扶持加快光电在城乡建设领域的推广应用。根据财政部的文件，此次“太阳能屋顶计划”主要包括两个方面，一是在经济发达、产业基础较好的大中城市积极推进太阳能屋顶、光伏幕墙等光电建筑一体化示范；二是积极支持在农村与偏远地区发展离网式发电。国家将对符合条件的太阳能光电建筑应用示范项目给予20元/Wp的补贴。该补贴的力度较大，覆盖成本的三成以上。
　　从补贴方案来看，补贴受益面大是此次光伏行业扶持政策一个特点。此次行业扶持政策补贴条件是：单晶硅光电产品效率应超过16%，多晶硅光电产品效率应超过14%，非晶硅光电产品效率应超过6%。补贴方案的转化效率要求低于目前行业技术水平，因此补贴受益面大。
　　据权威人士估计，扶持政策出台意味着光伏产业国内需求开始启动，而且将面临巨大的成长前景。初步预计，扶持政策将为我国光伏产业带来100亿规模的内需市场。这将极大改变国内市场需求不足的现状，从而改变过度依赖国际市场的市场风险，以促进该产业发展。
　　可见，政策利好催生三峡新材(600293)气势如虹的连续五个涨停，太阳能概念依然是市场资金疯狂追逐的对象！
　　	光热产业同样受到强力扶持 同属太阳能概念
　　全球资源争夺激烈的今天，新能源成为各路资本的投资热门，在全球经济整体下滑以及愈演愈烈的金融风暴形势下，光热产业和光伏产业正在迅速崛起。两者作为太阳能概念同样受到政策的强力支持。
　　事实上，从今年2月1日起，太阳能热水器被正式纳入国家家电下乡范围，此举不仅受到广大农村消费者的热烈欢迎，也被业内寄予厚望。从世界范围来看，太阳能热水器更多的都是在农村得到利用，从长远看，无论是太阳能的利用重点在农村，因为农村有着更广阔的土地，也有着更多的能源。我国现有3亿户农村家庭，绝大多数仍然依靠燃烧秸秆、薪柴等方式烧水做饭，不仅造成了空气污染，还严重破坏了植被、威胁到生态环境，太阳能热水器补贴政策出台肯定会增强农村消费者的购买力，必将有力地推动农村太阳能热水器的市场发展，也必将带动这个新能源产业的快速发展。
　　据中国财经报报道，太阳能热水器下乡招标中技术标准的制定已在相关部门中基本取得一致意见，招标工作的启动日益临近。对此，太阳能行业的龙头企业皇明、力诺瑞特、太阳雨、清华阳光等公司显得胸有成竹。显然，太阳能热水器家电下乡将使企业销量的一个提升，它对太阳能事业具有有力的宣传和推动作用。
　　那么，在太阳能概念炙手可热的背景下，生产太阳能热水器的相关上市公司作为太阳能概念无疑将迎来炒作的高潮，对相关品种的深入挖掘，提前布局无疑是操作首选。
　　	大连控股具备正宗太阳能概念 补涨空间巨大
　　大连控股(600747)是国家重点扶持的520家国有大型企业和国家确定的CDMA手机19家定点企业之一，并与韩国泛泰株式会社合资成立大显泛泰通信公司，投资建设1000万部手机生产线。公司还是中国联通的战略合作伙伴，是我国CDMA业务手机主要供应商之一。公司研制的CDMA／GSM双模双待C8000型商务手机已经正式上市，并且成为中国联通"世界风"业务定制手机，首批订单达到5万部。公司也是国家计委批准的全国唯一的电子枪金属零件及组件生产基地，国内产品覆盖率达40%以上，拥有东芝、日立、飞利浦等系列彩色电子枪用金属零件等共7个系列28种产品。通过收购和资产置换，公司将置入沈阳建业期货经纪有限公司和大连华信信托有限公司两块金融资产。
　　资料显示，大连控股(600747)的全资子公司大连远东房屋开发有限公司持有大连大显新材料有限公司 100%的股权， 故公司间接持有该公司 100%股权。大连大显新材料有限公司的主营业务是新型太阳能热水器配套产品销售。显然，大连控股具有当前火爆的太阳能概念。
　　因此，我们认为，在三峡新材(600293)连续五个涨停已经在市场上树立了强烈赚钱效应的背景下，大连控股(600747)作为太阳能概念中刚启动的优质品种，无疑面临短线爆发行情，值得投资者重点关注！

