今日投资：投资上调评级股票点评
　　电力设备行业：投资热点众多
　　根据今日投资《在线分析师》对国内70多家券商研究所1800余名分析师的投资评级数据进行的统计，本周投资评级上调居前的30只股票中，行业分布较分散：化工品有6家公司入选，电力设备有4家公司入选、制药、金属与采矿各有2家公司入选。本期我们选择电力设备行业进行点评。
　　2009年国网公司计划投资2600亿元，南网计划投资1134亿元，全国共计划电网投资3734亿元。预计其中32%用于设备采购，共1195亿元。做为输变电主设备的变压器产品将面临旺盛的市场需求。
　　4月1日国家电网第二批项目主设备材料招标公布，变压器、电抗器、互感器、组合电器、隔离开关主要受益公司包括特变电工、平高电气、思源电气，st东电、天威保变。其中特变在变压器中标中占28%的份额，特变09年迄今共总中标1214万KVA； 思源电气在互感器上占总招标数量的21%，平高电气则是550KV组合电器最多中标者， st东电在高压开关上的实力强劲，但受制于巨额债务，经营业绩扭转尚需拭目以待。
　　新能源产业将持续快速增长。美国和中国在新能源产业的投入将迅速增长。2009年至2011年美国能源产业将进入新能源发展阶段，能源公司和投资机构将积极加大新能源技术研究和产业化的投资。与此同时，中国也加快了百万千瓦风电场和核电站的规划和建设速度，并开始了太阳能并网电站的招标工作。
　　风电是增长最快的新能源产业。截至2008年我国风电总装机容量达1215万千瓦，当年新增风电装机容量624.6万千瓦。预计到2009年，全国风电总装机容量将超过2000万千瓦。核电方面，08年共有6座核电站先后获得发改委审批，进入建设阶段。东方电气和上海电气都具备较强的核电设备生产能力
　　另外智能电网是未来电网发展的技术方向。国网公司目前已经开始建设用电数据自动采集系统，未来电网公司将逐步加强可再生能源分布式发电和智能化需求侧管理，逐步完善智能电网的功能。
　　招商证券分析师认为，2009年电力设备行业是增长较为确定的行业，因此估值一直相对较高。二季度随着下游建设资金的落实，变压器子行业、新能源和智能电网仍将是市场上的投资热点。看好特变电工、天威保变、东方电气、科陆电子、置信电气以及具有创投概念的长园集团等公司。
　　本周入选的30只股票中从今日投资个股安全诊断来看，19只股票的安全星级均为三星或以上级别。我们选择其中电力设备行业的开创国际(600097)、许继电气(000400)和置信电气(600517)三只股票给予简要点评。
　　★★★★★
　　开创国际(600097)
　　估值不高
　　公司4月3号公告08年营业收入为10.32亿元，实现净利润为1.57亿元，每股经营性净现金流为0.97元。08年利润不进行分配，也不进行公积金转增股本。
　　公司09年捕捞量主要是金抢鱼产量将增加1.36万吨，新造的4条金枪鱼渔船估计要到2010年才投入。虽然09年鱼价虽较08年有所回落，但公司捕捞成本和运输成本下降更快，且国家对远洋渔船油补政策在油价超过一定价格后由半补改为全补，公司成本率明显下降有助公司实现09年1.86亿元预测盈利。
　　公司09年预测盈利较08年增长18%，2010年业绩增长依赖新增船只投入使用，基于公司在竹荚鱼船只购买或合作方面仍进展缓慢，公司业绩09年没有惊喜。股票现价09年P/E为17倍，按照中投证券对公司08-10年盈利20%复合增长率计算，股票现价PEG为0.85，在行业内盈利增长属于比较确定、估值并不高，因此维持“推荐”评级。今日投资《在线分析师》显示，公司2009至2010年综合每股盈利预测分别为0.91和1.12元，对应动态市盈率为18和14倍。当前共有5位分析师跟踪，1人建议“强烈买入”，3人建议“买入”，1人建议“观望”，综合评级系数2.00。
　　★★★许继电气(000400)订单频频
　　公司全年实现营业收入2,601,378,596.96元，比上年同期增长5.98%；主要由于配网及直流输电系统销售收入同比分别增长130%，139%。在配网产品方面，公司有较强的技术优势，08年12月签订北京城网改造工程用户分界开关产品全部订单，随着我国城市配网改造投资的加速，公司在配网产品上有望获得更多的市场份额。
　　继公司干式变压器产品中标上海、深圳、天津三大地铁工程后，又顺利签订广东阳江核电站和福建宁德核电项目的全部四台机组的干式变压器供货合同，标志着公司干式变压器产品在核电领域实现了重大市场突破，预计变压器收入未来将有所增长。
　　考虑到公司未来的资产注入将带来近2亿的净利润，以增发后的股本计算预计公司未来三年的每股收益为0.52元，0.63元，0.75元，相对25号收盘价市盈率为28，23，19，考虑到市净率较低，江南证券给予“买入”评级。今日投资《在线分析师》显示，公司2009至2010年综合每股盈利预测分别为0.53和0.68元，对应动态市盈率为29和23倍。当前共有14位分析师跟踪，1人建议“强烈买入”，7人建议“买入”，6人建议“观望”，综合评级系数2.36。
　　★★★★置信电气(600517)高增长将延续
　　节能降耗为非晶合金变压器带来广阔市场空间。未来两年我国每年新增装机容量约为7000万千瓦，“十二五”期间有望保持5000万千瓦/年。按每台配电变压器容量250千伏安，则每年新增约50万台配电变压器。假设非晶合金变压器的需求比例30%，则每年需求量15万台。 ²
　　带材供应瓶颈将逐步得到缓解。随着日立金属产能的释放及安泰科技四万吨带材产能的逐步投产，制约非晶合金变压器行业的原材料瓶颈将会得到缓解。 ²  
　　以股权换市场为公司带来大额订单。公司除了上海本部外，先后与当地供电部门在江苏、福建、山东和山西建立了合资公司，通过股权、技术和管理打破地方保护主义，成功开拓当地市场。 ²
　　公司竞争优势明显。由于近些年铁芯的供给紧张，因此非晶合金变压器一直存在原材料瓶颈。随着安泰科技产能的释放原材料瓶颈将会得到解决，市场担心置信电气的市场地位会不会被削弱。我们不排除未来其他公司在非晶合金变压器领域取得一定的市场份额，但是由于置信电气在上游一体化、技术、市场和挂网方面的时间优势，公司的竞争力要显著强于别的企业。
　　东关证券预计09年和10年公司每年的变压器产量62000台和93000万台，售价为5万元/台。收购日港置信后公司的毛利率提升。预计公司08、09和10年的每股收益分别为0.71元、1.05元和1.42元。维持“推荐”的投资评级。今日投资《在线分析师》显示，公司2009至2010年综合每股盈利预测分别为0.61和1.01元，对应动态市盈率为36和22倍。当前共有9位分析师跟踪，4人建议“强烈买入”，4人建议“买入”，1人建议“观望”，综合评级系数1.67。

