北斗星通：卫星导航先行者 具备垄断优势

　　金证顾问  陈自力
　　公司是国内卫星导航领域的先行者之一，是国际领先的GNSS企业NovAtel在中国区的唯一战略合作伙伴，专注于卫星导航定位技术在测绘、航空、国防、海洋渔业、机械控制等领域应用的高端市场，该行业是一个新兴的、发展潜力巨大的高科技朝阳产业，并且受国内外宏观经济影响较小，给公司提供了一个良好的发展空间。公司在多个细分市场处于垄断地位，在国内机械控制的港口集装箱作业应用领域占有100%的市场份额，在测绘领域“中国制造”的高精度接收机核心部件市场占有90%以上的市场份额，在海洋渔业安全生产应用领域和军事指挥控制应用领域的市场份额也远远高于国内其他企业。作为国内第一家获得中国北斗卫星导航定位系统授权分理服务单位的公司，将直接受益于国家对北斗系统应用的支持，目前，与国防部门签订的预研合同项目进展顺利，2009年可以实现批量交付。未来国防、海洋渔业行业的快速发展将促进公司业绩稳步增长。
　　另外，据媒体报道：4月12日，中国航天科技集团公司宇航部部长赵小津说，目前北斗卫星组网首发星发射已进入倒计时阶段，在今年和明年两年我们要发射10颗左右的导航卫星，计划2015年建成一个由三十几颗卫星组成的全球导航定位系统。目前我国的各种导航定位设备都要靠美国的GPS系统提供服务，“北斗”系统建成后，将使我国在卫星应用方面摆脱对国外卫星导航系统的依赖。受此利好消息影响，公司的股票将得到资金的关注。    
　　二级市场上，该股近期在23元至25.6元的价格区间强势整理达18个交易日，今日大阳跳空突破整理平台，而成交量并未放大，显示抛压较小，机构控盘程度较高，该股上升空间打开，建议关注。

