ST石岘：低价纸业股 上攻动能充足

　　华泰证券  陈汉莉
　　周四造纸板板块走势非常突出，博汇纸业(600966)、太阳纸业(002078)、美利纸业(000815)等纸业股纷纷位于涨幅排行榜前列。根据有关媒体的最新报道，轻工业振兴规划细则四月份有望得以出台。据悉，轻工业振兴规划包括提振内需和促进出口两条主线。除了纺织业外，造纸和家电将承担促进出口和拉动内需任务，成为此次振兴规划的最大受益者。有关资料显示，ST石岘(600462)主营业务为新闻纸、胶版纸、商品浆、副产品的生产和销售，公司生产的高档胶印新闻纸和文化纸与传媒产业一脉相承，其大股东中有吉林日报社等当地重要媒体，具有销售量大、城市覆盖率高的特征，成为公司持久而庞大的消费群。我们认为，ST石岘(600462)作为超低价纸类股票，有望在轻工业规划细则即将出台、行业周期稳步回升的背景下，与其它造纸股一样步入主升浪阶段！
　　造纸业：春天在向你招手
　　随着连续8年高达18%的增长率，我国已取代美国成为世界造纸量最大的国家。然而2008年全球金融危机的爆发，使得纸业市场一度低迷。产品和原料价格下跌，造纸企业盈利迅速下滑。但是，我国造纸企业不断进行结构调整以在整体需求萎靡的情况下通过提升自身市场份额来扩大销量，确保业绩稳定增长。很多企业通过前期减产、降价促销，降低产能利用率匹配新需求等措施，使得纸价企稳库存开始下降，可以说困扰企业的高库存问题得到有效解决。
　　而随着国内外经济逐渐企稳回升，造纸行业的需求有望逐渐回暖；政策面上，2009年2月19日国务院原则通过的轻工业振兴规划对提振行业信心起到了一定作用。而今天有关媒体关于轻工业振兴规划细则四月份有望得以出台的消息无疑进一步给造纸板块带来促动。
　　有关人士曾表示，造纸规划的最大亮点在于通过鼓励出口缓解造纸国内产能过剩的问题，具体措施包括适度提高产品出口退税率、恢复废纸加工贸易、继续加大落后产能的淘汰力度、建立国家和地方产品以及原料储备等。
　　此外，今年5月份实施的新环保标准，将加速淘汰落后产能，使产业集中度分散的文化纸受益最为明显，纸种景气预期沿着“低档文化纸-中高档文化纸-新闻纸”路径逐级传导，形成大文化纸率先突围行业景气谷底的趋势。
　　ST石岘：曙光就在前头
　　ST石岘(600462)前身为石岘造纸厂，始建于1936年，是国家大型制浆、造纸综合性企业，是延边经济建设的重要支柱企业。公司主营业务为新闻纸、胶版纸、商品浆、副产品的生产和销售。
　　其中，公司生产的白麓牌轮转印刷纸(新闻纸)是高速轮转机胶印套色印刷彩色报纸和各类杂志的理想用纸。低定量新闻纸国内首创，质量精良，一直保持国家银质奖，印刷色泽鲜艳，套印准确、图片清晰、纸张强度高、拉力均匀，纸面平滑细腻、吸墨性强、定量稳定，出报率高，系国家级新产品。
　　公司生产的白麓牌胶版印刷纸是印刷各种图片、画册、插面、书刊封面的理想用纸。具有拉力强、白度高、洁白均细、表面平滑的特点，系吉林省优质产品。公司生产的白麓牌亚硫酸盐商品木浆(BK、BZ)是采用松木、杨木、桦木为原料生产的纯商品木浆，具有尘埃少、白度好、质地纯、易打浆等特点，是配抄胶版纸、晒图纸、涂布纸等产品的优质原料，是吉林省优质产品。
　　值得注意的是，公司生产的高档胶印新闻纸和文化纸与传媒产业一脉相承，其大股东中有吉林日报社等当地重要媒体，具有销售量大、城市覆盖率高的特征，成为公司持久而庞大的消费群。
　　因此我们认为，ST石岘(600462)作为超低价纸类股票，有望在轻工业规划细则即将出台、行业周期稳步回升的背景下，与其它造纸股一样步入主升浪阶段！

