长航凤凰：蓄势充分 开始酝酿补涨行情

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　经过资产重组后中国长江航运(集团)总公司成为第一大股东。长航集团置入公司的基本上是其干散货运输业务的整体资产。包括各类货轮、拖轮、驳船等营运船舶1,224艘，载重吨184万吨，加上拟租赁上游的船舶资产，投入运营的总船超过1,500艘，载重能力超过230万吨。居国内内河航运企业之首。 主营转变为内河跨省际散货运输及国内江海干散货运输。新主业是长江上唯一能满足沿线大客户的大批量、装卸机械化程度高、长距离运输需求的企业。公司与武钢、马钢、重钢、沙钢、上电集团等沿江大型钢厂、电厂建立了长期战略联盟；开辟江海直达、江海、江洋联运等多种航线，有效组合一、二、三程运输。
　　进军新材料领域。公司参股的武大有机硅材正积极争取上市，投资400万元(为第二大股东)联合武汉大学、清华紫光等发起人联合发起设立湖北武大有机硅新材料股份有限公司成立了有机硅化合物及材料工程研究中心，在国内处于领先地位。目前公司已完成上市辅导工作正积极争取上市，正向国内最大的精细有机硅新材料企业迈进。
　　二级市场上，近一个月来，市场不断创出本轮反弹以来的新高，而该股却一直蛰伏不动，维持反复蓄势整理走势。近期该股盘中量能明显放大，周三该股主力向上试盘动作频频，目前技术指标重新走强，已开始酝酿补涨行情，投资者逢盘中宽幅震荡时密切关注。

