七匹狼：量能持续放大 稳步上行 

　　华泰证券 郝国梅
　　公司主营服装服饰产品及服装原辅材料的研发设计、制造及销售；机绣制品、印花的加工；自营和代理各类商品和技术的进出口等。2008年公司实现主营业务收入16.25亿元，净利润1.53亿元，分别同比增长87.02%、72.50%。EPS 0.54元，高于业绩快报的0.50元。主要由于公司09年3月终止股权激励，使08年不再计提奖励基金1200万元，折合EPS 0.03元。尽管收入高增长，但是毛利率有所下滑。08年终端零售网点新增793家至2769家。渠道扩张，及代理商08年乐观判断导致订货量偏高，带来收入高增长。但毛利率同比下降1.47个百分点至33.95%，导致利润增幅低于收入增长。公司各项财务指标依旧稳健。公司08年上半年便树立危机意识，采取协助代理商消化库存、加大对代理商的资金支持、实施多层次订货会及下调零售价格等有效措施，保障其09年已开的两次订货会订货金额略超预期。研究员预计公司09年收入增长10%以上，毛利率亦可上升至34.08%，09年至10年每股收益预测0.80元和1.01元，市盈率不足20倍。
　　二级市场该股近期走势稳健，量能持续释放大，有一定的增量资金介入迹象，周一继续稳步上行，建议择机关注。

