西部矿业(601168)：矿产丰富 西部领先

　　金证顾问   陈自力
　　公司是国内基本金属矿业龙头，也是西部最具竞争力的资源开发企业之一。以精矿所含金属量计算，公司是全国第四大锌精矿生产商、第二大铅精矿生产商和第七大铜精矿生产商。目前，公司拥有的矿山有：锡铁山铅锌矿、获各琦铜矿、赛什塘铜矿、呷村银多金属矿和玉龙铜矿，总计拥有的矿产资源储量为295.14万吨锌、213.11万吨铅、436.37万吨铜、3412吨银和19.97吨金。公司是国内率先将主要采矿与原矿加工业务外包给第三方的矿业公司之一，大大降低了采矿人工成本。
　　值得一提的是，公司拥有发现和获得优质资源的优势。西部蕴藏着我国59%的锌资源、55%的铅资源和65%的铜资源，公司作为西部最大的有色金属矿业公司之一，熟悉西部的人文社会环境、地方少数民族政策、矿产资源分布和开发现状，通过对西部二十多年的长期经营和持续专注，已经树立了西部有色金属行业中的领先地位，这种优势将为公司的持续稳定发展奠定基础。另外，公司受益国家西部大开发战略的税收优惠政策，以及近期出台的有色金属产业调整振兴规划的实施。
　　二级市场上，该股近期依托5日均线放量上行，资金介入迹象较为明显，今日大阳线突破年线，后市值得关注。

