航天晨光(600501)：军工龙头 逆势逞强

　　新思路投资 段红辉
　　专用车辆龙头   军工装备实力强
　　公司是国家定点武器装备研制和生产企业，长期以来，一直从事航天发射地面设备和车载机动特种装备的研制和生产。公司生产的专用车辆产品有25个种类、近400个车型，专用车辆产品年生产能力3000辆，市场份额达70%，是国内最大的专用车辆科研生产基地之一，还是是国内唯一拥有民航机场加油车生产许可证的厂家，行业垄断地位突出，公司相当一部分产品提供给军队、中国航空油料公司等大客户。值得一提的是，近期公司接中国人民解放军总装备部通知，根据《中国人民解放军装备承制单位资格审查管理规定》，经总装备部审查，公司注册编入《中国人民解放军装备承制单位名录》。这样，公司继取得国防科工委颁发的《武器装备科研生产许可证》之后，又增添了军品科研生产资质，更加巩固了公司行业龙头地位。                               
　　进军卫星导航  发展前景看好
　　前期公司托管中国航天科工集团持有的中国伽利略卫星导航公司20.97%的股权，该公司是伽利略全球卫星导航系统的中国特许运营商，通过托管该公司股权，公司延伸了特种车产业链条，介入了高增长、高附加值的卫星导航业务。后来公司收购重庆航天新世纪14.74%股权并对其增资扩股，增资完成后，公司持有其52.5%股权，重庆新世纪研制开发的“动中通”、激光陀螺及惯导系统是具有自主知识产权的可以军民两用的高技术产品，产业前景看好。
　　二级市场上，该股周三表现抢眼，大盘大跌情况下，逆势放量收阳，强势特征明显，短线有望持续走高，可积极关注。

