波导股份：宁波电子转战多晶硅

　　太平洋证券 钟斌
　　受我国推出“太阳能屋顶计划”财政补贴政策的利好刺激，近日太阳能概念板块大放光芒，热力四射，天威保变、三峡新材、孚日股份、川投能源、南玻A、航天机电、三峡新材、乐山电力、力诺太阳、金晶科技、通威股份、江苏阳光、中环股份、精工科技、岷江水电等太阳能概念股连拉涨停。太阳是最无私的，太阳能取之不尽，用之不竭，永远免费供应，而且可大大减少温室气体排放和环境污染。太阳能事业光辉灿烂，波导股份(600130)创立的宁波太阳能电源有限公司，是中国最早生产太阳能电池及组件的著名光伏生产商，现产量排名世界第十位，波导股份前些年把宁波太阳能电源有限公司80%股权仅以1000多万元转让给控股股东宁波电子信息集团，主攻手机业，谁知手机业兵败如山倒，而宁波太阳能电源有限公司却以高于行业3倍的发展速度，去年取得销售和利润增长三倍以上的骄人成绩。另外，宁波电子信息集团和宁波太阳能电源有限公司、嘉兴嘉晶电子合组成“浙江中宁硅业”，投资40多亿元在浙江衢州建设年产4500吨多晶硅项目，一期项目1500吨多晶硅/年工程拟于今年投产，比新光硅业现1260吨/年的规模还大，引进世界一流技术，融入世界上最先进的工艺和装备，且生产工艺国内独占，耗电量比国内其他厂家低1/3左右，中宁硅业一、二期多晶硅产品直接供这3家股东使用，宁波市市长毛光烈亲自出席了签约仪式，非常重视。
　　宁波市要打造成我国重要的太阳能光伏产业基地，2009中国(宁波)国际太阳能光伏展览会于3月开幕，龙头就是宁波太阳能电源有限公司。宁波手机业要突围，但波导股份另一大股东波导集团转战汽车业宣告失败，反而宁波电子信息集团的光伏产业却生机勃勃，波导股份连续两年亏损面临*ST处理，剩下华山一条路，重组逼在眉睫，手机、汽车路都不通，一手创立的宁波太阳能电源有限公司却前途光明，波导股份吃“回头草”是值得的，反正控股股东宁波电子信息集团与其子公司宁波太阳能电源有限公司已在太阳能领域杀出一条路，逼近世界前列。宁波太阳能电源有限公司主要生产太阳能电池、太阳能组件，年生产能力达250MW，今年将达到350MW，公司产品发展到拥有拉制单晶硅产品、浇铸多晶硅产品、高效低成本晶体硅(单、多晶硅)太阳能电池组件、太阳能电源控制器系统、太阳能电源集成等整个光伏产业链于一体的多规格的产品群，能组装不同输出功率的太阳方阵。
　　波导股份创立的宁波太阳能电源有限公司生产能力已达到世界第十位，控股股东宁波电子信息集团与宁波太阳能电源有限公司、嘉兴嘉晶电子合组成“浙江中宁硅业”，投资年产4500吨多晶硅项目，一期项目1500吨多晶硅/年工程拟于今年投产。波导股份连续两年亏损面临*ST处理，重组逼在眉睫，手机、汽车路都不通，剩下华山一条路，急寻救命稻草，宁波市以宁波电子信息集团与宁波太阳能电源有限公司为龙头，打造成我国重要的太阳能光伏产业基地，波导股份作为宁波电子信息集团的壳资源，与宁波太阳能电源有限公司关系密切，面临新的机遇，近日有突破迹象，值得重点关注。

