桐君阁：百年中药瑰宝 突破爆发在即

　　华泰证券 李清杨
　　周四大盘走势可谓跌宕起伏，早盘在把上海建设成为国际金融和航运中心以及出口退税等利好的刺激下大盘高开高走，随后却逐波回落，但下午大盘在金融、新能源、航空等板块的带动下放量走高，最终以沪市大涨3.06%，深市大涨2.59%报收。很明显随着近期消息面、政策面频吹暖风，市场的做多氛围也越来越浓，同样市场资金也在积极流入一些符合政策做多预期的板块，如上海本地股、医改受益类、出口退税受益类，在目前大多板块也轮番上涨的前提下，投资者需积极关注一些目前政策利好还未兑现的板块，如医改受益类的个股如桐君阁  (000591)。
　　区域医药龙头受益医改
　　公司在四川、重庆地区医药商业竞争市场上占据了主导地位，拥有川渝地区及分销配送中心30余家，“桐君阁”连锁药店4千多家，并成功打造中药经营样板店30家，是西部地区最大的医药商业企业。未来3年内各级政府预计投入8500亿元。公司作为区域医药龙头，有望从医改中受益。
　　百年中药瑰宝
　　同时公司作为老牌中药企业，创建于清光绪三十四年，迄今已有近100年的历史，1996年被国家内贸部授予“中华老字号”称号。公司的“桂枝合剂、四君子合剂、驱虫消食片”三个品种又获得国家中药保护品种称号，至此公司已有11个品种获此殊荣。公司的中药材销售毛利率高达48%。
　　业绩稳步增长 发展前景广阔
　　公司2008年在医药商业方面进一步提高了川渝地区的覆盖率，随着品牌的进一步增强，销售收入达到了32.8亿元，相比较2007年调整前的收入来说同比增长11.27%。对于已经具有30亿左右的规模来说，如此增速实属不易。随着公司不断提高的覆盖率以及价格谈判能力的进一步增强，公司在医药商业方面会愈来愈强。在医药工业方面，公司2008年实现了1.5亿元的销售规模，较07年同比增长了23.50%。
　　二级市场上，周四一根放量中阳线也预示着该股新一轮的突破爆发行情即将上演，且该股各技术指标纷纷显示该股即将加速上涨，投资者后市可积极关注。

