3月26日两市涨幅前五名点评
　　开开实业  (600272)主营衬衫、羊毛衫和西服的生产、批发和销售，中、西成药的生产和销售，上海本地股，土地储备相当丰厚，今日大幅走高，短线风险加剧，观望。
　　海博股份  (600708)主营工业品加工、批发、零售、有色金属加工、经销，农副产品加工、批发、零售，公司下属企业产品经销。一字涨停，趋势向好，建议适当关注。
　　南方航空  (600029)主营提供国内、香港地区及国际航空客运、货运及邮运服务。公司是国内最大的三家航空公司之一，该股尾盘涨停，强势明显，建议投资者适当关注。
　　中国国航  (601111)主营国际，国内定期和不定期航空客，货，邮和行李运输业务；国际，国内公务飞行业务；航空公司间业务代理。低开高走，短线强势明显，可留意。
　　华仪电气  (600290)主营高压电器和风电设备制造，公司借苏福马之"壳"成功上市后，电气设备业务受益于行业景气快速成长。该股呈现突破走势，有望继续走高，关注。
　　霞客环保  (002015 )主营生产销售功能型纤维，有色纤维纱，拼线，针织坯布，服装，床上用品及其他相关制品等业务。该股今日涨幅居前，机会显现，继续关注。
　　孚日股份  (002083)主营生产和销售巾被系列产品和装饰布系列产品。国内规模最大专业从事中高档巾被系列产品的企业。该股今日跳空高开，放量涨停，建议留意。
　　中银绒业  (000982)主营羊绒及其制品、毛纺织品、棉纺织品、各种纤维的混纺织品及其他纺织品的开发、设计、生产和出口销售等业务。尾盘放量涨停，后市看好。
　　中国海诚  (002116)主营国内外工程建设提供设计、咨询、监理和总承包服务等，细分行业的龙头。该股今日早盘涨停，能量充沛，主力做多意愿积极。建议逢低关注。
　　云南铜业  (000878)主营生产和销售电解铜、异型铜线杆，工业硫酸、黄金、白银等附加产品，是中国铜冶炼和铜加工规模最大的企业之一，该股今日突破涨停，关注。

