4月10日机构重点推荐潜力牛股
　　兰太实业(600328)
　　该股自去年11月初探出阶段性底部后，维持稳步震荡盘升格局，在股指的宽幅震荡中表现出较好的抗跌性。近期该股率先大盘突破上行并站在年线上方运行，强势特征明显。鉴于公司基本面良好、流通股适中且股性较为活跃，后市有冲高潜力，建议关注。(九鼎德盛 朱慧玲)
　　博汇纸业(600966)
　　公司拟通过发行可转债募资建设35万吨高档包装纸板工程项目，将进一步提高业绩。该股近期沿上升通道稳步攀升，上周四一举放量突破前期反弹高点直封涨停，近日随大盘回调并回补前期跳空缺口，上破有效性初步得到验证，介入时机成熟，重点关注。(北京首证)
　　大恒科技(600288)
　　公司在光电一体化行业中的知名度较高，未来具有较大的成长潜力。同时，公司持有的金融资产未来有望带来持续的投资收益，从而增厚业绩。该股作为一只低价科技股，近期涨幅不大，有一定的补涨空间，且有10转3的分红预案，投资者逢低可适当关注。(浙商证券)
　　华天科技(002185)
　　公司被评为我国最具成长性封装测试企业，其集成电路产品封装能力已增加到2008年的30亿块以上，年封装能力居于内资专业封装企业第三位。该股走势稳健，短期获得技术支撑出现止跌反弹，上升通道依然保持完好，后市有望继续向年线冲击，积极关注。(杭州新希望)

