韶能股份：长江电力发电增长激活水电股

　　金证顾问  张超
　　4月8日，长江电力发布公告，披露今年一季度的发电量完成情况。据长江电力初步统计，截至2009年3月31日，下辖葛洲坝、三峡电站发电量较上年同期分别增长15.67%及7.32%，完成发电量为26.8亿千瓦时、35.46亿千瓦时。受此消息影响，以韶能股份、岷江水电为代表的水电股应声上涨，涨势强劲的韶能股份(000601)更值得投资者关注。
　　大?潭水电站第四台机组投入运行  水力发电量有望增长
　　2008年12月10日公告，公司控股65%的子公司大?潭水电公司建设的大?潭水电站第四台机组投入商业运行，公司在运行电力总装机容量为93471万千瓦。预计最后一台机组将在近期投入运行，按照目前的上网电价，大?潭水电站全部机组投产后，在来水正常的情况下，可新增年营业收入2.1亿元左右。
　　粤北地区的水泥生产企业 有望受益于基建大投资
　　韶能股份是粤北地区最大的水泥生产企业，公司现有水泥生产企业主要是韶关昌泥建材有限公司(下称昌泥公司)。 注册资本9800万元，韶能股份所占权益比例75%。资料显示，韶关昌泥建材有限公司是由韶能股份(000601)和金皇朝有限公司(外资)对原中外合资企业韶关昌山水泥厂有限公司进行重组并于2004年8月正式挂牌成立的，是粤北地区最大的水泥生产企业，也是目前广东省八大旋窑水泥生产企业之一。
　　从二级市场的走势来看，韶能股份均线系统呈多头排列，股价在长时间横盘后，成交量大增，今日长阳上攻，创出新高，上行动力充沛，可重点关注。

