南风化工：稀缺盐湖资源龙头 中短线关注

　　长江证券 王昕
　　由于美联储实行量化宽松的货币政策，市场的流动性大量增加，市场对未来通胀预期强烈，国际市场上石油、黄金、铜等资源大幅上涨，市场上的有色金属等资源股备受鼓舞大幅上涨，经过短暂震荡整理后，资源类股有望烽烟再起。“物以稀为贵”，是市场经济的有效法则。稀缺就是价值。因为稀缺，其价值才会是一个不断重估，不断升值的过程。因此，稀缺资源以及相关行业、板块、个股，将继续成为主流资金竞相介入的价值方向。沿着此思路，建议投资者关注国有控股的稀缺资源品种：南风化工  (000737)经过重组后公司实际控制人变更为中国盐业总公司，公司开发的运城盐湖是世界第三大硫酸钠型内陆湖泊，其硫酸钠储量达8000多万吨，公司主营产品元明粉产销量目前是中国第一，世界最大。南风化工是名副其实的稀缺资源股，公司背靠实力雄厚的央企大股东，后市发展潜力巨大，投资者可中短线关注！
　　“物以稀为贵”，是市场经济的有效法则。稀缺就是价值。从“稀缺”的属性看，稀缺资源的主要特征是不可再生性与不可替代性，中国经济持续高速发展，将稀缺资源的价值与价格不断推高。南风化工  (000737)拥有面积为132平方公里、中国最大的硫酸钠型内陆盐湖——运城盐湖，并拥有江苏、四川、湖南矿芒硝资源基地，运城盐湖是世界第三大硫酸钠型内陆湖泊，其硫酸钠储量达8000多万吨。公司主要产品有三大系列：一是无机盐系列，包括元明粉、硫化碱、 硫酸钡、硫酸镁、大苏打、硫氢化钠、氯化钡等产品，其中元明粉产销量目前是中 国第一，世界最大。二是洗涤剂系列，包括洗衣粉、皂类、液洗、牙膏等产品，其 中洗衣粉、皂类、液洗的产销量目前均在全国名列前茅。三是化肥系列，包括硫酸 钾、复混肥等，其中硫酸钾产销量在国内名列前茅。公司品牌价值突出，拥有中国驰名商标、国家免检产品、中国名牌产品——“奇强”系列洗涤剂产品；知名品牌——“运”牌无机盐系列产品；“中国死海”旅游产品，其原料均取自于公司自有的资源基地，产品具有得天独厚的质量优势、成本优势和市场竞争优势(净值，档案，基金吧)；公司投资6680万元建设1万吨甲脂磺酸盐(MES)项目已经投产，市场前景广阔。MES是一种新型高效的阴离子表面活性剂，其原料为天然油脂，具有生物降解好的性能，有利于环境保护，被誉为洗涤日化行业的一场环保革命。目前我国这一品种的洗涤原料尚没有实现工业化生产，该产品的投产将填补一项空白，为我国洗涤用品生产原料提供新的品种来源。2008年9月24日公告，运城市人民政府将其拥有的山西运城盐化局的的全部国有产权无偿划转给中国盐业总公司，重组后山西运城盐化局成为中国盐业总公司的下属企业。公司实际控制人变更为中国盐业总公司。根据中国盐业总公司的总体发展战略部署，其将启动40万吨PVC及烧碱配套项目以支持公司芒硝资源整合和日化改造项目。公司坐拥盐湖资源，背靠央企大股东中国盐业总公司，未来发展步伐将明显加快，业绩有望快速提升。
　　二级市场上，该股股性活跃，股价在多次回调至60日均线后均被强势拉起，浮筹清洗彻底，均线系统即将再度形成多头排列，近期盘面观察大单不断，显示有主力资金活动迹象，公司坐拥盐湖资源，大股东实力强劲，在资源类股纷纷大涨的背景下，该股仅仅5元多价格，后市爆发潜力巨大，投资者可密切关注！

