北海国发(600538)：三大优势潜力无限

　　方正证券 方江
　　北海国发(600538)： 是国内唯一一家从事海洋生物资源综合开发、加工的上市公司，产品主要分为海洋农药、海洋医药和海洋珠宝首饰三大类。 公司所在地北部湾被08年初被列为西部重要的经济发展区域。公司将依托北部湾丰富的海洋生物资源优势，其独特的海洋概念势必将得到重点发展。
　　基本面投资亮点：
　　1. 海洋概念势必将得到重点发展 
　　在海洋农业概念题材十分独特，是国内唯一一家从事海洋生物资源综合开发、加工的上市公司，产品主要分为海洋农药、海洋医药和海洋珠宝首饰三大类。　 公司所在地北部湾被08年初被列为西部重要的经济发展区域。公司将依托北部湾丰富的海洋生物资源优势，其独特的海洋概念势必将得到重点发展。
　　2. 区域经济振兴 再创月成交天量 
　　2008年初国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，与其他所有新区、经济区和试验区不同的是，北部湾被明确赋予“重要国际区域经济合作区”功能。近期北部湾板块的联袂表演亦预示了机会，该股也在3月份创下了近2年以来的月成交天量，也是主力对该股未来的预期所做的铺垫。
　　3。农业产业化龙头企业
　　更值得关注的是，继广西北部湾经济区发展规划获得国家批准后，《南宁国家高技术产业基地(生物产业)》建设也获得国家批准。该产业基地将建设成为我国最重要的非粮生物能源生产基地和南方现代中医药、生物制造、生物农业等主要生物产业协调发展的综合性生物产业基地。而广西国发生物质能源有限公司作为南宁市农业产业化龙头企业。无疑将面临全新的发展机遇。 
　　资金面上，该股在3月份放出了近两年以来的月成交额的天量，独特的海洋资源概念加上区域振兴所带来的受益预期，再次吸引了大量的资金入场，而技术面上看，该股近期处于一个震荡整理的格局，再次在30日均线处形成了一个支撑后的小三阳上攻态势，加上几条中长期的均线继续呈现多头上攻态势，强势格局明显，从09年开始该股构筑的双底，使主力资金在这里获得了休养生息和清洗浮筹的机会，近期该股主力有异动上扬的态势，投资者可积极关注.  

