4月22日十六机构荐黑马股
　　平高电气(600312)强势进军装备业 短期有望冲高
　　公司是我国三大高压开关生产基地之一，拟公开增发募集不超过12.21亿元，用于投资平顶山市高新区建设高压电气产业园和实施特高压、超高压开关重大装备产业基地项目。“十二五”开始，我国特高压、直流输电工程将进入大规模建设期，项目投产后将对公司业绩有明显的拉动作用。该股在距历史高点不远处横盘近两个月，调整充分，短期将有冲高历史新高的可能。
　　隧道股份(600820)受益上海世博 有望再上台阶
　　公司是一家专门从事软土隧道施工的企业，面对建筑行业的竞争与挑战，公司制定新的发展战略。在做大做强隧道施工核心业务的同时，公司积极发展投资运营业务、盾构制造业务和工程咨询业务。受益于上海市轨道交通及世博会配套重大工程加速建设，公司近几年营业收入及净利润保持较快增长。
　　近期该股一直横盘整理，期间出现过向下的假突破，后市在成交量略有放大的情况下，有摆脱盘局上新台阶的迹象。
　　联创光电(600363)节能环保概念 仍有攻击潜力
　　节能环保是“十一五”以来非常重视的产业领域，公司具备节能、减排和环保的独特优势，LED近几年高速发展，LED在功耗、寿命以及环保等方面均有不可比拟的优越性，是照明领域的第三次革命。专家预计，到2010年，我国整个LED产业的产值将超过千亿。该股强势横盘震荡近两个月，近期向上突破，成交量明显放出，换手积极，短期仍有向上攻击的空间。(国都证券 王凌霄)
　　大秦铁路(601006)铁路运输龙头 止跌迹象显现
　　由于受到周边市场大跌的影响，市场再度考验2500点的支撑力度，短期市场虽仍处强势阶段，但调整压力不可小看，操作上可关注一些近期调整压力已经释放，且相对具备较高安全边际的品种，后市有望出现反弹，个股可关注大秦铁路。
　　公司是担负我国西煤东运战略任务规模最大的煤炭运输企业，公司下辖的大秦铁路是我国第一条开行重载列车的双线电气化运煤专用铁路，也是我国西煤东运的主动脉，其在煤炭运输中的龙头地位将随着我国对煤炭需求的增长以及自身运能的扩张而逐步增强。近期该股受到获利盘抛压出现一定幅度调整，周二探底20日均线处受到强劲支撑，止跌迹象明显，后市有望出现反弹。(杭州新希望)
　　城投控股(600649)受益水价上涨 社保基金介入
　　城投控股完成母公司资产注入后，公司主营业务由单一水务运营转变为水务、固废处理业务和房地产开发等三项业务并进的格局，其所处行业在我国是个朝阳行情，在关注民生的政策指导下，不排除有进一步的政策优惠生态环保行业，国家4万亿投资中生态环保有3500亿元投资，生态环保投资受益比较大的为污水处理和城市垃圾处理。而原水作为资源，其稀缺性将会越来越明显，其价格上涨是一个必然趋势，上海市宣布将于4月27日召开水价听证会，计划上调水价，公司水务业务将受益于水价上调。
　　年报显示，社保基金新介入该股，近期连续三根放量阴线，但跌幅不大，换手充分，后续潜力较大。
　　(天信投资 颜冬竹)
　　美邦服饰(002269)消费细分业巨头 机构集中建仓
　　公司是具有零售渠道概念的服饰企业，其以外包生产、直营和特许加盟相结合的经营模式在内地上市的服饰企业中是具有前瞻性的。公司专注于对品牌的建立和维护以及积极拓展内销营销网络的战略为其未来业绩稳定增长奠定了基础。公司在外延式扩张的同时，保持了较强盈利能力。
　　年报显示，实力机构集中建仓，多家基金新进介入，作为一家品牌附加值不断提升，销售渠道稳步拓展的内销服饰企业，公司有望在新一轮消费升级所引起的行业洗牌中面临机遇，预计未来三年EPS为1.25元、1.75元和2.52元。作为机构长线配置品种，目前该股滞涨严重，目前PE水平显示出较强的估值优势，中线潜力较大。(华泰证券研究所 陈慧琴)
　　东百集团(600693)
　　销售下滑拉低业绩增速
　　公司2009年一季报实现营业收入4.04亿元，较上年同期增长2.40%；实现营业利润4404万元，同比下降11.21%；实现税后净利润3103万元，同比下降9.2%，业绩基本符合预期。在经济下滑的大背景下，公司整个增速明显放缓，公司认为2009年实现17至18亿的商品销售额，1.3至1.5亿元的净利润还是有一定压力的，这个预计销售额只较2008年增长10%，预计公司2009年至2011年三年的营业收入分别为14.53亿元、15.56亿元和17.09亿元。对应4月20日收盘价，市盈率分别为29.26倍、24.58倍、22.35倍。公司目前股价已基本反映盈利情况，给予中性评级。(东海证券 薄玉)
　　四川美丰(000731)
　　竞争力增强 蓄势整理充分
　　公司是国内重要的尿素生产基地，美丰是氮肥类中国驰名商标，也是氮肥类企业唯一获此殊荣的上市公司，美丰尿素获国家免检产品，产品市场竞争力进一步增强。目前该股吸引了众多机构参与，近期股价围绕8元窄幅横盘整理，整理充分，可关注。
　　(金百灵投资)
　　仁和药业(000650)
　　基本面改观 底部逐步抬高
　　公司通过实施重大资产重组，已将原化纤类生产经营性资产全部剥离，同时置入医药生产经营资产，经营主体和业务范围发生彻底转换，随着医改逐步推进，公司有望分享行业的快速成长。目前该股底部有抬高趋势，MACD即将二次金叉，可重点关注。
　　(金证顾问 张超)
　　永新股份(002014)
　　业绩增长符合预期
　　公司2009年一季度实现营业收入2.83亿元，利润总额2207.35万元，归属于母公司净利润1809.16万元，分别同比增长－3.47%、－15.68%和22.52%。
　　2009年一季度收入同比略下滑了3.47%，我们认为下滑的主要原因还是在于食品类订单在一季度略有下滑，反映了食品类需求对经济下滑的滞后影响，我们维持对2009年收入预期的判断，认为一季度将会是全年收入的低点，收入将会在下半年改善。2009年一季度毛利率18.41%，与去年四季度环比略下降了0.51%，但同比提高了1.39%。预期公司2009年至2010年收入11.82至14.19亿元，给予2009年20倍市盈率，目标价12.2元。
　　(东海证券 张先萍)
　　江淮动力(000816)
　　农机市场巨子 上升通道完好
　　公司是我国机械工业百强企业，随着农民收入的逐年增加，国家扶持三农力度的加大，新农村建设的进行，农民购买力进一步提高，国内农机市场将继续向好，农机企业将面临着良好的发展机遇。近期该股维持小幅盘升走势，上升通道完好，可关注。
　　(西南证券 罗栗)
　　友好集团(600778)
　　全国商业百强 积极关注
　　公司是全国百强商业企业集团之一，具有较强的区域竞争优势，随着近期大力刺激消费措施的不断出台，公司业绩增长前景广阔。此外，公司还持有万嘉热力股份。近期该股走势较为稳健，近期明显惜售，后市拉升行情有望展开，可积极关注。
　　(广东百灵信)
　　合肥百货(000417)
　　投资收益拉动 业绩大幅增长
　　公司2009年一季度实现营业收入17.11亿元，较上年同期下降13.75%；实现营业利润8191万元，同比增长50.71%，基本符合预期。
　　公司持有青岛海尔115.58万股，青岛海尔股价从去年年底的8.99元涨到今年3月31日的9.93元，因此公司一季度产生了108.65万元的公允价值变动收益，而去年同期的公允价值变动损失是1044万元，这项公允价值的变动收益影响公司税前利润增加1153万元，最终使得公司2009年一季度净利润增长近60%。
　　公司一季报的净利润激增主要是投资收益带来的，百货、超市、家电业务的增速并没有表现出增速下滑放缓的趋势，维持中性评级。
　　(东海证券 薄玉)
　　六国化工(600470)
　　指标形成金叉 有望补涨
　　公司是我国首次从国外引进第一套大型磷酸二铵生产线的企业，并已形成自身独特的生产工艺。技术上看，目前该股60日均线对其形成强力支撑，股价围绕年线反复震荡蓄势，多条均线汇合在一起，且MACD指标已形成金叉，短线有望酝酿补涨行情。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　中国联通(600050)3G概念龙头 加速上攻在望
　　公司是仅次于中国移动的国内第二大移动运营商，联通出售CDMA网络合并网通后规划建设新型3G网络，规模进一步扩大，抢占3G经营制高点，继续巩固其移动通信领域的龙头地位。目前公司已抢占了3G经营的制高点，进一步巩固了其移动通信领域的龙头地位，为顺应宽带、移动、互联网业务，特别是3G业务的发展趋势，公司之前已决定为音乐、视频等公司重点培育战略业务，旨在孵化重点业务，专业开发运营，为3G的增值和应用产品推向市场做准备。
　　近期该股稳步构筑底部形态，与其他3G品种的涨幅相比，滞涨明显，目前底部蓄势充分，周二放出巨量一举突破底部区域，有望进入加速上攻阶段，可积极关注。(北京首证)
　　亚星化学(600319)
　　受益油价大跌 逢低关注
　　公司是生产氯化聚乙烯、聚氯乙烯，烧碱及液氯等PVC系列新型化学材料的龙头企业，其主导产品氯化聚乙烯的生产技术先进，生产规模居世界前茅。近期公告巨资建设的氯化聚乙烯项目投产，并受益于油价大幅下跌和PVC期货推出，值得逢低关注。
　　(浙商证券)

