兰太实业：金属钠龙头 震荡盘升

　　公司是一家盐及盐化工产品生产企业，是国内湖盐行业机械化程度最高的生产企业、国内技术最先进的氯酸钠生产企业和世界最大的金属钠及高纯钠生产企业。公司拥有矿藏储量1.14亿吨的吉兰泰盐湖，年生产成品盐能力为150万吨，是全国食盐定点生产企业。08年度公司盐产品毛利率达78.13%。公司以盐湖资源作原料，引进国际最先进的美国杜邦生产技术，生产出目前国内质量最好的金属钠产品，具有金属钠年产4.5万吨的生产规模，成为全球规模最大的制钠企业，而且是国内电耗最小、成本最低、质量最好的生产企业，公司金属钠产能4.5万吨/年，居世界第三、亚洲第一，国内市场占有率高达42%。
　　涉足环保领域。公司总投资5656万元的污水处理一期工程于06年2月顺利完工，并进行了联动试车。项目设计最大规模为日处理污水4万立方，一期工程日处理污水0.8万立方。09年3月，公司拟与开发区投资公司合资设立项目公司扩建二期2万吨/日污水处理厂项目，注册资本3000万元，其中公司出资2250万元(占75%)。
　　二级市场上，该股自去年11月初探出阶段性底部后，股价维持稳步震荡盘升格局，在股指的宽幅震荡中表现出较好的抗跌性。近期该股率先大盘突破上行并站在年线上方运行，强势特征明显。鉴于公司基本面良好、流通股适中且股性较为活跃，后市仍有继续冲高的潜力，建议关注。

