今日投资：盈利预测调高股票点评
　　煤炭业：基本面正逐渐好转
　　今日投资                          
　　根据今日投资《在线分析师》(www.investoday.com.cn)对国内70多家券商研究所1800余名分析师的盈利预测数据进行的统计，本周综合盈利预测(2009年)调高幅度居前的30只股票中，行业分布比较分散，其中电力、化工业各有6家公司入选，煤炭业有5家公司入选。本期我们选择煤炭业进行点评。
　　近期煤炭股表现亮丽，除了秦皇岛库存下降、动力煤合同价格上涨预期增强等行业层面利好因素之外，主要煤炭公司在公布好于预期的08年报的同时，对09年业绩的乐观展望也使得市场对煤炭公司09年业绩及业绩的确定性大幅提升，由此带来对行业整体估值水平的提升。
　　东方证券表示，在基于基本面继续维持行业“中性”评级的同时，在09年业绩确定性大幅提升的情况下，煤炭股估值依然具有进一步提升空间，建议重点关注一季报预计有较好表现的潞安环能、兰花科创、西山煤电、国投新集，同时，建议关注有望受益合同价格上涨，且合同比重高的动力煤公司中煤能源、中国神华。
　　国信证券认为，目前虽然煤炭行业近期价格可能还会有所波动，但是出现大幅下跌的可能性不大，整个行业的基本面正在逐渐好转，而且由于煤炭行业的整体估值水平偏低，企业对于未来的销售预期也有所改观，总的来说，煤炭股还是存在一定投资机会的，关键是取决于煤电合同谈判煤价上涨是否能达到预期和山西中小煤矿的复产进程。
　　东莞证券表示，煤炭行业最困难的时期已经过去，并且目前煤炭板块估值PE在16倍左右，低于沪深300PE18倍水平，已公布年报的个股股息率也是所有板块中的最好之一，另外，全球通胀预期的加剧利好资源板块。基于这种判断，煤炭板块长期投资价值已经显现，上调煤炭行业评级至“谨慎推荐”。当然一个行业的好坏最终要由基本面的供需来决定，煤炭下游需求主要是电力、建材、化工、钢铁四个行业，除了建材中水泥09年需求明显受益基建，化工中尿素保持平稳之外，电力、钢铁这些是与宏观经济紧密相连的周期性行业。在整个宏观经济仍不明朗的情况下，煤炭板块的上涨最终还是要依赖下游行业的复苏。建议关注中国神华、中煤能源、国阳新能、兰花科创、西山煤电等。
　　本周入选的30只股票中有10只股票的2009年预测市盈率小于20倍，大于30倍的有15只。从今日投资个股安全诊断来看，13只股票的安全星级均为三星或以上级别。本周30只盈利预测调高的股票中，我们选择潞安环能(601699)和国投新集(601918)给予简要点评。
　　★★★★潞安环能(601699)：08年业绩超预期
　　潞安环能(601699)08年实现营业收入和营业利润分别为167亿元和40亿元，同比增长61%和90%，实现归属母公司净利润28.5亿元，折每股收益2.48元，同比增长96%，业绩增长显著高于预期，主要是煤炭产销量增加及煤价大涨。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测分别为1.89、2.10和2.63元，对应动态市盈率为16、15和12倍；当前共有23位分析师跟踪，其中2位建议“强力买入”，18位建议“买入”，3位给予“观望”评级，综合评级系数2.04。  
　　产量与价格双轮驱动公司业绩增长。2008年商品煤销量2323万吨，同比增长18.95%，其中混煤销量增长36%，喷吹煤销量增长14%，公司产量增长的原因是08年合并新增了余吾煤业以及潞宁煤业两家公司；2008年商品煤平均售价568元/吨，同比增长49%，其中混煤、洗精煤、喷吹煤以及洗块煤每吨平均售价分别为374元、947元、836元以及720元，分别同比增长25%、69%、65%以及51%。
　　2009年主要盈利增长点判断。2009年公司计划产煤2840万吨，增加263万吨，幅度为10%，增加销量273万吨，增长点主要来自屯留矿2期，新增产能270万吨；价格方面，1-2月份公司动力煤执行价格为410元，精煤和喷吹煤分别为700元/吨和680元/吨左右，公司预计综合煤价512元/吨，下降10%，国泰君安预计精煤、喷吹等高端产品全年均价下降幅度在25%，动力煤价格上涨5%，综合煤价下降14%左右；成本方面，08年安全费用等调整后吨煤成本240元，其中安全费用冲回22元/吨，他们判断09年基本吨煤成本持平。
　　安信证券称，会计政策变更使公司盈利波动减弱：08年煤炭企业对于安全费、维简费等费用实施了不同的会计政策处理办法，潞安环能对06、07年的业绩进行了追溯调整，其中，06、07年新增净利润分别是4.48、4.6亿元，假设全部来自于吨煤生产成本的变化，则可以看到税后的吨煤净利润增加分别是23.19、23元，考虑所得税的影响，则税前的影响为34.6、34.3元/吨，按照这个比例推断08年净利润的影响如下：34*2577*0.75=6.57亿元，则可以推断公司08年四季度的净利润为4.23亿元。同样按照这一比例，09年会计变更带来的净利润增量为：34*2840*0.75=7.2亿元。这里并没有考虑公司安全费用在08年由30元/吨上调到50元/吨的影响，如果考虑则公司的盈利波动将会更小。
　　风险因素：煤炭行业供需失衡；行业竞争格局恶化。
　　★★★★国投新集(601918)：未来产能增长有保证
　　国投新集(601918)2008年实现销售收入54.26亿元，较上年同期增长48.08%；实现归属上市公司股东净利润12.03亿元，同比增幅为144.47%；经营活动产生的现金流量净额17.12亿元，较上年同期增长82.27%；实现每股收益0.65元，同比增加0.32元。
　　量价齐升催生盈利倍增。2008年公司生产原煤1181.0万吨，同比增加170.92万吨，增长了16.92%；商品煤销量为1087.1万吨，同比增长19.48%，均实现了较快增长。其中，刘庄煤矿生产原煤454.56万吨，同比增加163.40万吨，占新增产量的95.60%，是公司煤炭产量增加的主要来源。公司全年商品煤平均售价为458.37元/吨，较上年同期提高99.66元/吨，增幅为27.78%。量价齐升，催生公司08年盈利能力翻倍。
　　公司未来煤炭产能增长有保证。公司四个在产煤矿产能1055万吨/年，未来三年将有板集矿、口孜东矿和刘庄二期三个煤矿陆续投产，到2011年将形成2400万吨/年产能，较目前增长一倍。长期来看，国家发改委已经批复淮南新集矿区总体规划，后续多个项目已经启动，未来将形成3590万吨/年产能，较目前1055万吨/年增长240%。公司煤炭储量丰富，现有矿井地质储量27.80亿吨，而整个新集矿区资源储量更是高达101.6亿吨，占华东地区总储量的7%左右。
　　公司主要生产矿井集中在安徽省，临近消费地的区位优势使得公司运输成本优势明显。公司已与安徽省内多家电力企业建立了长期稳定的供销关系，拥有稳定的客户资源。公司积极开发煤炭资源的同时，开始依托自有煤炭优势建设坑口电厂，长期来看煤电产业链的延伸有利于业绩稳定。
　　公司目前已成为国家开发投资公司二级子公司，与国投煤炭属于同一级别，联合证券认为，这预示国家开发投资公司将国投新集作为煤炭资源整合平台的定位更加明确，未来煤炭资产注入的方向更加清晰。目前国投煤炭除国投新集之外在产、在建以及前期筹备的煤矿生产能力总计在2000万吨/年左右，一旦注入将大幅提升公司产能，值得投资者期待。不过天相投顾表示，公司原计划进行无先例重组，但由于重组方案中拟重组的资产范围较广、规模较大和涉及的程序复杂，使得重组难于操作，且短期内继续推进和成功实施的功能性不大。正如公司近期增持国投宣城电厂24%的股权，判断公司收购国家开发投资公司在安徽及其周边地区的煤电资产的可能性更大。
　　今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.68、0.89和1.33元，对应动态市盈率分别为19、14和10倍；当前共有11位分析师跟踪，其中1位建议“强力买入”，9位建议“买入”，1位建议“观望”，综合评级系数2.00。
　　风险因素：宏观经济下滑使得动力煤需求下降；工程建设受阻；资源税改为“从价征收”等煤炭行业政策风险。

