4月2日两市涨幅前五名点评
　　大连控股  (600747 )主营彩色显象管用电子枪金属零件及组件、移动电话、网络设备，全国惟一的电子枪金属零件及组件生产基地。该股今日放量涨停，建议关注。    博汇纸业  (600966 )主营文化纸和包装纸板的生产和销售，国内造纸行业骨干企业之一，原料大部分依赖进口，受益人民币升值。该股近日连续放量拉升，建议关注。    东华实业  (600393 )主营房地产开发，出售、出租房屋，房屋拆迁，重组后大举进军北京房地产开发市场，受业务增长利好促动。该股今日涨停收盘，上扬行情，留意。    上海医药  (600849 )主营中成药，化学原料药，化学药制剂，抗生素，生化药品，生物制品，麻醉药品，精神药品，医疗用毒性药品。该股今日放量突破，建议跟踪。    中兵光电  (600435 )主营电脑刺绣机的研发、生产和销售，公司是我国规模最大，技术实力最强的电脑刺绣机制造企业。该股今日再起升势，短期仍将继续走高，可关注。    生意宝  (002095 )主营计算机软件、网络技术开发、技术服务、成果转让；计算机网络工程的设计、安装；计算机系统集成；计算机设备。该股突破走势，暂跟踪。    青海明胶  (000606 )主营明胶系列产品、硬胶囊系列产品生产与销售；经营本公司自产产品的进出口业务；国内明胶行业的龙头企业之一。今日放量涨停，建议关注。    海隆软件  (002195 )主营从事对日软件出口业务(软件外包)，公司是我国目前对日软件外包的主要企业之一。该股今日游资操刀，小单封涨，未来风险较大，回避。    深长城  (000042 )主营房地产开发及商品房销售、管理；承接建筑安装工程；自有物业租赁。该股今日突破均线，动能较为充分，未来仍然将走高，建议继续关注。    智光电气  (002169 )主营电网安全与控制设备、电机控制、电力信息化系统研发、设计、生产和销售，电气控制与自动化领域高速成长企业。次新股，短期风险大于机会。 

