南玻A：直接受益太阳能屋顶计划

　　精业胜龙 马晓光
　　南玻A(000012)主营业务是玻璃制造，从上游的玻璃原片到下游的深加工玻璃，一应俱全，是国内玻璃品种最多的企业。根据国家大力发展可再生能源的政策导向，公司确定了打造太阳能光伏产业链的发展战略。近期，财政部和住建部联合出台了"关于加快推进太阳能光电建筑应用的实施意见"的政策，对符合条件的太阳能光电建筑应用示范项目给予较大力度的补贴。对符合条件的太阳能光电建筑应用示范项目给予20元/Wp的补贴。该补贴力度较大覆盖成本的三成以上。公司目前已经涉足该产业链，有望受益政支持，迎来高速发展。
　　南玻从05 年开始公司进军太阳能光伏产业链。公司的太阳能光伏产业链(一期)包括了7.9 万吨/年的超白压延玻璃、1500 吨/年的多晶硅和25MW 的太阳能光伏电池。超白压延玻璃和太阳能光伏电池生产线在前期都已经投产，在公司的太阳能光伏产业中，多晶硅是最重要的一环也是盈利能力最强的一环，公司一期1500 吨多晶硅的运行情况将决定公司未来光伏产业的进展程度。
　　公司的太阳能超白压延玻璃是选用特殊原料及特别的工艺控制生产的，超白玻璃可见光透过率高。超白玻璃目前最主要用途就是太阳能光电幕墙领域，以超白玻璃作为太阳能光热、光电转换系统的基片，是目前国际上太阳能利用技术的突破，大大提高了光电转换效率南玻目前年产7.9 万吨的超白压延线已在正常运行，毛利率保持在50%左右的较高水平。
　　南玻集团多晶硅材料项目一期工程年产1500 吨的多晶硅材料生产线已于2008年年底进入投料试运行阶段，系统运行正常平稳。2008 年12 月31 号第一炉高纯多晶硅产品已经顺利出炉，经检测，其产品纯度及各项物理性能指标达到国家电子级多晶硅标准。
　　公司08 年的利润来源基本来自玻璃产业。太阳能玻璃和节能玻璃盈利能力突出。东莞太阳能玻璃有限公司，公司控股100%，注册资本20,000 万元，生产销售太阳能玻璃产品，日熔量500 吨。公司2008 年末资产总额为7.57 亿元，2008 年实现营业收入4.05 亿元、净利润1.49 亿元。东莞南玻工程玻璃有限公司，公司控股100%，注册资本24,000 万元。公司主要生产环保节能型的低辐射镀膜玻璃及其复合加工的系列产品。公司2008 年末资产总额为8.86 亿元。公司(含深圳地区工程玻璃)2008 年实现营业收入6.31 亿元、净利润1.04 亿元。
　　公司正在建设年产46 万平米(3450 吨/年)TCO 导电膜玻璃生产线，计划于09 年6 月建成投产，标志着南玻正式进军太阳能薄膜电池领域。为掌握国内领先的太阳能光伏建筑一体化(BIPV)材料产业化关键技术，公司又斥资2300 万元入股广东金刚玻璃(国家玻璃深加工工程技术开发中心试验基地)获11.11%股权。09 年业绩增长将主要来自河北和成都浮法玻璃、吴江Low-E 玻璃二期、天津节能Low-E 玻璃二期以及太阳能超白玻璃二期的新增产能释放，谨慎假设光伏业务(多晶硅、硅片和电池组件)合计贡献利润为零，09 年EPS预测为0.54 元；2010 年增长主要来自光伏业务的贡献，预计EPS0.96 元。

