大秦铁路：止跌迹象明显 可关注 

　　杭州新希望
　　由于受到周边市场大跌的影响，市场再度考验2500点的支撑力度，短期市场虽然仍处于强势阶段，但调整压力不容小看，操作上可关注一些近期调整压力已经释放，且相对具备较高安全边际的品种，后市有望出现反弹。个股操作上可关注大秦铁路(601006)公司作为我国第一条单元电气化重载运煤专线，是世界上煤炭运量最大，运输效率最高的铁路。
　　“西煤东运”战略专线，垄断优势明显
　　公司是以煤炭运输为主的综合性铁路运输公司，是担负我国“西煤东运”战略任务规模最大的煤炭运输企业，独立经营大秦铁路、丰沙大、北同蒲线3条干线和口泉、宁岢2条支线，公司下辖的大秦铁路西起大同，东至秦皇岛，是我国第一条开行重载列车的双线电气化运煤专用铁路，我国“西煤东运”主要通过北、中、南三大铁路运输通道完成，其中北通道主要由大秦、朔黄、丰沙大、京原等条铁路组成，约承担“西煤东运”总运量的55%，其中大秦铁路和丰沙大线占到“西煤东运”铁路运能总量的43.8%，大秦铁路占全国煤炭铁路运量的16%。大秦线以2亿吨的运量成为北通道运能最大的专用通道，是我国“西煤东运”的主动脉，其在煤炭运输中的龙头地位将随着我国对煤炭需求的增长以及自身运能的扩张而逐步增强。
　　扩张优势显著，运量具备提升空间
　　作为国家“西煤东运”战略运输的最大铁路运输企业，大秦铁路目前为五大电力公司、380多家主要电厂提供运输服务。其主要接卸港口秦皇岛港是国内第一大煤炭运输港口，随着秦皇岛港煤炭装卸能力的不断提高，公司的运力将不断增长，此外公司还完成大秦线2亿吨及2.5亿吨扩能改造，包括站场、通信、供电等10个项目。预计投资总额为9.82亿元的北同蒲宁武至朔州增建二线、大同南至湖东增建四线、修建大同北至大同东联络线三项工程也将展开，未来运输能力将进一步提升，计划在07年达到3亿吨，09年达到4亿吨。丰沙大线设计能力7000万吨，05年运量为6199万吨。运量提升仍有空间。
　　获均线支撑，反弹在即
　　二级市场上，公司股价近期受到获利盘的抛压出现一定幅度的调整，昨日该股在探底到20日均线处受到强劲支撑，短期该股止跌迹象明显，预计后市有望出现反弹，可适当关注。 

