耀皮玻璃：太阳能概念突出 补涨要求强烈

　　民生证券 周雅男
　　今日财政部网站刊登了《关于加快推进太阳能光电建筑应用的实施意见》，对新能源，尤其是太阳能概念股形成了极大的刺激，今天下午天威保变  (600550)率先涨停，随后航天机电、川投能源、力诺太阳等也纷纷快速拉高，同时，应用于光电建筑的玻璃幕墙制造商  (000012)南玻等也迅速拉起并涨停，建议投资者关注  (600819)耀皮玻璃：公司具有正宗太阳能概念，短线涨幅有限，今日放量突破，有望展开补涨。
　　太阳能概念突出 受益政策
　　财政部网站的《关于加快推进太阳能光电建筑应用的实施意见》指出，要推进光电建筑应用示范，启动国内市场，对光电建筑应用示范工程予以资金补助，鼓励技术进步与科技创新，而光电建筑中玻璃幕墙是重要的组成部分。南玻由于具有“太阳能玻璃建筑幕墙”专利在玻璃板块中今日率先涨停。
　　公司是国内商用建筑玻璃的优秀供应商。公司在上海和京津两地拥有四家工厂，数十条玻璃深加工生产线，是目前国内加工玻璃行业规模最大、设备最先进、综合配套能力最强的玻璃深加工企业之一。主要产品有：镀膜、中空、夹层、钢化、彩釉、热弯、家具等各种安全、环保、节能、装饰系列加工玻璃。
　　公司控股75%的常熟耀皮特种玻璃有限公司生产的超白压延玻璃为太阳能电池组件所必需的专用玻璃，年生产能力为200万平米，自06年11月投产以来已经生产并销售了5万平米超白压延玻璃，常熟耀皮的投产打破了高品质的太阳能光伏电池产品基本上都采用的是进口玻璃的格局，据悉国内对超白压延玻璃的年实际需求量大约在200万平米左右。
　　主业实力强劲
　　公司拥有市级企业技术中心及国内一流水平的检测中心，主要业务覆盖浮法玻璃、建筑加工玻璃和汽车玻璃三大领域。在浮法玻璃领域，公司不断发展壮大。2000年和2003年，公司先后收购了广东浮法玻璃有限公司(现更名为广东耀皮玻璃有限公司)和天津日板浮法玻璃有限公司(现更名为天津耀皮玻璃有限公司)。2005年，公司与皮尔金顿合资成立江苏皮尔金顿耀皮玻璃有限公司，与格拉斯林有限公司合资成立常熟耀皮特种玻璃有限公司。如今公司已拥有采用英国Pilkington技术、美国PPG技术和日本板硝子(NSG)技术的优质浮法玻璃生产线。浮法玻璃业务下属上海济阳工厂、广东耀皮玻璃有限公司、天津耀皮玻璃有限公司、江苏皮尔金顿玻璃有限公司共五条生产线。主要产品有：1.8mm-25mm优质透明浮法玻璃、2mm-12mm优质F绿、H绿、蓝、灰、黑本体着色浮法玻璃。另有涉足太阳能电池领域的超白压延玻璃生产线一条，是公司在节能、环保领域的新突破。
　　放量突破 补涨要求强烈
　　二级市场上，对比其他新能源个股，该股涨幅十分有限，补涨要求强烈，今日该股放量上攻并一举突破年线，短线该股有望展开强劲上攻，值得投资者关注。

