津滨发展：4元风电新材料题材蓄势突破  

　　民生证券 徐铮
　　股指报复性反攻，新能源板块作为09年最具爆发力的投资主题再度引领大盘。操作上可适当关注近期涨幅不大仍处于底部区域的新能源材料股，如000897津滨发展。津滨发展控股天津市津滨新材料工业公司，从事稀土及钕铁硼永磁材料生产，公司还投资12个亿打造滨海最大创投科技园区，具备新能源材料与创投多重概念。
　　津滨发展旗下的天津市津滨新材料工业有限公司是中国烧结钕铁硼大型企业之一。目前年产量为800多吨N30~N50、N35M`N45M等系列高性能永磁材料。风电又是世界公认最直接商业化可再生能源技术之一。根据我国风电规划，2010年装机容量将达到500万千瓦，2020年装机容量将达到3000万千瓦，未来几年，我国风电事业呈现加速度上升态势。钕铁硼正是制造环保节能产品的主要原材料之一，钕铁硼稀土永磁材料性能优异，钕铁硼电机效率远高于普通电机。未来5年行业将保持20%以上的增长，高端将保持35%以上的增长速度。一兆瓦风电机组需要钕铁硼一吨左右，得益于风力发电行业的快速增长，钕铁硼在风力发电机组中的用量也将快速增加。津滨发展旗下公司是我国主要的钕铁硼厂家之一，在风电新材料领域想象空间较大。
　　此外，津滨发展还投资12个亿打造滨海最大科技园区。前期公司投资1亿元人民币在天津市汉沽区注册成立天津津滨科技工业园有限公司，公司拥有天津津滨科技工业园有限公司全部股权。08年6月，津滨科技创新工业园开工建设，该科技创新工业园是天津汉沽区开发建设的第一个科技园区，也是目前新区开工的最大一个基础设施重点项目，项目总投资额超过12亿元，由津滨发展下属全资子公司天津津滨科技工业园投资有限公司投资开发。而我们知道，科技园是创投公司的重要基地，也是孵化高科技类企业的主要母体之一，与创投有着千丝万缕的联系，可以说，拥有重大科技园项目无疑就等于具备了创投的看点。市场上科技园区概念股走势强悍，如中矩高新、苏州高新等股价已经天马行空。作为投资12个亿打造滨海科技园的津滨发展来说，自然具备了一定的创投题材。二级市场上看，该股近期连续调整，周五一举放量突破中短期均线，但整体涨幅仍远落后于大盘，后市可逢低适当关注！

