飞乐股份：上海本地电子通信股蓄势待发 

　　方正证券 周宇桓
　　经过周四、周五的强势震荡，市场调整压力得以缓解，股指下周仍有冲高动能。近期市场个股分化明显，低价冷门电子信息类个股受到场外资金猛烈攻击，涌现出连续涨停明星股！操作上可逢低关注600654飞乐股份。该股与近期连续暴涨的波导股份、上海贝岭、东方电子等均属于冷门电子通信概念股，4元多的股价短线爆发力较强！
　　公司是上海本地老牌企业，是新中国最早上市公司之一。公司通过近二十年的稳步发展，已成为研发和制造电子元件、科学仪器、信息通信产品的高科技集团公司，技术优势的领先使得公司在电子、数字电视、IPTV等领域具备强大竞争实力，连续19届入围中国电子元件百强企业。07年，经上海市知识产权示范企业创建工程推进委员会办公室认定，成为"上海市专利工作培育企业"。07年获得了"力矩传感支承装置"、"消除文氏振荡器幅度温漂的电路"二项发明专利授权。公司股权结构极为分散，第一大股东上海仪电集团仅持有9千多万股，持股比例仅12%。随着上海国有资产整合的加速，大股东与旗下上市公司之间的资产整合恰好是上海本地股近年反复活跃的主要原因。
　　近期多家权威媒体报道上海仪电控股将重组上海广电集团。飞乐股份作为上海仪电控股旗下上市公司，在大股东大手笔重组上海广电后未来在集团内的行业定位就显得非常关键，也给市场带来了一定的想象空间！二级市场上，该股近期主升浪特征明显，周五分时图中股价出现三角形蓄势突破形态，值得适当关注！

