外运发展(600270)：行业振兴 龙头受益

　　大富投资 谭伟成
　　公司是国内航空货运代理行业第一家上市公司，核心业务包括航空货运代理和速递业务，其中国际货运代理业务稳居国内行业第一，速递业务也已形成高速发展的自有品牌——中外运速递。现公司在全国拥有6大区域、85家分公司和300多个物流网点，运营网络辐射全国。凭借完善的国内服务网络，通过与DHL、OCS等国际物流巨头结成战略伙伴，目前国际上服务范围已覆盖全球200多个国家和地区，在国际航空快件领域和航空货运代理领域拥有较高的市场占有率，行业龙头地位突出。
　　09年1月23日公司公告，拟出资1.26亿元投资建设外运发展成都空港物流中心。此举有利于公司获得西部枢纽机场的地面通道资源，由于机场物流园区先天性的物理便利，能够帮助公司锁定主要大客户，保持行业领先，项目本身具有重要的战略意义。3月26日，国家发改委副主任张晓强主持召开会议，对《物流业调整和振兴规划》实施工作做了具体安排，无疑将为公司带来实质性利好。
　　二级市场上，该股周线已走出稳健的圆弧底形态，同时周线KDJ指标发出金叉买入信号，近日该股依托均线稳步上攻，周一量能有效放出，后市上攻有望延续，可积极关注。

