大成股份：消毒剂原料概念股蓄势待发

　　股指震荡整理，随着猪流感疫情在全球蔓延，医药、疫苗、消毒概念股走势活跃。我国正全面布置预防猪流感，这给相关产业带来一定机会。短线操作上可适当关注600882大成股份.　大成股份主营的氯和碱是消毒产品主要的化学原料，其中主营产品烧碱(氢氧化钠)是工农业上重要的消毒剂，氢氧化钠水解产生高浓度的OH-，使菌体蛋白和核酸水解而杀灭病原微生物，氢氧化钠消毒剂是主要的碱类消毒制剂，消毒用的氢氧化钠制剂大部分是含有94%氢氧化钠的粗制碱液，使用时常加热配成1%-2%的水溶液，用于消毒被病毒污染的地方，由于可稀释近百倍，方便运输，消毒效果好，因而被大量推广使用。大成股份是我国农药和化工骨干企业之一，目前农药年生产能力达3.28万吨，全国居前列；烧碱(氢氧化钠)产量12万吨，其中离子膜碱6万吨，规模优势明显。近期公司公告显示，具有央企背景的中国化工农化公司已正式入主公司，中农化公司将继续支持公司加快发展，做强做大，公司由此具备央企背景，有望迎来广阔的发展空间。
　　我国正全面布置预防猪流感，相应动物养殖场所加强消毒工作迫在眉睫，大成股份具有年产12万吨烧碱即氢氧化钠的生产能力。烧碱是消毒剂的主要原料，能杀死细菌和病毒，产品需求短期可能有一定程度的增长，这为游资炒作带来题材和想象空间。对短线概念股的炒作投资者应把握快进快出，设好止损位的原则，同时不宜过度重仓。中小投资者频繁追逐市场热点风险较大。(方正证券 周宇桓)

