襄阳轴承(000678)：汽车轴承生产基地

　　金证顾问   陈自力
　　公司是国内最大的汽车轴承专业生产厂家，是我国轴承出口五大基地之一。公司具备明显的技术优势，拥有专门从事汽车轴承研究、设计的汽车轴承研究所和国家级汽车轴承技术中心。公司通过轴承行业ISO9001评审，并获得美国FMRC公司的ISO9001产品质量认证和瑞士国际认证机构对TS16949质量管理习题的审核，核心竞争力突出。公司的襄轴"ZXY"轴承除整车供应东风、解放、江淮、北京、南京、长安和"五十铃"N系列车型和其他各类汽车、拖拉机及机械配套维修外，还可为用户设计制造特殊用途的轴承及零件。随着钢铁价格的持续回落，对于公司实现有效成本控制将带来相当大的帮助。今年2月19日襄阳轴承被认定为湖北省2008年第一批高新技术企业，并取得了《高新技术企业证书》，有效期为3年。依照相关规定，公司自获得高新技术企业认定后三年内(含2008年)，将享受所得税按15%的税率征收的优惠政策。
　　2009年04月29日，公司刊登重大事项提示公告，襄阳轴承接实际控制人襄樊市人民政府国有资产监督管理委员会通知，湖北省人民政府国有资产监督管理委员会、襄樊市人民政府、三环集团公司、襄阳汽车轴承集团公司于2009年4月16日共同签订了《三环集团公司、襄阳汽车轴承集团公司重组协议书》，协议书约定：襄樊市人民政府同意襄樊市国有资产监督管理委员会将其持有的襄轴集团95%股权无偿划转给三环集团；三环集团在未来两年内对襄轴集团的投资不少于人民币3亿元，否则重组协议终止。上述协议尚须取得湖北省人民政府和国务院国有资产监督管理委员会的批准后方可生效。    二级市场上，该股上升趋势良好，量价配合理想，今日受重组消息影响，跳空大阳上攻，后市新高可期，建议关注。

