中信证券：一季度环比将出现增长

　　精业胜龙 马晓光
　　目前在券商的各个业务板块中有非常明显复苏的就只有经纪业务，4 月份至今股票日均交易额已放大至2200亿元，是2008年10月份低点水平的4倍，其他如自营、投行、资产管理等各项业务尚未有明显复苏。从过去的经验来看，券商的业务复苏往往是固定的路径逐步复苏的，可以大致分为五个阶段。第一阶段是随着市场的见底反弹，交易开始活跃，经纪业务开始复苏；第二阶段是市场趋势确定之后，券商的自营部门往往开始加仓，自营业务的弹性开始显现；第三阶段是市场稳定之后，对于再融资的恐惧心理开始消失，投行业务开闸；第四阶段是一部分个人投资者开始介入市场，从而对推进资产管理业务；第五阶段是市场热度不减情况下，各类创新业务迭出。
　　从中信证券的单季度营业收入结构可以看出，经纪业务收入的高点出现在2007年第二季度，而自营业务和投行收入的高点则出现在2007年的第四季度。经纪业务是券商的常规业务，而自营和投行等其他业务往往是券商的阶段业务，因此自营和投行等业务的波动性往往比经纪业务的弹性更大。以中信证券为例，经纪业务的高点是低点的20 倍，自营业务的高点是低点近40倍，而投行业务的高点则是低点的近200倍。目前处于业务复苏的第一阶段往第二阶段之后过渡的过程。
　　公司目前的经纪业务依赖四家公司开展，分别是母公司、中信建投、中信金通和中信万通。按照证券业协会公布的数据，2008 年母公司、中信建投、中信金通和中信万通的股票基金交易额的市场份额在102 家券商中分别排名13 名、10 名、17 名和35 名，市场份额分别为2.2%、3.27%、1.62%和0.81%，合并报表市场份额为7.91%，排名市场第一。公司对中信建投、中信金通和中信万通的持股比例分别为60%、100%和91.4%。公司经纪市场份额基本保持稳定，但若推出融资融券预计公司的市场份额将会有明显提升。
　　1季度公司完成股票基金权证交易额16,927亿元，同比虽下降8%、但环比增长67%，市场份额7.67%、与去年全年持平，但略低于去年同期8.02%的水平。其中股票基金交易额15,695 亿元，同比下降5.7%，环比增长84%，权证交易额1231 亿元，同比下降27.7%。预计在交易水平较为活跃的背景下，公司1季度佣金率应仍能维持08年0.14%的水平。由此，推测公司1季度实现经纪佣金净收入23.5亿元，同比下降9%，环比增长52%。得益于市场交易高度活跃，公司季度业绩环比将显著增长。预期中信证券1季度实现营业收入45亿元、环比增长20%；净利润21亿元、环比增长55%，但受制于较高的基数，同比分别下降15%和22%，1季度每股收益0.32元。
　　今年1 季度以来市场指数上涨了28%，但我们认为公司应仍将保持稳健的资产配置风格，由于公司自营资产中权益资产占比相对较小，且主要划入可供出售金融资产，因此今年1 季度公司投资业务收入应主要来自于部分债券投资浮盈的变现及其利息收入。预计公司1 季度实现投资净收益4.5 亿元，同比下降61.5%，环比增长31%。1 季度，公司新成立1 支集合理财产品，成立规模40 亿元，另有3 支产品进入推广期，但1 季度收入应难以体现，1 季度委托管理资产业务净收入约为0.23 亿元。预计华夏基金资产管理规模1 季度环比约增长15%，管理费收入约7.4 亿元。
　　公司已于2008 年4 季度全面降薪，加之公司在差旅、招待等其他费用方面的严格控制，预计1 季度营业费用约为13.6 亿元，同比下降29%，环比下降9%，业务及管理费用率由4 季度的48%下降至30%。
　　1 季度市场日均1650 亿元的交易额远远超出我们的预期，而这一良好的开局也为全年的业绩奠定了基调。在逐步走出低谷之后，公司全年业绩增长可期。尽管公司业绩对交易额的敏感度最低，但占其收入较高的基金管理、利差、投资等均能受益于市场活跃度的提升。此外，公司也将最大程度的受益于融资融券、创业板等新业务的推出。目前，中信证券的估值水平仅对应于1200 亿元日均交易额20 倍PE，是券商股里最为安全的投资标的。随着流动性的泛滥，行情在下半年还有高点，中信证券存在补涨的交易性机会。

