机构追捧新能源股 
　　大时代投资 王 瞬
　　周三股指再创新高，成交量小幅放大，上涨个股有所增加，仪电仪表、电力设备再续强势。
　　沪市公开信息中涨幅居前的是中科英华、湘电股份和海越股份。中科英华，昨日公告拟建电子材料基地，直封涨停，游资东方证券杭州龙井路营业部大幅介入，短线可期。海越股份，公司由于一季度业绩剧增，成为市盈率最低的个股，受到大量资金追捧，昨日财通证券旗下温岭、宁波两大游资交投活跃，其中温岭东辉北路营业部买卖相抵有拉高出局嫌疑，见好就收。
　　沪市换手率居前的是东方金钰、福建南纸和福建水泥。东方金钰，昨日大幅震荡创出新高，券商资金大幅卖出，规避。福建水泥，同为海西区概念，机构专用席位和长城证券总部大幅卖出，见好就收为宜。
　　深市公开信息中涨幅居前的是长安汽车、中国武夷和三木集团。中国武夷，周二由于海西区振兴规划直封涨停，昨日再续强势，券商席位资金交投活跃但卖出多于买入，规避。三木集团，昨日放量封住涨停，公开信息显示银河证券总部买多卖少，价位不高，谨慎关注。
　　深市换手率居前的鑫茂科技属于新能源概念，游资席位东方证券上海宝庆路营业部和光大证券宁波解放南路营业部大幅卖出，规避为好。漳州发展，全天维持高位震荡，券商交投活跃，机构专用席位一席卖出，涨幅较大，落袋为安为宜。
　　综合来看，昨天新能源和海西概念板块虽然延续强势，但个股明显出现分化，游资兑现迹象明显，应注意规避，而机构专用席位对预期较好个股仍大手笔参与，可适当关注。
　　湘电股份(600416)：高开高走，放量创出新高，公开信息显示机构专用席位三席介入、一席卖出，公司为风电龙头，受益国家新能源振兴规划，机构交投活跃，后市可期。
　　长安汽车(000625)：昨日披露4月份产销两旺受到追捧，公开信息显示机构专用席位四席大单净买入，公司受益汽车下乡政策，未来预期良好，机构大手笔介入，可关注。

