航母概念股争抢1300亿蛋糕

　　本报记者 李叶 北京报道
　　4月23日，随着海军节阅兵式的进行，航母概念股在大盘孱弱的情况下再一次“起锚”。
　　航母是以舰载机为主要武器并作为其海上活动基地的大型水面战斗舰艇、海军水面战斗舰艇的最大舰种。航母概念的提出使得钢铁、造船、飞机制造、发动机、电力设备、港口机械、机械设备、电力设备、电子信息与系统集成等多个行业，即将得到难得的发展机遇。
　　近期市场并不坚挺。4月22日的数据显示，深沪两市合计净流出资金197.24亿元，创今年以来最大资金净流出量。然而4月23日盘中，航天科技涨停、中航精机涨停，航天晨光、洪都航空、广船国际等航母概念股都跑赢了当日的大盘。
　　东方证券军工行业首席分析师陈刚在报告中指出，在经济不景气的时候建造一艘航母对经济会起到刺激作用。接受记者采访的陈刚预测：“我国有可能在未来10年内建造3支航母编队，并为造船、材料、系统和舰载机等相关领域带来超过1300亿元左右的市场空间，为相关领域带来投资机会。”
　　在所有相关行业中，造船行业和飞机制造行业是被重点关注的行业板块。银河证券分析师鞠厚林指出，造船业公司主要以民用船舶建设为主，海军的发展对它们的业务推动作用有限，但对其短期的股价可能会产生明显的刺激作用。
　　在可能受益的飞机制造公司中，鞠厚林比较看好洪都航空，他分析，洪都航空生产的教练机会受益于航母的建造，尤其是公司目前正在研制的L15高级教练机，是针对第三代战机而设计的，适合国际市场的需求。目前公司的业务规模不大，L15将是公司未来3-5年的重要增长点。
　　不过宏源证券首席策略分析师唐永刚在接受记者采访时提醒投资者：“短期来看，航母的建设并没有具体的时间表，至于哪些公司能够得到订单也并不确定，所以短线航母概念的提升还只是一个炒作的结果。”
　　航母概念股中，大部分是军工股。据记者粗略统计，航天军工板块在过去的6个月中绝对涨幅近90%，板块整体估值已经处于较高的水平。但航母概念的提出仍能给投资者带来一定的交易性机会。
　　天相投顾首席策略分析师仇彦英表示，从投资机会的角度，建议关注中国船舶、广船国际、宝钢股份、上海机电、振华港机、洪都航空、航天动力、中兴通讯等受益航母建设的上市公司。
　　部分航母概念股一览
　　宝钢股份
　　国泰君安证券点评：2009年一季度公司有望扭亏为盈，全年盈利有望实现同比回升。作为产品、规模、管理优势最为明显的钢铁龙头，并一直保持稳定40%以上的分红率，维持“增持”评级。
　　宝钢是中国最大、最现代化的钢铁联合企业，主要生产高技术含量、高附加值的钢铁产品，面向汽车用钢、造船用钢，油、气开采和输送用钢等众多领域。一旦制造航母，必将成为钢铁行业受益的重点公司。
　　广船国际
　　中银国际点评：2008年公司收入同比增长了68%。我们将2009-2010年的每股收益预测分别下调至1.62元和1.05元，维持“持有”评级。
　　广船国际目前主要生产载重吨在2万-5万吨的灵便性液货船。灵便性液货船主要用于原油、成品油和化学品的运输，总价低、用途广，在造船订单整体下滑时，需求相对稳定，公司的订单目前已排至2012年，制造航母也少不了广船国际的参与。
　　航天晨光
　　国元证券点评：公司是国家定点武器装备研制和生产企业，长期以来，一直从事航天发射地面设备和车载机动特种装备的研制和生产。
　　公司收购重庆航天新世纪14.74%股权并对其增资扩股，增资完成后，公司持有其52.5%股权，重庆新世纪研制开发的“动中通”、激光陀螺及惯导系统是具有自主知识产权的可以军民两用的高技术产品，产业前景看好。
　　上海机电
　　长城证券点评：我们认为2009-2010年公司将维持一个稳健的发展势头，预计每股收益为0.60元、0.62元，给予公司谨慎推荐的评级。
　　公司作为航母建设中升降机建设的受益公司，其70%左右的收入来自于电梯业务领域。随着市场的饱和，电梯维修保养业务、电梯改造业务将成为新的利润增长点。公司的发展目标是2010年改造电梯业务将占到电梯业务收入的20%以上。
　　洪都航空
　　东海证券点评：大股东洪都集团是我国航空制造企业中唯一一家拥有“厂所合一”的生产研发体系的公司，具有科研开发优势，产品贴近市场需求。
　　作为航母建设受益的飞机制造行业公司，洪都是国内专业生产教练飞机和通用飞机的企业，目前主要产品是K8教练机。K8教练机面向国际市场，主要客户为发展中国家，预计未来仍会保持稳定增长。近期市场较为稳定，中长期来看市场空间广阔。
　　振华港机
　　国金证券点评：我们预计公司2009-2011年主营业务分别为301.82亿元、236.23亿元、246.58亿元，每股收益0.841元、0.584元、0.598元。维持“买入”的投资评级。
　　在航母建设中，振华港机的起重机业务能够受益。公司目前订单总额约41亿美元，其中集装箱起重机大约35亿美元，订单基本稳定，仅有少量推迟交货的情况，由于码头建设一般周期较长，建设资金相对有保障，且公司岸桥市场份额高达70%，具有品牌优势。
　　中国船舶
　　中信建投证券点评：预计在今年年底或明年初，新船成交如果有所恢复、估值水平将提高。预计2009－2011年实现每股收益7.53元、8.86元和8.95元，目标价60元，维持“增持”评级。
　　同样作为造船类受益公司，中国船舶目前手持订单充足。公司披露2008年全年实现营业收入276.56亿元，同比增长47.98%；归属于母公司的净利润41.60亿元，同比增长48.63%；基本每股收益6.28元；利润分配预案10派10元，基本符合预期。
　　中兴通讯
　　方正证券点评：作为公司三种主营产品之一的运营商网络产品，2008年收入为289亿元，同比增长28%。我们预计公司业绩未来两年将继续保持30%左右快速增长，2009年和2010年将分别实现每股收益1.61元和2.10元，给予“增持”评级。
　　公司作为国内通信设备的龙头企业，产品种类众多，公司有效的费用控制和积极的市场拓展战略为公司的健康持续发展提供了保障。未来公司也理应能成为航母建设中受益的通讯公司。

