每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　怡亚通(002183)：超跌企稳 反弹可期
　　公司是一家极富创新性、专业化的供应链管理服务公司，主要从事为企业提供除其核心业务(产品研发、制作和销售)外其余供应链管理环节的服务，包括采购执行外包、销售执行外包、直至整个供应链的外包等，帮助全球客户和合作伙伴专注核心业务，提升核心竞争力，取得成功。
　　二级市场上， 该股近期呈现急速下跌之后的底部整理走势，底部成交量明显放大，主力资金介入迹象明显，今日该股小幅高开，盘中震荡走高，短期该股有望在量能配合下重拾上行，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　中创信测：通信网测试行业龙头
　　公司是国家火炬计划重点高新技术企业，TD-SCDMA产业联盟成员，拥有6项国家专利，51项计算机软件著作权及6项注册商标专有权，公司所有产品均拥有自主知识产权，58%的产品填补了国内的空白，自主研发的UMTS/TD-SCDMA 3G网络全方位测试保障平台具有独立的知识产权。UMTS与TD-SCDMA系统是一种新型的第三代移动通信网络系统，该系统在提供高质量语音业务的同时，还能提供高达2Mbps速率的分组数据业务及其它多媒体业务。公司拥有较强的研发能力，拥有覆盖多种电信领域的产品系列，且多次接受电信运营商委托制订相关技术规范，并且在产品招标选型中表现出较大的优势。公司所处的电信行业正面临转型期，3G网络和NGN建设，以及I.T(0.58,0.00,0.00%)V等新型业务将为公司提供新的机遇。另外，据2008年7月11日公告，公司披露股权激励计划草案，拟向激励对象授予1100万份股权，首次授予激励对象1000万份股票期权，剩余100万份作为预留，行权价格为12.95元，本计划有效期为5年，行权条件：2008年至2010年的扣除非经常性损益后的净利润每年较上一年增长不低于30%，该股权激励计划将有助于公司业绩保持稳健增长。   
　　二级市场上，该股流通盘较小，股性较为活跃，近期小阳碎步突破所有短期均线，成交量温和放大，后市有望继续向上攀升，建议关注。
　　(金证顾问   陈自力)
　　亚通股份：实质性受益世博会
　　亚通股份(600692)：公司是我国第三大岛崇明岛唯一的上市公司，主营上海至崇明岛的水上旅客运输，近年来，公司切实加大水上交通基础设施的投资建设力度，改造码头，添置船舶，增加运力，努力改善崇明水上交通环境。目前，公司占有申崇航线70%以上的市场份额，航线行于申崇，苏崇航线的船舶有33艘，其中高速客轮14艘，普通客轮2艘，车客渡17艘，总客位近9000个，总车位346个。申崇航线每天航班200多班，南门至宝杨路航线半小时一班，节假日15分钟一班，已成为一条快速，舒适，安全的“水上巴士”线。目前公司还开通了南门至石洞口，南门至长兴岛，堡镇至横沙岛的三条高速轮航线，成为当地交通旅游一条亮丽的风景线，产业前景看好。 世博的举行将吸引大量的客流，提升公司的收益。
　　该股历史股性活跃，往往厚积薄发。从近期的走势来看，该股已构筑小V型反转形态，后市面临突破，可适当关注。
　　(世基投资 罗燕苹)
　　华夏银行：二线蓝筹 有望再次启动
　　近期该行一季报公布，该行息差收窄，未来继续下降空间有限，同比下降92bp，处于同业中较低水平。且信贷成本明显下降，由于08年公司提备力度较大，预计09年在资产质量稳定的前提下，降低信贷成本将为业绩增长做出重要贡献。
　　技术面，该股股性较活，不时放出大量和拉出长阳，60均线有较强支撑。经过两个多月的旗形盘整，低位获利筹码大幅减少，集中度上升，在当前大盘转换热点的前提下，该股有表现机会，建议适当关注。
　　(金证顾问   张超)
　　丰原生化：生物质燃料产业龙头突破拉升
　　国内生物质燃料股龙头是000930丰原生化。丰原生化是国内最大的燃料乙醇生产企业，共拥有44万吨的燃料乙醇生产能力，实现对安徽全省、山东省7个地市、江苏省5个地市、河北省2个地市的燃料酒精的平稳供应。2008年年报显示，丰原生化实现主营业务收入480,186.77万元，同比增长14.93%；实现归属于上市公司股东的净利润5427.23万元，同比增长110.70%；基本每股收益0.0563元。在上市公司普遍业绩下滑下，丰原生化能够在08年实现业绩增长超过100%非常难得。
　　丰原生化近期走势不温不火，整体涨幅在新能源股中滞后。周三股价放量拉升，有一定突破迹象。该股短线操作上需要关注的关键点是5.5元的阻力，如果能够有效突破的话可看高一线。中长线操作需要关注三个方面：一是未来大股东中粮集团能否与丰原生化进行资产整合；二是丰原生化在二代燃料乙醇产业的发展；三是燃料乙醇在燃料动力电池领域的应用前景。
　　(方正证券  周宇桓)
　　深高速：蓄势充分 短线酝酿反弹
　　公司拥有深圳市高速公路专营权，截至08年末，集团经营和投资的收费公路项目共16个，分布在深圳地区、广东省其他地区及中国其他省份。其中，在深圳市和广东省其他地区经营和投资的收费公路项目均是国家或广东省干线公路网的重要组成部分，是全面实施CEPA协议和建立“9+2”泛珠三角经济圈的重要基础设施。
　　二级市场上，该股自去年11月份以来开始反复震荡构筑阶段性底部，在股指的持续反弹中累计涨幅较为有限，从周K线上看，目前股价仍处在阶段性低位区域运行。2009年一季报显示，股东人数减少，筹码较集中。近期该股在年线下方反复消化整理，蓄势整理非常充分，目前均线系统呈多头排列，短线反弹行情正在酝酿中。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　合肥三洋：家电行业率先复苏继续高增长
　　合肥三洋09年销售将延续08年的高增长态势。08 年销售的爆发增长源于销售体制改革与销售网点的大规模扩张，通过公司实地调研，我们认为销售效率提升以及渠道网点扩张带来的收入快速增长势头在09 年仍可延续。分业务来看：洗衣机业务09 年的增长将由单(店)点销售增长与销售网点覆盖率提升来实现；微波炉业务由于销售体制改革，09 年的表现很有可能复制洗衣机08 年的爆发增长态势；变频电机、水处理设备等新业务有望在09 年启动，将成为2010 年公司增长的重要来源。
　　公司竞争优势明显，高成长基础扎实。概括而言，合肥三洋的竞争优势主要包括：稳定专业的经营团队，为业绩增长提供了重要保障；领先的研发优势和良好的产品品质，在市场竞争中体现较高的产品性价比；营销体制与渠道变革推动了公司销售的快速增长；高毛利、高ROE 的财务特点，为公司向渠道提供服务支持和销售返利、推动销售增长提供了财务支持。
　　(精业胜龙 马晓光)
　　西安旅游：分享长假黄金商机
　　公司作为一家西安最大旅游服务企业，拥有酒店、餐饮、景区、旅行社等多家旅游服务企业，实现了吃、住、游一条龙 服务。西安是一个有深厚历史、文化内涵的十三朝古城，拥有兵马俑、法门寺等驰名中外的旅游资源，成为全国重要的 旅游目的地，近年旅游接待量呈现持续增长的态势，对公司的整体经营起到了积极的促进作用。另外公司拟以紫宸实业 加800万元现金置换渭水园度假村，将渭水园建设成具有一定有竞争力的度假型酒店，进而增加公司主营业务、增强公司 市场竞争能力。  
　　(德邦证券  于海峰)

