泸天化：主业竞争力强 蓄势充分

　　九鼎德盛  朱慧玲
　　公司拥有年产100万吨合成氨、160万吨尿素生产能力，目前为全国最大的尿素生产企业。08年度公司生产合成氨86万吨、尿素132万吨、甲醇2万吨、浓硝酸5万吨、氮磷复合肥4万吨、硝酸铵3万吨。公司“工农牌”尿素是“国家质量免检产品”和“国家质量银牌产品”以及“中国名牌产品”，市场占有率一直居同行业前列，其主要销售地区是西南三省和两广地区。此外，公司投资的宁夏大化肥项目是由国家发改委批准的重点建设项目。该项目拟建设一套以煤为原料的40万吨/年合成氨、70万吨/年尿素、20万吨/年甲醇装置。项目总投资41.72亿元，项目计划建设期3年。截止08年末，该项目已完成宁东新厂区征地和搬迁恢复性建设、各种原料和工艺路线方案可研修订工作。
　　新能源概念。子公司四川泸天化绿源醇业有限责任公司(注册资本为3.25亿元，持股36.92%)拥有年产40万吨甲醇、15万吨二甲醚的生产能力，是国内目前最大的一套二甲醚装置，08年度该公司实现营业收入81624万元、净利润11941万元；内蒙古天河化工有限责任公司(注册资本1亿元，持股比例28%)正在建设一套年产20万吨二甲醚装置，尚处于试生产阶段。二甲醚有望成为石油替代主要产品，有关部门正在制定二甲醚作为民用燃料的使用标准。新能源是今年以来市场的一条投资主线，公司的新能源题材有待进一步挖掘。
　　二级市场上，该股近两个多月来，一直围绕60日均线上下震荡，整体走势明显滞后于大盘，蓄势整理较为充分。09年一季报显示披露，前十大流通股股东有八家基金和一家QFII，其中 QFII-英国保诚资产管理(香港)有限公司持有300万股，新进全国社保基金零零六组合持有136万股。近日该股盘中不时有向上试盘的动作，鉴于公司基本面良好且炒作题材丰富，充分蓄势后波段机会显现，建议逢盘中宽幅震荡时关注。

