胜利股份：农化产品劲旅 基金新宠 

　　长城证券 张健
　　胜利股份作为农化产品的劲旅，公司产品的市场占有率位居国内同行前列，公司控股子公司胜邦绿野化学公司是国家农药的定点生产企业，并是我国最大的除草剂生产基地之一，包括草甘膦等品种。随着国家扶持农业政策的不断出台，公司效益有望得到进一步提升。
　　公司还联手中科院植物所，其产品海南霉素作为中国唯一自主开发的抗生素兽药，已被列入国家"十五"科技攻关项目，而公司的另一拳头产品泰妙菌素则是一种双萜类动物专用抗生素，是世界十大兽用抗生素之一。另外公司斥巨资建设了济宁生物工程项目。2008年年报披露，公司获批成立“山东省专用动物抗生素工程技术研究中心”“GREENLAND”品牌被山东省评为重点培育和发展的出口名牌。并且2009年4月24日，胜利股份公告称，根据山东省科学技术厅、山东省财政厅、山东省国家税务局和山东省地方税务局近日下发的鲁科高字〔2009〕12号文件，公司被认定为山东省2008年第一批高新技术企业，认定有效期三年。根据国家有关规定，公司将获得按照15%税率征收企业所得税的税收优惠政策。
　　最新公布的2009年一季报显示，基金公司大举建仓，截止2009年3月31日，天弘精选混合型证券投资基金新进705.89万股，华夏平稳增长混合型证券投资基金新进400万股，华夏大盘精选证券投资基金新进301.20万股，华夏策略精选灵活配新进265.30万股，显示出了对胜利股份非常看好，所以建议广大投资者密切关注！

