5月14日机构重点推荐潜力牛股
　　维科精华(600152)
　　13日卫生部通报了我国内地第2例甲型H1N1流感确诊病例，抗疫形势变得严峻。与抗疫应急物资有关的莱茵生物、达安基因连拉几个涨停。维科精华旗下宁波甬大纺织公司专业生产防护服、口罩、手套等医用敷料，有望再展身手；该股近日向上突破，值得重点关注。(中天证券 刘响义)
　　中集集团(000039)
　　今年以来，该股在反复夯实了双底结构后，主力稳扎稳打，股价呈反复震荡盘升格局。2009年1季报披露，筹码呈集中趋势。周三该股尝试向上冲击年线，量价配合较为理想，均线系统呈多头排列，后市有望站稳在年线上方运行，建议逢盘中宽幅震荡时关注。(九鼎德盛 朱慧玲)
　　天目药业(600671)
　　公司具有追送对价概念，近期形成了箱体震荡的格局，虽然大盘近期连续上涨，但该股表现疲弱，股价连续下跌收出了四连阴。昨日该股在下试60日均线后止跌回升，尾盘放量拉升，一举突破了5日、10日等多条均线，后市有望加速上攻突破箱顶，适当关注。(金证顾问 康永飙)
　　中国远洋(601919)
　　公司是国内最大集装箱航运公司，目前拥有覆盖全球的销售服务网络，并及时优化航线配置。该股在近半年的市场反弹中涨幅非常有限，目前股价仍在历史低位区域运行。在目前市场热点有向蓝筹股转移之际，该股有望走出一波补涨行情，建议投资者适当关注。(北京首证)

