银行业绩强于平均 增持价值低估股
　　西南证券 付立春
　　在货币供应充足的环境下，银行存款快速增加。一季度，人民币各项存款增加5.62万亿元，同比多增2.98万亿元。其中，居民户存款增加2.56万亿元，同比多增1.06万亿元；企业存款增加2.8万亿元，同比多增2.15万亿元。
　　存款定期化的趋势将进一步减缓。2008年5月以来，M2增速开始高于M1；到今年1月，M2的增速比M1高出12.11%；2、3月份，两者之差已经逐渐收窄，3月份M2-M1为8.47%。今年1月份可能是定期化的顶点，随后的月份中定期存款占比可能呈现下降的趋势。
　　存款从定期向活期的转移，意味着银行付息压力将有所降低。定期存款的利率水平要远高于活期存款，存款从固定期限向不固定期限的过渡将优化银行存款的付息结构，减轻付息的压力。
　　信用成本不会大幅上升。之前我们通过考察新增贷款的结构，考虑现阶段银行风险控制的特点与能力，分析银行不良贷款减值的准备情况，得出结论——新增贷款质量没有必要过分担忧。进一步地，我们认为下半年信用成本上升的压力不大，这一预测基于两个判断：不良贷款率不会大幅上升，以及拨备覆盖不会大幅增加。
　　虽然银行业不良贷款的规模会有所扩大，但是由于新增贷款的迅猛增长，不良贷款的相对比例不会出现大幅上升。并且，随着下半年经济的复苏，贷款的质量会逐渐呈现出好转之势。预计2009年上半年银行不良贷款率不超过5bp,下半年不良贷款率上升不超过15bp。从银行类型上看，股份制银行与国有银行不良贷款率的压力相对更小。
　　综上，银行业不良贷款余额虽然会增加，但不良率将会保持稳定，今年下半年银行信用成本增长有限，且处在可以消化的范围内。
　　从宏观经济与金融形势的角度看，我们认为机遇大于挑战，从量上看，下半年银行业绩会实现一定程度的正增长。
　　综合上市银行盈利能力，我们得出2009年银行业的净资产回报率(ROE)相比2008年将略有下降，下降幅度为8bp。不过，与我们自上而下分析得出的结论一致，银行业利润增长分布在8%左右，净资产平均增长15%左右。
　　综合绝对估值中的银行的成长性与安全性，结合相对估值中对盈利能力与资产成长性的预测，我认为在2009年下半年中，中国银行、交通银行、浦发银行、民生银行与华夏银行的价值被市场低估，股价具有上升的潜质。根据今年以来的贝塔系数与标准差，在我们选择的浦发银行、民生银行、交通银行、华夏银行与中国银行组合中，波动性均较大，能够保证中国经济与资本市场复苏带来的超额收益。
　　基于对银行业全年盈利增长8%的预测，我们仍维持行业强于大市的评级。投资策略方面，我们建议增持价值低估、绩优的交通银行、浦发银行、民生银行、华夏银行与中国银行。

