太阳纸业：产品提价中期增长确立

　　精业胜龙 马晓光
　　太阳纸业(002078)主要从事铜版纸、文化纸、白纸板等产品的生产和销售，2008 年实现营业收入57.99 亿元，同比增长14.09%；利润总额2.55 亿元，同比下降52.92%；归属于股东的净利润2.29 亿元，同比下降39.98%。每股收益全面摊薄0.46 元，扣除非经常性损益每股收益0.04 元，每股派现0.2 元。虽然行业整体景气度下降导致公司盈利能力有所下降，但从整体看来财务状况基本保持稳定，流动比率和速动比率以及资产周转速度甚至略有改善。显示公司良好的经营状况。
　　09 年1 季度，公司营业收入13.5 亿元，每股收益0.12 元。同比下降18.8%，环比增长20.2%。归属母公司净利润6065万元，同比下降43.8%，环比增长142.6%。其变化主要是09年1季度将08年计提的1.05亿元存货减值准备几乎全部冲回。如果全部冲回，扣除减值准备的冲回后09年1季度仍亏损3000多万元。
　　日前，白卡纸和铜版纸部分主流厂商开始提价，平均幅度为100元。其中太阳纸业的“光芒”白卡纸提价200元，“金太阳”白卡纸提价100元。吨纸毛利回升是扭亏为盈的主要原因，公司实际的吨纸毛利在3月份大概回升到相当于去年3季度的水平，单月实现约3千万净利润。
　　公司主要产品销售逐月回暖，二季度价格将稳中有升。自去年12月见到行业底部以来，公司铜版纸及高档文化纸销量不断增长，同时外购木浆价格的大幅下滑也有利的支撑了盈利空间。行业方面木浆进口自12月连续环比增加亦验证了纸品产销量的回升。从供给上来看，今年白卡纸没有新产能上马，铜版纸仅有的两条新线一条已延迟，从需求上来看，内需增长和部分消费品出口环比的复苏拉动了作为包装物的白卡纸的消费，铜版纸出口形势则好于预期。未来白卡纸将进入三季度传统销售旺季，销量环比增长的趋势更为明确，也将对进一步提价提供更多支持。本次白卡纸和铜版纸的提价在会计上的实现将延迟至六月，因此在三季度才能为盈利有显著贡献。
　　我们预测行业及公司最差的时候已经过去，09 年1 季度及未来两年行业景气会好转。公司的亮点在于行业处于低谷时期仍进行上游的扩张，近期20 万吨化机浆已在试车，年底还有20 万吨化学浆投产，以及公司在老挝进行的林木资源的收购与培育，都将在未来几年行业景气时增加公司的盈利能力。短期分析公司主流产品提价有利于股票估值预期提升，在目前流动性过剩的时候，一旦股票价值提升，将来带来短线的急速拉升机会。

