5月8日十六机构荐黑马股
　　福星股份(000926)双业并举增信心 带量突破箱体
　　公司是湖北最大的旧城改造开发商，内环线内储备面积在武汉所有房地产公司中位列第一。同时，公司也是目前国内规模最大、品种最齐全的金属制品制造商之一。近期公司高管增持和大非锁定，显示出股东的长期持股信心和对公司股价走势的看好。
　　该股春节后有过一波拉升，此后横盘整理较为充分，上周技术形态上出现一个向下的假破位后，昨天形成了带量对横盘箱体的突破之势，短期将有一轮拉升之势。(国都证券 王凌霄)
　　闽福发A(000547)军工+创投 值得重点关注
　　随着5月份主题投资的进一步升温，近期军工板块个股明显受到市场资金关注，航天长峰、航天科技等个股连创新高。公司为部队各军兵种提供挂车电站、柴油发电机组成套设备，是国家发电设备定点生产厂、国家指定承担军品生产任务的重点骨干企业。另外，公司还与参股子公司大华大陆共同受让了上海湖山投资中心部分股权，后者主要从事创投业务，由此具有了创投概念。
　　周四创投板块中钱江水利、力合股份强势封住涨停，带动了整个创投板块的活跃，而公司具备军工和创投两大热点题材。短线该股走势比较稳健，股价在5日均线上方震荡整理，后市随时有向上突破的可能，可重点关注。(万国测评 王赛)
　　浙江龙盛(600352)高含权品种 技术形态良好
　　公司主要生产高强度、环保型分散、活性、酸性系列染料、助剂及化工中间体，产品远销多个国家和地区，是全球最大的分散染料生产和出口基地，国内优势也非常明显，染料业务国内市场份额在20%以上。
　　公司一季度业绩趋势向好，随着染料价格的上调预期，二季度公司盈利有望继续环比上升。值得注意的是，公司去年年报推出高分红预案，而当前该股市盈率仅为20.1倍，未来股价应该还有很大的上涨空间。公司在PE投资方面积极运作，出资投资参股艾维通信，这些股权投资给公司业绩大幅提升带来了想象空间。
　　目前该股技术回调比较充分，技术形态保持良好，股价依然处于上升趋势中，值得关注。(天信投资 颜冬竹)
　　同方股份(600100)
　　正宗创投概念 具有向上空间
　　公司旗下的威视安防业务稳居全球前三位，同方威视短短几年迅速成长，并成为全球知名的高科技公司。此外，公司还有正宗的创投概念。近期该股稳步构筑上升通道，股价也已接近前期高点，突破欲望强烈，后市有望进一步向上拓展空间。
　　(北京首证)
　　美尔雅(600107)
　　期货概念龙头 放量走高
　　公司是我国大型的服装出口基地，另外，公司控股的美尔雅期货经纪有限公司已获得经纪业务资格，股指期货一旦推出，公司业绩有望大幅提升。该股股性历来较为活跃，近期股价始终处于底部蓄势状态，周四放量挑战年线压力，后市有望展开补涨行情。
　　(金百灵投资)
　　广博股份(002103)
　　出口退税率提升 短线关注
　　公司是我国纸制品文具行业龙头企业，2009年3月31日公告，公司部分产品出口退税率由原9%和11%分别调高到11%和13%。此次出口退税税率的调整，将对公司二季度及今后的经营业绩带来较有益的影响。近期该股维持盘升格局，可短线关注。
　　(西南证券 罗栗)
　　大众公用(600635)创投概念 强势横盘突破
　　公司是上海乃至华东地区最重要的燃气供应商，其投资建设的上海黄浦江翔殷路越江隧道，是唯一贯穿并跨越浦西和浦东快速道路的重要枢纽，这将给公司的持续发展提供强有力的保证。公司是沪深两市最具代表性的参股创投公司，持有深圳创新投资集团股权，随着后者众多创投项目的孵化成功，公司有望获得巨大收益。
　　该股前两周在创出反弹新高后进行了较充分的横盘整理，目前在成交量配合下强势上攻，短期上涨势头仍将延续。
　　航天长峰(600855)攻防兼备 短期加速拉升
　　公司在软件测试技术的掌握与应用，尤其是在嵌入式软件的测试技术方面，具有国内领先水平。同时，公司是国内医疗器械行业第一家通过ISO9001和ISO13485国际质量认证的企业。公司集中了进攻和防御品种特点，软件和医疗器械的完美结合，想象空间巨大。该股1664点以来一直处于稳健上升通道中，上周出现向下假破位后，近日大幅带量上攻，呈加速上涨之势，短期仍有拉升空间。
　　飞乐股份(600654)
　　参股券商 盘面明显惜售
　　公司是我国电子百强企业，在科学仪器、汽车电器和布线系统三大领域发展迅猛，其汽车车身控制器项目列入了国家高技术产业发展项目。此外，公司还持有华鑫证券股权，股权增值前景较为可观。近期该股惜售特征较为明显，可积极关注。
　　(广东百灵信)
　　中国石化(600028)业绩大幅预增 走势值得期待
　　近期市场震荡幅度明显加大，而大盘蓝筹股在基本面和估值优势的支撑下，明显受到大资金青睐，预计后市作为稳定大盘的重要筹码，大盘蓝筹股表现值得期待，操作上可关注中国石化。
　　公司是世界级规模的一体化能源化工公司，是我国及亚洲最大的石油和石化公司之一。由于我国实施成品油价格和税费改革，使炼油业务扭转多年亏损的局面，使公司在规模优势、成本优势以及一体化优势和管理优势得以充分发挥，成为其盈利的重要支柱，公司预计2009年上半年业绩将同比增长50%以上。今年以来该股呈现反复震荡盘升格局，但累计涨幅明显落后于市场，目前5日均线具备较强支撑，后市仍有继续震荡盘升空间。(杭州新希望)
　　深发展A(000001)资产质量提高 上升通道清晰
　　公司作为全国性股份制商业银行，其战略性经营网络集中于我国相对发达的珠三角、环渤海及长三角地区，同时也正大力发展我国西部主要城市的网络。在相对宽松的货币政策环境下，随着公司业务规模的扩大，其未来成长潜力值得期待。
　　去年年底，公司进行了特别的大额拨备及核销，四季度新增拨备约56亿元，核销约94亿元。此次核销在不影响公司流动性水平的情况下，使自身资产质量提到了显著提高。2009年一季报显示，公司业绩已呈现良好的上升势头，并为全年盈利增长奠定了坚实基础。
　　近日该股依托短期均线稳健上行，上升通道清晰可见，后市仍可看高一线。(恒泰证券 王飞)
　　汇通集团(000415)
　　进入风电领域 补涨要求强烈
　　公司是新疆水利电力建设排头力量的大型施工企业，装备水平一流，专业优势明显。此外，公司在风力发电机锭、转子构件等领域的研制取得重大进展。经过前期放量，目前该股一直处于震荡整理状态，后市补涨需求强烈，建议投资者关注。
　　(金证顾问 张超)
　　中国银行(601988)
　　蓄势充分 中长线价值显现
　　公司是我国四大国有商业银行之一，拥有全球化的经营网络。该股自去年9月中旬探明历史底部后，股价维持反复箱体整理格局，主力波段操作的迹象明显，近一个多月来，该股持续震荡消化上档年线的压力，蓄势整理充分，中长线投资价值显现。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)

