御银股份(002177)：合作获取双赢

　　中信建投 董志强 吕江峰
　　以ATM运营为主的盈利模式还有较大市场空间。
　　御银股份是国内“ATM合作运营模式”的开拓者和运营服务行业的龙头企业。我们认为，随着地方商业银行实力的增强以及开设分支行管制的放松、国内庞大银行卡用户的刚性需求、以及“农民工银行卡特色服务”的不断深入发展，国内以ATM运营为主的盈利模式还有较大市场空间。
　　行业竞争将会加剧，但公司盈利能力依然有保障。
　　随着去年经济危机的蔓延，国外银行业受到巨大打击，因此ATM国际厂商把更多的注意力放在了处境相对较好的中国，国内ATM厂商面临着更加激烈的竞争。尽管如此，御银股份通过自身的优势合理布放运营ATM设备，使公司保持了较高的毛利率。另外，2009年公司还将会加大对各项费用的控制力度，我们认为公司今年盈利能力还是有保障。
　　合作获取“双赢”，增持评级。
　　2009年依然是公司面临挑战的一年。一方面国内外厂商在ATM设备销售上竞争不断加剧，导致设备售价不断降低；另一方面公司在ATM合作运营方面还需极力开拓市场，并且新增上线的运营ATM机还需6个月至1年的时间才能到达收入稳定期，这也将导致单台的运营ATM收入不断下滑；最后便是公司如何控制各项费用于合理范围之内，也值得我们关注。不过尽管如此，凭借国内“ATM合作运营模式”的龙头地位和公司合作运营ATM机台数的不断增加，我们认为公司2009年总的营业收入增长水平依然会保持在30%以上。根据2009年每股0.5元收益，我们给其37倍的估值水平，则目标价在18.5，目前公司股价是16.37元，我们给予御银股份增持评级。

