普洛股份：最大的细分原料药厂商 

　　国联证券 孙明
　　普洛股份(000739)主营医药行业投资；网络投资；股权投资管理；生物制药技术的研究、开发和转让；国内商业(不含国家危禁、专营、专控商品)；场地、设施出租；进出口业务；进料加工和“三来一补”业务，对销贸易和转口贸易。拥有化学原料药、制剂等产品的现代化生产线，能生产抗生素类、抗病毒类、抗肿瘤类、治疗心血管类及特药类等五大类系列产品，主导产品有氧氟沙星原料药及其片剂、盐酸金刚烷胺原料药、片剂及其口服液、乌苯美司原料药及其胶囊等，其中乌苯美司被认定为国家重点新产品。
　　公司是国内最大的金刚烷胺和金刚乙胺原料生产商，原料药年产380吨，占约65%的市场份额，制剂则达到了年产2亿片金刚乙胺片和1000万瓶金刚乙胺口服液的规模，被我国卫生部推荐为流感防治抗病毒药物，而离子通道M2阻滞剂金刚乙胺原料药与片剂则被列为禽流感防治储备药品。
　　另外，公司生产的氧氟沙星产品获得由欧洲药典委员会颁发的COS证书，使康裕制药成为全世界少数几家取得这一产品的COS证书的企业之一;完成了辛伐他汀、盐酸伪麻黄碱等20个品种在17个国家的注册。控股98.07%的康裕制药是国家重点高新技术企业和国家GMP认证企业，拥有化学合成、制剂等产品的现代化生产线，能生产抗肿瘤类、抗病毒类、抗感染类、治疗心血管类、特药类等五大类系列产品。主导产品"百士欣"、"伊特安"以及独家生产的抗流感特效药"立安"市场占有率相当高。
　　公司进一步完善和强化 GMP 管理体系，稳步推进国际注册认证工作。全年通过了30 余次跨国公司或官方组织的现场审计和GMP 复认证，公司有多个产品已经按国际认证注册要求，进入到了认证注册的不同阶段，为进一步拓宽国际市场空间创造了良好的内部环境。公司运用新的生产工艺不断降低产品成本，稳定产品质量，保证了公司主导产品的竞争力；同时促使公司研发平台得到提高与完善，公司加强对项目的前期调研、评价工作，从产品的立项开始，到工艺的优化，工程设计，质量体系的控制，以及文件的修订与管理等方面，专业化的水平正在不断提升，形成了自己独具特色的研发流程，初步具有开发自主知识产权的新医药产品的能力。
　　公司控股子公司拥有自营进出口权，被原国家经贸委列为浙东南化学原料药出口基地企业之一，连续被评为浙江省医药工业“十佳”企业，“康裕”牌商标被认定为浙江省著名商标，该公司已通过ISO14001 环境管理体系认证，并被国家科技部认定为国家火炬计划重点高新技术企业。此外通过了GSK等世界化工巨头的现场审核，还一举成为TEVA公司羟邓盐等产品的主要供应商。
　　据此前国务院通过的新医改方案，未来3年各级政府预计投入8500亿元用于保障改革。新医改方案推出使市场上的医药板块成为市场中业绩成长最明确的品种，随着新医改方案的推出，公司作为国内医药行业龙头，规模优势突出，未来成长空间巨大。近期主力一直在运作，洗盘迹象明显，值得投资者重点关注！ 

