鲁泰A：行业龙头 继续上拓空间

　　九鼎德盛  朱慧玲
　　公司是集纺纱、漂染、织布、后整理及制衣于一体的高度综合生产的纺织企业，主导产品为衬衣用色织布面料和衬衣。在08年科技成果鉴定会上，公司“纯棉单向导汗舒适性面料工艺技术研究”被认定为国际领先水平，“无甲醛免烫及低排碳面料的开发与研究”与“棉尼龙免烫弹力色织面料”两项目分别被认定为国际先进水平。08年公司成为“国家色织面料开发基地”和“美国陶氏化学纺织新材料产业化应用基地”。目前公司拥有集棉花种植加工、纺纱、漂染、织布、后整理及成衣制造于一体的完整的产业链优势，一体化的产业链使公司受棉花价格的波动影响较小，抗风险能力较强。此外，公司主导产品色织布具有规模优势，08年度实现毛利率25.88%。持股57.01%的子公司新疆鲁泰丰收棉业公司(注册资本8946万元)，主要生产销售皮棉，08年实现净利润528万元。
　　受益纺织行业新政。09年2月4日国务院常务会议审议并原则通过纺织工业调整振兴规划，提出了新增中央投资中设立专项，重点支持纺纱织造、印染、化纤等行业技术进步，以及对优势骨干企业兼并重组困难企业给予优惠支持等内容；从09年4月1日起纺织品、服装的出口退税率提高到16%。作为一家纺织龙头企业，公司有望从行业新政中大大受益。
　　二级市场上，该股自去年11月份探明阶段性底部后，股价呈反复震荡盘升格局，主力波段运作的特征比较明显。2009年一季报披露，前十大流通股东持有7222万流通A股，占流通A股的15.95%，股东人数减少4.32%，以基金为首的机构占据一半席位。近期该股在考验30日均线获得支撑后开始震荡走高。鉴于公司基本面良好、基金重仓且累计涨幅并不大，后市有望继续向上拓展空间。

