每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　中国远洋：远洋运输旗舰 有望触底反弹
　　公司是中远集团的上市旗舰和资本平台，主要拥有中远集运100%的权益，中远太平洋51.34%的权益以及中远物流51%的权益，公司主要经营集装箱运输、集装箱租赁、码头装卸以及船代、货代等第三方物流业务。
　　公司锁定全球新兴市场和经济热点地区，及时优化航线配置，如地中海线拆分为地中海西、地中海东两线；南非、南美两线独立运营，并开辟中美洲支线，以加强中南美洲市场；大幅增加中国/澳大利亚航线运力，整合红海航线等，有效增强了这些市场的服务能力。自去年BDI指数从一万多点下跌至700多点，跌幅达到97%，近期出现企稳反弹走势。我们认为该指数有进一步反弹的空间，运输类公司的经营业绩与该指数存在较大的正相关关系。
　　二级市场来看，公司股价快速拉高之后存在一个获利回吐的过程，近期下跌至平台启动位置，在此位置存在较大交易性机会，投资者可重点把握。
　　(金证顾问  张超)
　　太阳纸业：产品提价中期增长确立
　　太阳纸业(002078)主要从事铜版纸、文化纸、白纸板等产品的生产和销售，2008 年实现营业收入57.99 亿元，同比增长14.09%；利润总额2.55 亿元，同比下降52.92%；归属于股东的净利润2.29 亿元，同比下降39.98%。每股收益全面摊薄0.46 元，扣除非经常性损益每股收益0.04 元，每股派现0.2 元。虽然行业整体景气度下降导致公司盈利能力有所下降，但从整体看来财务状况基本保持稳定，流动比率和速动比率以及资产周转速度甚至略有改善。显示公司良好的经营状况。
　　我们预测行业及公司最差的时候已经过去，09 年1 季度及未来两年行业景气会好转。公司的亮点在于行业处于低谷时期仍进行上游的扩张，近期20 万吨化机浆已在试车，年底还有20 万吨化学浆投产，以及公司在老挝进行的林木资源的收购与培育，都将在未来几年行业景气时增加公司的盈利能力。短期分析公司主流产品提价有利于股票估值预期提升，在目前流动性过剩的时候，一旦股票价值提升，将来带来短线的急速拉升机会。
　　(精业胜龙 马晓光)
　　沈阳机床：自主创新能力突出
　　公司是国内最大的机床生产企业，也是国家创新型企业。公司主营业务集中于各类金属切削机床的制造及机械加工，除传统的各类普通、数控机床产品外，重大型机床产品比重有所增加，尤其是针对新能源、航空航天等领域的中高端产品增加较快。
　　二级市场上，该股上升趋势良好，在7.5元上下区域运行达数月之久，今日放量大阳向上运行，突破意图显露，后市有望继续表现，建议关注。
　　(金证顾问  陈自力)
　　宁波富邦：区域铝业龙头 趋势上行
　　公司地处经济发达的长江三角洲地区，交通便利、铝材下游产业发达，市场需求旺盛，具有一定的区域垄断优势。公司已形成完整的铝材加工产业链，在行业内竞争优势突出，生产的高精度铝板带、复合铝箔、包装铝箔、亲水铝箔、铝合金线材及工业铝型材保持着良好的发展态势。公司掌握并不断改进铝生产关键环节的生产工艺，生产出具有良好延展性、氧化处理的产品，在同行业中树立了良好的声誉，具有较稳定的客户群。公司已经向高附加值的铝深加工产品转型，其中PS铝基板获得了宁波市市级产品奖，目前合金铝板销售量已经占总销售量的40%。
　　二级市场上， 该股近期呈现横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中震荡走高，股价已逼近前期高点，短期该股有望在量能配合下突破上行，投资者可密切关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　泸天化：主业竞争力强 蓄势充分
　　新能源概念。子公司四川泸天化绿源醇业有限责任公司(注册资本为3.25亿元，持股36.92%)拥有年产40万吨甲醇、15万吨二甲醚的生产能力，是国内目前最大的一套二甲醚装置，08年度该公司实现营业收入81624万元、净利润11941万元；内蒙古天河化工有限责任公司(注册资本1亿元，持股比例28%)正在建设一套年产20万吨二甲醚装置，尚处于试生产阶段。二甲醚有望成为石油替代主要产品，有关部门正在制定二甲醚作为民用燃料的使用标准。新能源是今年以来市场的一条投资主线，公司的新能源题材有待进一步挖掘。
　　二级市场上，该股近两个多月来，一直围绕60日均线上下震荡，整体走势明显滞后于大盘，蓄势整理较为充分。09年一季报显示披露，前十大流通股股东有八家基金和一家QFII，其中 QFII-英国保诚资产管理(香港)有限公司持有300万股，新进全国社保基金零零六组合持有136万股。近日该股盘中不时有向上试盘的动作，鉴于公司基本面良好且炒作题材丰富，充分蓄势后波段机会显现，建议逢盘中宽幅震荡时关注。
　　(九鼎德盛  朱慧玲)
　　石油济柴：煤层气开发加速带来增长契机
　　投资评级与估值。公司是世界石油主流钻井动力制造商、中国非道路用中高速中大功率内燃机规模最大的研发制造企业，其主导产品气体机及气体发电机组在煤层气加速抽采和利用的背景下将进入快速增长轨道。我们预计2009、2010和2011年公司EPS分别为0.60、0.76和0.96元，对应的PE分别为28倍、22倍和17倍，估值水平没有明显低估。但是公司未来三年CAGR为29.72%，高于同类公司增长率；PEG只有0.56，低于同类公司，维持“增持”评级。
　　(申银万国  李晓光)
　　东安动力：被低估的经济型轿车井喷受益者
　　上调公司2009~2011年盈利预测至0.59、0.75、0.95元，对应PE分别为17.6倍、13.9倍和11.0倍。我们预计未来2~3年内自主品牌轿车有望迎来新一轮高速增长期，公司(含东安三菱)作为国内最大的独立发动机供应商和未来较长时间内国内自动变速箱的唯一独立供应商，成长空间值得期待，维持“增持”评级。
　　一季度本部亏损610.16万元，我们预计主要是由于1、2月汽车市场尚未回暖造成的亏损所致。3月起销量大幅回升，预计产能利用率已接近100%，同时毛利率反弹超出预期，因此单月应已实现盈利。由于2季度微客销量仍可能持续旺销局面，预计上半年本部将扭亏为盈。出于谨慎原则，我们目前仍预计09年本部将亏损1，300万，若下半年汽车行业仍维持高景气度，本部有望进一步改善而实现盈利。
　　(联合证券  姚宏光 黄未樵)
　　ST金化：或将成为冀中煤化工龙头
　　2007年底，金牛能源通过拍卖方式成为ST沧化大股东，ST沧化改名为ST金化。公司去年曾公告打算注入大股东的玻纤和钾碱业务，因为价格等原因未能成行。未来公司将如何发展？我们近期对该公司进行了实地调研。调研和结合公司资料，我们发现，公司目前现有业务为PVC业务，但公司的实际控制人河北冀中能源集团旗下非煤资产丰富，既有钾碱、三氯氢硅、电池和玻纤等业务，也有大量煤化工资产。冀中能源集团旗下共有两家上市公司——金牛能源(000937)和ST金化(600722)。我们判断，集团将金牛能源定位于大型煤炭企业和将金牛化工定位于大型煤化工企业的思路十分清晰。我们判断，未来这些资产有望逐步注入到ST金化。当然，注入资产的内容和时间都存在着不确定性。目前，ST沧化原有的PVC业务正逐步回暖，未来PVC规模还将进一步扩张；重组也正按计划进行。我们测得公司2009－2010年净利润分别为11075万元、20878万元，对应的摊薄后EPS分别为0.18元和0.34元。基于公司未来注入资产的内容和时点具有很大的不确定性，我们的盈利预测也可能因此发生大的变化，因此，我们暂不对公司进行评级。但考虑到冀中能源集团煤化工资产注入的强烈预期，我们建议对该公司进行关注。
　　(海通证券 刘金)

