4月24日十六机构荐黑马股
　　大杨创世(600233)盈利能力突出 强势有望延续
　　公司是国内最大的服装生产企业之一，业绩在纺织股中相当突出。纺织工业调整振兴规划提出了新增中央投资中设立专项，重点支持纺纱织造、印染、化纤等行业技术进步，以及对优势骨干企业兼并重组困难企业给予优惠支持等内容。从4月1日起纺织品、服装的出口退税率提高到16%，公司也将明显受益。
　　二级市场上看，该股自3月份以来依托5日线稳步上攻，近日更呈加速上行态势，后市有望进一步走高。
　　人福科技(600079)产品销售大增 市场表现抢眼
　　公司控股的宜昌人福药业是国内最早定点生产麻醉药品的企业之一，其麻醉系列新药产业化项目已被发改委列入国家高新技术产业化示范工程。公司拟定向增发，募资投向宜昌人福麻醉药注射制剂建设项目、湖北葛店人福计生药制剂车间扩产项目等项目，相关项目若能顺利实施，公司可持续发展能力有望得到进一步提高。走势上看，该股一举发力突破前期整理平台，后市应有表现机会。
　　万家乐(000533)股价屡创新高 强势特征明显
　　公司全资子公司顺特电气成为阿联酋迪拜水电局最大的干式变压器供应商，顺特电气已有近二千台干式变压器在迪拜运转，该公司拟与阿海珐输配电控股公司共同在我国成立一家合资企业。阿海珐为世界500强企业法国阿海珐集团成员之一，此次合作对公司核心竞争力的提高将带来积极影响。技术上看，该股依托短期均线稳健攀升，后市仍将走高。(恒泰证券 王飞)
　　杭州解百(600814)区域百货龙头 止跌迹象显著
　　近期市场出现止跌迹象，但个股分化明显，经历短期调整，后市场热点有望重新形成，前期以政策为主导的投资拉动型行业的炒作可能进入尾声，而即将转入需求拉动型的消费升级概念有望再次被投资者所关注，个股操作上可关注杭州解百。
　　公司为杭州市久负盛名的老字号百货店，处于杭州市级商业中心中轴的湖滨商圈，地理位置得天独厚。在立足百货业的同时，公司积极打造连锁超市、大型卖场的战略目标，目前正全力打造高品质休闲购物中心的品牌形象，主业发展势头良好。
　　近期该股股表现出强势特征，虽然周三出现一定幅度调整，但周四股价出现止跌迹象，后市有望继续震荡走高，可积极关注。(杭州新希望)
　　西单商场(600723)商业零售巨子 适当关注
　　公司作为我国著名的大型综合性商业企业，位于北京市最繁华的西单商业街黄金地段，是西单商业街历史最长、规模最大、知名度最高的百货店，拥有极高的商誉和广泛的客户基础，并获得了全国百家最大规模、最佳效益零售商店等称号，成为了北京的标志性商场。公司主要经营范围包括百货零售批发、连锁经营和品牌代理等多个领域，现有百货、超市等门店。公司旗下拥有中华老字号西单商场，实力非常雄厚，作为北京商业龙头，凭借其多方面的优势，未来公司将获得高速发展机会，业绩持续高增长可期。
　　近期该股走势稳健，量能开始有规律波动，资金介入明显，后市有望继续震荡上扬，可适当关注。
　　(北京首证)
　　上海贝岭(600171)低价电子股 受益振兴规划
　　公司是我国微电子行业生产大规模集成电路的大型骨干企业，技术自主创新能力强，行业地位非常相当突出。近些年来公司盈利能力一般，一直处于微利状态，公司股价因此比较低廉。
　　前期公司公告重组将通过分立方式进行，华虹集团手中股份将全部转让给中国电子信息产业集团，中国电子信息产业集团将实现对公司的直接持股，该重组符合电子信息产业振兴规划中强调的让本土产业链走向自主可控的政策，为政策所支持，公司未来发展有望脱胎换骨。
　　短期该股涨幅较大，但绝对股价仍然较低，近期股价换手率较大，且下方有较强的承接力量，顺势回调蓄势后，后市还有冲高潜力，值得关注。
　　(天信投资 颜冬竹)
　　鱼跃医疗(002223)
　　医改利好释放 高增长支撑高估值
　　公司2009年一季度公司经营表现优异，实现销售收入1.23亿元，同比增长41.59%；实现营业利润2471万元，同比增长61.16%。
　　由于公司主要原材料铝、铜等金属价格与去年同期相比大幅下降，使得其生产成本降低，高毛利产品如X射线机、电子血压计等开始形成销售，公司整体产品结构不断优化，拉动利润率提升，我们认为这一趋势仍将延续。
　　公司未来几年，将明显受益于医改带动的国内医疗器械需求上升及由我国人均可支配收入增长与人口老龄化趋势引发的健保产品消费升级，业绩有望维持高速增长的趋势，维持谨慎增持评级。(国泰君安 倪文昊)
　　新希望(000876)
　　细分农业股 巨资参股金融
　　公司是我国大型饲料企业之一，具有品牌、研发和质量优势，并一直走在行业前列。另外，公司持有民生银行股份。该股自见底以来，始终在缓慢的上升通道内运行，近期股价在30日均线处获得有力支撑，后市有望延续盘升趋势，可密切关注。
　　(金百灵投资)
　　华资实业(600191)
　　甜菜业龙头 受益农业扶持政策
　　公司是农业产业化国家重点龙头企业，国内最大的甜菜制糖企业。公司一直非常重视甜菜种植管理工作，与糖农建立了长期稳定的购销关系。此外，公司持有恒泰股份股份，还持有华夏银行股权。技术上看，近日该股走势不错，值得关注。
　　(银河证券 吴志刚)
　　七匹狼(002029)
　　现金流充裕 增持评级
　　2009年一季度公司完成销售收入4.91亿元，同比增加长21.84%，产品综合毛利率36.9%，同比下降0.26个百分点；期间费用率18.02%，同比下降0.7个百分点，其中销售费用率与管理费用率一升一降；净利润率下降1个百分点至14.06%。
　　公司账面现金充裕，且无长短期负债，不存在偿债风险，财务费用也为负值。公司提高了部分高信誉经销商的授信额度，造成经营效率下降。从历史数据看，公司一季度业绩占全年比重不超过40%，据此测算，公司2009年EPS至少应在0.60元以上，维持对公司的增持评级。
　　(国泰君安 张威)
　　小天鹅A(000418)
　　受益家电下乡 重点关注
　　(西南证券 罗栗)
　　去年12月1日起，家电下乡将扩大到多个省区，农民消费者购买家电下乡产品可获产品售价13%的直接补贴，公司有多款冰箱和洗衣机中标。二级市场上，近期该股一直持续盘升，近半个多月构筑平台，后市具有一定的突破意向，可重点关注。
　　(西南证券 罗栗)
　　兰花科创(600123)
　　投资收益激增 价值低估
　　公司一季度实现收入14.07亿元，同比增长48%，实现净利润2.86亿元，同比增长22.37%。业绩同比增长的主要原因：首先，一季度商品煤销售均价高于去年同期水平。其次，参股的亚美大宁投资收益大幅增加，一季度亚美大宁投资收益为1.25亿元，同比增长1.03亿元，增长379%。本部四矿完成收入7.15亿，化肥等其他业务完成6.92亿元，主营利润主要来自煤炭业务贡献，化肥业务处于亏损状态。
　　我们对公司2009至2011年的盈利预测分别为1.93元、2.09元及2.51元，对应PE分别为14.35倍、13.25倍及11.03倍，作为预期煤价下跌时期的稳健品种，相比于目前行业估值水平，公司价值仍被低估。
　　(国泰君安 杨立宏、金润)
　　保利地产(600048)
　　地产业巨头 适当关注
　　公司是一家从广州的区域性房地产开发企业迅速成长为全国大型房地产集团公司，在快速发展过程中得到了实际控制人的大力扶持，资产规模迅速扩大，品牌价值迅速提升，行业地位日益突出。近期股价连续调整，短线存在一定补涨空间，可适当关注。
　　(浙商证券)
　　恒顺醋业(600305)政策扶持加大 直接受益
　　近日国务院出台大宗农产品收储措施稳定农业，特别提到支持农产品加工和龙头企业发展，安排预算内投资，支持农产品深加工企业技术进步，加大信贷支持力度，向农产品加工企业倾斜，这将对食品加工为主的农业企业形成明显利好，公司有望从中直接受益。公司是镇江香醋的发源地和国内食醋行业龙头，香醋产品在生产规模和市场占有率上居国内同行业前列，在品牌企业中市场占有率约15%，前期被商务部认定为中华老字号企业，产品畅销全国和全球多个国家及地区，被认定为国宴专用产品。
　　受到周三大跌影响，该股拉出长阴，成交量却相对萎缩，但获得60日均线强力支撑，由于走势强于大盘，不妨予以关注。(金证顾问)
　　中兴商业(000715)
　　走势稳健 下档有支撑
　　公司是沈阳商业零售行业龙头企业，在振兴东北政策的支持下，未来有望迎来全新的发展阶段。该股自去年9月初探底成功后，股价依托60日均线反复震荡走高，走势独立于大盘，短线股价顺势调整后，下档均线支撑显现，后市仍有继续走高潜力。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　皖能电力(000543)
　　核能+参股券商 发展迅猛
　　近年来在大股东扶持下，公司发展十分迅猛，随着我国核电建设即将进入新一轮高峰期，公司也及时调整策略，将发展重心放在核电领域。另外，公司投资参股国元证券，还投资参股华安证券。由于具备了强大的核能、参股券商概念，可积极关注。
　　(广东百灵信)

