5月05日机构重点推荐潜力牛股
　　红豆股份(600400)
　　甲型H1N1流感的曼延，使得防疫形势严峻。佩戴口罩是有效防范病毒的措施之一，各地需求大幅增长，公司曾在“非典”期间立下奇功，日产口罩20多万只，随着口罩需求更变为全球性，口罩机遇再度降临。市场热点正集中于生产八角提取物的莱茵生物等个股上，该股也有向上突破迹象，值得重点关注。
　　(芙浪特投资 刘奎军)
　　鲁泰A(000726)
　　公司是集纺纱、漂染、织布、后整理及制衣于一体的高度综合生产的纺织企业，一体化的产业链使公司受棉花价格的波动影响较小，抗风险能力较强。该股自去年11月份探明阶段性底部后，呈反复震荡盘升格局，主力波段运作的特征比较明显。近期该股在考验30日均线获得支撑后开始震荡走高，建议关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　中国远洋(601919)
　　公司是国内最大集装箱航运公司，为国际和国内客户提供涵盖整个航运价值链的集装箱航运、码头、集装箱租赁和物流服务，大股东实力雄厚。该股在近半年的市场反弹中，涨幅非常有限，目前股价仍在历史低位区域运行。在目前市场热点有向权重蓝筹股转移之际，该股有望走出一波的补涨行情。适当关注。
　　(北京首证)
　　上海电力(600021)
　　公司作为上海最大的独立发电企业，其产品全部供应上海电网，初步形成了对华东地区三省一市的战略布局。该股近期呈现箱体震荡走势，短期已连续走出4天反弹行情，股价接近箱体上端，由于近期该股技术指标已得到修复，后市反弹行情的持续性值得期待，一旦突破箱体上端，短期有望加速上涨，积极关注。
　　(杭州新希望)

