4月30日十六机构荐黑马股
　　万向钱潮(000559)汽车零部件龙头 短期走势抢眼
　　公司专业生产底盘及悬架系统、汽车制动系统、汽车传动系统、轴承等汽车系统零部件及总成，是目前国内最大的独立汽车系统零部件专业生产基地之一。
　　由于公司大股东万向集团在新能源汽车方面已经取得了实质性进展，未来依托大股东在新能源汽车领域的技术积累，公司及时调整产品结构以适应新能源汽车的需要将成为可能，从而也给其带来了相当的想象空间。短线该股摆脱整理格局，发力突破，后市仍有机会。
　　福田汽车(600166)新能源车概念 品牌优势明显
　　福田汽车已成长为我国商用车第一品牌，也是汽车行业自主品牌和自主创新的中坚力量。作为全国商用车行业的龙头企业，公司已经连续多年蝉联行业销量第一。
　　以公司为中心设立的北京新能源汽车产业基地是我国汽车行业首个新能源领域的设计制造基地，未来新能源汽车的商业化有望给公司发展带来强大动力。近期该股保持震荡上行态势，强势特征明显，后市惯性走高机会大。
　　创元科技(000551)受政策扶持 中期走势向好
　　公司已形成了以制造业为主体的多元化经营的产业格局，具有较强的核心竞争力。通过积极稳妥地调整产业结构，加大科研投入，加快新产品、新业务开发，充分利用国家出台装备制造业调整振兴规划的有利时机，公司未来发展的空间有望得到进一步加大。
　　该股在年线附近受支撑后快速反弹，由于前期整理充分，指标也得到有效修复，中期向好。(恒泰证券 王飞)
　　丽江旅游(002033)业绩稳健增长 股价超跌
　　公司所在地旅游资源均为世界知名的精品旅游区，具有独有的自然风光和鲜明的旅游特色，随着我国人均收入的提高，旅游作为朝阳行业，需求将越来越旺盛，可以预期，将来公司业绩有望长期稳健增长。
　　在金融危机冲击下，大多数上市公司业绩出现大幅下滑，一季度公司主营收入和净利润却保持稳健增长，这种情况说明当前公司经营比较正常和稳健。由于猪流感对旅游业的不利影响，短期公司股价跌幅较大，而我国对于这种病的控制力量较强，猪流感对于我国的旅游行业及旅游股的影响只是短暂的，对于公司经营和业绩影响非常有限。短线该股股价超跌，后市反弹潜力较大，值得关注。
　　(天信投资 颜冬竹)
　　思源电气(002028)电气设备龙头 成长性突出
　　周三沪深市场出现强劲反弹，且指数收于年线上方，显示市场目前运行仍较为健康，但疫情对经济可能产生负面影响，对市场带来一定的不确定性因素，因此操作上建议关注一些具备估值优势和高成长性品种，个股可关注思源电气。公司是国内知名的专业电力设备供应商，主要产品为高压开关、电力自动化设备、高压互感器、电力电容器、电抗器等，主要客户为国家电网公司和南方电网公司及其下属公司，核心技术在国内处于领先地位。
　　作为具有高送转概念的高成长性品种，近期该股除权后留下巨大缺口，且主力资金运作迹象明显，后市填权可能性较大，昨日收出光头阳线，短期有望继续走强，可逢低关注。
　　(杭州新希望)
　　建设银行(601939)跌破发行价 大股东增持
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　公司拥有良好的客户基础和广泛的营销网络，同时公司也是国内第一家发行住房信贷资产证券化产品的商业银行，是国内首批获准设立基金管理公司的商业银行之一。公司阶段发展目标为到2010年，基本完成业务结构转型，形成三大业务鼎立雏形。去年9月23日至今年3月末，汇金公司增持公司A股共计12860.82万股，大股东持续增持公司股份，不仅有效地稳定了二级市场股价，更彰显出对公司未来发展的信心。
　　近半年来，该股反复震荡构筑阶段性底部，低位量能明显放大，有资金关注迹象，目前股价仍跌破发行价30%，鉴于公司良好基本面、大股东增持且股价仍处历史低位区域运行，中长线投资价值显现。(九鼎德盛 朱慧玲)
　　金发科技(600143)毛利率创新高 乐观形势有望延续
　　由于产品价格同比下降，公司一季度销售收入同比出现下滑，但是公司一季度毛利率达到15.21%，不仅环比增长5.43个百分点，而且是近五年来单季最高的毛利率水平，这说明家电下乡和汽车消费等内需增长对公司产品销售的拉动作用非常明显，公司已走出去年四季度低谷，经营形势发生反转。基于以上判断，我们认为公司销售情况将持续走好，全年改性塑料销售量同比正增长基本可以确定，仍维持公司2009年、2010年每股收益0.31元、0.46元的盈利预测。
　　(东海证券 毛伟 袁舰波)
　　青岛海尔(600690)白色家电巨头 蓄势待发
　　公司是全球家电行业龙头企业，主要从事冰箱、空调、冰柜等白色家电产品的生产与经营，白色家电市场份额为34%，处于市场垄断地位。此外，公司也直接受益家电下乡。目前该股涨幅明显落后于大盘，且底部量能明显放大，资金吸纳积极，可关注。
　　(金百灵投资)
　　宇通客车(600066)毛利率稳定回升 未来盈利看销量
　　(中原证券 徐敏锋)
　　虽然大中客市场低迷，公司销量也同比下滑，但毛利率回升使主营业务盈利水平没有受到太大损害，销量规模与成本费用率的反向走势表明，全年盈利水平还要看销量的回升程度，看好公司作为客车业龙头的长期发展趋势，给予增持评级。
　　隧道股份(600820)受益建材价格下降 增持评级
　　(东海证券 王万金 陈柏儒)
　　公司一季度年实现营业总收入32.30亿元，同比增长21.15%；实现利润总额0.84亿元，同比增长7.03%。公司一季度综合毛利率9.07%，与2008年年报8.66%相比略有提高持平，显示今年以来建材价格的下降对公司经营已经产生了积极的影响。根据我们估算，到2020年以前，上海市的轨道交通建设成本约需2500亿左右，公司目前在上海市轨道交通市场的市场占有率为30%至40%，未来增长可期。预计公司2009年、2010年能够实现基本每股收益0.53元、0.62元，按照4月28日的收盘价计算，目价市盈率为21.37倍、18.27倍，参考行业及公司所处的细分市场，给予公司增持评级。(东海证券 王万金 陈柏儒)
　　TCL集团(000100)信息产业旗舰 受益3G发展
　　公司作为我国信息产业的旗舰，其3G题材不容忽视。公司通过并购通讯巨头阿尔卡特从而掌握了3G核心技术，特别是在3G组网及无线接入系统领域，并成为我国少数掌握核心技术的手机厂商。随着3G业务的大力开展，公司将迎来难得的发展机遇。
　　(广东百灵信)
　　中铁二局(600528)订单饱满 全年营收有望上台阶
　　(东海证券 王万金 陈柏儒)
　　公司一季度综合毛利率9.1%，比2008年年报8.58%有所提高，同比2008年一季度9.4%则略有下降。根据公司最新公告，截至2009年4月5日，公司累计中标金额为106.28亿元，2009年公司计划承揽项目292.5亿元，目前已完成全年计划36.34%。
　　公司目前在手订单的饱满，为全年业绩增长打下了良好的基础，随着国家基建投资及灾后重建投资的落实，公司全年营业收入将有望再上新台阶，预计公司2009年、2010年能实现基本每股收益0.46元、0.60元。按照4月28日的收盘价计算，目前公司股价市盈率为21.48倍、16.47倍，给予增持评级。(东海证券 王万金 陈柏儒)
　　飞亚达A(000026)技术指标转好 有反弹动力
　　公司是国内制表业中的佼佼者，在全国各地建有多家连锁店，是国内名表商中最具规模和实力的品牌之一。随着公司继续加强商业零售品牌的宣传推广，将加强竞争主动权和快速发展。目前该股技术指标面临低位反弹动力，建议积极关注。
　　(九鼎德盛 肖玉航)
　　包钢稀土(600111)具备两大优势 值得中线布局
　　(北京首证)
　　新能源汽车尤其是电动汽车的发展已成为当今世界汽车产业发展的主要趋势，而作为镍氢混合动力汽车核心部件的镍氢动力电池未来也必将迎来一个广阔并持续增长的市场需求空间，投资者可重点留意国内最大镍氢动力电池企业之一包钢稀土。
　　公司全套引进美国专业从事电池设备生产的世界知名公司的全自动生产线，并集科研、开发、生产、销售于一体，是目前国内最大的镍氢动力电池生产企业。此外，我国的稀土储量占全球的80%，公司储量则占全国总储量的90%，公司稀土资源非常丰富。
　　近日该股随大盘顺势回落清理短线浮筹，并在60日均线附近得到有力支撑，提供了中短线布局的良机，值得重点关注。(北京首证)
　　铜峰电子(600237)突破前期高点 短线关注
　　突破前期高点 短线关注
　　公司主营薄膜电容器及其相关材料等，其电容器、有机薄膜、金属化薄膜三类产品的市场占有率始终保持全国第一，电容器用聚丙烯膜的年产量达到8000多吨，跃居世界第一位，为公司盈利点。前期该股一直调整，近期开始突破前期高点，可短线关注。
　　(西南证券 罗栗)
　　云内动力(000903)政策推动 全年业绩可期
　　政策推动 全年业绩可期
　　2009年国家出台一系列拉动内需、刺激经济增长政策，将刺激工程车、轻卡的需求上升，公司作为国内最大的轻型商用车发动机企业，将充分享受到政策推动，预计销量增幅在20%左右。目前该股筹码集中度提高，盘面抛压较轻，建议积极关注。
　　(金证顾问 张超)

