华昌化工：重点消费区区域龙头

　　方正证券 方江
　　4月27日国务院常务会议出台了稳定农业的八大举措， 从而对农业板块将产生积极影响， 其中第一项措施就利于农业上游的种子化肥行业， 其中地处长三角地区，区域内的行业龙头的华昌化工(002274)受益十分明显。
　　华昌化工(002274)： 公司是一家以基础化工为主，精细化工、生物化工并举的现代化企业，企业的主要产品为合成氨、尿素、纯碱、氯化铵、精甲醇、复合肥、精细化工产品和热电产品。公司地处长三角地区，是国内主要的化肥和纯碱消费地区，公司区位优势明显，且是区域内的行业龙头，公司的化肥和纯碱联产，产品综合利用程度高，
　　基本面投资亮点：
　　1. 纯碱化肥重点消费区区域龙头 业绩增长达24.22%
　　公司业绩快报显示，公司2008 年度全年实现营业收入、营业利润、利润总额和归属于母公司股东的净利润，分别比2007 年度增长28.13%、30.96%、35.77%、24.22%。
　　2. 长三角化肥纯碱龙头企业 受惠八项举措
　　公司主要从事基础化工业务，为农业生产、玻璃行业、精细化工等行业提供产品，主要产品有纯碱、氯化铵、合成氨、复合肥料、尿素、甲醇等，目前公司已形成合成氨30万吨/年、尿素30万吨/年、纯碱30万吨/年、氯化铵33万吨/年、复合肥80万吨/年、甲醇5万吨/年。2007年，公司合成氨产量为31.96万吨，根据中国氮肥工业协会的统计数据，公司2007年合成氨产量在全国处于第25名，在江苏省处于第1名。2007年，公司尿素产量为39.03万吨，根据中国氮肥工业协会的统计数据，公司2007年尿素产量在全国处于第34名，在江苏省处于第1名。2007年，公司纯碱产量为40.21万吨，根据中国纯碱工业协会的相关统计数据，公司2007年纯碱产量在全国处于第12名，在江苏省处于第3名。2007年，公司复合肥产量为48.93万吨，根据中国氮肥工业协会的统计数据，公司2007年复合肥产量在全国处于第7名，在江苏省处于第1名。
　　技术面上该股经过前期的快速拉升后就进入了快速的调整，目前该股调整的幅度已经比较大了，不到10个交易日，调整幅度就达到了30%以上，技术上严重超跌， 各项技术指标已达超卖状态，当股价在调整至60日均线处就收到了强烈的支撑，由于该股基本面良好，业内的龙头地位以及地处国内主要的化肥和纯碱消费地区，随着政策的各种惠农举措，和化肥使用高峰期的到来，加上主力也并没有撤离的迹象，后市有可能在技术面和基本面的双重刺激下，进入超跌反弹，投资者可积极关注. 

