5月7日十六机构荐黑马股
　　长安汽车(000625)自主产权新能源车 二次拉升在望
　　公司生产的杰勋轿车是我国第一款自主品牌真正实现量产的混合动力新能源车型。在一系列政策的扶持，以及自身的不懈努力之下，公司将迎来前所未有的发展机遇，业绩有望持续增长，公司发展前景广阔。走势上看，该股在今年2月下旬连拉7涨停后，进行了两个半月的横盘震荡整理，周二已有明显突破欲望，周三更是在成交量的配合下以涨停实现了完美突破，短期将进入第二波主拉升阶段。
　　东方电气(600875)核电优势明显 有冲高潜力
　　公司是国内在发电设备领域产品种类最齐全的公司，在水、火、气、风及核电方面都占据领先的位置，未来公司积极发展高效清洁发电设备制造战略，势将得到回报。相对其他发电设备制造企业，其更能抵御经济波动的影响，而核电及风电领域的两项业务发展将担当推动公司增长的重任。
　　走势上看，该股自1664点以来一直呈现稳健向上运行的态势，近日连续上攻已有打破缓慢通道加速向上的态势，短线仍有冲高的潜力。
　　金鹰股份(600232)集团增持重发展 突破欲望较强
　　公司坚持以科技为先导，其产品机电一体化程度高、品种新、质量精，深受用户青睐。公司实际控制人浙江金鹰集团2009年2月4日增持公司股份，在大小非解禁冲击寒潮的当下，充分显现集团对资本市场长远发展的乐观判断及看好公司的未来发展。
　　近期随大盘股指出现了大幅度震荡，周三放量大涨使股价重回前期箱体高位处，显示了比较强的突破欲望，后市有望再上台阶。(国都证券 王凌霄)
　　山东高速(600350)防御性品种 补涨要求强烈
　　短期市场上涨趋势没有改变，但随着2600点整数关口的临近，周三盘面波动特征显示短期市场分歧正显著加大，震荡难以避免，建议投资者关注一些价值相对低估的品种，后市机会明显，可关注山东高速。
　　公司所辖路桥资产位于山东经济较发达地区，贯穿山东工业走廊，途径省内的各大政治、工业、经济中心以及重要港口城市，同时连接山东主要旅游城市，囊括了境内黄河干流上的主要公路大桥，构成公路干线大动脉、以及黄河咽喉要道，在山东交通及经济基础建设中举足轻重。目前该股涨幅落后于大盘，昨日回抽5日均线后继续震荡盘升，且MACD指标即将出现红柱，短期有望走出一波上攻行情，可积极关注。(杭州新希望)
　　新农开发(600359)受益棉价回升 多家机构进驻
　　公司地处塔里木河上游两岸，该地区盛产长绒棉，具有发展棉花产业的先天优势，也为国家级商品棉生产基地，生产的新农牌棉花被评为全国名牌产品。公司还是国家养殖示范基地和全国最大的甘草浸膏生产基地，产品远销多个国家，发展前景非常广阔。棉花价格2009年来出现较大幅度回升，而棉价上涨有望大幅度提高公司的盈利能力。
　　从公司前十大流通股东看，前期有多家机构投资者扎堆进场，此举说明机构投资者看好公司的业绩前景。以5月6日收盘价计算，2009年公司股价上涨幅度仅为17%，远远落后大盘涨幅，后市存在强烈的补涨要求，且股价蓄势迹象显著，换手充分，短期有望出现补涨行情。(天信投资 颜冬竹)
　　中信国安(000839)进军新能源 钾肥前景远大
　　当前公司动力电池行业前景十分看好，中信国安盟固利是中信国安控股的子公司，目前也是国内最大的锂电池正极材料钴酸锂和锰酸锂的生产厂家，同时也是国内外唯一大规模生产动力锂离子二次电池的厂家，经过多年努力，公司已发展成为业务涉及技术开发、产品生产和销售以及投资等方面的综合性大型高新技术企业，并形成了从锂电池材料和锂电池，到电动汽车研发与生产的完整产业链。值得关注的是，公司以较低成本拿下了西台吉乃尔盐湖的开采权，其潜在经济价值巨大。
　　近日该股蓄势整理充分，伴随着量能的再次释放，股价稳步向上推进，后市进一步向上拓展空间的可能性较大，值得重点关注。(北京首证)
　　民生银行(600016)
　　受益政策刺激 手握大量券商股权
　　去年年末，国务院推出九大金融举措力促经济发展，适度宽松的货币政策得到贯彻落实，2009年以来，货币信贷快速增长，公司将明显受益。去年年报显示，公司持有大量海通证券股份。
　　近日该股发力突破前高，成交量明显放大，后市应有机会。
　　(恒泰证券 王飞)
　　西藏药业(600211)
　　藏药资源丰富 量能频频异动
　　公司具备全球独一无二丰富藏药资源，其主导产品诺迪康系列药品作为政府扶持重点，其具有疗效好并可替代进口等优势。前期该股依托30日均线缓步走高，大V型反转形态开始逐渐显露，近日量能频频出现异动，主力试盘迹象明显，可关注。
　　(金百灵投资)
　　大连国际(000881)
　　进军生物医药业 积极关注
　　近年来公司大订单不断，盈利能力较为强劲。此外，公司还大举进军生物工程领域，控股的北京凯因生物技术公司具有国内领先的研究开发能力和生物技术。技术上看，目前该股走势稳健，技术形态上已到达上升形态突破的顶端，可积极关注。
　　(广东百灵信)
　　中国中期(000996)
　　期货业翘楚 逢低适量关注
　　公司通过积极整合期货业务，在巩固其在期货行业地位的同时，努力构建物流服务及相关信息服务、创业投资和其他服务为辅助业务的新型业务格局，从时间因素看，我国新股IPO和创业板启动可期，而股指期货也可能接踵推出，建议逢低适量关注。
　　(九鼎德盛 肖玉航)
　　深高速(600548)蓄势充分 短线酝酿反弹
　　公司拥有深圳市高速公路专营权，截至去年年末，集团经营和投资的收费公路项目共16个，分布在深圳地区、广东省其他地区及其他省份，其中，在深圳市和广东省其他地区经营和投资的收费公路项目均是国家或广东省干线公路网的重要组成部分，是全面实施CEPA协议和建立9+2泛珠三角经济圈的重要基础设施。
　　二级市场上，该股自去年11月份以来开始反复震荡构筑阶段性底部，在股指反弹中累计涨幅有限，从周K线看，目前股价仍处阶段低位区域运行。2009年一季报显示，股东人数减少，筹码比较集中，近期在年线下方反复消化整理，蓄势整理充分，均线系统呈多头排列，短线反弹行情正在酝酿中。(九鼎德盛 朱慧玲)
　　华夏银行(600015)
　　二线蓝筹股 有望再次启动
　　公司是金融板块标准的二线蓝筹股，近期公司一季报显示，其息差收窄，未来继续下降空间有限，且信贷成本明显下降，这些将为业绩增长作出重要贡献。经过前期旗形盘整，该股低位获利筹码大幅减少，集中度上升，短期有表现机会，可适当关注。
　　(金证顾问 张超)
　　小天鹅A(000418)
　　受益家电下乡 具有突破意愿
　　去年12月1日起，家电下乡将扩大到14个省区市，据预测，如连续四年在全国农村对彩电、冰箱、洗衣机等农民需求量大的产品实施家电下乡，可累计拉动消费9200亿元，公司有多款冰箱和洗衣机中标。近期该股持续盘升，后市有突破意向，可关注。
　　(西南证券 罗栗)

