康强电子：小盘电子精英 逆势上行

　　德邦证券  于海峰
　　周三两市放量下行，个股跌多涨少，两市上涨个股仅百余家，而其中除ST类个股占据了半壁江山外，科技股亦有一席之地，康强电子的走势有一定的代表性，在周三逆势上行，可能受以下因素影响。前不久，公司高管称，企业将间接受惠国家振兴政策，09年多举措力争达成经营目标。董秘赵勤攻称，随着国家执行的信息产业振兴计划和实施——诸如“家电下乡”等一系列刺激内需计划的推进都会拉动消费的增长，公司作为元器件行业的龙头企业，将间接受益于这些政策的影响。而为力争完成5.5亿元的经营目标，总经理郑芳指出，公司采取加大采购管理力度，优化采购方式、加强新产品的研发和市场开拓力度，拓宽销售渠道；加强应收款清收、库存及物资清理工作，改善公司现金流等措施，保证公司经营的稳定和连续，在一定程度上鼓舞了广大股东的信心。
　　电子信息行业提升到国家战略位置
　　国家把电子信息行业提到到了战略位置上，电子信息产业是国民经济战略性、基础性和先导性支柱产业。在当前国际市场需求急剧下降、全球电子信息产业深度调整的形势下，振兴我国电子信息产业，必须强化自主创新，完善产业发展环境，加快信息化与工业化融合，着力以重大工程带动技术突破，以新的应用推动产业发展。 公司主要从事半导体封装用引线框架和键合金丝的生产，公司引线框架的销量行业第一;键合金丝销量行业第二，全国的覆盖率高达60%，是电子领域中系细分龙头，有望受益。在最近公布的2008年度鄞州经济发展风云榜上，康强电子被命名为“十大自主创新企业”。 目前已成为国内最大的塑封引线框架生产基地，年产量达180亿只，产品包括TO-92、TO-126、TO-220、TO-3P系列和大中小功率三极管引线框架、SOT系列的表面贴装引线框架及IC系列的集成电路引线框架100余种规格。上述产品均以世界一流的技术研究开发并组织生产，产品质量受到ISO9001国际标准质量保证体系的控制。
　　海上阅兵成为军工板块爆发的催化剂
　　由于军工行业的独特优势和市场的波动性的存在，军工个股依然是市场资金关注的重点。公司客户之一的中国振华集团永光电子有限公司(国营第八七三厂)为我国重要的半导体研制生产骨干企业，是集研制、生产和销售为一体的半导体器件专业企业，多年来一直使用本公司的引线框架与键合金丝产品，在我国首次月球探测工程中完成"嫦娥一号"、"长征三号甲"运载火箭研制配套任务，值此我国首次月球探测工程取得圆满成功之际，给公司发来了热情洋溢的感谢信。我国首次月球探测工程的成功，是继人造地球卫星、载人航天飞行取得成功之后我国航天事业发展的又一个里程碑，是我国科技自主创新取得的标志性成果。在公司的大力支持和帮助下，振华集团永光电子有限公司顺利完成了我国首次月球探测工程中"嫦娥一号"卫星和"长征三号甲"运载火箭的研制配套任务。
　　成本上节衣缩食  产品上推陈出新
　　公司为抵消原材料上涨压力，在行业内率先推出产品价格随金属材料价格波动而调整的定价政策，具有较强的议价能力。公司的集成电路框架，以及电力电子器件框架、表面贴装元器件框架和TO-92、TO-3P等分立器件框架，产销规模连续十一年居国内同行第一，产能250亿只;公司还自主设计制造了一条宽幅曝光、蚀刻生产线，生产样品达到用户要求，并通过了信息产业发展基金验收。该产品的研发成功为蚀刻生产引线框架，IC载带柔性印刷电路板等项目创造了条件。

