风电设备股成领涨先锋 
　　金百灵投资 秦 洪
　　昨日A股市场出现低开高走的态势，中小板指也是如此。在早盘以4173.98点开盘，小幅低开1.77点。开盘不久因获利盘抛压而瞬间下跌至4161.39点，但随后就一路震荡走高，最高摸至4274.56点，尾盘以4274.56点的最高点收盘，大涨98.81点或2.37%，成交量为206.9亿元。
　　昨日中小板走势主要有三大特征可引起关注。一是中小板指呈现出量价配合较佳的扬升走势，且中小板指再创反弹新高，就说明市场仍呈强势状态。二是中小板指虽然收在最高点，但分时走势图却显示出在早盘呈现出震荡走高的态势，而在午市后则是呈现出高位蓄势震荡态势，并未大幅拓展弹升空间，这说明市场在4300点一线的压力较重，希望引起投资者的注意。三是一些前期超强势股在近期纷纷调整，尤其是恒邦股份在近期似乎形成了下降通道，说明市场对高价股的追捧激情有所减缓，这也可能说明市场渐有获利资金减持离场的可能性，如果这一现象得以蔓延的话，中小板指的短线压力或有所加重。
　　但是，一方面由于近期中小板指尚未面临直接的基本面的压力，另一方面也因为市场短线仍存在着较为突出的领涨热点，在昨日盘面中就是风电设备股的火爆走势。金风科技、中材科技涨停板，而有望介入到风电齿轮箱的东力传动也迅速冲击涨停板；华锐铸钢、天奇股份等有着风电业务资产的个股也是涨幅居前，从一个侧面说明了市场短线做多激情犹存，也意味着聚集市场人气的涨升先锋较为突出，这可能也是昨日中小板突破前文所提及的压力束缚的原因。
　　也就是说，如果市场能够形成相对突出的领涨先锋，那么，短线中小板就有望进一步削弱压力因素而使得强势行情依然有望延续。幸运的是，目前中小板就面临着这样的优势。
　　一是风电设备股的前景依然乐观。毕竟该行业的下游需求相对旺盛，尤其是千万级装机容量的风电基地建设将极大提振多头资金做多底气，这可能也是中材科技等品种一改前期呆滞走势的原因，故建议投资者继续关注风电设备股的强劲走势以及由此所带来的投资机会。
　　二是地产股。近期港股地产股涨幅喜人，从一个侧面说明了当前我国地产行业复苏的前景预期已得到了全球资金的认可。既如此，这反过来也会刺激境内机构资金对地产股的投资激情，所以地产股仍有望进一步火爆，从而成为聚集市场人气的又一市场兴奋点。比如说广宇集团、滨江集团等就是如此。其中滨江集团已有填满权的趋势，可跟踪。另外，宏润建设、粤水电等订单饱满的个股存在着一定的补涨潜力，也可跟低吸持有。

