青岛海尔：冰冷业务突出 空调业务滑坡

　　信达证券 曾祥天
　　公司产品市场表现：公司报告期内业绩增长主要得益于家电下乡的政策实施以及公司产品结构的调整。2008年公司着重提高了中高端产品销售比重，重点开发了高附加值产品，使公司产品毛利率尤其是冰箱产品毛利率较去年同期增幅较大。报告期内，公司业务综合毛利23.13%，较上年同期提高4.12个百分点，其中冰箱、空调、冰柜业务毛利分别同比提升8.01、0.58、0.04个百分点，冰洗业务突出、空调业务滑坡是青岛海尔2008年年报的突出特点。公司在冰箱行业具有较强的竞争优势，根据中怡康的统计数据，08年公司的冰箱产品零售量份额、零售额市场占有率分别为26.29%、26.63%，分别同比提高0.54个百分点、0.58个百分点。一二级市场的消费升级与农村市场消费能力的释放，特别是“家电下乡”政策的实施使得08年公司电冰箱业务实现营业收入132.29亿元，同比增长13.89%；毛利率达到27.51%，同比提高8.01个百分点。2008年，空调行业面临整体需求下降、库存高企、产能利用率较低等诸多不利因素，海尔空调业务下滑明显，销售收入96.48亿元，同比下降7.15%，与格力、美的的差距在进一步拉大。2008年末，中怡康报告海尔空调在国内市场的占有率为14%。
　　盈利预测：预期2009年中报、年报每股收益0.34元、0.50元，考虑到公司的成长性以及白电行业的垄断地位，根据现在的盈利预期给予2009年20～25倍PE，未来12个月合理目标价10元～12.58元。
　　投资评级：公司未来两至三年有望成为覆盖冰箱、冰柜、洗衣机、空调等子行业的白色家电上市旗舰，考虑到公司存在进一步资产整合和资产注入的预期，业绩弹性较大，目前股价处于合理的估值区间，给予公司“持有”的评级。

