石油济柴：煤层气开发加速带来增长契机

　　申银万国  李晓光
　　投资评级与估值。公司是世界石油主流钻井动力制造商、中国非道路用中高速中大功率内燃机规模最大的研发制造企业，其主导产品气体机及气体发电机组在煤层气加速抽采和利用的背景下将进入快速增长轨道。我们预计2009、2010和2011年公司EPS分别为0.60、0.76和0.96元，对应的PE分别为28倍、22倍和17倍，估值水平没有明显低估。但是公司未来三年CAGR为29.72%，高于同类公司增长率；PEG只有0.56，低于同类公司，维持“增持”评级。
　　关键假设点。1、政策和行业格局变化驱动煤层气行业进入高速发展阶段，煤层气2010年利用量达到80亿立方米；2、管道建设按照预期计划实施。
　　有别于大众的认识。市场只关注到管道建设对于公司投资收益的短期推动作用，而我们认为2015年之前管道建设总量超过2.5万公里，是西气东输一期的6倍。未来四年我国将进入管道建设的高峰期，公司参股宝管公司的投资收益仍有持续性。同时我们对煤层气未来两年抽采和利用加速持乐观态度。由于2006－2008年煤层气利用量远低于煤层气十一五发展规划，政府将进一步制定煤层气利用的发展规划和优惠措施。而中石油撤资中煤联也打破垄断，有利于煤层气产业的快速发展。

