一季度业绩高增长个股蕴含投资机会
　　长江证券 吴志团 赵佑启
　　所有上市公司一季报已经披露完毕。我们从中选取了一季度业绩增长超过30%的上市公司进行分析，以期对公司未来业绩的增长进行预测。
　　通过对2009年上市公司一季报进行分析，我们得出如下结论：
　　一、如果上市公司通过重组优化，强化管理，增加销售收入，降低成本等方式促进公司业绩增长，这种增加在短期内是可以持续的。我们可以结合对这些上市公司二级市场股价表现的研究，以找到价值被市场低估亟待重估的上市公司，供投资者作投资参考。
　　二、业绩增长的上市公司股价往往在财务报表披露之前就有所反映，通过本文的分析，投资者可在下一个财务期结束前，在股价还未表现时提前布局相关个股，以期获取投资收益。
　　股价已反映增长
　　从业绩增长超过30%的上市公司行业分布来看，既有受经济周期影响较小的医疗保健行业，又有与经济周期高度相关的房地产行业；既有消费类的商品零售业、酿酒行业又有受四万亿投资拉动明显的水泥、煤炭及各类型机械制造行业。
　　整体上看，非周期性行业，如医疗保健、消费类行业等为42家，占比35%以上，这说明在经济危机影响下，消费类行业防御特征明显。同时，太行水泥、祁连山等受四万亿影响较大的行业和公司业绩增长也较明显。考虑到投资增长的滞后性，这些公司业绩增长可能会在晚一些时候表现，投资者可重点关注此类公司业绩的增长，但由于一季度股价已经提前反应了其业绩的增长，投资者切忌追高，可在股价回调，估值风险降低时适当介入。
　　把握滞涨股轮动
　　2009年一季度，上证综指涨幅为30.08%，沪深A股股价涨幅超过上证综指的股票共有1277家，占比超过85%。一季度业绩增长超过30%的上市公司中，股价涨幅超过上证综指的有98只，其中德豪润达、北方国际、三安光电、浪潮软件等涨幅在240%以上，说明业绩优良的上市公司其股价在二级市场上大多有所表现。但从整个市场上来看，这些公司的股价表现并不突出。由于题材炒作的成分较重，沪深两市涨幅较大的很多股票所属上市公司的业绩并不理想，缺乏公司实体价值增长的支撑，其股价亟待价值回归。
　　从低估值的行业分布来看，由于一季度投资者热衷于周期类的股票及题材股的炒作，一些非周期类和防御类的股票走势弱于大盘。这类个股股价需要得到市场的重新定位；同时出于其良好的业绩现状及确定的未来业绩增长，这类个股的股价有望得到整体提升。投资者可据此选择此类个股进行波段操作。
　　对于医疗保健行业，我们认为医疗保健行业上市公司业绩增长确定，且有国家医改政策支持及对医疗保健刚性需求放大的影响，同时其一季度股价跑输大盘，估值风险较低。我们建议投资者在回调时大胆介入医疗保健行业业绩增长明确的个股。受惠于上实系重组的上实医药、上海医药，具有地区和业务双重垄断优势的马应龙及估值低的一线医药股恒瑞医药等可关注。
　　房地产行业上下游关联企业较多，对经济影响较大。国家不会放弃对房地产行业的政策支持。因此，我们一直看好这一行业。持续关注招商地产、华侨城A可能的超额股价表现。
　　化工行业股价同步大盘的表现，但其业绩远胜于上市公司的平均水平，我们仍然给予关注。同时化工行业中有相当一部分是国家支持的新能源行业。如果第一次经济刺激计划针对的是旧能源，那么第二次经济刺激计划(如果有)将针对新能源。化工行业股价估值有望大幅提升。业绩大幅增长的红宝丽及受益于4万亿投资的民爆龙头股久联发展值得投资者关注。
　　由于一季度资金热衷于国家四万亿刺激的水泥、机械等周期类行业，消费类上市公司股价走弱于大盘，短期内，消费类股票股价有望提升。投资者可关注该类股票二级市场表现。合肥百货、黑牡丹、西单商场等消费类股票仍然值得投资者关注。
　　从整个大盘来看，经过2006年、2007年的单边上涨及2008年的单边下跌，我们预测，2009年是震荡市。震荡市给我们投资资本市场提供了波段操作的机会。2009年一季度业绩增长超过30%的上市公司股价严重被低估，投资者可通过选时进行操作。

