5月5日十六机构荐黑马股
　　燕京啤酒(000729)盈利提升稳定 值得长线关注
　　刚刚公布的年报显示，2008年燕京啤酒销售收入79.5亿元，同比增长 10.46%，净利润4.61亿元，同比增长 12.6%，EPS0.42元，全面摊薄0.38元，低于预期，但看好啤酒行业在成本大幅下降背景下的盈利提升，这将保证公司盈利稳定。预计公司2009、2010年 EPS分别达到0.54、0.65元，维持“增持”评级。(国泰君安)
　　九芝堂(000989)中药老字号  股价重拾升势
　　公司是湖南本地历史悠久的老字号，其前身是长沙市中药一厂。公司2008年实现的医药工业收入达到8.16 亿元，医药商业2.81亿元。该股前期补跌形成跳空缺口之后，短期内涨幅较小，由于医药行业具备较好防御性，也是今年重要的投资主线，该股目前在重新构筑上行通道，短期内有望挑战缺口位置。(金证顾问  张超)
　　江西长运(600561)关注送转题材 强势有望延续
　　公司是江西省运输行业跨省跨区公路客运线路最长、公路营运车辆最多、资产规模最大、效益最好的骨干企业。客运网络一体化协同效应的不断显现，帮助公司进一步提高了核心竞争力和盈利能力。
　　公司着力发展第三方物流业务。公司抓住制造业向中西部地区梯度转移的契机，加强行业间的业务协作，提高货运配载利润率和大件运输能力，使物流业务运营迈入新的发展阶段。
　　近期送转题材股表现活跃，部分除权品种亦强势走高，该股因具有每10股转增5股送5股派1元的题材，也受到场内资金的追捧，后市应仍有表现机会，投资者值得关注。
　　(恒泰证券 王飞)
　　银鸽投资(600069)打造良好品牌 近期走势完美
　　公司主要产品是中高档文化纸，伴随着青藏铁路开通，“银鸽”高档包装纸作为河南省首批进藏物资远销西藏，同时已接伊朗5千吨订单，显现品牌地位。08年公司文化纸业务实现营业收入142848.71万元，毛利率为14.64%。生活用纸和包装纸是公司近期主要增长点业务，区域优势明显。
　　公司还通过整合控股舞阳银鸽纸产公司6万吨包装纸项目，项目投产后可实现销售额1.3亿元。公司新型产品超疏水、自洁净纳米结构表面纸是与华中师范大学共同研发的，专家组认为超疏水纳米结构涂层技术(类荷叶结构)及在纸品上的应用属于国内首创。二级市场上，该股近期走势完美，随时有突破可能，关注。
　　(西南证券 罗栗)
　　中国远洋(601919)静态估值偏低 补涨行情初现
　　公司也是国内最大集装箱航运公司，母公司中远集团是世界第二大的综合性航运企业。虽然金融危机使得整个世界航运市场受到打击，但公司充裕的现金流使得其未来注入集团油轮资产的预期更为确定。作为一只典型的绩优蓝筹股，其目前的静态估值仍处于较低水平，加之近期BDI指数大幅反弹，从而令具有航运题材的个股有望阶段性地吸引场内资金的关注，而集团公司的不断增持，将对股价形成正面的刺激作用。
　　该股在近半年的市场反弹中，涨幅有限，目前股价仍在历史低位区域运行。在目前市场热点有向权重蓝筹股转移之际，该股有望走出一波的补涨行情。建议投资者重点关注。
　　(北京首证)
　　*ST梅雁(600868)
　　价值低估 上攻行情有望出现
　　大盘强势上攻，钢铁、煤炭、房地产等板块则表现突出，作为经营状况良好且题材十分丰富的*ST梅雁(600868)，其极低的价格则引人注目。二级市场上，该股前期走势强势，近期则呈惜售态势，由于具备了锂电、矿产、水泥及摘帽题材，股价仅3元出头，后市加速上攻行情有望出现。(广东百灵信)
　　鲁泰A(000726)
　　均线支撑   继续向上拓展空间
　　公司是集纺纱、漂染、织布、后整理及制衣于一体的高度综合生产的纺织企业，该股自去年11月份探明阶段性底部后，股价呈反复震荡盘升格局，近期该股在考验30日均线获得支撑后开始震荡走高。鉴于公司基本面良好、基金重仓且累计涨幅并不大，后市有望继续向上拓展空间。(九鼎德盛 朱慧玲)
　　上海电力(600021)行业复苏有望 期待持续反弹
　　大盘昨日强劲上扬，大盘权重股的活跃使做多激情被激发，短期看市场有望重回强势。操作方面建议投资者关注一些前期涨幅偏小的权重板块。去年经历了火电行业整体亏损的局面下，今年首季火电行业出现盈利，显示整个行业复苏有望。个股可关注上海电力(600021)，今年一季度公司业绩实现扭亏为盈，由于煤炭价格出现下降以及去年下半年两次上网电价得到调整，公司基本面将开始改善。
　　短期该股已连续走出4天反弹行情，股价接近箱体上端，由于近期该股技术指标已得到修复，后市反弹行情的持续性值得期待，因此一旦突破箱体上端，短期有望加速上涨，可积极关注。
　　(杭州新希望)
　　古井贡酒(000596)
　　指标金叉 后市仍有表现机会
　　2009年一季度EPS0.13元，业绩强劲增长。公司主营业务拳头产品古井贡酒是我国老八大名酒之一，在广大消费者心目当中具有较高的品牌认知度。该股短期技术指标KDJ\WR%等金叉明显，显示后市仍有表现机会，建议投资者积极关注。
　　(九鼎德盛 肖玉航)
　　四川路桥(600039)
　　蓄势整理 反弹态势逐步形成
　　公司股改后将进行产业结构调整与资源整合，把上市公司部分施工建设性资产与集团公司的路桥收费性资产进行置换，逐步转型为交通、能源等基础设施施工与投资并重、具有稳定长期收益的上市公司。近期该股在前期7元上方密集成交区反复震荡，整理较为充分，后市有望延续反弹趋势。(金百灵投资)
　　红豆股份(600400)
　　技术面向好 显现向上突破迹象
　　公司西服被评定为中国名牌，并荣获国家免检产品、中国服装品牌价值大奖等称号，是全国同行业中较少获得此殊荣的品牌之一，并且成为我国纺织业首家全面执行企业社会责任企业。该股中短期均线呈多头排列形态，周一股价一举突破前期高点，具有向上突破迹象，值得关注。(芙浪特投资 刘奎军)
　　常山股份(000158)
　　调整充分 强势行情或将延续
　　公司作为中国棉纺织行业50强企业之一，将明显受益于纺织工业振兴规划以及纺织服装行业出口退税的提高，公司的业绩由于创投概念以及土地增值更加具有想象力。公司当前市净率比较低，股价仅为4.88元，补涨潜力较大。走势上看，股价调整充分蓄势后有望突破前期反弹新高。(天信投资 颜冬竹)

