同仁堂：中药行业的金字招牌 有望补涨

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　同仁堂是中国中药行业的金字招牌，创建于清康熙八年 (1669年)，控股股东中国北京同仁堂集团被国务院国资委列为04年全国十家重大典型企业之一，是北京市惟一一家、医药行业惟一一家、中华老字号惟一一家进入国家级重点典型的企业。公司年产中成药约26个剂型、1000余种，其中独家品种40多种，销售额过亿的产品有7种，其中六味地黄丸销售额3亿元以上，市场占有率15%；乌鸡白凤丸、感冒清热颗粒、牛黄清心丸、牛黄解毒片、安宫牛黄丸、大活络丸销售额都在1亿元以上，二线产品200多种，有人参归脾丸、安神健脑液等。2008年年报披露，08年公司主导产品六味地黄丸系列实现销售收入32571.45万元，利润率为24.18%；08年公司六类新药止渴养阴胶囊(原芪黄降糖胶囊)已获得新药证书和药品注册批件，两个保健食品获得批准证书，4个新产品申报新药证书，5个仿制品种申报生产，5个产品获得临床试验批件；09年公司计划实现营业收入同比不低于5%，整体成本费用率争取控制在85%左右。
　　新医改带来发展机遇。今年1月国务院常务会议通过《2009-2011年深化医药卫生体制改革实施方案》，3年内重点抓好五项改革：加快推进基本医疗保障制度建设；3年内使基本医疗保险等参保率提高到90%以上；初步建立国家基本药物制度，将基本药物全部纳入医保药品报销目录；健全基层医疗卫生服务体系，重点加强县/乡/村的医疗服务中心建设；促进基本公共卫生服务逐步均等化等。4月6日中共中央国务院发布相关意见 ，要求把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供，到2020年实现医保全覆盖。目前《医保目录》中公司合计拥有近180个医保药品，公司有望从新医改中大大受益。
　　二级市场上，该股经过今年初的快速上涨后， 3月份以来进入消化整理期，60日均线对股价形成强力支撑。今年一季报显示，前十大流通股东共有9家基金机构，合计持仓5616. 86万股，其中有5家基金是今年一季度新进的。目前该股的中短期指标已基本调整到位，量能也开始温和放大，经过充分的蓄势后，有望酝酿补涨行情，建议关注。

