东源电器：环保+风电 区域行业龙头

　　方正证券  方江
　　东源电器(002074)： 公司是华东地区成套高低压开关设备生产基地，也是全国电器开关行业重点骨干企业，公司拥有了东源阿斯通、东源钢构、东源泰富、东源互感器、东源天利5家控股子公司。公司主营高压电器、高低压开关成套设备，电器自动化、配网自动化设备、风电电控设备、自动化保护装置及元器件的制造和销售。公司年产各类高、低压开关设备及系列化真空开关等主产品6万多台(套)。
　　基本面投资亮点：
　　1. 环保+风电 新能源打开新市场
　　公司成立了环保项目事业部和风电项目事业部，以进一步加快环保项目及风电项目建设进程。公司在通州市十总镇东源科技园区投资建设了环保节能设备项目，进行环保除尘设备，污水处理设备的研究，开发，生产销售。在风电项目建设方面公司生产的风电电控设备已开始投放市场，最终形成年产1.5兆瓦变速恒频双馈风力发电机组200台的生产能力和年产2.0兆瓦直驱式变速恒频永磁风力发电组100台的生产能力，并逐步发展到生产5种规格风电场成套发电设备。
　　2. 区域行业龙头 收益电网投资加大
　　2009和2010年国内大力加强城农网投资力度对公司利好。为响应国家扩大内需的号召，南方电网和国家电网近期宣布加大2009-10年的投资力度，新增的约6,000亿元主要投向城市和农村电网的改造完善。而公司是我国华东区域最大的开关成套设备生产商之一，2007年开关成套设备的收入和盈利占比超过了80%，尤其集中在12-40.5千伏中压开关设备。07年公司40.5千伏真空断路器的销量位居全国之首，40.5千伏金属封闭开关销量排名第二。公司的主打产品为中压开关设备，这些产品在城乡电网建设中被广泛运用。预计公司中压电器设备的销量将伴随电网投资力度的加大而出现明显的上升。
　　技术面上该股在2月份创下高点13.17以来，就开始了连续的横盘震荡的箱体调整行情，近3日该股连续调整并击穿了多条中短线均线，再次回到了箱体的底部，同时该股成交量却并未放大，空方并未有向下的运作的意图，更多的是对箱体底部的再次确认，从线图上看，从上次股价回落到箱体底部的特征非常相像，而后市该股很可能继续回到箱体的上部，依然进行高位的箱体震荡格局，短期投资者可密切关注。

