当前投资评级最高的股票点评
　　说明：1。以上数据为今日投资财经资讯有限公司(www.investoday.com.cn)对国内70多家券商研究所1800余名分析师的盈利预测和投资评级数据进行整理提供。
　　2。评级系数：1.00～1.09强力买入；1.10～2.09买入；2.10～3.09观望；3.10～4.09适度减持；4.10～5.00卖出。
　　通过对当前投资评级最高的股票进行统计分析，当前投资评级最高的是精工钢构(600496)，综合评级系数1.43。当前投资评级排名前20名的股票中，医药类股票有6只个股上榜，占比最高；机械制造类股票有2只个股上榜；其余个股行业分布较分散，12只个股分别分布于12个行业中。
　　2009年基金公司一季报显示，建材板块继续为基金增持。现就建材行业做简要分析。
　　截至09年3月31日，虽然重仓持有的建材板块上市公司家数由14家减到13家，但重仓股持股数量合计为3.05亿股，比4季度末增持0.42亿股，环比增幅为16.07%；建材板块基金重仓股市值占基金持股总市值的比例由08年四季度的0.46%增长到0.56%。
　　天相投顾分析认为，基金增持建材类股票是因为在金融危机影响实体经济的情况下，大多数行业受到负面影响。中国经济面临着硬着陆的风险，为了应对危机国家提出了加大基础设施投资来拉动内需的政策。中央4万亿的投资主要投向于铁路、公路和机场等各种基础设施建设，建材行业特别是水泥行业反成为经济下滑的最大受益者。受房地产下滑影响较小和区域内基础建设项目较多的公司成为基金增持对象，行业的龙头企业因其稳健的发展和较强的抗风险能力得到基金的青睐。
　　行业好转迹象显现。首先，房地产最差的时候正在过去，水泥需求量将于今年二季度见底。从最新数据来看，09年一季度房地产销售面积增长8.2%，房地产投资增速4.1%，均好于市场预期。1月房地产投资增速1%，2、3月份房地产投资环比改善，这种改善将持续。从历史数据来看，房地产投资回升滞后房地产销售1-3个月，水泥需求量回升滞后房地产投资2-3个月。房地产市场在去年四季度见底，房地产投资可能在今年一季度已见底，水泥需求量将最快于今年二季度见底。
　　同时，基建需求亦蓄势待发。09年1-2月我国铁路、公路和港口基建投资分别实现186.8%、57.8%和22.4%的大幅增长，超出了市场预期。随着建材行业旺季到来，基建水泥需求将从二季度开始启动。
　　中金公司指出，综合近期基建和房地产市场出现的改善迹象，水泥行业下游需求将于今年下半年进入上升通道，水泥价格和产量将逐步上升。
　　目前玻璃行业库存继续得到消化，行业产销情况出现了一定的好转，但仍然在较低的水平运行。产品价格小幅回升，后期价格的走稳仍要取决于下游需求的有效提高。
　　天相投顾称，业绩稳定、政策导向性和具有长期投资价值的建材类股票将成为二季度的投资重点。并建议着重于以下三类股票：1、业绩稳健增长有保证的股票。2、受益于国家政策导向的公司股票。3、具有长期投资价值的股票。重点关注西北水泥股和传统的水泥白马股像赛马实业、天山股份、青松建化、祁连山、海螺水泥、冀东水泥和华新水泥等、关注具有长期投资价值和具有民生政策导向的金晶科技、北新建材等。

