ST江泉：超低价扭亏ST 已申请脱星摘帽

　　华泰证券  蒋国舞
　　今日沪深两市出现大幅反弹，ST板块则再现无限魅力，多达20多只ST股封于涨停，应该说，在前期迪康药业、三安光电、闽闽东、北京天桥、中新药业等摘帽品种树立了一个个股价暴涨的示范效应之后，市场对于脱星摘帽板块的关注度也就越来越高，因此，在当前年报业绩风险已经释放怠尽的背景下，我们建议投资者应多关注脱星摘帽板块的暴富机会！因此，此前已经向上海证券交易所提出了公司股票交易撤销退市风险警示特别处理申请的*ST江泉(600212)，也就自然具备非常突出的市场机会！
　　脱星摘帽板块：小麻雀变成金凤凰
　　应该说，今年以来市场对于ST类股票摘帽题材的极大关注，很大程度上在于此类个股极低的市场价格。随着公司所处行业的回暖，或经营业绩的稳步增长等利好因素，其中的绝大部分个股从内在价值上已经脱离了ST类股票偏低的市场价格。当主力资金意识到，这些即将脱星摘帽的品种随时可能演变为最吸引市场眼球的炒作题材时，麻雀变凤凰的ST股扭亏行情也随之产生。综观近期市场摘帽题材股的表现，可简谓为“疯狂”而代之。ST家族中的脱星摘帽品种更是一直成为A股市场的领涨先锋，由此折射出各路资金对摘帽概念股的认同度。事实上，前期迪康药业、三安光电、闽闽东、北京天桥、中新药业等摘帽品种树立了一个个股价暴涨的示范效应之后，市场对于脱星摘帽板块的关注度也就越来越高，其中的暴富机会令投资者趋之若鹜！
　　*ST江泉已申请脱星摘帽 暴富效应将再现
　　根据深圳鹏城会计师事务所对本公司2008年度财务报告出具的标准无保留意见的审计报告，*ST江泉(600212)2008年度实现净利润为 22247799.08元，扣除非经常性损益后净利润为2470491.12元，股东权益为996329770.68元。
　　根据《上海证券交易所股票交易规则》的有关规定，公司股票交易符合申请撤销退市风险警示特别处理的条件。公司第六届董事会第六次会议审议批准，公司已于2009年3月26日向上海证券交易所提出了公司股票交易撤销退市风险警示特别处理的申请。
　　由于之前已有多家上市公司在摘帽前后股价出现了暴涨的过程，因此，我们认为类似的暴富效应也同样会在*ST江泉(600212)身上再现，该股自然也就具备非常突出的市场机会！

