东方市场：商业地产增值 加速突破 

　　长城证券 张健
　　周五房地产股异军突起，低价地产股涌现出涨停明星股。操作上可适当关注000301东方市场，该股具备商业地产增值概念，形态上有望开始启动主升浪。
　　申银万国分析师认为，在09年市场变化无常的背景下，东方市场作为一支概念独特、价值低估、成长性良好的股票，建议投资者高度关注。东方市场概念独特体现在公司组建了全国首家大宗纺织品实时交易平台--东方丝绸市场交易所。根据申银万国研究报告，东方丝绸交易所成交量持续放大：08年底和09年初，由于油价持续波动，纺织原料的套期保值需求迅速增加，一些新投资者也不断进入市场，从而加大了市场的流动性，电子交易所的成交量不断放大。09年东方市场计划新开发4-5个品种，估计2月份就有一个新品种投入市场。在品种增加和交易量放大的双重驱动下，交易所佣金收入有望实现跨越式增长。预计交易所09年佣金收益将实现2000万左右，10年将突破7000万元。同时仓储物流业务盈利点有效突破。作为银行短期融资的辅助性业务，东方市场计划在上半年开展仓单质押监管业务，估计09年能为公司带来超过2500万的收入。该业务的开展还将加快推动纺织品原材料的现货交易，带动现货交收、仓储、检验、物流业务的发展，无形市场将为公司09年的业绩快增提供有力保障。
　　公司目前拥有土地和房屋面积近90万平方米，申银万国分析师认为以最保守的单价测算，市值就应在54亿元以上，加上松原油田、农商行股权、热电厂和电子交易所的潜在价值，公司实际价值应该在100亿元左右，是目前A股市值的两倍。
　　此外，东方市场还参股天骄创投，收购了松原油田，具备了市场类似创投、石油涨价等诸多热门题材。
　　该股大形态上看有突破的迹象，中线可逢低关注。

