每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　莲花味精：调味品洗牌 循环经济显优势
　　作为国内和世界上味精生产的优势企业，莲花味精(600186)经历了由被动治理到主动治理、由投入型环保到效益型环保转变，在艰难曲折中逐步摸索出了一条具有莲花特色的环保之路。一方面，公司的生产技术和工艺居世界领先水平，在完成玉米代替大米，硫酸代替盐酸，液氨代替尿素的“三代工程”以后，利用当地粮食资源优势，挖掘原料增效潜力，开发出以小麦代替玉米生产味精的新工艺，此项工艺开创了味精生产的新局面。
　　显然，在国内调味品行业面临严峻的环保压力考验之下，作为具有明显的规模和技术优势龙头企业，莲花味精(600186)将迎来新一轮发展机遇。凭借在环保和循环经济中的优势，莲花味精(600186)有望脱颖而出，进一步确立其在行业内的领先地位，因而其二级市场上的股价表现自然也值得投资者高度关注！
　　(禧达丰投资  李京来)
　　华天科技：行业龙头 有望突破
　　公司属于集成电路封装、测试行业，公司的主营业务是半导体集成电路的封装与测试，集成电路产品的封装能力从2004年的10亿块迅速增加到2007年6月末的30亿块，年封装能力居于内资专业封装企业的第三位。公司分别通过了ISO9001质量管理体系认证和ISO14001环境管理体系认证，TS16949质量管理体系正在建立之中。
　　二级市场上，该股近期沿5日均线稳步上行，成交量同比逐步放大，今日该股小幅低开，盘中震荡走高，股价已逼近前期高点，短期该股有望在量能配合下突破上行，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　中联重科：一季度业绩符合预期
　　公司是我国工程机械行业的龙头企业，主要产品混凝土机械及汽车起重机械在细分行业里均占据较大市场份额。公司近期公布了09年一季报，今年一季度，公司实现营业收入35亿元，同比增长39%，实现净利润3亿元元，同比下降18%，实现EPS 0.20元，业绩符合预期。我们分析，销售增长和并购导致收入增长。公司一季度营业收入增长的主要原因：一是本身原有业务收入的增长，二是部分所并购企业本期纳入合并范围。一季度，与三一重工类似，公司原有业务的收入取得了一定的增长(10%以内)，但受金融危机影响，增速大幅下滑。本期公司将前期并购的“常德液压公司”和“租赁公司”纳入了合并范围。
　　二级市场来看，该股先于大盘调整，目前形成缩量四阴，短期内下跌空间基本不大，从股价来看，处于前期平台密集成交区域，有望在该位置获得强有力的支撑，投资者可待该股发出较为明显的止跌信号后逢低参与。
　　(金证顾问  张超)
　　宝钢股份：钢铁巨头 在相对低位区域运行
　　公司是国内最大的汽车用钢供应商：公司08年冷轧产品销售量为788.4万吨，占公司碳钢商品坯材销售总量的37.0%，其中冷轧汽车板销售量为260万吨，国内市场占有率50.4%，汽车用钢24.7万吨，国内市场占有率14.7%；汽车板稳定供应天津丰田、广州日产、上海大众、上海通用、一汽大众等汽车厂，并出口到美国GM和欧洲福特等国外知名厂商。同时，公司的5米级宽厚板轧机项目填补国内紧缺。公司总投资为60多亿元的宽厚板轧机及配套连铸工程04年4月底已全部建成投产，该项目是进入新世纪以来全球投入建设的第一个5米级宽厚板轧机项目，产品以管线板及船用板为主，还有建筑、压力容器、模具等钢板，专用板约占九成左右；08年宽厚板产品销售量为171. 0万吨，占公司碳钢商品坯材销售总量的8.0%，
　　二级市场上，该股在去年11月初探底阶段性底部后，股价呈反复箱体整理格局，涨幅明显滞后于大盘。从周K线上看，该股蓄势整理充分，股价仍处在相对低位区域运行。目前正处在挑战前期箱顶的过程中运行，由于目前股价距离年线较远，且该股的业绩风险得到充分的释放，中长线投资价值显现。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　辽宁成大：投资收益望带来稳定回报
　　公司累计投资5.74亿元持有广发证券25.94%股权，为第一大股东；广发证券作为国内首批综合类券商之一，在全国各地拥有多家证券营业部，并控股了两家证券公司和1家基金管理公司，参股广发证券给公司带来稳定的现金流，并且未来如果广发证券成功实现借壳上市，将给公司带来巨大的投资收益。
　　二级市场上，该股股性活跃，今日逆势上涨，站上所有短期均线，量能放大，后市有望继续表现，建议关注。
　　(金证顾问   陈自力)
　　泰达股份：券商题材值得积极关注
　　泰达股份(000652)目前持有渤海证券26.94%股权、北方信托15.82%股权，以及1%的国泰君安股权和1%的天津银行股权。其中，渤海证券有限责任公司是经中国证监会批准组建的大型综合性证券机构。公司是在天津证券有限责任公司、天津市国际信托投资公司、天津信托投资公司、天津北方国际信托投资公司、天津滨海信托投资有限公司等四家信托机构的证券营业部合并重组的基础上，吸收国内多家有影响、有实力的企业共同参股组建的大型证券公司。目前，渤海证券已经成为具有股票主承销资格的全国性大型证券公司，目前注册资本222686万元，拥有天津、上海、北京等地31家营业部。2007年实现净利润10.2335亿元(泰达股份2007年获得渤海证券2.76 亿元的投资收益)。
　　因此，拥有大金融概念的泰达股份(000652)涨幅明显滞后于辽宁成大(600739)、吉林敖东(000623)等券商概念股，其后市面临一定的补涨空间。
　　(安信证券 付昊)
　　金健米业：惠农政策恩泽久远
　　公司是我国粮食系统的第一家上市公司，是首批农业产业化国家重点龙头企业，国家水稻工程优质米示范基地。公司生产的"金健"牌系列精米在国内具有很高的品牌优势和市场占有率，方便米粉作为拥有自主知识产权的技术已实现了规模化生产，产品出口欧盟。公司的主导产品有菜籽油、"金健"牌米胚油、米胚调和油，食用调和油，野生茶籽油、茶籽调和油，花生调和油，"万家炊"、"合口味"牌系列食用油。1月份结束的常德市第三届农业产业化展示展销会上，公司的"金健"牌纯香菜籽油还获得了"最畅销产品"奖。
　　公司在常德德山工业园区投资2亿多元建设了集精米制造中心、高科技健康食品中心和科研开发中心于一体的现代化金健粮食工业城，年产销优质大米10万吨。公司还在黑龙江、四川等地，选择有原料优势和生产加工优势的粮食企业进行合作经营，实行供、产、销属地化。形成了长江以南以湖南为中心，东北以黑龙江为中心，西南、西北以四川为中心的区域化经营格局，使优质大米加工达到了年产30万吨的生产能力。  
　　(德邦证券  于海峰)
　　双良股份(600481)：超跌反弹可期
　　技术面上该股在4月中旬创下高点12.51以来，就开始了连续的调整行情，而股价已经调整到前期该股拉升前的平台附近，调整幅度几近3成，各技术指标已经达到超卖区域，而从月成交量上看，该股连续3个月成交量放出了天量，意味该股的交头十分活跃，主力具备了再次发力的可能，从线图上看，该股的30日均线的支撑还是比较强的，虽然今日随大盘调整一下击穿了30日均线，但是后市随行业利好被市场的认同，后市很可能在资金面，技术面和基本面的三重刺激下再次站上30日均线，投资者可密切关注。 
　　(方正证券  方江)

