大立科技：潜在市场空间大的红外行业龙头

　　中投证券 王海军
　　4月27日，猪流感首先从墨西哥开始传播，目前在欧洲及亚洲都有疑似病例，尤其是离中国最近的韩国也报道有一例疑似病例，对中国来说，加强对进关人员的检测就显得尤其重要，红外热像仪在体温检测上具有先天的优势。这一突发事件可能给公司带来销售提升的市场预期，建议投资者关注可能的投资机会。
　　全球未来5年红外热像仪军用和民用市场合计有500亿人民币左右需求空间，应用领域前景广阔。其中军用领域，国外红外热像仪市场需求总量将达到40亿美元(折合人民币280亿元左右)、国内达到230亿人民币。红外热像仪在全球民用领域的应用，主要集中在消防、电力、建筑、企业制程控制、石化、煤炭、食品、医疗等领域。
　　国内外红外热像仪市场的有效需求将保持快速增长，潜在需求加速向有效需求转变。据来自全球著名的红外热像仪行业咨询公司MaxtechInternational的预测，未来5年全球民用红外热像仪市场需求增长率将达到15%以上，到2012年，全球民用需求市场将达到38.12亿美元；因中国经济高速发展，中国红外热像市场的年均增长率将达到20%以上，预计到2011年中国民用红外热像仪市场的需求量将达到9.95亿元。
　　公司为国内红外热像仪的龙头，并进军核心技术产品—焦平面探测器的产业化实施，将在未来3年内率先打破国内厂商在核心技术产品依赖国外进口的不利局面。根据初步测算，公司若在焦平面探测器实现自主生产，按年产能3500片测算，综合成本将下降35%左右，产品价格的下降将加速潜在的市场需求向实际需求的快速释放。
　　维持推荐的投资建议。预计公司09-11年的EPS分别为0.53、0.65、0.78元，公司目前股价对应09年的估值水平为35倍，考虑公司未来在海防和军工领域的长期发展、市场对焦平面探测器未来发展前景的期待及短期猪流感事件可能提升市场对公司业务的预期，我们维持之前推荐的评级。

