每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　上海建工：主营龙头优势 震荡走高
　　公司是我国规模最大的建筑类上市公司。主营业务包括各类建设工程总承包、设计、施工、咨询、设备、材料、构配件生产、经营、销售，建筑技术开发与转让，机械设备租赁等。公司拥有房屋建筑工程施工总承包特级，以及市政公用工程施工总承包壹级、建筑装修装饰工程专业承包壹级、体育场地设施工程专业承包壹级等建设资质。
　　二级市场上，该股自去年11月份探明阶段性底部后，主力稳扎稳打，股价呈反复震荡盘升格局。2009年一季报披露，前十大流通股东全部为机构，合计持有3636万股，多家基金新进。近期该股在60日均线获得支撑后呈突破上行格局，目前正处在突破后的回抽确认期，后市有望维持反复震荡盘升格局。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　东方市场：商业地产增值 加速突破
　　公司目前拥有土地和房屋面积近90万平方米，申银万国分析师认为以最保守的单价测算，市值就应在54亿元以上，加上松原油田、农商行股权、热电厂和电子交易所的潜在价值，公司实际价值应该在100亿元左右，是目前A股市值的两倍。此外，东方市场还参股天骄创投，收购了松原油田，具备了市场类似创投、石油涨价等诸多热门题材。
　　该股大形态上看有突破的迹象，中线可逢低关注。
　　(长城证券 张健)
　　莲花味精：低价调味品龙头克隆五洲明珠
　　作为国内和世界上味精生产的优势企业，莲花味精(600186)的知名度可谓是家喻户晓。据公司相关资料显示，莲花味精(600186)是国务院确定的520家重点企业之一，曾被农业部等 8 部委认定为全国第一批农业产业化龙头企业。公司自上市以来，以“服务人类的生活和健康”为己任，紧紧围绕粮食深加工做文章，目前已成为我国最大的味精和谷朊粉生产与出口基地，主导产品开发了年产30万吨味精、4万吨谷朊粉、5万吨葡萄糖、20万吨饲料、20万吨复合肥生产能力，年转化小麦近 100 万吨。有利于最大限度地抵御市场风险、提高企业综合效益。
　　因此，在公告重组转型调味品领域的五洲明珠(600873)股价一骑绝尘的巨大示范效应下，A股市场中调味品板块正面临新一轮的重估机遇。而作为一家极具优势地位的味精生产企业，莲花味精(600186)目前正全面拓展调味品市场。尤其值得关注的是该股目前仅仅4元的超低股价。因而可以预期的是，随着五洲明珠(600873)在股价复牌后连续多个涨停演绎出巨大财富效应的同时，强烈的比价效应使得同类品种莲花味精(600186)将会得到资金面的深度挖掘，并有望克隆五洲明珠股价连续涨停的神话！
　　(华泰证券 蒋国舞)
　　*ST梅雁：低价锂电池铜箔龙头 有望摘星
　　*ST梅雁(600868)：两市最低价的清洁能源概念股。拥有多家水电站，毛利率较高。公司控股95%的梅雁电解铜箔公司是国际上少数能够生产9微米电解铜箔的企业之一。目前每10部手机锂电池就有4部使用公司的铜箔产品。在今年锂电池用铜箔市场回暖的外部环境下，公司铜箔产品供不应求。
　　公司2008年年报业绩扭亏为盈，由于业绩出现改善，公司有可能“摘星”，从二级市场走势来看，该股一直依托30日均线震荡盘升，近两个月一直处于强势整固之中，随着大盘不断创出新高，该股有望补涨，投资者可重点关注。
　　(世基投资 罗燕苹)
　　四川路桥：大型施工企业 受益灾后重建
　　公司作为一家大型工程施工企业，具有国家工程施工总承包特级资质，并获得国际质量保证体系认证，在高速公路、特大型桥梁、隧道等领域施工具有明显的竞争优势。公司的桥梁建设科技含量高，在高速公路沥青路面施工和深基大跨度高难度桥梁、特大型桥梁施工是公司的强项，桥梁工程的多项技术特别是特大桥梁建设施工技术的科技含量已处于同类桥型国内和世界先进水平。
　　二级市场上，该股在突破长达数月的整理平台之后，今日展开了强劲的上攻，后市有望继续向上拓展空间，建议关注。
　　(金证顾问 陈自力)
　　开开实业：小盘上海本地股 飚升在即
　　公司是我国服装行业唯一同时荣获"中国十大名牌服装"和"中国十大名牌衬衫"称号的企业。开开牌商标被国家工商行政管理总局认定为"中国驰名商标"。开开牌服装以其优质的面料、精湛的工艺、上乘的质量、时尚的款式和完善的服务体系，赢得了广大消费者的青睐，在激烈的市场竞争中得以长盛不衰。
　　二级市场上， 该股近期呈现横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中震荡走高，股价已逼近前期高点，短期该股有望在量能配合下突破上行，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　普洛股份：最大的细分原料药厂商
　　普洛股份(000739)主营医药行业投资；网络投资；股权投资管理；生物制药技术的研究、开发和转让；国内商业(不含国家危禁、专营、专控商品)；场地、设施出租；进出口业务；进料加工和“三来一补”业务，对销贸易和转口贸易。
　　据此前国务院通过的新医改方案，未来3年各级政府预计投入8500亿元用于保障改革。新医改方案推出使市场上的医药板块成为市场中业绩成长最明确的品种，随着新医改方案的推出，公司作为国内医药行业龙头，规模优势突出，未来成长空间巨大。近期主力一直在运作，洗盘迹象明显，值得投资者重点关注！
　　(国联证券 孙明)
　　东阿阿胶：造专业营销队伍后市增长可期
　　东阿阿胶(000423)是中药行业投资资本收益率最高的企业之一，独特的产品系列保障了公司较强的盈利能力，传统产品给公司带来了稳定的现金流，新产品开发也在进行。东阿阿胶近两年产品创新，成绩斐然，获得15%高新技术企业所得税认定，是公司研发能力已大大提升的重要标志。
　　目前该股横盘震荡有突破平台的趋势，短期交易性机会即将来临。
　　(精业胜龙 马晓光)

