5月07日机构重点推荐潜力牛股
　　金鹰股份(600232)
　　公司是我国亚麻产业的龙头，垄断了新疆的亚麻种植基地，公司旗下伊犁亚麻制品分公司专业生产亚麻屑活性炭粉，将为抗击甲型H1N1流感疫情出力。金鹰集团今年2月通过上交所交易系统增持金鹰股份，近日出现向上突破迹象，后市潜力颇大，值得重点关注。
　　(中天证券 刘响义)
　　中煤能源(601898)
　　该股发行价格为16.83元，目前股价11元出头，是为数不多的至今仍然破发大蓝筹个股之一。随着股指继续上涨，该股将成为主力资金重点挖掘的对象。该股已经构筑长达九月的圆弧底反转形态，近期股价突破年线之后将迎来主升浪行情，值得重点关注。
　　(民生证券 徐 ?)
　　深高速(600548)
　　该股自去年11月份以来开始反复震荡构筑阶段性底部，在股指的持续反弹中累计涨幅较为有限。2009年一季报显示，股东人数减少，筹码较集中。近期该股在年线下方反复消化整理，蓄势整理非常充分，目前均线系统呈多头排列，短线反弹行情正在酝酿中。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　中信国安(000839)
　　公司的动力电池行业前景十分看好，子公司中信国安盟固利是目前国内最大的锂电池正极材料钴酸锂和锰酸锂的生产厂家，大规模生产动力锂离子二次电池。近日该股蓄势整理充分，伴随着量能的再次释放，股价有望稳步向上推进，后市将继续向上拓展空间。
　　(北京首证)
　　海鸟发展(600634)
　　作为上海地产股，前期四连阴下跌，在30日均线附近止跌回升，近期上升趋势明显。技术上看，该股5日均线已与10日和20日均线形成金叉，60日均线也即将上穿250日年线，对股价的持续走强形成了有力支撑，后市有望突破前期平台高点，加速上涨可期。
　　(金证顾问 康永飙)
　　粤富华(000507)
　　昨日深圳珠海板块启动迹象明显，继上海“两个中心”、海峡西岸经济区被市场广泛认同后，投资者可关注深港合作新定位给相关个股带来的机会。公司地处珠海，经营范围涉及玻璃纤维制品项目投资、电力项目投资、房地产开发等，在政策预期下，值得关注。
　　(长江证券 王 昕)
　　丰原生化(000930)
　　新能源概念股作为本轮行情主线是市场最具爆发力的群体。在新能源产业中，生物质燃料产业是重要的分支。公司是国内最大的燃料乙醇生产企业，近期走势不温不火。周三股价放量拉升，有一定突破迹象，短线看5.5元的阻力位如果能够有效突破，可看高一线。
　　(方正证券 周宇桓)
　　山东高速(600350)
　　公司所辖路桥资产位于山东经济较发达地区，在山东交通及经济基础建设中举足轻重。公司防御性特点明显，其股价涨幅明显落后于市场，技术上该股昨日回抽5日均线后继续震荡盘升，且MACD指标即将出现红柱，短期有望走出一波上攻行情，可积极关注。
　　(杭州新希望)

