久联发展：民爆龙头 60均线支撑中线看好

　　金证顾问  张超
　　公司是我国民爆行业龙头之一，主要产品为工业炸药、雷管、索类等，生产分布于黔、甘两省，两地民爆市场占有率分别高达70%和65%左右。
　　自2008 年8 月20 日起，国家民爆器材产品基准价提高30%，公司相应各类民爆器材产品价格在国家基准价的基础上再提价15%，以及公司并入甘肃久联公司雪松分公司1?5 月收入和贵州联合民爆器材经营公司两家子公司收入，使得公司营业收入同比增长31.22%。
　　09年1月公司被认定为高新技术企业，预计今年年抵扣所得税约900万元。炸药占主营收入比例为78.75%，毛利率稳定，09年随着主要原料硝酸铵较大幅度的降价，而公司产品将享受全年涨价，预计公司毛利率可能会较大幅度的提升。目前公司产能达到15.9万吨，占据贵州省民爆行业70%的市场份额。公司异地改造的两条生产线将在2009年释放产能，预计提高2万吨左右。此外公司2009年还将建设两条12000吨膨化硝铵生产线，未来公司产能进一步扩大。
　　二级市场上，该股前期一直保持稳健缓升走势，试探性上攻后顺大盘回调，近期明显缩量，下跌动能得到一定释放。今日在60均线支撑下强力反弹，建议投资者积极关注后市。

