ST梅雁：低价锂电池铜箔龙头 有望摘星

　　世基投资 罗燕苹
　　本周市场承接上周涨势，在震荡中不断创新高。从热点表现来看，区域题材不断升温，煤炭，有色等资源股再次卷土重来，地产和金融两大人气板块厚积薄发，使得大盘上涨底气十足。 从宏观面来看，目前总体偏暖，下周4月份经济运行数据即将公布，多数分析认为总体状况将继续改善，股市上涨的两大基础因素，经济基本面和流动性不断释放利好信号，我们认为这将对市场的继续上升提供坚强的支撑。近两个交易日盘中的震荡显然有洗盘的嫌疑，在权重股发力的推动下，大盘后期极有可能加速上扬。滞涨的权重股，尤其是周期型行业大蓝筹，仍将是推动市场上升的主力，应重点关注。此外，资源类个股作为本轮行情的领涨热点也值得重点关注，尤其是具有补涨潜力受益政策扶持的资源股，如600868*ST梅雁。
　　*ST梅雁(600868)：两市最低价的清洁能源概念股。拥有多家水电站，毛利率较高。公司控股95%的梅雁电解铜箔公司是国际上少数能够生产9微米电解铜箔的企业之一。目前每10部手机锂电池就有4部使用公司的铜箔产品。在今年锂电池用铜箔市场回暖的外部环境下，公司铜箔产品供不应求。值得注意的是，公司投资的梅县金象铜箔公司年产4800吨超薄电解铜箔项目已于2008年9月9日成功试产，预计今年有望顺利达成扩大公司电解铜箔产能。公司今年计划实现铜箔销售收入1.8亿元，再加上铜价下调的因素，预计今年该项业务的利润增长情况好于去年。
　　此外，子公司广东梅县梅雁矿业有限公司拥有嵩溪银矿矿山以及相配套的选矿厂，嵩溪银矿储量丰富，它在广东乃至整个华南地区绝无仅有，矿区拥有探明储量：银矿石353.09万吨(银金属1067.56吨)，锑矿石262.95万吨(锑金属42517.2吨)，其中证内储量为：银矿石132.2万吨(银金属451.86吨)，锑矿石121.975万吨(锑金属24023.7吨)。拥有数十亿元的潜在价值。该矿至2008年末尾矿库仍在建设之中，属于试开采阶段，该矿正式投产后将为公司带来丰厚的利润。根据媒体报道，国土资源部计划“收紧”钨锑稀土矿开采权，这将引发市场对公司拥有的锑矿石资源价值重估。
　　公司2008年年报业绩扭亏为盈，由于业绩出现改善，公司有可能“摘星”，从二级市场走势来看，该股一直依托30日均线震荡盘升，近两个月一直处于强势整固之中，随着大盘不断创出新高，该股有望补涨，投资者可重点关注。

