百联股份：业绩好于市场预期

　　中国牛市网 杨惠
　　【公司情况】：
　　公司是我国排名第一的商业连锁集团，旗下各百货商店按经营模式分为三类：老字号百货、都市型百货和社区型百货。公司拥有4家老字号百货店，7家都市型百货店和7家社区型百货店，包括第一百货、永安百货、东方商厦、浦东第一八佰伴、百联又一城等。公司的多家门店位于上海市最繁华的几个商圈，其中有5家位于南京路步行街，2家位于淮海路，还有各1家位于徐汇商圈和陆家嘴商圈。公司百货销售收入约占上海百货业的20%左右，而且旗下的百货店单店销售业绩较出色，上海前20名单体百货店排名中就有5家属于公司。公司还持有海通证券(创新试点类券商)3.09亿股，占总股本的3.54%，海通已经借都市股份壳上市。
　　【投资要点】：
　　公司2008年业绩基本符合市场预期，2009年一季报业绩好于市场预期。公司08年实现营业收入91.77亿元，同比增长8.89%，其中百货和购物中心主业实现营业收入85.5亿元，同比增长8.42%；实现利润总额5.62亿元，同比减少8.56%；实现归属母公司的净利润3.57亿元，同比增长0.48%；EPS0.32元，比我们的预期略低4分钱。分配预案为每10股派送现金红利1.00元(含税)。公司销售逐渐回暖，单季盈利同比正增长，好于市场的同比负增长预期。公司2009年一季报显示，一季度实现营业收入31.53亿元，同比增长7.7%，环比增长7.7%；
　　打折促销对百货主业毛利率有损伤，毛利额更多受益于销售扩大。08年主业毛利率27.77%，同比提升1.39个百分点，主要系购物中心租金收入上升所致，而百货主业毛利率受打折影响有所损伤，毛利额却同比上升5.5%；09年一季度主营业务毛利率25.22%，同比降低1.01个百分点，主要系打折促销所致。但是公司毛利额增长了3.5%，成为公司业绩增长的主要动力；
　　09年仍有费用增长压力。发行短融和09年降息预期，财务费用有所降低。08年几家门店的装修费用将带来较高折旧费用；
　　2009年公司仍有开店计划，预计每年新开2-3家店。目前比较明确的项目是重庆上海城购物中心，预计2009年底开业，对当年无论收入还是费用支出都几乎不构成影响；
　　维持公司“买入”评级。公司拥有大量稀缺性自有商业物业，物业重估给公司价值带来较高的安全边际。公司作为上海当之无愧的商业龙头，将明显受益于2010年世博会，中环广场大幅减亏也将卸掉拖累公司盈利增长的包袱。考虑到中环广场减亏程度的不确定，我们本次暂未调整盈利预测，预计公司09年和10年EPS分别为0.47/0.59元，对应动态市盈率26.9/21.5倍，维持公司“买入”评级。

