宜华木业：林木加工业景气回升

　　精业胜龙 马晓光
　　宜华木业(600978)是目前国内唯一在海外市场使用自有品牌的国内本土家具企业， 实木家具产品100%出口， 公司在大埔县建立了林业生产基地，拥有10万亩速生丰产林，目前已形成年产实木家具14万套件，实木地板50万平方米，复合地板80万平方米的生产能力，木材干燥能力居亚太地区首位;另外公司生产的产品获得国家质量监督检验检疫总局授予"出口免验证书",这也是目前木制品行业中唯一一家获此殊荣的企业，由此成为我国同行业中唯一先后获得"出口免验","中国驰名商标","中国免检产品","中国名牌产品","出口名牌"五项最高殊荣的企业，行业龙头地位无可替代，目前国内家具人均年消费能力约11美元， 仅为发达国家的1/18,产值比重只占到全球9%，公司发展前景广阔。
　　ˈ 公司08年实现营业收入18亿元，同比下降10.1%，每股收益0.18元，业绩低于预期的主要原因是由于受全球经济危机的影响美国消费能力下降而客户减少订单所致。今年以来，随着美国经济逐步见底，美国房地产出现7个月来的首次增长，其中二手房市场活跃程度明显回升，家具市场或将逐步回暖。
　　2009年一季度公司主营业务收入4.03亿元，同比下降7.89%；利润总额0.83亿元，同比增21.27%；归属于母公司所有者的净利润0.63亿元，同比增长21.20%。一季度收入下滑但业绩增长的原因是毛利率的提高拉动一季度业绩增长。报告期内，公司产品的综合毛利率29.10%，比去年同期提高1.76个百分点。毛利率水平的提高提升了公司的盈利水平，从而使得公司在收入同比下滑的情况下公司的业绩仍能保持快速增长。期间费用率的下降进一步提升了公司的盈利水平。报告期内，公司的期间费用率为8.02%，较上年同期下降3.31个百分点。期间费用率水平的大幅下降，主要受益于公司财务费用率的下降。今年美元兑人民币汇率相对稳定，公司汇兑损失较去年同期大幅减少，从而大大降低了公司的财务费用率。
　　由于公司生产的家具产品主要面向欧美市场，出口的形势对公司影响较大。今年三月份，虽然我国的出口依然呈现负增长的状态，但增速下滑幅度有所减缓，表明我国的出口形势有所好转，全年来看，我国的出口可能会呈现小幅回升的态势，从而公司产品的出口也将呈现回暖的态势。预计公司09年订单将达到3.7亿美元，增长超过30%以上。
　　随着公司09年增发5个项目的建成投产，公司产能有望大幅提升，产销关系的全面理顺，未来2-3年公司将克服产能瓶颈，将为公司未来业绩增长打下基础。公司一方面加大美国市场销售力度，一方面逐步拓展欧洲，澳大利亚，中东等地区市场，同时致力于扩大国内市场份额。
　　美国经济以及房地产市场可能在下半年后见底，国内出口退税税率的进一步提高，原材料成本的下降，公司新产能逐步投产，以及财务费用下降，都对公司构成利好，都有助于提升公司的价值。由于公司长期依然具有快速增长的可能，以目前公司股价5.42的价格存在低估，公司具备长期投资价值。

