5月15日十六机构荐黑马股
　　方兴科技(600552)新能源配套前景好 仍有上涨空间
　　公司被科技部认定为国家火炬计划重点高新技术企业，子公司生产的导电膜玻璃是电子信息产业的基础材料，广泛应用于光电平板显示行业、计算器、液晶显示器、太阳能电池等领域，未来前景乐观。公司华光商标被认定为安徽省著名商标，且实力大股东极具潜力。近期该股经过充分震荡整理后，周三涨停突破，周四在大盘调整状态下仍保持强劲升势，加速上升欲望强烈，短期仍有进一步上涨空间和动能。
　　超声电子(000823)3G受益概念 向上震荡突破
　　公司是内资印制电路板厂商中的领先者，在中高端HDI、PCB领域处于领先优势，是国内少数几家具有HDI生产能力的企业之一。公司相当部分业务与通信及手机业务相关，未来将长期受益于3G产业的发展。
　　该股春节后有过一波突破拉升动作，此后进入大的直角三角形震荡整理阶段，近日在触及三角形下轨支撑后再次出现向上运行格局，后市有冲击三角形上档直角边的要求，且不排除形成再度突破上台阶的可能。(国都证券 王凌霄)
　　中信证券(600030)券商龙头 技术指标趋强
　　虽然周四市场出现调整，但蓝筹股短期强势特征依然明显，因此其后市仍具备上涨空间，操作上可重点关注我国资本市场复苏后的受益股，个股可关注中信证券。
　　作为国内规模最大的证券公司之一，其在相关网点布局、品牌、服务以及相关资源等都具有明显优势，包括受让基金、期货公司股权及QDII和直投试点资格等都将为公司可持续发展提供了良好的基础。由于未来融资融券、股指期货、创投业务等金融创新品种的推出具备良好的预期，因此公司的发展前景非常广阔。
　　近期该股调整非常充分，且技术指标逐渐趋强，显示短期有望挑战前期高点，一旦突破成功，后市上涨空间有望被打开，可积极关注。(杭州新希望)
　　铁龙物流(600125)铁路物流巨头 机构重仓持有
　　公司是一家全国性的铁路物流类上市公司，具行业垄断优势，经营一条通往营口港的货运专线。公司收购沙鲅铁路支线，成为独立铁路承运人，并将进行扩能改造提升运力。公司的最大优势是铁路特种集装箱业务。
　　公司拥有我国铁路特种集装箱业务的独家经营权，目前拥有各类特种集装箱2.4万个，为我国铁路最大的特种集装箱保有量，业务范围覆盖全国。此外，大股东中铁集装箱公司是铁路集装箱唯一具有承运人资格的企业，未来公司业务存在进一步发展的潜力。
　　近期该股连续下调，整理较为充分，且其前十大流通股东全部为机构投资者，筹码锁定较为集中，后市有望震荡走高，值得投资者重点关注。
　　(北京首证)
　　海泰发展(600082)受益区域经济发展 有望强势填权
　　公司秉承天津高新区创新、创业、创一流的园区精神，依托园区丰富的资源积极发挥着园区开发建设、招商引资、区域运营等职能。
　　当前公司还将进军滨海新区领航区—滨海高新区的开发建设，未来业绩受益于区域经济的快速发展，天津首季GDP增长率为16%，继续保持各省市GDP增长第一名的位置，天津滨海新区一季度GDP增长率更是达到了22.3%。公司一季度净利润同比增长80.41%也是得益于天津经济的快速发展，在去年10月份市场低迷之际，公司大股东大量增持公司股票，也显示大股东看好公司的长远发展前景。二级市场上看，近期该股除权后调整非常充分，后市有望出现强势反弹行情。(天信投资 颜冬竹)
　　中国远洋(601919)
　　远洋运输旗舰 有望触底反弹
　　公司是中远集团的上市旗舰和资本平台，目前业务锁定全球新兴市场和经济热点地区。近期BDI指数出现企稳反弹走势，有望为公司带来积极影响。前期该股快速拉高后存在获利回吐过程，近期下跌至平台启动位置，后市存在较大交易性机会，可重点把握。(金证顾问 张超)
　　红豆股份(600400)
　　民族服装品牌 震荡走高可期
　　公司是国内十大制服生产企业之一，红豆牌西服被评定为中国名牌。另外，公司还积极向金融、地产行业进军，具备了多重题材。技术上看，近日该股依托30日均线不断震荡走高，股价始终在上升通道内运行，后市有望继续走高，可关注。
　　(金百灵投资)
　　片仔癀(600436)
　　业绩优良 短期指标调整充分
　　公司独家生产的传统名贵中成药片仔癀，其处方、工艺均被国家中医药管理局和国家保密局列为国家绝密，片仔癀系列药品被国家质量监督检验检疫总局认定为原产地标记保护产品。短期该股技术指标进入低位区，反弹随时可能展开，可密切关注。
　　(九鼎德盛 肖玉航)
　　飞乐音响(600651)
　　绿色照明新锐 依托均线盘升
　　公司主营绿色照明、IC卡、数码电子及软件三大产业。近年来，公司转型绿色照明比较成功，而随着今年以来中央财政扶持力度的持续加大，公司绿色照明业务将迎来快速发展机遇。近期该股震荡盘升，主力依托均系统吸纳迹象明显，可积极关注。
　　(广东百灵信)
　　粤传媒(002181)
　　区域传媒巨子 业务发展稳定
　　公司是首家获中宣部和国家新闻出版总署批准并在主板上市公司，也是A股中首只通过IPO的上市报业股，目前公司业务比较稳定，并计划逐步拓展具有良好发展前景户外广告、演艺等商业项目。近期该股一直处于调整中，待技术修复后可关注。
　　(西南证券 罗栗)
　　中科英华(600110)多重题材于一身 有望再度启动
　　公司及控股子公司生产的双面光铜箔在锂电池用领域处于龙头地位，随电池链的高速扩张将受益不菲。目前公司积极做大做强创业投资产业，将参与杭州市国内互联网产业中心的建设，未来发展看好。公司控股的郑州电缆厂，其产品完全满足核电站多项设备的要求，得到国内核电企业的认可。近期该股有明显加速突破的欲望，但受大盘调整影响，股价出现小幅回调，但仍保持强势形态，周四在成交量温和配合下有再次启动重新冲高的迹象，短期有望上台阶。
　　金丰投资(600606)
　　大股东实力雄厚 细分业务领先
　　公司大股东背景雄厚，此外，公司在房地产流通服务业务具有优势，未来将构建一个龙头、多轮驱动的主营业务构架，并逐步发展成为国内领先的房地产投资领域综合服务商。预计公司2009年、2010年EPS分别为0.42远、0.48元，目标价10元。
　　(东海证券 桂长元)
　　泸天化(000912)主业竞争力强 蓄势充分
　　公司拥有年产100万吨合成氨、160万吨尿素生产能力，目前为全国最大的尿素生产企业。公司工农牌尿素是国家质量免检产品和国家质量银牌产品以及中国名牌产品，市场占有率一直居同行业前列，其主要销售地区是西南三省和两广地区。同时，公司具有新能源概念，子公司四川泸天化绿源醇业有限责任公司拥有年产40万吨甲醇、15万吨二甲醚的生产能力。
　　近两个多月来，该股一直围绕60日均线震荡，整体走势明显滞后于大盘，蓄势整理充分。一季报显示，公司前十大流通股股东有8家基金和1家QFII，近日该股盘中不时有向上试盘的动作，鉴于公司基本面良好且题材丰富，充分蓄势后波段机会显现，建议关注。(九鼎德盛 朱慧玲)

