江西铜业：资源储备丰富 受益振兴规划

　　金证顾问 陈自力
　　公司是有色金属行业龙头之一，主营业务为铜的采矿、选矿、熔炼及精炼，目前已形成70万吨/年的铜冶炼产能，跻身全球三强行列。“贵冶”牌阴极铜是国内首家在伦敦金属交易所注册的A级产品，也是上海金属交易所一类产品并享受升水待遇。公司矿产资源储备非常丰富，具有明显的行业龙头优势。公司拥有中国两座最大的已开采露天铜矿，铜金属储量约占全国已探明可供工业开采储量的三分之一，自产铜精矿含铜金属量约占全国的四分之一，一直处于国内铜行业的“领头羊”地位。2008年，江西铜业拥有100%所有权的资源储备约为铜金属1114万吨，黄金363吨，银9098吨，钼27.7万吨，伴生硫及共生硫10390万吨，公司联合其他公司所控制的资源按公司所占权益计算的金属资源储备约为铜407万吨，黄金42.16吨。公司铜精矿自给率约40.5%，远高于国内平均的24%。同时，公司还是中国最大的伴生金、银生产基地和重要的化工基地。随着国家有色金属振兴规划的实施、国内经济复苏对铜需求量的提升，近段时间铜产品期货价格大幅反弹，公司业绩也有望触底反弹。
　　二级市场上，该股从底部反弹以来，走势极为强劲，股性活跃，今日在前期横盘区域下轨获得强劲支撑，尾盘大幅拉升，后市有望震荡走高，建议关注。

