医药股闻猪起舞 井喷后再寻黑马
　　本报记者 李叶 北京报道
　　4月28日，虽然奋力向上，大盘还是被猪流感击败了，微跌3.91点。不过，两市唯医药板块对猪流感免疫，海王生物(000078)、新华制药(000756)、鲁抗医药(600789)纷纷选择涨停来应对疫情。
　　然而，医药股的井喷到底能维持多久？
　　资金炒作 医药疯狂
　　4月28日收盘，医药股火红一片，海王生物涨幅10.08%、丰原药业(000153)10.07%、白云山A(000522)涨幅10.05%！记者利用交易软件统计发现，OTC医药板块涨幅7.03%，以广州药业(600332)为首的14只OTC医药股全部上涨；生物制药板块的涨幅名列第二，涨幅6.30%，成交量1792.49万，总金额179.36亿元；医疗器械的涨幅为4.78%，居于A股市场的第三位。
　　4月29日，由于接连涨幅过高，金宇集团(600201)、海王生物(000078)、普洛股份(000739)纷纷停牌并发布澄清公告，板块大面积回调，只有少数个股保持坚挺。
　　东方证券医药行业资深分析师徐军在接受《华夏时报》记者采访时直言：“本轮医药板块走赢大盘，显然是受到猪流感这一消息的刺激，而实质性的利好并没有显现，医药板块的上涨并不是利好的体现，而是受到资金炒作的影响。”
　　资金的确在追捧医药股。据全景证券分析师系统数据显示，4月28日，医药板块资金净流入两市居首，两市共计7.22亿元资金进场追逐医药股。其中，机构资金净流入逾4亿元，散户资金净流入3.1亿元。白云山A、普洛股份、海王生物资金净流入超过5000万。
　　深圳一家基金公司的基金经理也告诉记者：“疫情的发展除对医药公司有刺激性作用，对整个市场的影响是负面的，况且市场行情在疫情没有明朗的情况下，对医药公司的业绩影响也难以确定，短期仍然是以概念炒作为主。与公司的业绩并没有直接关系。”
　　事实证明也如此，4月29日，短线杀入医药股的资金都纷纷获利离场，造成医药股普跌的局面。
　　疯狂背后 寻找利好
　　资金的炒作并非完全没来由。如果疫情进一步肆虐，医药板块中的个股会分化走向。面对炒作行情，投资者需要具备辨别真伪“猪流感概念股”的能力。
　　虽然，国内尚未暴发猪流感疫情，但业界公认，此次猪流感疫情对市场的影响可以与2003年的SARS和2004年的禽流感比肩。随着公众关注度的升温，相关上市公司股价上涨是毫无疑问的。
　　银河证券医药行业研究员李鹰鹏在接受本报记者采访时也表示：“A股市场对于猪流感事件反应很敏感，此次猪流感疫情的升温必定给相关上市公司带来交易性投资机会，如果疫情持续时间继续延长，或对A股市场形成主题性投资机会。”
　　目前世卫组织已经启动内部警戒机制，并且正在储备抗病毒药“达菲”。这种药物曾经广泛应用于防治禽流感，经测试对这种新型猪流感病毒也有效。显然，生产“达菲”的上市公司将成为猪流感行情的先行者。
　　中原证券医药行业资深分析师焦浩莽在接受本报记者采访时表示，虽然本轮医药板块炒作的成分更大一些，但是从猪流感疫情发生的时间来看，从逻辑上进行推理，人用流感疫苗类公司、抗病毒类公司和动物疫苗类公司将会真正受益。
　　李鹰鹏对上述分析也表示赞同，他告诉记者：“该事件带来的交易性机会最可能出现在疫苗生产企业、抗病毒药物、检测试剂生产企业和防护性医疗器材生产企业。”
　　焦浩莽建议投资者关注国内生产金刚烷胺、金刚乙胺等抗病毒药物的厂商中规模最大的普洛股份；主要检测试剂生产的企业，如科华生物、达安基因等；大众对流感疫苗注射可能间接带来相关企业业绩的上升，如华兰生物、天坛生物等；从动物疫苗来看，中牧股份、金宇集团是当然之选，估值较低的金宇集团安全性更高。
　　不过，此番医药板块的井喷，业界还有不同的声音——猪流感疫情或许只是导火索。据记者粗略统计，2009年以来医药板块涨幅仅45.4%，而A股的平均涨幅已经达到了61.68%，也有分析师认为，此番上涨是由猪流感事件触发的医药板块“补涨”行情。
　　“疫情将刺激医药板块有所表现，疫情发展决定板块表现时间的长短。”申银万国医药行业研究员罗?如是分析。

