实力机构周末荐股精选
　　万科A(000002)
　　公司专注于住宅开发，是房地产行业的龙头，是国内首家销售额突破500亿元的房地产开发企业。公司地产项目区域分布比较均衡，这有利于化解单一的市场风险，同时，较高品牌价值以及专业化管理能力，也赋予了公司较强的抗风险能力。面对低迷的房地产市场，万科一方面坚持“现金为王”的策略；另一方面，在行业的调整期内，公司致力于提升公司的专业能力，并进一步巩固和强化自身的优势。为保障经济增长，国务院提出了实行积极财政政策和宽松货币政策的方针，这有利于房地产市场走出低谷。二级市场上，该股前期涨幅落后于整体板块，近期其连续放量阳线拉升，主力做多意图明显，建议投资者密切关注。
　　招商银行(600036)
　　公司在银行业的竞争地位突出。截至08年中期末，公司人民币存款总额占市场份额12.67%，在13家股份制银行中排名第二；人民币储蓄存款总额占市场份额21.51%，排名第二；人民币贷款总额占市场份额13.31%，排名第二；人民币个人消费贷款总额占市场份额19.09%，排名第一。二级市场上，自去年10月份以来该股一直反复震荡筑底，底部构筑夯实，今年该股全流通后，低位量能明显放大，盘中不时有主力向上试盘动作，尤其是在股指震荡时充当了市场的风向标。鉴于公司基本面优良、基金重仓且股价处在相对低位的区域运行，该股中线投资价值日益显现，建议盘中宽幅震荡时关注。
　　中信证券(600030)
　　作为国内第一家IPO证券上市公司，其龙头地位显著，在市场中已成为极具号召力的券商龙头股。由于去年证券市场比较低迷，公司业绩出现大幅度下滑，但相比其他券商经营能力依然较强。今年以来沪深两市成交额已处于历史高位水平，预计09年券商整体业绩将大幅改善，目前公司20倍左右的市盈率具备一定的估值优势，后市还有上升空间。二级市场上，近期该股受市场影响出现一定幅度的调整，但在60日均线附近明显受到强劲支撑，短期而言该股仍有望再度走强，可积极关注。 (东方证券 沈阳)
　　天利高新(600339)
　　公司属于化工化纤行业，在石化行业中下游产品加工和高分子材料方面具有较高的技术水平。公司2009年度经营目标是己二酸项目二季度产出合格产品、输气管道项目同步向大石化供气以及各生产装置实现安全生产，预计将实现主营业务收入6.8亿元。目前，7万吨/年己二酸项目总体工程进度完成了98%，己二酸及配套项目施工已经收尾，辅助装置和生产装置也已经进入试生产阶段；且5万吨/年醇酮项目总体工程进度完成了99%，硝酸及制氢项目总体工程进度完成了98%，具备试车条件；另外，704泵站-独山子天然气管道项目总体工程进度完成了98%。公司的各项投资进展顺利，有望形成新的利润增长点，建议关注。
　　长丰汽车(600991)
　　公司是国内最大的轻型越野车制造商，具备年产10万辆的生产能力，公司拥有永州、长沙两个生产基地，此外还有四个零部件生产基地。2007年10月，由公司自主研发的SUV产品CF2(CS6)成功下线，并已开始批量生产；公司拥有自主知识产权的城市型SUV猎豹CS7也将于2009年上市。公司08年度年报中表示，力求2009年实现销售收入60.67亿元，预计主营业务成本为45.37亿元，力争使利润保持稳步增长的格局。从盘面看，本周机构席位在10元—11元区域介入明显，可适当逢低关注。
　　ST新天(600084)
　　公司实际控制人兵团国资委将其持有的新天集团51%的股权划转给中信国安集团，公司的实际控制人变更为中信集团。公司在中信国安集团的大力支持和帮助下，积极推进公司战略调整，并取得了一定进展。公司拟向国安集团在内的特定投资者非公开发行新股不超过60000万股，本次发行预计募集资金约20亿元，用于葡萄酒营销网络体系建设，补充葡萄酒业务流动资金，且偿还债务，改善财务结构，预计未来公司的经营颓势有望逐步改善，建议逢低关注。(上海证券 蔡钧毅)
　　银鸽投资(600069)
　　公司上半年经营情况良好，下半年则出现了明显下滑，特别是四季度，公司亏损较为严重，大幅拉低了公司业绩。但后期随着经济的回暖，公司业绩反弹空间较大。文化纸的需求较为刚性，其销量受经济下滑的影响较小，盈利能力将依然保持较高水平。同时，公司文化纸产能大幅扩张，也将保证公司文化纸业务的强者地位；公司特种纸业务后期反弹空间较大。受木浆价格大幅下挫影响，公司特种纸价格同期下滑，但后期木浆价格逐步企稳，其价格和毛利率必将稳步回升，从而将促进公司业绩大幅反弹。后期公司四川子公司竹浆业务的盈利能力有望随着木浆价格的企稳回升而稳步提升；其与永煤合作的氯碱化工项目也有望随着经济复苏而逐步产生效益。公司目前的PE和PB水平均处于较高水平，但考虑到公司后期业绩的弹性较大，PE和PB估值水平有望快速下降，后市建议关注。
　　中国重汽(000951)
　　公司2008年整车销量与价格实现双增长。销售收入增长超过销量增长，一方面是因为原材料价格上涨推动了整车销售价格反弹，另一方面是因为国Ⅲ标准转换之后，重卡产品价格普遍上调。随着国家刺激政策和基建投资的渐次展开，重卡需求将重新抬头。公司重卡销售也明显好于行业平均水平，2008年公司市场占有率约22%，这一比例在2009年一季度上升到了30%以上。相对于高压共轨产品，EGR重卡有一定的价格优势，这是EGR重卡具有较强市场竞争力的重要原因。而完整的产业链使得重汽集团在需求恢复的过程中更容易获得先发优势，对成本的下降更敏感，因此其盈利能力的率先恢复值得期待，后市建议关注。
　　荣信股份(002123)
　　公司2009年一季度营业收入同比增长主要来自执行上年未执行的合同，产品毛利率仍然高居行业榜首。公司订单充足保证了业绩的高成长，截至08年底，公司未执行合同尚有6.8亿元，超过08年营业总收入5.8亿元，09年业绩得到了有效保证。作为节能电子行业的龙头，公司主导产品高压无功补偿装置SVC，装机数量全球第一，是SVC市场当之无愧的龙头企业。公司定向增发项目投产后实力更强，若增发募资项目成功，将新增50套10MVA以上特大功率变频装置以及300套中低功率变频装置的产能，这将为公司未来经营业绩继续飞速增长打开空间。同时电抗器产业化建设项目也可有效降低生产成本，提高产品毛利率，每年或可降低成本2000-3000万元。若暂不考虑增发后可能盈利增加但同时股本增加摊薄利润对每股收益的影响，我们维持之前的盈利预测，建议重点关注。(中原证券 张刚)
　　四川路桥(600039)
　　公司大股东变更为铁投集团，或成为资产整合平台：四川省政府出资800亿元组建四川发展(控股)有限责任公司，四川省国资委将公司原控股股东四川路桥集团股权全部注入四川发展。同时由四川发展将其持有的路桥集团和省铁路集团的全部股权加现金出资组建四川铁路产业投资集团，公司控股股东变更为川铁投。我们认为，此次组建四川发展意在整合四川国资委旗下资产，充分发挥规模和集团效应，同时利用四川路桥提供的上市平台进行后续的股权转让与资产整合工作，扩大上市公司的业务规模，增强其持续盈利能力。投资者可短线关注。
　　ST伊利(600887)
　　作为国家520家重点工业企业和国家八部委首批确定的151家农业产业化龙头企业之一，公司下设液体乳、冷饮、奶粉、酸奶和原奶五大事业部。目前涉及乳业方面的政策法案密集出台，如《奶业整顿和振兴规划纲要》、《食品安全法》、《轻工业振兴规划》等，值得重点关注的具体政策还有正在进行中的原料奶收购贷款中央财政贴息政策、即将实施的奶粉收储计划、以及预期中的增值税减半征收政策等。政策对乳业扶持，我们的看法相对市场看法而言要保守冷静一些，不过，原料奶收购贷款中央财政贴息政策能保障奶农收益、缓解企业资金压力，是目前见效最快的方案。从经营状况来看，公司恢复速度好于预期，投资者不妨关注。
　　东阿阿胶(000423)
　　公司是一家主营中医药和保健品的企业，阿胶工艺是国家科技保密项目，公司是品牌和稀缺性资源企业，具备很强的市场定价能力。国务院7日发布《国务院关于扶持和促进中医药事业发展的若干意见》(以下简称意见)，提出要坚持中西医并重的方针，充分发挥中医药作用，并建设现代中药工业和商业体系，加强中药产业发展的统筹规划，制定有利于中药产业发展的优惠政策等10部分，公司将直接受益于这一政策。同时，近期创业板相关配置文件可能出台，对于创投概念的个股必将带来刺激效应。由于医药类个股近期明显滞涨，存在交易性机会。而中药行业在市场中的份额较小，但在创投和《意见》两大主题影响下，近期超配也无妨，建议投资者保持关注。(民族证券 刘佳章)
　　ST轻骑(600698)
　　公司目前的主营业务为摩托车制造与销售。兵装集团在股改时成为公司的第一大股东，同时，兵装集团承诺在股改完成后24个月内通过资产置换等方式对公司进行资产优化，且注入或置换的资产占资产总额的50%以上，或营业收入的50%以上。二级市场上，股改后该股股价逐波上升，且量价配合良好，近期其股价在创出阶段性高点后企稳回升。考虑到未来明确的注资预期，目前该股的绝对价位不高，后市值得关注。
　　宝光股份(600379)
　　公司主营电真空开关设备，近年来始终没有较好表现，但是其大股东股权划转至西电集团后，公司有望在新任大股东的支持下获得脱胎换骨的发展。同时，由于西电集团在获得第一大股东地位后，持股比例不高，因此公司未来资产注入的预期较高，而西电集团在国内电气设备市场上的实力极强，这也给公司的股价带来了较大的想像空间。二级市场上，该股小幅送股除权后股价有探低企稳之势，建议密切关注。
　　长城开发(000021)
　　公司主营电脑硬盘及内存、手机等电子产品的生产和研发。虽然公司去年净利润同比出现大幅下滑，但是考虑到07年净利润增长主要来自于所持的中信证券股票的一次性抛售，实际上去年公司的主营业务收入还是取得较好的同比增长，因而公司主业有望取得稳健增长。而公司的智能电表业务则受益于近年美国和未来中国智能电网的发展，并有望成为未来公司业绩增长和股价上涨的催化剂。二级市场上，该股股价整体涨幅不大，但上升趋势明显，建议投资者积极关注。(国都证券 杨仲宁)
　　中国石化(600028)
　　作为中国首家在香港、纽约、伦敦及上海四地上市的公司，公司还是上、中、下游综合一体化的能源化工公司、中国及亚洲最大的石油和石化公司之一、中国及亚洲最大的汽油、柴油、航空煤油及其他主要石油产品的生产商和分销商之一以及中国第二大石油和天然气生产商。目前国际油价处于57美元之上，发改委即将上调国内成品油价格，因而预期中国石化将出现套利机会。二级市场上，该股创出近期新高后，资金明显流入，后市建议积极关注。
　　冠城大通(600067)
　　公司是二线地产股，目前已向房地产转型成功，公司正逐步收购北京“太阳星城”各区的股权，目前持有F区项目公司太阳宫房产85%的股权，持有B区项目公司冠城正业房产60%的股权，持有C区项目公司北京冠城新泰房产51%的股权，拟收购E区“水星园”住宅项目公司京冠房产100%的股权。截至2009年3月末，公司预收款项为124713.63万元，预计2009年、2010年每股收益分别为0.54元和0.65元。二级市场上，该股上升通道保持良好，可逢低关注。
　　西昌电力(600505)
　　公司主要业务为水电业务，近期国家电网间接入主，四川省电力公司通过大宗交易受让凉山州投资公司等三家公司合计1634.34万股公司股份，价格为3.96元/股。09年3月，四川省电力公司又通过大宗交易受让公司180万股股份(价格4.59元/股)，完成后共持有公司股份5527.24万股，成为公司第一大股东、实际控制人，其重组预期十分明显。二级市场上，该股走势稳步上扬，有望形成加速态势，可逢低积极关注。(兴业证券 倪健)
　　交通银行(601328)
　　公司是我国第五大商业银行，资产质量较好，经营较为稳健，拥有先进的电子分销网络和分布广泛的客户群，品牌优势比较明显。公司的银行卡、托管、国际结算等优势传统中间业务得到进一步发展，银行卡、托管业务收入增幅分别达到45.66%和25.85%，预计09年业绩有望保持稳定，EPS可达0.6元左右。二级市场上，该股近阶段形成较为稳定的上升通道， 量价配合理想，中线资金回补较为明显，建议低吸，并中线持股。

