珠海中富：主营竞争优势突出 有望补涨

　　九鼎德盛  朱慧玲
　　公司是我国饮料PET瓶最大的生产商之一，生产的PET饮料瓶已占可口可乐、百事可乐在中国市场所需包装量的50%以上份额。08年度公司饮料包装制品毛利率13.62%，毛利率同比减少1.03%，饮料包装制品主营收入556772万元，同比增长24.85%。公司作为国内PET啤酒瓶市场的先行者，已经拥有了国内乃至世界先进的PET啤酒瓶制造技术。公司研制出的PET啤酒瓶，价格便宜、环保且易加工，是啤酒包装的新产品。公司新产品PET啤酒瓶、PET酱油瓶已实现向客户的正常供货，随着厂商和消费者对新包装的了解和接受，新产品的产销量将会逐渐增加并为公司贡献更多利润。随着生活水平提高和国家刺激内需政策的实施，饮料包装将得到更快速的发展。
　　外资收购概念。亚洲瓶业(香港)有限公司收购公司19961万股(占总股本29%)，成为第一大股东。亚洲瓶业(香港)的最终股东为CVC资本合伙人亚太Ⅱ基金和CVC资本合伙人亚太Ⅱ平行基金，受其管理的资金超过19亿美元，CVC资本合伙人亚太Ⅱ基金有限公司是上述基金的实际控制人。CVC亚太基金II的投资者包括Citigroup等机构投资者。
　　二级市场上，该股近两个月来一直围绕60日均线反复震荡，蓄势整理较为充分。2009年一季报显示，前十大流通股东合计持有6953万股，占流通盘的14.23%。其中，社保基金新进持有110万股，股东人数略有减少，筹码趋于集中。目前该股技术指标已基本调整到位，后市有望酝酿补涨行情，建议关注。

