4月24日机构重点推荐潜力牛股
　　中兴商业(000715)
　　公司是沈阳商业零售行业龙头企业，综合优势更加明显。该股自去年9月初探底成功后，股价依托60日均线反复震荡走高，主力稳轧稳打，走势明显独立于大盘。从周K线上看，该股今年以来一直在箱体内运行，累计涨幅并不大。短线在顺势调整后，下档均线的支撑显现，后市仍有继续走高的潜力。(九鼎德盛 朱慧玲)
　　西单商场(600723)
　　公司作为我国著名的大型综合性商业企业，凭借多方面的优势，未来将获得高速发展的机会。消费作为拉动中国经济增长的“三驾马车”之一，历来为经济增长作出了重大的贡献。公司有望充分受益刺激消费的政策。该股近期走势稳健，量能也开始规律波动，资金介入明显。后市有望继续震荡上扬。(北京首证)
　　保利地产(600048)
　　公司是一家从广州的区域性房地产开发企业迅速成长为全国大型房地产集团公司，在快速发展过程中得到了实际控制人保利集团的大力扶持，资产规模迅速扩大，品牌价值迅速提升，行业地位日益突出。公司一季度销售数据理想，但近期股价连续调整，走势偏弱，存在一定补涨空间，适当关注。(浙商证券)
　　华资实业(600191)
　　公司是农业产业化国家重点龙头企业，国内最大的甜菜制糖、食用酒精企业，有庞大的糖料种植基地保障甜菜供应，公司一直重视甜菜种植管理工作，与糖农建立了长期稳定的购销关系，还持有华夏银行等股权。未来只要择机减持华夏银行股权，业绩就有增长可能，该股近日走势硬朗，关注。(银河证券 吴志刚)

