新大洲：5元股参股燃料动力电池公司

　　民生证券  徐?
　　周二两市强势震荡，以燃料电池为代表的新能源股活跃。燃料电池股中非常典型的品种是中矩高新，该股自3元启动以来，短短几个月股价竟爆涨至12元多。类似佛塑股份、科力远等燃料电池股已经不理会大盘调整开始走出独立行情，中炬高新现象已经带动整个燃料电池股的价值重估。
　　综合多家机构的研究报告认为，新大洲参股的大连新源动力股份有限公司是中国第一家致力于燃料电池产业化的股份制企业。新源动力燃料电池中试基地，生产、测试装备齐全，已经实现燃料电池关键材料及关键部件、电堆组装的小批量生产。为加快燃料电池产业化步伐，新源动力已分别在江苏和上海市投资设立了两个全资子公司，将建成可年产5500KW燃料电池堆用关键部件的批量生产线，成为我国第一个燃料电池材料及部件的产业化生产基地。
　　通过积极的产业结构调整，新大洲2007年实现了由单一制造业向制造业与能源产业并驾齐驱的转变。内蒙古五九煤炭集团是公司向能源产业转型的核心企业，另外，公司在内蒙古牙克石设立全资子公司新大洲能源科技公司，进入煤化工和煤炭开采业务。与上市公司业绩纷纷下滑不同，新大洲08年、09年一季度业绩均出现明显增长，显示出公司向煤炭资源领域转型的积极效应。
　　新大洲在燃料电池领域“概念大于实质”，公司未来发展将主要取决于煤炭产业。新大洲在煤炭产业拥有采矿权煤炭资源6000万吨，拥有探矿权煤炭资源14亿吨，大部分为长焰、低灰、低硫的优质煤，资源优势明显。目前受制于资金因素，公司煤炭产量较小，但盈利仍较为丰厚。如能扩大产能，新大洲业绩或许有进一步提升空间。
　　该股近期强势特征明显，在燃料电池概念推动下股价可能有近一步上攻潜力。如股价能回调到10日均线附近或许是短线低吸机会，可逢低适当关注，不宜追涨。

