江苏吴中：医药领域已结硕果

　　德邦证券 于海峰
　　经过五一的短暂休整，市场上的作多气氛空前强烈，在节后的第一个交易日两市在权重指标股的带领下放量上行，前期失地收复大半，前期滞涨的指标股成为此轮上攻2500点的主力，而同样前期滞涨的一些品种在周一发生异动，如江苏吴中(600200)该股前期涨幅不大，始终依托均线系统缓慢上行，周一放量创出新高，造成异动的原因可能如下：江苏吴中医药集团有限公司是其核心控股子公司也是该公司近年来的利润主要来源，该控股子公司是国家火炬计划吴中医药产业基地的龙头骨干，江苏吴中同样还是一个纺织服装的龙头企业，是全国学生装专业委员会首批会员单位，此外公司该股还参股江苏银行，拥有金融以及地产概念。前不久，子公司江苏吴中医药集团有限公司及其控股子公司苏州长征-欣凯制药有限公司被认定为江苏省2008年度第二批高新技术企业，享受所得税15%的优惠税率。
　　构建多元化产业发展格局
　　公司成立以来不断规范和完善治理结构，通过收购兼并和项目投资优化主业，全面实施品牌战略，目前已形成了以医药、服装为核心主业，投资为辅的产业发展格局。其中江苏吴中医药集团已经形成了涵盖化学药、生物药、中药，集医药研发、生产、销售为一体的完整产业链，建立了江苏省基因药物工程技术中心，是苏州市医药行业协会的会长单位。江苏吴中服装集团已成为一家集服装自主研发、加工制造、销售、贸易的大型企业集团，拥有一流的服装生产流水线，生产一线员工达2000人，年产1000万件套针织、梭织、羽绒制品等各类服装，成为国内最大的服装生产基地之一，公司已连年被评为中国服装(000902)行业百强企业。在投资业务上公司主要投向了农药、精细化工、房地产领域，控股或参股了江苏兴瑞贵金属材料有限公司、宿迁市苏宿置业有限公司、江苏省农药研究所股份有限公司、江苏银行等一批发展迅速并已具有一定地位的潜力企业。
　　依托医药特色产业基地 增加核心竞争力
　　经国家科技部批准，国家火炬计划吴中医药特色产业基地成立。通过8年的发展，吴中医药产业基地已成为全国规模最大的生物基因制约、OTC营养补充剂生产基地、最大的第三代头孢类抗生素原料药及中间体供应基地之一，也是长三角地区医药门类最多、综合研发和生产能力最强的高科技医药产业基地之一。其中， 江苏吴中医药集团有限公司是江苏吴中实业股份有限公司的核心控股子公司，是国家火炬计划吴中医药产业基地的龙头骨干企业。集团主要从事生物药、化学药、现代中药的研发、生产、销售。集团是苏州市医药行业协会会长单位，设有省级企业技术中心，并拥有江苏省唯一的基因药物工程技术中心，成立了博士后科研工作站。集团共有全资和控股企业9家，形成集研发、生产、销售为一体的完整的医药产业链。产业拓展的起点高，公司的主要车间都已通过GMP认证，产品的研发、生产、销售体系相当成熟，同时，通过加大对科研开发与营销网络配套建设的投入，吴中医药的核心竞争力得到了进一步的加强。
　　公司与中国人民解放军第二军医大学南京学院，共同开发治疗肿瘤血管生成抑制剂(针剂和基因治疗)系列新药，介入生物制药和高科技制药行业，有望实现新的发展和提升。公司主要通过制药分公司和相关子公司组织生产和销售。主导产品国家二类新药重组人粒细胞集落刺激因子(G-CSF)采用重组蛋白提取纯化新工艺专利技术，吸收率高、纯度高、活性高，已投产实现销售，市场状况良好。
　　风险提示：由于国家对药品的价格进行调控，使新药的盈利周期越来越短，同时医药新品从出厂到最终进入医院销售中间费用较高，使公司医药业务受到一定制约。  

