双良股份(600481)：超跌反弹可期

　　方正证券  方江
　　根据国家发展和改革委员会8日发布的《石油价格管理办法(试行)》，明确了"当国际市场原油连续22个工作日移动平均价格变化超过4%时，可相应调整国内汽、柴油价格"这一调价原则，这一方法的出台，将长期利好于中国石油，石化行业。
　　双良股份(600481)： 公司是中国中央空调行业的领导企业之一，公司主要产品有溴化锂吸收式制冷机、吸收式热泵等中央空调主机及末端产品。
　　基本面投资亮点：
　　1. 苯乙烯行业巨头 长期受益 石油价格定价机制的规范化、制度化
　　5月8日发改委首次正式披露石油价格管理办法， 未来国内炼化业务毛利还有改善的空间，定价机制的规范化、制度化对中国的石化行业将是是长期利好。江苏利士德化工有限公司是双良股份下属的大型石油化工企业，公司目前拥有 42 万吨苯乙烯、 5 万吨苯胺年生产能力，同时配套建设 30000 吨级液体化工装卸码头、 20000M3 乙烯低温原料储运系统和产品罐区，公司苯乙烯装置采用国内自主研发具有国际先进技术的设备，具有自主知识产权和多项专利技术，生产聚合级苯乙烯单体；苯胺装置采用清华大学开发的双层流化床硝基苯加氢工艺技术，可以生产 MDI 级的苯胺产品。公司具有较强综合配套服务能力，产品质量稳定，在市场上得到用户广泛认可。
　　2. 行业龙头 130个专利 精耕细作制冷业务
　　公司目前在制冷领域有四大产品：溴冷机、空冷器、高效换热器和海水淡化设备，四大产品实质上还是以热制冷工艺的运用，其中溴冷机现在80%的用途是在工业领域，并且有相当大一部分运用在工业节能领域。由于企业负有很大的节能减排考核指标，并且节能改造后还能争取专项奖励，基本不需要企业承担成本，企业在这方面的需求相当强烈，因此工业节能领域将成为溴冷机未来发展的重要领域. 另一方面据了解，空冷器属于国家在缺水地区火电站鼓励采用的节水型冷却设备，市场前景看好，受本次宏观经济影响相对有限。双良股份作为制冷换热领域内的先行者，在制冷领域有130多个专利，有些产品是非标设计，存在一定进入壁垒。
　　技术面上该股在4月中旬创下高点12.51以来，就开始了连续的调整行情，而股价已经调整到前期该股拉升前的平台附近，调整幅度几近3成，各技术指标已经达到超卖区域，而从月成交量上看，该股连续3个月成交量放出了天量，意味该股的交头十分活跃，主力具备了再次发力的可能，从线图上看，该股的30日均线的支撑还是比较强的，虽然今日随大盘调整一下击穿了30日均线，但是后市随行业利好被市场的认同，后市很可能在资金面，技术面和基本面的三重刺激下再次站上30日均线，投资者可密切关注。 

