报喜鸟：业绩良好增长依然可期 增持

　　中国牛市网 杨惠
　　【公司情况】：报喜鸟(002154)
　　公司成立于2001年，主要从事报喜鸟品牌西服和衬衫等男士系列服饰产品的设计、生产和销售。公司坚持走国内高档精品男装的发展路线，在国内率先引进专卖连锁特许加盟的销售模式，目前已拥有形象统一、价格统一、服务统一、管理统一的专卖店500多家。公司注册商标“报喜鸟”获多个国家的国际注册，被国家工商行政管理总局认定为“中国驰名商标”，报喜鸟产品被国家质量监督检验检疫总局评为“中国名牌”和中国首批西服“国家免检产品”。
　　【投资要点】：
　　公司08年营业收入和净利润同比分别增长了100.22%和48.20%，08年度每股收益0.64元。随同年报公司推出了10派2元转3股的分配预案。
　　08年度公司营业收入的增长除了品牌知名度继续提升、渠道持续扩张和产品系列日益丰富等因素外，从08年4月开始新合并上海宝鸟带来的收入增加也是一个重要原因。根据我们的测算，扣除上海宝鸟的合并影响，公司08年营业收入和净利润同比增长分别在40%和36%左右。报告期公司主业盈利能力保持持续上升态势，尽管新收购的上海宝鸟的毛利率低于公司原有主业，但公司08年综合的营业毛利率依然同比上升了1.9个百分点。08年在主业盈利能力持续上升的情况下，公司盈利增速低于收入增速的主要原因是期间费用的快速增加和实际所得税率的明显提高。
　　年报显示，2008年公司在品牌系列化和业务多元化方面取得了明显成果，原有报喜鸟品牌进一步系列化，分为经典系列、商务系列及时尚系列，特别上高毛利率的时尚系列目前进展顺利，该业务的后续放量对公司盈利增长具有十分积极的意义。业务多元化方面，通过收购上海宝鸟，公司在原有零售业务的基础上进一步增加了职业服团购、高级定制和电子商务业务。由于原有零售业务的良好基础，又进一步推动了新收购业务销售规模的增长。
　　09年一季度公司营业收入和净利润同比分别增长80.75%和62.94%一季度每股收益为0.07元。一季度公司营业收入和盈利的高速增长主要来自于合并报表范围的增加(上海宝鸟08年4月份才开始合并报表)和原有主业的良好增长。我们判断，若剔除上海宝鸟的合并影响，公司一季度盈利增长在20%——30%左右。
　　根据我们的了解，宏观经济对消费的影响从08年10月份逐步体现到公司产品的终端销售中，但由于公司产品实行的是订货制，因此对08年业绩基本没有影响。市场原先对公司一季度经营存在一定担心，但09一季报也显示公司经营并没有08年底想象得悲观。而且公司最新的秋冬订货会接单情况在同行中也保持较高的水准。
　　我们认为公司09年公司销售收入和盈利的增长主要来自于08年新开渠道的逐步发挥效益、期间费用小幅减少和上海宝鸟合并期限的增长。2010年随着国内品牌服装零售的逐步复苏，公司经营也将重新恢复景气。我们预计公司2009年和2010年的盈利增长分别为22%和26%左右，每股收益分别为0.78元和0.98元。对应目前股价，公司2009年的动态市盈率分别为21倍左右，目前对公司维持“增持”评级。
　　公司的投资风险主要来自于国内品牌服装消费增速下降及后续的波动影响。

