高金食品：业绩预增 受益消费政策支持

　　长江证券 王昕
　　今日市场维持震荡格局，全日市场波澜不惊，金种子酒、老白干酒为代表的食品饮料板块以及TCL集团、海信电器为代表的家电股成为调整市场中的一道亮丽风景，食品饮料和家电都应该归属于消费板块，它们的异军突起源于市场主力资金持续的高度关注！主要原因是一季度部分销售数据的回暖以及市场对国家未来将进一步加大民生和刺激消费的投入政策。从一季度的数据看，社会消费品零售总额29398亿元，同比增长15.0%(3月份增长14.7%)，扣除物价因素，实际增长15.9%，同比加快3.6个百分点，比上年全年加快1.1个百分点。从数据来看，部分耐用消费品已经出现了一定的好转势头，包括汽车，房地产以及和房地产相关的家具装潢产品。另外政府在未来可能在民生方面投入更多资源，将会对消费品生产和流通领域产生积极的影响。目前市场进入高位震荡阶段，从防御角度看，投资者可寻找抗周期能力强的食品板块逢低介入，个股建议关注高金食品公司是中国西部地区最大生猪屠宰加工企业，2009年一季报披露，预计公司09年1-6月净利润同比增长幅度为10%-30%，公司未来成长性明确，目前正得到大资金关注。
　　中国西部地区最大生猪屠宰基地
　　国内的屠宰行业集中度以及庞大的肉制品消费市场，我们认为随着国家扩大内需刺激消费政策的逐步扩大，处于肉制品消费行业的高金食品具有较大的发展空间，公司是公司是中国西部地区最大生猪屠宰加工企业，已形成年机械化屠宰生猪420万头能力，产量、销售收入逐年稳步增长，在四川及西部地区排名第一，在全国排名第五，作为国家农业产业化龙头企业，在屠宰加工行业整合进程中具有明显优势，在四川省内拥有7个屠宰加工基地，在东北拥有3个屠宰加工基地，四川省是传统生猪养殖区，东北地区是中国新兴生猪养殖基地，生猪资源优势明显。四川省是我国第一大生猪产地，生猪销售价格低于全国平均价格，东北是我国生猪养殖增长最快地区，原料采购优势十分明显，因此，“高金”牌商标被认定为“中国驰名商标”。
　　生猪资源优势突出 发展空间巨大
　　高金人本着“诚信立企”的宗旨，以“绿色，安全，高品”为标准，严把质量关。把关注人类健康，不断为广大消费者提供更多既营养又健康又安全的优质食品，全力开创肉制品营养时代，做百年企业，成为肉制品营养专家，把集优质生猪繁育、养殖、屠宰、分割、冷藏加工、鲜销连锁、罐头食品生产、猪肉制品精深加工，进出口贸易于一体的全国大型猪肉食品综合加工作为企业发展目标。公司生产的冷鲜肉系列、火腿肠系列、罐头系列、低温肉制品系列产品销往国内50多个大中城市，并远销俄罗斯、韩国、香港等三十多个国家和地区。值得注意的是，公司投巨资，引进丹麦、德国、法国、瑞士等国的屠宰、深精加工设备和工艺技术，按照欧共体、美国农业部注册的生产条件和要求，在传统冻肉制品生产的基础上，在四川省遂宁市创新工业园区建成了集冷鲜肉、高低温西式肉制品生产线和对日出口的蒸煮肉、烟熏肉生产线以及生物科技配套产品开发为一体的高金食品科技园。在经济危机持续来袭的巨大压力下逆市而上，作为区域性屠宰及肉制品加工的龙头企业的高金食品，继糖酒会之后再投巨资，携手央视，强强联手，拉开了全国市场推广和拓展的序幕。标志着高金食品全国市场布局、辛勤耕耘的步伐正式坚定不移的迈向前方。
　　二级市场上，该股走势比较活跃，近期资金介入迹象明显，借大盘调整之际探明底部后，成交量有所放大，在国家扩大内需刺激消费政策的长期支持下，该股短期趋势有望急转向上，投资者不妨关注。

