华资实业：内蒙乳业大王 农业龙头

　　河南万国 屈洛川
　　国务院常务会议22日召开，研究部署八大措施支持三农，其中第大措施是促进畜牧业稳定发展，中央安排30亿元建设投资，支持生猪和奶牛标准化规模养殖小区建设，加强动物疫病防控，扩大奶粉收储规模，将原料奶收购贷款贴息政策延长至2000年12月底。“国八条”扶持乳业，乳业板块全线崛起，光明乳业连拉两个涨停，伊利股份、三元股份也向上突破，三鹿事件发生后，国内乳业受到很大冲击，但牛奶是生活必需品，乳业市场经重整后，依然有广阔的发展空间，试问不喝牛奶喝什么？当然国家首先要做的就是加强奶牛养殖场的管理，让人们喝上放心奶。内蒙古大草原一望无际，是奶牛养殖的好地方，产生出蒙牛和伊利两大乳业寡头，国家农业产业化经营重点龙头企业华资实业(600191)除了利用大草原出产的甜菜，生产出优质天然“草原”牌系列白砂糖和“包糖”牌食用酒精外，旗下全资企业内蒙古乳泉奶业有限公司被认定为自治区首批农牧业产业化经营重点龙头企业，被中国奶业协会评选为全国奶牛养殖示范场，乳泉奶业拟建成西部地区最大的集约化绿色奶源基地，打造中国奶牛业航母。
　　位于包头市土右旗内的乳泉奶业拥有五座奶牛场，先后从美国、新西兰引进“美加系”纯种荷斯坦牛，每头奶牛价值约5万元人民币，与国内奶牛相比，其繁殖力强，产奶量大，年平均产奶量9-13吨，基地建设全部采用了农业部规划设计院的最新设计方案，乳泉奶业计划全部项目总投资17.9亿元，养殖奶牛10万头，创建具有世界先进水平的良种奶牛繁育中心，打造中国一流的绿色奶源基地。华资实业控股股东是包头草原糖业集团，扎根于辽阔的内蒙古大草原，我国只有南方4省产甘蔗，北方地区的食糖、酒精主要从甜菜中提炼，而且甜菜可在沙地、盐碱地种植，华资实业拥有丰富的甜菜资源，以及甜菜制糖、酒精的技术，与糖农建立了长期稳定的购销关系。蒙牛和伊利两大乳业寡头急需扩大奶源基地，自治区拟把乳泉奶业建成西部地区最大的集约化绿色奶源基地，乳泉奶业的原奶卫生指标达到欧洲特优级鲜奶采购标准，意味可以即采即喝，发展潜力颇大。华资实业利用天赐的内蒙古大草原发展甜菜和乳业，同时是恒泰证券(前身叫内蒙古证券)第一大股东，持有3.08亿股，华资实业还持有华夏银行10036万股，成本1亿多元，现市值超过10亿元，未来只要择机减持华夏银行股权，业绩就会大增。国务院常务会议研究部署八大措施支持三农，白糖价格现比元旦时大涨了30%，华资实业作为国内最大的甜菜制糖、酒精企业，旗下乳泉奶业又为一流的大型绿色奶源基地，公司发展空间广阔，值得多加关注。

