广深铁路：圆弧底构筑完成补涨在即

　　精业胜龙  马晓光
　　广深铁路(601333)主要经营深圳-广州-坪石段铁路客货运输业务及长途旅客列车运输业务，并与香港铁路有限公司合作经营广九直通车旅客列车及过港直通货运列车运输业务，另外还包含机车牵引、线路使用、电力接触网使用、车辆挂运等服务在内的路网清算业务以及含车辆维修、餐饮服务等在内的其他业务，是一家以客货运业务为主的上市公司。
　　公司的主要资产之一广深铁路，营业里程152公里，是京广铁路和京九铁路两大繁忙干线在南段的连线，也是内地连接香港的通道，并承担着盐田港、蛇口港、赤湾港等深圳重要港口的疏港运输业务；另一块主要资产是公司于07年1月完成收购的京广线最南端广坪段铁路，营业里程329公里，纵向贯通广东省全境，经广深铁路东莞站与京九铁路相连，是华南铁路网上通联各线的中枢干线。公司作为"泛珠三角"地区的铁路上市企业，路网位置重要，区位优势比较明显。随着区域经济增长和我国铁路网的不断完善，公司的业务量有望保持稳定的增长势头。
　　2007年4月，广深四线建成通车，广深铁路成为国内第一条全程封闭，四线并行的铁路，初步实现了广深间高速和普速，客运和货运的分线运营。
　　广深城际在2007年完成全面升级后，2008年出现了超常规的增长。分析2008年的月度数据，我们发现增速呈现前高后低的特点.2008年上半年的高增长主要是和谐号动车组和新的运行图在2007年4月份以后才投入运营， 同比基数比较低的缘故，下半年受到金融危机的影响增速快速回落。经过一年多的时间，往来广深港三地的旅客已经基本认知升级后的广深城际服务， 公路旅客大规模转移基本完毕。同时随着经济增长的趋稳，旅客数量未来将进入平稳增长期。
　　长途车是公司未来业绩增长的关键，公司收购广坪段后，长途业务在公司经营中战略地位凸显.2007年公司客运发送量的60%，周转量的80%为长途。长途客运收入占公司营业收入的35%，占客运总收入的65%。可以说长途客运已经成为公司的战略性业务。
　　铁路货运均价自2000年以来已经先后五次上调， 与2000年相比，累计涨幅达到44%， 而国内基本客运票价自1995年以来就一直保持不变。这意味着巨大的上涨空间。广深铁路的净利润对潜在的客票价格上涨高度敏感，因为公司37%的收入来自长途客运服务.2006年底，发改委实际上已经批准广深铁路提高其广坪线客票价20%，但由于对全国铁路客运票价的严格监管，涨价未能实施。但不排除09年出现涨价的可能。
　　由于2008年春运时冰雪灾害的影响，公司2009年一季报净利润有望将实现大幅增长。二级市场上，该股从去年6月中旬探底以来，持续横盘整理了9个多月，已经形成了一个大圆弧底的形态，近期成交量明显放大，且H股出现大幅上涨，缩小了AH之间的差距，在比价效应推动下，该股大有突破上行之势头，投资者可保持高度关注。

