5月12日机构重点推荐潜力牛股
　　中山公用(000685)
　　公司拥有大量广发证券股权，股权投资有望迅速增值。该股近期缩量整理，连续收出三根阴线，但在30日均线附近止跌企稳。该股昨日早盘一度冲击涨停，但在大盘大跌的拖累下冲高回落，留下了较长的上影线，成交量大幅放大。预计近日主力洗盘的可能性较大，后市该股有望继续上攻吞掉上影，可关注。
　　(金证顾问 康永飙)
　　宝钢股份(600019)
　　公司是国内最大的汽车用钢供应商，在去年11月初探底阶段性底部后，股价呈反复箱体整理格局，涨幅明显滞后。从周K线上看，该股蓄势整理充分，股价仍处在相对低位区域运行。目前正处在挑战前期箱顶的过程中运行，由于股价距离年线较远，且该股业绩风险得到充分的释放，中长线投资价值显现。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　大秦铁路(601006)
　　公司是以煤炭运输为主的综合性铁路运输公司。前期题材股始终大行其道，近日以银行地产为首的蓝筹股再次成为市场追捧的目标，始终盘横底部的铁路板块以其突出的比价优势将成为新的做多动力，该股近期走势不温不火，稳步构筑大双底形态，近日主动回调，短线风险释放充分，后市补涨要求强烈，重点关注。(北京首证)
　　白云机场(600004)
　　公司是国家一类机场，在机场运营、人才储备和国际声望方面都有不少优势。该股自从反弹以来涨幅明显落后于市场，有一定的补涨要求，近期该股继续呈现横盘震荡走势，由于技术上该股均线系统具备较强支撑，后市调整空间有限，基于该股良好的基本面和预期中的亚运会，都使该股具备良好的中线投资价值。
　　(杭州新希望)

