房地产行业资金信号乐观
　　今日投资 杨艳萍
　　当前医药类股票领跑机构投资评级排名，双鹤药业(600062)和一致药业(000028)位居榜首。投资评级排名前20名的股票主要分布在医药、电力设备和房地产等行业，其中以医药类股票占比最高，有6只个股上榜。目前，房地产行业资金面最坏时刻已经过去，2009年1季度的良好销售情况给未来业绩提供了一定支撑。现就房地产行业做简要分析。
　　成交量持续高量带领行业走出困境。从3月的成交情况来看，与2月份相比，进入3月份各城市楼市回暖已经成为普遍现象，而且幅度有所放大。部分城市房价开始反弹，有的幅度还很明显。方正证券认为，2季度的成交量环比涨幅可能有所减小，但仍能保持在较高的水平。
　　行业资金面最坏时刻已经过去。尽管3月份行业运行数据还没有公布，但从3月份信贷高增长与成交量爆发式增长来看，行业资金来源指数在3月将继续回升，资金是房地产企业的生命线，这是值得关注的信号。
　　中信证券表示，随着热销售的深入，地产公司开始处于进可攻，退可守的有利位置。行业的参与者可选择低负债率稳健防御，也可新添地块低点扩张。目前恰好又逢信贷宽裕、资本市场融资也逐渐放松的时候，这更是强化了地产公司的有利处境。万一市场变坏，各公司已不复当年的资金窘迫。方正证券指出，从全国性龙头公司万科A和保利地产在1季度的销售表现来看，2009全年达到2008年水平的问题不大。
　　中信证券判断，由于行业明显回暖，现阶段收购项目的难度日渐增大；公开市场的可选核心位置土地并不充裕。因此，核心城市推出的核心地就倍受关注，未来如果成交1－2块核心土地，将成为地产股的重要推手。尽管由于宏观经济的不确定性，土地出让的高潮还需时日，但个别公司新增重要土地储备将成为行业向上的又一催化剂。中信证券建议投资者在土地市场明朗、投资信心恢复、市场分歧完全消除之前超配地产，继续获取相对收益。
　　具体分析，2009年上半年对于万科来说可能是最好的拿地时机，万科未来扩充土地最有可能的是依靠现金流入而不是靠融资。保利的持续热销使得杠杆逐渐下降，而公司目前在北京、广州两地市场份额第一的位置，更有利于其获得更核心的土地储备。招商地产2008年资产负债率已下降到了57%，预计2009年一季度资产负债或会进一步下降到50%，健康的资产负债使得公司可能把握合适机会新增土地储备。

