4月30日机构重点推荐潜力牛股
　　*ST梅雁(600868)
　　公司主要经营水力发电、铜箔的生产和销售、水泥熟料、矿产开采等。是当前沪深两市最低价的清洁能源概念股之一，公司先后在广东梅州及广西柳州等地投资建造了多个水电站。此外，公司在锂电池用铜箔领域的竞争优势及矿产业务被市场忽略。公司2008年业绩盈利，具有“摘星”概念，相信在股价上会有表现，关注。　(宏源证券)
　　弘业股份(600128)
　　股指期货也很有可能于年内推出。公司拥有江苏弘业期货经纪有限公司部分股权，有望从中获益。该股近期呈现箱体震荡走势，量价配合良好，昨日低开高走，尾盘放量大涨，日益逼近前期高点，从今天的K线形态上分析，多方上攻意愿依旧强烈，有突破前期震荡格局的趋势，后市上涨势头将更加强劲，投资者可密切关注。(长城证券 桑 旭)
　　中科英华(600110)
　　公司近期积极涉足动力电池领域。电池技术的突破是新能源产业链的核心。新能源电动车、客车和轿车的产业化进程加快，必将拉动整个电池链加速扩张。公司年报推出10转5的分配预案，除权后绝对股价继续降低，由于具备动力电池材料概念，有望得到资金青睐，但该股短线涨幅偏大，操作上不宜追涨，可中线逢低适当关注。(民生证券 徐 ?)
　　建设银行(601939)
　　公司是我国第二大银行，上市不久时逢大盘调整，股价一直处于下降通道中运行，股价不仅有效击穿发行价，还不断刷新历史新低。近半年来，该股反复震荡构筑阶段性底部，低位量能明显放大，有资金关注迹象。目前股价仍跌破发行价，鉴于公司基本面良好、大股东增持且股价仍处在历史低位运行，长线投资价值日益显现。(九鼎德盛 朱慧玲)

