航空动力：斯特林发动机带来新增长点

　　精业胜龙 马晓光
　　航空动力(600893)主营军品参与制造的"太行"发动机，是我国首台第三代中大推力的涡扇发动机，其具有极大的进口替代功能。目前，我国第三代战机的发动机主要进口俄罗斯的AL-31F,我国迫切需要自主产权的发动机开展进口替代，乐观情形下，未来2年的增长率在40%左右。
　　航空动力除主营发动机业务蒸蒸日上以外，公司资产注入预期也比较明确。中国一航曾承诺：航空动力是其航空发动机相关业务的唯一境内上市平台，并且有可能将所属其他公司持有的航空发动机批量制造及航空发动机零部件外贸转包生产有关的资产和业务注入该公司。资产注入预期虽明确，但短期内公司资产注入的难度较大。根据中航集团发动机公司的资产情况及中国一航当时的承诺， 最有可能被注入的资产将是黎明与黎阳的军品发动机业务。
　　公司虽然立足军品发展，但公司的发展战略仍是力求航空发动机、外贸转包、民品业务三足鼎立，共同支撑公司的未来。公司的新能源产品布局齐备，风力发电设备和太阳能发电设备均有涉足；按照公司2009 年的新产品项目研制规划，具有广泛应用的斯特林(Stirling Engine)发动机将于2009 上台试验。
　　斯特林发动机作为碟式太阳能热发电系统的核心组件，既适合分布式应用，又适合大规模MW 级并网。特别是碟式斯特林系统， 由于较高的工作温度可以获得较高的转化效率，目前碟式系统太阳能转化电能效率达到了33%，高于光伏电池的18-20%的水平，所以发展潜力巨大，也备受市场关注。
　　斯特林发动机在动力工程和能源利用等领域有着广阔的应用前景，无论是在分布式能源系统(太阳能热发电、余热回收：节能减排、钢铁、高耗能企业的余热回收、民用独立电力系统)还是在工程动力方面，都有着巨大的潜力，从潜艇与舰船推进动力系统，到混合动力汽车，再到日常制冷、空调、斯特林制冷循环、压缩机；甚至到太空中航天器的电力供应，斯特林发动机都有着其独特的竞争力。
　　目前公司为SES(Stirling Energy Systems, Inc。)代工生产斯特林发动机的加热器、回热器、冷却器、热保护器等四个关键部件。随着太阳能热发电斯特林系统设备在美国的逐步广泛商用，航空动力的该项业务出口将会有良好的预期。整机业务在2009 年试验成功后，在满足国内外广阔市场的需求的同时，也将成为公司未来新的业绩增长点。由于国家政策大力支持太阳能等新能源行业发展，该股研发斯特林发动机正符合产业发展，从而为航空动力带来太阳能题材炒作。

