东北证券：融资扩张与时间赛跑

　　平安证券 邵子钦 田良
　　区域扩张是必然选择，能否实现边际效益递增是关键。通过全国布局实现品牌和服务提升，是公司发展的必然选择，但同时成本压力明显增加。交易量、佣金率、经纪成本是影响经纪业务利润的三要素。区域扩张可能带来佣金率下降和经纪成本上升的双重压力，唯有提升市场份额才是增加利润的方式。机遇和挑战并存。
　　开展创新业务是大势所趋，能否顺利融资是关键。①国内证券行业实行以净资本为核心的监管体系，创新业务资格的审批取决于公司净资本的规模；②以直投、融资融券、衍生品等创新业务属资本消耗性业务，净资本规模直接影响业务规模和盈利能力。
　　预计09年EPS为0.80元。基于日均股票成交额1200亿元等假设，预计09年净利润为4.66亿元，对应EPS为0.80元，年末净资产为27.30亿元，对应BVPS为4.70元，09年全面摊薄ROE为17.07%。
　　存在交易性投资机会，维持“推荐”评级。考虑到震荡行情中成交量的持续性、公司偏向经纪的业务结构，预计全年业绩增速将超越行业平均水平。以上个交易日收盘价计算的东北证券PE为30.40倍，低于行业平均，PB为5.19倍，预计融资后PB将降至3.23-3.60倍，目前行业平均PB4.3倍。维持“推荐”评级。

