中科英华：动力电池材料股适当关注

　　民生证券 徐?
　　中矩高新披露加大动力电池领域投资股价一路猛涨带来盈利效应。周三在市场反弹中，风帆股份、中炬高新、佛塑股份等动力电池股几乎全面涨停。在动力电池股的操作上应关注龙头公司，如600110中科英华。公司涉足动力电池材料领域，具备行业龙头概念，年报10送5，除权后股价仅在6元出头。
　　与中矩高新一样，中科英华近期也积极涉足动力电池领域。公司09年一季报披露：“2009年2月10日，公司总裁办公会会议决定，由公司控股子公司联合铜箔(惠州)有限公司独家出资15000万元人民币设立“湖州创亚动力电池材料有限公司”。公司经营范围是锂电子动力电池材料生产、销售自产产品，货物和技术进出口。2009年3月3日，该公司已在湖州市香溢工业科技园注册成立。”
　　电池技术的突破是新能源产业链的核心。新能源电动车、客车和轿车的产业化进程加快，必将拉动整个电池链十倍速扩张。动力电池产业链中，电动车的利润率是20%，动力电池的利润率是40%，动力电池材料的利润率要超过动力电池，越是产业链上端利润越丰厚。中科英华出资1.5个亿组建动力电池材料公司发展空间较大。
　　公司年报推出10转5的分配预案，除权后股价仅在6元多，由于具备动力电池材料概念中科英华有望得到资金青睐。该股短线涨幅偏大，操作上不宜追涨，可中线逢低适当关注。

