怡亚通(002183)：超跌企稳 反弹可期

　　倍新咨询 郭大鹏
　　公司是一家极富创新性、专业化的供应链管理服务公司，主要从事为企业提供除其核心业务(产品研发、制作和销售)外其余供应链管理环节的服务，包括采购执行外包、销售执行外包、直至整个供应链的外包等，帮助全球客户和合作伙伴专注核心业务，提升核心竞争力，取得成功。
　　我国供应链集成服务市场处于起步阶段
　　我国供应链外包市场，特别是供应链集成服务市场，正处于起步阶段。目前我国供应链外包的比例不到10%，而其中供应链集成服务的市场份额仅为2%。但供应链集成服务市场正进入高速成长期。2006-2007年供应链集成服务市场的增速达到30%，大大高于传统运输企业10%的平均增速。我们预计随着企业对供应链外包认识的不断深化，我国供应链集成服务市场的年均增速将保持在30-40%。
　　公司模式的特色在于“轻资产”
　　公司作为供应链集成服务商，其竞争对手主要为国际物流公司和一些新兴的国内供应链服务商。这些公司往往拥有庞大的物流资源，是在为客户提供3PL服务的基础上逐步延伸为为客户提供一体化的供应链服务。公司的特色在于其轻资产的业务模式，即怡亚通本身并不拥有物流资源，而是通过整合这些资源为客户提供供应链集成服务。
　　客户资源是公司的核心竞争优势
　　由于供应链集成服务商为客户提供全面的供应链解决方案并与客户分享相关的业务信息，服务商与客户之间是战略合作伙伴的关系，如果改变服务商将对客户造成较大的不利影响。因此客户在选择服务商时就会采取非常谨慎的态度，而一旦合作成功，这种业务关系往往就具有相当强的“粘性”。怡亚通为包括世界500强在内的众多跨国公司提供供应链管理服务，与GE、Philips、Cisco、Dell、OKI、AMD、Kodak、Panasonic等知名企业有长期的合作关系，同时又不断开发新的客户，如Akzo Nobel、IBM等。公司也服务于包括清华同方、方正、海尔、康佳、海信、TCL等国内大型企业。
　　强大的国内业务网络已覆盖国内主要经济区域
　　公司供应链服务网络已覆盖全国主要经济发达地区，包括深圳、广州、上海、苏州、大连、福州、青岛、天津等沿海城市及内陆各大城市共27个网点，已经进驻国内所有保税物流园区，并加紧建设覆盖全球的供应链服务网络，2007 年在建和即将完成的网点分布于新加坡、马来西亚、印度、墨西哥、美国东、西岸及欧洲等区域。
　　公司目前的网络覆盖三大经济圈，长三角、珠三角和京津唐地区物流量分别占全国总量的40%、30%、20%。是首批入驻上海外高桥保税物流、苏州保税物流园区和深圳福田保税区的企业。是国内唯一全面进驻保税物流营运平台的物流企业，全国保税物流园区分布在上海、苏州、大连、天津、深圳、广州、成都、厦门、青岛等地。
　　二级市场上， 该股近期呈现急速下跌之后的底部整理走势，底部成交量明显放大，主力资金介入迹象明显，今日该股小幅高开，盘中震荡走高，短期该股有望在量能配合下重拾上行，投资者可重点关注。

