每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　百科集团：受益钢铁期货 蓄势待发
　　公司是我国上市公司中唯一专业从事钢铁物流的企业，而国内成规模的钢铁物流企业非常少见。钢铁期货的推出，期货、钢铁贸易、仓储物流等相关板块都将受益。投资1.94亿元建设钢铁加工物流中心，年货物吞吐量为120万吨，钢铁年交易量为60万吨；年加工能力为24万吨，钢铁贸易量30万吨，年配送规模60万吨，钢铁贸易年总交易额31亿元。因此，钢材期货的推出，公司的经营业绩将大幅上升，是钢材期货推出的最大受益者之一。
　　二级市场上，30均线对其走势构成强力支撑，大跌时不放量，放量时不大跌，显示主力控盘良好。近期走势非常稳定，后市有望创出新高，建议投资者关注。
　　(金证顾问  张超)
　　普洛股份：短线爆发源于猪流感肆虐
　　随着医保保障水平的不断提高，未来医疗市场蛋糕将继续被做大。近期国务院通过新医改方案，未来3年各级政府预计投入8500亿元用于保障改革。新医改方案推出将使医药板块从中受益。公司是抗禽流感方面药物金刚烷胺和金刚乙胺原材料及制剂生产企业，该药品已被列入国家流感防治储备药品，竞争优势比较明显。这次全球爆发的猪流感疫情，可能为公司带来新的发展机会。
　　由于我国还未发现猪流感疫情，所以医药板块爆发属于典型的消息刺激，是明显的概念炒作，所以投资者要提高警惕，对医药板块的领涨龙头普洛股份可考虑短线投机，但一定要快进快出，控制好风险。
　　(精业胜龙 马晓光)
　　华昌化工：业绩利空释放 有望企稳反弹
　　公司是以煤化工为基础的生产复合肥、尿素、纯碱、合成氨、氯化铵和甲醇等的企业，目前公司已经形成了复合肥80万吨/年，尿素30万吨/年，纯碱30万吨/年，合成氨30万吨/年，氯化铵33万吨/年以及甲醇5万吨/年的生产能力。其中，复合肥、尿素、合成氨产量稳居江苏省第一名，纯碱产量江苏省第三名。
　　二级市场上， 该股近期呈现高位回调整理走势，成交量同比逐步萎缩，今日该股受季报因素影响延续下跌趋势，股价在60日均线附近得到支撑，该股短期做空动能得到有效释放，有望企稳回升，投资者可密切关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　中国石油：石油巨头 低位区域运行
　　公司是我国油气行业占主导地位的最大的 油气生产和销售商，公司拥有大庆、辽河、新疆、长庆、塔里木、四川等多个大型油气区，其中大庆油区是我国最大的油区，也是世界最高产的油气产地之一；08年，本集团油气总产量为1181.5百万桶油当量，其中原油870.7百万桶， 可销售天然气18642亿立方英尺，油气操作成本为9.48美元/桶，剔除汇率影响，同比增长11.7%；截至08年末，公司原油探明储量11221百万桶，天然气探明储量61189十亿立方英尺，国内原油年产量占全国的57%左右；天然气国内年产量占全国的80%左右。同时，公司也是我国最大的石油产品生产和销售商之一，已形成了多个大规模的炼厂，其中包括3个千万吨级炼厂，截至08年12月31日，拥有年原油一次蒸馏能力1.27亿吨，拥有中国成品油市场40%左右的份额。
　　二级市场上，该股半年来一直在历史低位区域运行，在股指的反弹中累计涨幅有限，无论在时间还是空间上调整均较为充分，中长线投资价值显现。目前该股蓄势整理充分，有望充当市场的护盘品种，建议关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　西南合成：具备国际竞争力的医药企业
　　公司是国内较大的磺胺类药物生产基地，拥有两个原料药生产基地，同时具有片剂、胶囊、粉针、水针、颗粒剂等多条先进制剂产品生产线，产品涵盖磺胺、解热镇痛、维生素、喹诺酮、抗溃疡、抗焦虑、抗高血压、抗过敏、止吐、抗癌、心血管等10多个大类，以及多个原料药和制剂品种。公司的技术中心设有合成药物研究所、制剂研究所、保健品研究所，致力于新产品、新技术和先进生产工艺的研究与推广。公司的磺胺嘧啶、磺胺甲?唑、磺胺二甲嘧啶等三个产品的出口量居国内第一，国际市场占有率达60%，关键技术达到国际领先水平，其中磺胺嘧啶在全球原料药市场处于垄断地位，为全球最大的磺胺类药物生产基地。
　　二级市场上，该股前期涨幅不大，近期在年线上方横盘整理达2个月之久，今日医药板块受墨西哥猪流感爆发、质检总局发出紧急公告防止猪流感传播的消息面影响表现突出，该股亦放量上涨，后市有望继续表现，建议关注。
　　(金证顾问   陈自力)
　　邯郸钢铁：低价钢铁股 有望反弹
　　邯郸钢铁长于板材、中厚板， 最近邯郸钢铁拿到了“京石、京沪高铁”钢材供给的订单。日前，河北钢铁集团邯钢公司邯钢新区热连轧厂成功生产出102吨510L汽车大梁钢。经检测，各项性能指标均达到国家相关标准。专家称，此举标志着邯钢已经具备批量生产汽车大梁板和汽车结构用板等高附加值产品的能力。近期邯钢还成功试制出厚锌层高强度镀锌板S50GD+Z。目前国内该产品仅宝钢具备少量供应能力。此外，邯钢公司同时成功研发出HRB500高强度抗震钢筋新产品。两新品的成功开发，在增强公司产品市场竞争力的同时，也将成为邯钢新的效益增长点。
　　邯郸钢铁目前每股净资产高达4.34元，而股价只有4.08元，近期连续超跌，有望反弹，可中线逢低适当关注。
　　(方正证券  周宇桓)
　　福建高速：具有抗跌性 逢低关注
　　福建高速(600033)，公司具有典型的三通概念，其现有路产福泉高速、泉厦高速是国家干道同三线的重要组成部分，贯穿福建省经济比较发达的地区。
　　二级市场上，公司股价虽然受到市场的因素出现调整，但由于其所处行业的特点该股明显具备较强的抗跌性，技术上该股股价已经回落到前期平台附近，短期继续下调空间十分有限，可逢低关注。
　　(杭州新希望)
　　泰达股份：唯一符合欧美标准口罩商
　　泰达股份斥资4000万引进美国先进设备"融喷非制造布生产线"，成为国内惟一能够生产出符合美国N95级口罩布的厂家。该口罩布像一层餐巾纸一样薄厚，却相当于几十层纱布口罩的过滤效果。该口罩布所生产出来的口罩为世界各国手术室专用，阻隔细菌效果好。所谓N95口罩？ 即按照美国职业安全卫生研究所标准，用0.075微米氯化钠微粒进行测试，阻隔细菌效果须达95%以上，并经过紧密测试，确保在紧密状况下，空气能够透过口罩进出，符合此测试的产品才能确认为达到N95级。在如今市场不差钱情况下，资金需要个宣泄口，后市有望走强。
　　(招商证券 金城)

