光明乳业(600597)：受益奶粉收储计划

　　精业胜龙 马晓光
　　光明乳业(600597)3月31日公布2008年年报，2008 年度公司实现营业收入3.59亿元，同比增长13.44%(剔除07 年商业零售后同口径比较)；归属于上市公司股东的净利润 -2.86 亿元，同比下降234%。总的来说，公司在去年“三聚氰胺事件”的灭顶之灾下，营业收入还能保持两位数的增长，实属不易。公司由于本地生产产品未被检测出质量问题，公司主攻巴氏奶和酸奶，且在本地拥有多处集团牧场，较高的产品质量获得更大的信任支持，因此虽然4季度经受了较大冲击，但公司产品销售恢复较快，下半年的乳品销售仍实现了0.9%的同比增长。
　　公司全年期间费用率达到创纪录的38.01%，比去年本来就处于最高水平的31.72%还要高出7%。2008年管理费用为46625万元，增加12399万元，增幅为64.43%。管理费用增加的主要原因是本期存货报废损失。由于检测出含有三聚氰胺的产品全部被销毁，加上因前期乳制品全面下架检测，导致公司部分鲜牛奶过期，这部分费用也计提在管理费用里。在完成存货撇帐后，年末存货为60735万元，比年初增加仅5159万元。
　　光明乳业以人民币1 元的价格将所持控股子公司江西光明英雄乳业51%股份出售予江西华恒实业，同时将公司及公司其他控股子公司与江西英雄之间的债权债务相互抵消后的债权余额10398 万元整体作价人民币2000 万元一并转让予华恒实业。江西英雄连续多年亏损已资不抵债，净资产-5292万元。转让江西英雄利于光明乳业集中精力做好华东市场。
　　受全球经济下行的影响，进口奶粉价格大幅下降，国内原奶价格随之下行，目前公司原奶收购平均价格本地约3.5元公斤，北方约2.5元公斤，与去年同期相比已有很大幅度的下降。主要包装材料如利乐包等价格也有显著下降。所以，虽然目前广告、渠道等销售费用仍然居高不下，但成本下降较好地对冲了销售费用的上升。我们预计公司第一季度很可能扭亏。
　　4月22日，温家宝总理主持召开国务院常务会议，研究部署当前应对国际金融危机、稳定农业发展、促进农民增收的政策措施。会议提出当前重点采取八大措施，其中第二条“促进畜牧业稳定发展”中明确提到，中央将安排30亿元建设投资以支持生猪和奶牛标准化规模养殖小区建设。扩大奶粉收储规模，并将原料奶收购贷款贴息政策延长至2009年12月底。Ǆ
　　相比于历次针对上游奶农及乃站建设的扶持政策，奶粉收储主要针对产业终端提出，直接调节市场供给，有利于企业效益增加。这种对终端的调节最终可传递至奶牛养殖环节，间接对行业中长期发展所需奶源实施保障，并最终实现对行业供需的调节。光明乳业将直接受益奶粉收储计划的实施，而乳业的恢复性增长将为我们带来一定的交易性投资机会。

