龙头股份：猪流感爆发孕育机会

　　方正证券  方江
　　4月中旬，地球另一端的墨西哥爆发甲型H1N1流感疫情。紧接着，世界上多个国家和地区陆续发现这一流感病例。在受疫情影响最严重的墨西哥，随后我国决定立即向墨西哥政府提供400万美元包括口罩、手套、消毒用品和红外测温计在内的应急物资。另外据日本共同报道，为预防新型流感登陆，日本高性能抗流感口罩的需求正在急剧增加。有些厂商甚至要借用黄金周休息增产。曾经为抗非典期间提供口罩的龙头股份亦将受益此次”猪流感”的爆发。
　　基本面投资亮点：
　　1. 口罩大王+生物疫苗 抗流感前沿的先行军
　　公司下属海螺集团和三枪集团是上海市政府指定的防非典专用防护口罩的生产企业，可日产三十万只口罩。公司研制的"奇丁抗菌卫生口罩"，比普通的卫生口罩具有更好的抗菌性能，奇丁抗菌布经权威部门检测证实对白色念珠菌、肺炎杆菌等有完全抗菌效果。目前猪流感肆虐，墨西哥城已经满街又是口罩的天下，口罩告急，我国也是给予大量的口罩援助，对生产口罩的企业肯定能受益！(香港口罩已被市民抢购一空)
　　另外公司与中国科学院上海生物化学与细胞研究所等合作组建上海中科生龙达生物技术产业(集团)有限公司，己建设起基因工程、诊断试剂、多肽药类三达生物医药产业基地，同时建立国内外销售及相关服务网络，并以此为基础，发展反义核酸、生物提取药物、疫苗及生物技术等其它方面的科研成果产业化。龙头股份及时调整生产结构，向生物医药领域进军，而市场上莱茵生物已经连续5个涨停板，作为研究疫苗生物技术前沿的龙头股份亦将厚积薄发，被市场挖掘。
　　2. 创业板龙头 打造上海滩新传奇
　　资料显示，龙头股份投资3000万元参股上海交大科技园有限公司，而后者正在孵化的高科技企业达28家，其中包括巨灵信息、克顿科技、金慧软件等。作为上海国际企业孵化器，上海交大科技园2007年实现净利润4477万元，龙头股份2007共获得参股红利1000万元，占该年净利润的60%。 
　　3. 川沙地王与迪斯尼战略性合作 震颤投资者心弦 
　　一方面公司在川沙拥有大量厂房，目前公司旗下的上海东海毛巾厂、上海协成毛巾厂、上海永新毛巾厂皆在川沙镇，随着上海迪斯尼的建成，这些地皮将面临大幅的升值。另一方面， 除地皮升值预期外，迪士尼还牵手龙头股份子公司上海三枪集团有限公司。由上海三枪集团有限公司作为迪士尼品牌以卡通明星人物米老鼠系列、小熊维尼系列以及迪士尼公主系列为载体的4-14岁少儿针织系列产品中国授权制造商及市场总运营商。在签署的一项协议中，三枪集团与位于香港的迪斯尼亚太公司达成共识：三枪集团将获准在包括香港、澳门、台湾的整个中国地区独家生产、销售迪斯尼4至14岁的少儿内衣。使公司真正成为了迪斯尼战略合作方，公司的这一震撼性看点必然引来机构重点垂涎。
　　技术面上该股在60日均线处构筑了双底形态后，已经连续走出了5根阳线，今日短期6日均线再次上穿30日和18日均线，macd和均量指标形成了三线金叉的态势，短中期指标继续向好并有突破爆发的迹象，随着猪流感产品使用高峰期的到来，加上有增量资金加入的迹象，后市有可能在技术面和基本面的双重刺激下，进入强势拉升行情，投资者可积极关注。

