每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　黄河旋风：行业第一 技术领先
　　公司人造金刚石产量和销售量为世界第一，远高于第二位5亿吨，国内市场占有率35%，世界市场占有率26%。06年金刚石产能达到11亿克拉左右，07年人造金刚石产能增加到12亿克拉以上。
　　二级市场上， 该股近期呈现回调之后的震荡走高之势，成交量温和放大，今日该股小幅低开，盘中震荡走高，股价已逼近前期高点，短期该股有望在量能配合下突破上行，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　苏州高新：创投概念龙头比肩鲁信高新
　　苏州高新的发展历程伴随着苏州经济的奇迹般增长而受到市场瞩目，在新一轮发展中，苏州高新将保持与苏州及苏州高新区发展同步，公司2007年以16.1元/股增发，基金大量认购，目前复权价为8.94元，现5元多股价腰斩了一半，但公司控股股东在二级市场大举增持，显示对公司的发展前景充满信心。苏州高新参股的中新苏州工业园开发区股份有限公司(CSSD)正积极筹备上市，苏州高新将受益不浅，该股创投资源较丰富，形态上蓄势突破迹象明显，值得多加关注。
　　(国联证券  孙明)
　　星湖科技：从五洲明珠连续6涨停所想到的
　　根据相关资料显示，星湖科技(600866)于1992年由原国有企业肇庆味精厂改制成立，是广东省首批八家股份制改革试点企业之一，1994年8月在上海证券交易所挂牌上市。公司主营业产品有粤宝牌原料药系列、星湖牌食品添加剂及调味品系列、星湖牌饲料添加剂系列三大类。
　　因此，随着五洲明珠(600873)股价连续6个涨停所引发的巨大财富效应，调味品板块的投资价值已经被鲜明的展现在投资者眼前。而作为一家股价刚刚脱离整理平台的国内调味品行业的优势龙头企业，星湖科技(600866)有望成为第二个五洲明珠，其未来股价的爆发空间也就值得高度期待！
　　(华泰证券  蒋国舞)
　　红星发展：资源储备丰富 前景看好
　　公司拥有国内最好的可持续开采的重晶石矿(钡盐)和天青石矿(锶盐)，钡盐、锶盐生产能力在全国排名第一，碳酸钡和碳酸锶市场占有率分别达到40%和30%。贵州重晶石储量达12374万吨，是我国储量最丰富、品味最高的地区，公司地处贵州将享有充分的区位资源优势。公司的控股子公司大龙锰业(占89.29%)拥有储量近400万吨的锰矿资源，贵州天柱河矿区是国内储量最大的矿区，已探明储量可供公司开采100年以上，资源十分丰富，该公司产品顺利进入南孚、双鹿、日本松下等知名电池企业，在高档无汞碱性电池原料市场的占有率已居全国第二。公司组建的贵州容光矿业(占50%)拥有近亿吨储量的煤炭开采权。另外，据2008年年报披露，公司及子公司大龙锰业将继续享受西部大开发税收优惠政策，至2010年期间按照15%税率计缴企业所得税。    
　　二级市场上，该股股性活跃，一季度有基金大举建仓，近期走势强劲，今日大阳放量创出新高，有望继续向上拓展空间，建议中线关注。
　　(金证顾问   陈自力)
　　陕国投A：拥有稀缺牌照 新股东带来机遇
　　陕国投A(000563)是国内首家上市的非银行金融企业，也是国内目前仅有的两家上市信托投资公司之一，主营金融信托业，并参与房地产开发与金融股权投资。公司控股股东现归陕西省交通厅直接管理，公司信托业务与省内交通产业结合的领域得以拓展，实施“产融结合”谋求互动发展的基础更为坚实。集团拥有陕西省内众多的高速公路资源，在发行面对高速公路的信托产品方面具有较大优势。
　　陕国投A(000563)经过两次重组并顺利完成股改后，彻底剥离了不良资产，资产质量比较优良；同时，公司拥有国内目前稀缺的上市信托壳资源优势，具有非上市信托公司无法比拟的持续的资本扩张平台，对国内外战略投资者具有极强的吸引力；特别是公司作为国有控股的金融上市企业，得到了陕西省政府、省国资委、省金融办和监管部门等各方的大力支持。相信，公司定能在国家4万亿大投资中做出应有的贡献，并获得巨大的发展空间。而从技术走势来看，该股依托均线支撑，稳健攀升，目前蓄势充分，可逢低关注。
　　(安信证券  付昊)
　　中国银行：国内外汇业务的领先者
　　公司是中国四大国有商业银行之一，拥有全球化的经营网络：在全球27个国家的地区设有600多间分行、子公司及代表处，覆盖了纽约、伦敦、东京等主要国际金融中心，拥有完善的海外分支机构网络，可与境内机构共同实现对境内客户提供基于同一平台下的境 内、外金融服务。同时，公司也是国内银行外汇业务的绝对领先者，外汇贷款和存款的市场占有率分别为43%和40%左右，中国银行的最初经营定位重点是外汇业务，外汇业务相对突出。 08年，集团国际结算业务量16985.49亿美元，较上年增长20.94%，在全球银行业中继续保持领先地位。
　　二级市场上，该股自去年9月中旬探明历史底部后，股价维持反复箱体整理格局，主力波段操作的迹象明显。近一个多月来，该股维持强势横盘震荡格局，来消化上档年线的压力，蓄势整理非常充分。从大的趋势看，该股目前仍处于历史低位区域运行，中长线投资价值显现，建议逢盘中宽幅震荡时密切关注。
　　(九鼎德盛  朱慧玲)
　　银鸽投资：业绩对宏观经济回暖弹性较大
　　银鸽投资(600069)是河南省最大的制浆造纸企业，以文化用纸，包装用纸，生活用纸，特种纸四大系列为主业，并利用造纸行业的废料生产生态肥料。公司拥有造纸年生产能力56万吨，制浆15万吨，生态肥10万吨。公司主要产品是以草浆为原料的中高档文化纸，产品几乎100%在国内市场销售。
　　由于公司业绩对经济是否回暖比较敏感，所以投资者可重点关注统计局公布的各项宏观经济指标，一旦能得出经济回暖的明确结论，银鸽投资将会出现长线投资机会，目前阶段该股只有交易性机会，投资者在投机过程中一定要做好风险防范。
　　(精业胜龙 马晓光)
　　兔宝宝(002043)：进军终端产业链
　　公司把降成本触角延伸至原材料采购、生产设备、废木利用、人员管理创新上。德华集团应对市场需求，在技术研发中心技术人员的共同努力下，采用新型环保的防虫防霉和抗菌药剂，结合新的生产工艺，成功开发出了多功能的防虫、抗菌、防霉的新型装饰板材，并且通过了国家权威机构的检测。由德华集团技术中心和德艺门业共同研发的新型防火门芯材材已在德艺门业正式生产，截止目前为止，已生产50余扇。这是技术中心把脉市场需求，了解防火木门在行业中的广阔前景的又一技术成果。 防火门在德艺门业产品结构中所占比例为50%以上，目前防火门生产所用的无机防火门芯材料成本高，质量不稳定，影响了成品合格率。其次，外购的门芯材料使用时会在防火门内部留下拼合缝隙，极大降低木门的防火等级。防火门芯材料不仅有效解决了原先拼合缝隙问题，同时也大大提高了防火门的防火等级。新产品新技术的成功研发，将为德艺门业的发展添上浓墨重彩的一笔。  
　　(德邦证券 于海峰)

