东安动力：被低估的经济型轿车井喷受益者

　　联合证券  姚宏光 黄未樵
　　上调公司2009~2011年盈利预测至0.59、0.75、0.95元，对应PE分别为17.6倍、13.9倍和11.0倍。我们预计未来2~3年内自主品牌轿车有望迎来新一轮高速增长期，公司(含东安三菱)作为国内最大的独立发动机供应商和未来较长时间内国内自动变速箱的唯一独立供应商，成长空间值得期待，维持“增持”评级。
　　一季度本部亏损610.16万元，我们预计主要是由于1、2月汽车市场尚未回暖造成的亏损所致。3月起销量大幅回升，预计产能利用率已接近100%，同时毛利率反弹超出预期，因此单月应已实现盈利。由于2季度微客销量仍可能持续旺销局面，预计上半年本部将扭亏为盈。出于谨慎原则，我们目前仍预计09年本部将亏损1，300万，若下半年汽车行业仍维持高景气度，本部有望进一步改善而实现盈利。
　　由于小排量轿车一季度旺销局面有望延续至全年，东安三菱配套的比亚迪(27.55,-0.25,-0.90%)F3等车型增长较快，我们预计东安三菱09年有望贡献2.8亿的投资收益。
　　我们之前的行业报告曾预测，包括09年在内，中国轿车市场未来3年的复合增长率将超过15%，能够提供经济型乘用车合适产品的自主品牌乘用车将迎来第二次发展高潮。在新一轮高速增长期内，公司(含东安三菱)作为国内最大的独立发动机供应商和未来较长时间内国内自动变速箱的唯一独立供应商，成长空间值得期待，而目前市场对此仍未充分预期。

