三峡新材：产业链完整 潜力巨大

　　金证顾问 陈自力
　　公司产业链完整，上游已形成拥有年产30万吨的优质硅矿，控股公司宜昌当玻硅矿有限责任公司是大型硅质原料生产基地，建有2条国内先进的硅砂选矿生产线，年产石英精砂30万t/a，属中南地区最大的硅砂基地；中游拥有450t/d、500t/d浮法玻璃生产线和600/t自洁玻璃基片生产线各一条，年产浮法玻璃1000万重量箱生产能力，公司通过收购当阳峡光特种玻璃有限责任公司96.67%股权，将在原来拥有的400 t/d、500t/d浮法玻璃生产线各一条的基础上，再增加一条600t/d的生产线，主营业务规模进一步扩大；下游拥有强化玻璃盖、TiO2薄膜自洁玻璃、钢化玻璃、中空玻璃等多条玻璃深加工生产线，年加工玻璃制品300万平方米。
　　公司与武汉理工大学合作投资开发TiO2光催化自洁玻璃项目，被国家经贸委列为国家重点技术创新项目计划。光催化自洁玻璃是一种新型建材，它是在玻璃表面镀了一层纳米膜，在紫外线照射下就可把附着物分解，不用擦洗玻璃也能长期洁净。随着我国城市高层建筑逐渐增多，玻璃外墙的清洁问题日益凸出，自洁玻璃的市场潜力巨大。
　　2009年3月14日公告，公司获认高新技术企业，在认定有效期3年内(含08年)将享受企业所得税按15%征收优惠。
　　二级市场上，该股在3月底至4月初有一波强势上攻，之后维持箱体震荡走势，今日大阳线逼近前期高点，有突破意图，建议关注。

