天伦置业：集黄金煤炭两大热点于一身

　　安信证券 付昊
　　随着国际原油价格突破66美元/桶；黄金价格逼近每盎司1000美元，国际市场上大宗商品正掀起新一轮暴涨狂潮。受此影响，节后A股市场放量飙升，周一上证指数一举突破2700点整数关口，再创年内反弹新高。其中煤炭、黄金板块无疑成为大盘冲关拔寨的源动力，恒源煤电、国投新集、大同煤业、紫金矿业、恒邦股份、山东黄金、天一科技等相关品种联袂收升于涨停，资源股板块再现王者风范，而场内外资金对黄金、煤炭两大板块的强烈关注已经是不争的事实。因此，在A股市场中黄金、煤炭等主题性投资热潮全面升温的背景下，作为集黄金、煤炭概念于一身的的天伦置业(000711)，凭借其十分突出的资源禀赋，在经过充分的蓄势整理后已经呈现向上突破态势，其短线的爆发力值得高度期待！
　　大宗商品踏上新一轮牛市征程
　　近一段时间，随着美元的持续贬值，全球流动性的大量释放导致的通胀预期以及世界经济复苏的朦胧预期，使得国际大宗商品价格持续上涨。一方面，美联储3月份宣布的量化宽松货币政策及购买国债计划是支撑美元持续走低、金价走高的基础。另一方面，国际原油价格确立强势，上周五纽约商品交易所7月份交货的轻质原油期货价格收于每桶66.31美元，为连续第五个交易日上涨。至此，5月份国际油价共上涨了29.7%，创下自1999年以来最高的单月涨幅，而自4月21日以来国际油价更已累计大涨48%。
　　尤其值得关注的是，近日发改委顺应国际油价上涨形势，上调了国内汽柴油价格每吨400元，显示出国际市场大宗商品价格的暴涨态势正在影响国内商品价格。可以预期的是，当国际市场上基础货币被大幅度增加同时，大量的货币将如洪水一般涌进实体经济，竞争有限的物品、服务和投资，推高相关产品价格。因此，全球流动性泛滥和世界经济复苏的朦胧预期所引发的通胀预期将愈演愈烈，正是在这样的背景下，包括原油、黄金、煤炭、有色金属等资源品价格的持续走高势在必然，而A股市场中相关资源板块无疑将面临新一轮价值重估的投资良机。
　　天伦置业资源禀赋极其突出  集黄金、煤炭概念于一身
　　根据天伦置业(000711)2007年10月24日公布的收购股权公告，2007年10月22日，公司于广州与广西和贵矿业投资有限公司及第三方签署了《股权转让协议》，收购该公司所持田阳叫曼矿业有限责任公司55%的股权，股权收购价格为3800万元。公司收购的田阳叫曼矿业有限责任公司拥有田阳县叫曼金矿的《矿产资源勘查许可证》和《开采黄金矿产批准书》以及凤山县金双矿区、黄家湾矿区、下洞矿区的《矿产资源勘查许可证》。公司与转让方于2007年10月22日签署了《股权转让协议》。尽管公司最新的公告称由于重大诉讼，公司对叫曼公司股权存在一定不确定因素，但天伦置业认为，公司于2007年10月22日协议收购的叫曼公司股权，履行了法定程序，其叫曼公司的股权是合法有效。
　　根据相关资料显示，田阳县叫曼金矿0.6平方公里矿段范围的黄金报备储量为180公斤，平均品位为7.12克/吨。其未来的黄金开发潜力令人期待。天伦置业(000711)涉足黄金领域使得其具有深藏不露的黄金概念。不仅如此，2008年4月，公司与自然人龙红阳、周锦城、刘宏、张邻及贵州六盘水吉源煤业有限公司等五方签署了《股权转让协议》，收购贵州六盘水吉源煤业有限公司60%的股权，并已完成股权过户手续的办理事宜。资料显示，贵州省六盘水吉源煤业是以煤炭开采、洗选、加工为主的煤炭产业公司。其煤矿矿区面积2.0609平方公里，现已探明地质储量1390万吨。可以预期的是，天伦置业(000711)大手笔进军黄金、煤矿等矿产领域对其多元化发展战略起到积极作用，必将为公司带来新的利润增长点。
　　因此，在A股市场中黄金、煤炭等主题性投资热潮全面升温的背景下，作为集黄金、煤炭概念于一身的的天伦置业(000711)，凭借其十分突出的资源禀赋，在经过充分的蓄势整理后已经呈现向上突破态势，其短线的爆发力值得高度期待！

