医药商业：新医改推动行业洗牌  
　　中信金通证券 钱向劲
　　今年以来，医药板块表现滞涨。不过，在近日大盘震荡之时，医药板块中的个股活跃度有所加大， 如医药商业中的英特集团、太龙药业等表现就较为突出，显示出医药板块中也不缺乏强势股。我们建议，目前投资者仍可留意医药行业中的医药商业板块。
　　医药商业行业上市公司2008年年报和2009年一季报显示，2008年整体销售收入增速有所放缓，但全年增长仍超过20%。从单季度销售收入增速看，2008年第四季度开始出现放缓趋势，2009年第一季度仍在延续。笔者看来，这一方面是因医药行业不可避免受到金融危机影响，另一方面则是因2009年春节跨越2个月份，对药品销售也造成一定影响。不过，笔者预计，二季度该行业将整体趋于好转，2009年全年销售增长呈现前低后高的态势。
　　我们认为，医药商业公司是新一轮医药改革的受益者。新医改将长期利好大型医药批发企业，这将推动国内医药流通格局重新洗牌。首先，行业整体受益于新医改拉动的药品市场扩容。新医改最为确定是国家对基层医疗的投入，目前社区医疗已启动，拉动药品消费效果已显现，第三终端和社区药品市场合计份额从2006年的12.52%增长到2008年的19.04%。3年内城镇居民基本医疗保险参保率达到90%是下一步目标，社区卫生服务中心数量也将大幅增长，中央和地方财政医疗补助标准将从2008年的80元提高到2010年120元。到2011年，新医改将拉动1200亿/年的新增药品消费，国内药品市场规模将达到8000亿元，复合增长率超过18%。
　　其次，医药商业行业集中度提高是长期趋势。医改的扩容将使得作为行业中间的医药流通企业受益，但受益程度要看政策的执行情况。一些规模小，经营不规范的企业将被淘汰。而有实力投入巨大的资金和人力成本建造大型物流配送体系的企业将受益。另外，药品集中招标亦将促进行业集中度提高。
　　目前，我国前十个省市医药商业类销售额占全国总销售额的70%以上，大型医药商业企业的业务集中在广东、上海、浙江等经济发达省市。部分公司凭借原有资源背景，不断扩张市场份额。当前医改实施方案仍在走程序之中，而为配合新医改，发改委正在拟定新一轮医保报销目录和药品定价，所有处方药都将纳入政府定价范围。此外，药品生产和经营企业、医院、证券市场等各方都在观望医改细则和新一轮药价调整。我们建议，逢低留意医药商业龙头企业，分享长期稳定成长，如处于工业产业链整合及商业外延式扩张期的一致药业；工商并举、稳健增长的华东医药、国内医药流通龙头国药股份；能与国药抗衡的商业公司上海医药，还有就是逐步壮大的南京医药等公司。

