信达地产：未来的一线央企地产股

　　全景网 高建
　　投资要点：
　　信达地产的前身为北京天桥，经过重大资产出售及发行股份购买房地产资产，变身为一家综合性的房地产开发企业。
　　信达地产实质上是将原中国建设银行分布于各省市的房地产开发业务进行整合后实现了整体上市。
　　截止2008年底，信达地产共有在开发和待开发项目35个，总占地面积300万平方米，可开发建面510万平方米，主要分布于宁波、嘉兴、青岛、长春、乌鲁木齐等12个城市；公司的战略定位是：将上市公司打造成为全国性、集团化、综合性的房地产企业；倾力塑造“信达地产”品牌。
　　公司的发展目标是：在现有资源和项目的基础上，积极推动以北京、上海为目标城市的项目拓展计划。
　　本次大股东注入资产的总体评估增值远低于2006和2007年行业平均增值。我们认为，公司大股东行事较为果断和大气，值得投资者充分信赖。
　　大股东实力雄厚，短短几个月时间里，已通过借款和债权转让的方式给上市公司提供资金扶持3笔，合计金额10.1亿元。而且凭借与建设银行的历史渊源关系，公司也更易获得中国建设银行的信贷支持。
　　由于公司属于刚刚重组完成且上市不久，因此在一定时间内会有一个业务和财务整合的情况。但我们对公司的业绩预测是谨慎的，公司业绩很有可能会超预期。首次给予推荐的评级。

