短线强势股早盘预判
　　和瑞网
　　根据5月20日早盘9:48交投情况，和瑞网证券研究中心结合最新消息面解读和市场判断，提示重点关注“江淮汽车(600418)四川长虹(600839)江铃汽车(000550)一汽夏利(000927)中泰化学(002092)”个股短线机会。
　　注：
　　拉升概率：根据个股上涨形态符合程度、资金净流评分、均线形态评分和分时上扬形态符合程度等，综合判断短线可能拉升的个股。
　　上涨形态符合程度：根据常见K线上涨形态，瑞股堂对过往10余年股市历史数据进行回溯和校验，找到最符合短线拉升的K线形态，再与现有个股K线形态相比对，确定上涨形态的符合程度，从而预判个股是否存在上涨可能性；
　　资金净流评分：根据资金流向影响股价异动的核心，瑞股堂将资金净流占流通盘比例及变化，作为判断短期交投活跃与否的评分标准，0-100分，评分越高说明看多者越多；
　　均线形态评分：根据量价均线突破与金叉、死叉交替出现的原理，评价当前均线形态的是否符合金叉的评分，0-100分，评分越高说明均线形态越符合上涨金叉；
　　分时上扬形态：根据分时图体现的量价变化关系，预判短线上扬个股是否即将拉升，同时配合大单流入、流出比例，方便对该拉升是否属于游资或主力行为做出预判是否符合逆市上扬；
　　近期涨幅与盘面涨幅比较，模拟相对价格强度，作为对个股是否存在上涨趋势预判的补充依据。
　　量价形态： 上个交易收盘后3日成交量穿越5日成金叉，或3日处于5日之上，在盘中采用虚拟成交量判断当日的成交量状态，找到在上涨趋势中有成交量配合的股票。

