一周强势股点评
　　靖远煤电(000552)本周逆势上涨23.62%，换手率高达91.91%。中信证券分析师在最新的调研报告中指出，一季度末期，甘肃电煤价格止跌企稳，一季度均价同比08年均价上涨10%。因此判断09年褐煤合同价格微涨5-10%。公司现有的王家山煤矿当前年产能约200万吨，计划在未来5年内扩能至300万吨。同时，母公司靖远煤电集团下属的三个优质煤矿宏庆一矿、魏家地矿、大石头矿合计产能550万吨，预期会在合适时期注入上市公司。届时公司的产能将有一个大的飞跃，提升超过180%。考虑公司王家山矿技改带来的产能增长和合同电煤均价微涨的预期，以及甘肃地区销售市场相对垄断的地位，他们认为2009年公司对应合理的市盈率水平为33-35倍。预计公司09-10年的EPS分别为0.52元和0.67元，首次给予“买入”评级。
　　太龙药业(600222)因卫生部研究制定的《甲型h1n1流感诊疗方案(2009年试行版第一版)》。该《诊疗方案》将双黄连口服制剂列为推荐产品。导致市场资金疯狂追捧太龙药业。本周连续三个涨停，一周上涨23.26%，换手率为120.5%。中原证券分析师在调研报告中指出，公司已经展开了一期2条生产线非PVC输液的GMP认证工作，预计有望在2009年9月份正式上市。公司有望凭借着市场先行者的优势奠定自身行业龙头地位，充分享受输液行业“革命”的成果。他们认为公司业绩在2009年将开始快速增长，2010年将有望成为业绩的“突破年”。预计2009-2010年的EPS分别为0.10元、0.22元，对应的动态分别为49.8倍、22.64倍。虽然短期内公司相对估值偏高，但其成长性在同类公司中尤为明显。基于公司业绩即将实现突破，成长性较好，给予“增持”的投资评级。
　　(今日投资-李冲)

