每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　大众公用：创投龙头 突破平台向上
　　公司现拥有燃气，交通，市政环境三大产业，是以投资城市公用基础设施产业为主的大型投资控股集团。
　　二级市场上，该股横向整理后今日盘中出现明显异动，股价成功站上各条均线之上，成交量继前期缩小至地量之后开始温和放大，股价在连收小阳线后蓄势较为充分，后市有望稳步脱离平台整理区域向上突破，可重点关注。
　　(金证顾问 张超)
　　天马股份：轴承龙头 蓄势待发
　　公司主要从事轴承及配件的生产和销售，具有国内、国际先进的核心技术，行业综合排名位居国内前列。收购齐齐哈尔重型数控装备股份有限公司将给公司带来外延式扩张，而风电轴承业务是公司未来另一利润增长点。
　　二级市场上， 该股近期呈现底部横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中呈现震荡走势，短期该股有望随时结束整理走势重拾上行，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　三峡新材：产业链完整 潜力巨大
　　公司与武汉理工大学合作投资开发TiO2光催化自洁玻璃项目，被国家经贸委列为国家重点技术创新项目计划。光催化自洁玻璃是一种新型建材，它是在玻璃表面镀了一层纳米膜，在紫外线照射下就可把附着物分解，不用擦洗玻璃也能长期洁净。
　　二级市场上，该股在3月底至4月初有一波强势上攻，之后维持箱体震荡走势，今日大阳线逼近前期高点，有突破意图，建议关注。
　　双环科技：行业复苏+产能扩张
　　公司作为世界上最大的联碱生产企业，主要生产销售纯碱、氯化铵产品，同时生产烧碱、氯加工产品、工业氯化铵、工业盐、食用盐、小苏打、食用碱、氨水、芒硝、炭黑、硫磺。公司的销售收入和利润基本上来自联碱及其他化工产品和煤炭。
　　目前纯碱行业已经出现复苏的迹象，双环科技股价经过前期下跌，估值进入相对安全区间。从PB估值看，目前双环科技的PB 分别是2倍，而目前WIND 化工行业平均市净率2.97 倍，化工原材料平均为2.49 倍，A股市场平均为2.95 倍。同比来看，纯碱行业公司接近历史底部。考虑到纯碱需求及价格可能出现反转，而纯碱行业上市公司估值有安全边际，投资者可考虑提前布局，长期持有。
　　(精业胜龙 马晓光)
　　生益科技：主营龙头优势 酝酿反弹
　　公司作为我国最大覆铜板生产企业，技术力量雄厚，产值、出口创汇和利税方面均为中国覆铜板工业之首。覆铜板是印制线路板电路承载基础，而印制线路板是绝大多数电子产品不可缺少主要部件。全球PCB(印刷电路板)产业稳步增长及向中国等亚太区域转移是行业利好。
　　二级市场上，该股经过年初的快速反弹后，近三个月来一直维持反复箱体整理格局，蓄势整理非常充分。2009年一季报披露，多家机构投资者新进十大流通股东之列，7家基金合计持有3835万股；股东人数略有减少，筹码有一定集中度。短线再次考验60日均线重获支撑，反弹行情正在酝酿中，建议关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　中国南车：维持稳定增长
　　目前公司成轨地铁车辆在手订单150亿元，预计09年的收入增长接近翻番，可望突破50亿元大关，2011年仍然有望保持50%左右的增速。延伸业务的发展态势较好。其中风力发电机、电动汽车仍然会保持高速增长，但船用柴油机增速会放缓，工程机械也将是平稳发展，其他如非机车车辆配件等大致保持行业平均增速。
　　目前该股在二级市场的A表现较为平稳，基本处于横盘整固的阶段。建议风险承受能力较低的投资者中线关注该股，逢低介入，耐心持有。
　　(华泰证券 张文)
　　*ST波导：新能源会议打造金太阳工程
　　太阳能事业光辉灿烂，*ST波导(600130)创立的宁波太阳能电源有限公司，是中国最早生产太阳能电池及组件的著名光伏生产商，现产量排名世界第十位，*ST波导前些年把宁波太阳能电源有限公司80%股权仅以1000多万元转让给控股股东宁波电子信息集团，主攻手机业，谁知手机业却兵败如山倒，而宁波太阳能电源有限公司却以高于行业3倍的发展速度，去年取得销售和利润增长三倍以上的骄人成绩。
　　*ST波导作为宁波电子信息集团的壳资源，与宁波太阳能电源有限公司关系密切，存在相当的机遇，该股近日有站稳迹象，值得多加关注。
　　(东海证券 韩晓岚)

