华联综超：减持不造成实质性冲击 

　　联合证券 吴红光
　　公司前期采取的全国分散布点的扩张策略导致议价能力下降和物流配送成本高企是公司近年业绩表现的根本原因。但值得庆幸的是，公司从06年已经意识到其扩张战略上的缺陷，并开始逐步修补和完善其扩张策略。
　　目前公司采取是强势区域扩张策略，即在维持其全国全面扩张的前提下，重点巩固和拓展其优势地区的零售网络。公司战略的调整在短期内必将对其业绩造成较大的压力，但我们认为相对于集中区域扩张，优势区域扩张权衡了公司的短期利益和日趋加大的外资竞争压力，从战略上来看更具有前瞻性。目前公司现已在网点覆盖广度上领先其它同类型公司，随着扩张门店逐渐由培育期向成长期转型和宏观经济面好转，其效果有望在2009年下半年开始逐渐显现。预计09-11年EPS为0.29/0.40/0.52元。
　　从PS估值角度分析，公司2009年加权PS仅为0.39倍，远低于行业平均1.04倍PS水平，这实际预示一旦公司业绩在2009年出现转机，其将成为超市行业估值弹性最大的投资标的。同时考虑到公司在门店管理能力、物业选址和业态创新等方面的竞争优势，我们认为公司长线投资价值逐渐显现。通过结合DCF和PE估值，我们认为公司的合理价位应在9.8-12.1元之间，维持对公司“增持”评级。

