每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　云维股份：完整煤化工产业链 前景值期待
　　公司主要从事煤化工产品等的生产和销售，是国内传统煤化工产业链最完整、工艺最齐全的公司，在产业链一体化及其深加工和产品附加值综合利用方面优势明显。
　　二级市场上，该股近期呈现震荡筑底走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中震荡走高，成交量同比明显放大，短期该股有望在量能配合下突破上行，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　宏达新材：新建项目投产有望增厚业绩
　　公司是我国高温硅橡胶的主要生产企业之一，在生产能力(约4万吨/年)、设备资源、工艺配方(裂解工艺、配胶工艺、助剂研发等)、产品销量(约2.5万吨/年)等方面均居于国内同行前列。高温硅橡胶是有机硅下游主要产品之一，在按键、电子电器用绝缘子、电线电缆等领域有广泛应用。
　　二级市场来看，该股在突破年线之后蓄势较为充分，筹码经过充分的换手之后目前成本基本集中在9.5元一线，近期该股量能开始逐步温和放大，K线形态形成典型的多头，今日尾盘逆势走强，资金流入的迹象较为明显，后市可重点关注。
　　(金证顾问 张超)
　　华西村：华夏第一村 稳步走高
　　公司控股股东华西集团是我国最知名的乡镇企业，具有钢铁、纺织、化工、轻工建材、旅游、商贸多种行业为一体的产业格局，为国家级大型企业集团之一，而华西村则汇集了集团在纺织领域的核心优质资产，是该集团在资本上倾力打造的旗舰，为我国化纤龙头企业之一，控制人是中国华夏第一村。
　　二级市场上，该股自去年11月份探明阶段性底部后，主力稳轧稳打，股价呈反复震荡盘升格局。今年3月份以来，该股依托30日均线震荡走高，在股指的宽幅中表现良好的抗跌性。目前均线系统呈多头排列且涨势尚未出现加速，后市仍有望继续上拓空间，建议逢盘中震荡时关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　胜利股份：主业转型即将填海造地
　　胜利股份原有主业为能源批发、农药、生物制药等，发展较为平稳。在5月10日召开的08 年度股东大会上，公司成立了新的董事会，审议并通过了公司2009－2012 年战略发展规划，提出“以生物和农化为一体，地产和投资为两翼”的发展新格局，生物产业和农化产业以技术、品牌的差异化和资本运营为攻略，致力于打造“中国生物技术第一企业”和“中国田间除草剂第一品牌”；地产和投资项目要充分整合资源优势，稳健经营。
　　由于公司盈利能力得到了较为确定的大幅提升，而估值水平还略低于化工或房地产板块平均水平，所以后市该股还有上升空间。投资者可跟踪关注。
　　(精业胜龙 马晓光)
　　海螺型材：行业龙头 短线有望反弹
　　公司主要生产塑钢门窗异型材、彩色异型材、双色、全色、木纹共挤型材以及塑料栅栏、卷帘窗、百叶窗等装饰异型材，产销量国内、国际塑料型材行业稳居首位。
　　二级市场上基金机构等重仓持有，短线技术指标连续调整后进入低位区，目前股价收于50天平均线7.68元附近，技术性反弹有望出现，建议逢低关注。
　　(九鼎德盛 肖玉航)
　　领先科技：面临东北振兴大好机遇
　　三月份，国务院总理温家宝在十一届全国人大二次会议上作政府工作报告时说，要继续实施东北地区等老工业基地振兴战略，进一步支持东北地区加强薄弱环节。公司地处吉林省，在振兴东北的宏观经济环境和市场背景下，面临大好的历史机遇，存在巨大的发展空间。
　　二级市场上，该股自底部反弹以来，形成了一个标准的上升通道，近期量价配合理想，今日放量冲击前期高点，有望形成突破走势，建议关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　南风化工：控股山西钾肥 资源为王
　　运城盐湖开发的南风化工，利用运城盐湖芒硝资源优势和自身技术优势，首创芒硝法生产硫酸钾新工艺，是国际硫酸钾生产技术上的突破和重大成果，“运”牌硫酸钾、硫酸钾型复混肥采用自动化生产和监控体系，品质雄居同类产品首位。
　　中国盐业总公司重组南风化工后，将利用南风化工世界领先的资源优势，做大做强盐化、日化、化肥产业，未来将会有更大动作，南风化工近日异军突起，可多加留意。
　　(东海证券 韩晓岚)
　　涪陵电力：集环保能源参股券商两大题材
　　涪陵电力是水利部三大地方电网企业之一，涪陵地处三峡库区腹部，是重庆市工业发达地区，随着国家“十一五”规划启动实施、西部大开发战略纵深推进、三峡工程淹没搬迁政策扶持，涪陵工业化、城市化和农业产业化“三化”进程加快，涪陵电网电力需求将持续稳定增长，公司面临良好的发展机遇。
　　涪陵电力集参股券商和环保能源于一身，值得重点关注。
　　(银河证券 麦庆华)

