金龙汽车：进军氢燃料电池客车 有望补涨

　　世基投资 余峻威
　　近几日，新能源股走势强劲，其背后的理由在于国家对新能源产业的政策重拳。据悉，国家能源局综合规划司司长周喜安在第五届中国能源高层战略论坛上表示，新能源产业振兴规划已经结束在国家能源局内部讨论，即将上报国务院。
　　在新能源产业振兴规划中，对新能源汽车的推广更是重中之重。此前，财政部副部长张少春表示，我国开展节能与新能源汽车示范推广试点，采取一次性定额补贴，地方财政配套补贴的方式，鼓励北京、上海等13个城市在公交、出租车等领域推广使用节能与新能源汽车。到2012年要达到不低于6万辆的推广范围。正是基于这种对政策的考虑，我建议投资者重点关注一只涨幅不大的新能源汽车股——金龙汽车(600686)。
　　金龙汽车(600686)是我国大型客车龙头企业，市场占有率高。公司早已涉足新能源汽车领域。2009年01月04日，由苏州金龙和清华大学联合研制的新一代氢燃料电池城市客车在苏州下线，此举标志着国家‘863计划十一五攻关项目：节能与新能源汽车’——氢燃料城市客车研发项目取得新突破。此款以氢气为燃料的KLQ6129GQH2低地板城市客车，装备功率为80千瓦燃料电池发动机系统，最高车速达到85公里，持续行程400公里以上。
　　氢燃料电池车排出水蒸气，不产生任何有温室效应的化学物质，也不会引起酸雨和烟雾，真正达到 排放零污染。水又是制氢的原料，整个过程是循环和清洁的；氢能源可再生用之不尽，海洋、湖泊、江河就是“氢矿”。能量转换效率高，是燃油机近四倍。新一代氢燃料电池客车的成功开发，对提升我国客车业环保、节能和安全装备水平具有积极意义，将成为未来客车工业发展的一个重要方向。公司也有望借此新能源科技迈入高速发展时间，成长潜力突出。
　　二级市场上，新能源板块与汽车板块个股近期纷纷崛起，向上运行通道良好。而同样具备新能源概念的金龙汽车(600686)可能尚未被主力资金重视，所以涨幅远远落后。而目前该股技术上蓄势整理充分，一旦稍有外力推动，即可出现大幅补涨走势，建议投资者密切关注。

