株冶集团：量价齐升缓解经营压力

　　全景网 邓新荣
　　投资要点
　　铅、锌量价齐升缓解经营压力2008年株冶集团(600961)实现小幅盈利，主要是由于公司通过出售西部矿业1000万股股权，取得股权转让收益6758万元；存货套期保值实现收益3436万元；套期保值形成年末持仓浮动盈利2188万元；获得Raffmet Pte Ltd。公司违约金5793万元等非经常性收益平滑了由于铅、锌金属价格大幅下跌造成的亏损。
　　公司作为国内最大的铅、锌生产企业，2009年计划生产电锌43万吨，电铅9.6万吨，其中常压富氧直接浸出计划生产约4万吨锌，比2008年铅、锌产量增加6.91%。同时，受金融危机影响，2008年铅、锌金属价格出现单边下跌，公司又没有矿山资源，业绩影响非常大。但是，从2008年年底开始，铅、锌金属价格出现了缓慢的回升：上海有色金属交易所的金属锌价格从2008年10月约9555元/吨上涨到目前约13200元/吨。伦敦金属交易所的金属铅价格从2008年12月约985美元/吨上涨到目前约1403美元/吨，金属铅、锌价格的上涨有效缓解了公司经营压力。
　　我们预计2009年金属铅、锌价格将是一个振荡上行的走势。
　　薄膜太阳能电池原材料稀贵金属出现估值拐点非晶硅薄膜太阳能电池凭借其成本低廉、工艺成熟、应用范围广等优势，从各种类型太阳能电池中脱颖而出。随着大尺寸的玻璃基板薄膜太阳能电池投入市场，必将加速太阳能建筑一体化、屋顶并网发电系统等的推广和普及。据专家预测，2013年之前薄膜太阳能电池和硅片太阳能电池将齐头并进，2013年以后薄膜太阳能电池将成主流。
　　随着工业生产工艺研究的不断探索，CIS(CIGS)基、CdTe基薄膜太阳能电池有望成为市场主流。株冶集团(600961)是国内最大的金属铟生产企业、重要的金属锑、镉生产企业。金属铟、锑、镉等稀贵金属是生产薄膜太阳能电池重要原材料。我们认为随着新能源CIS(CIGS)基、CdTe基薄膜太阳能电池的发展，公司(600961)将出现估值拐点。
　　循环经济项目确保公司未来行业龙头地位公司作为全国首批循环经济试点企业，将通过系列工艺升级，建立铅锌联合冶炼循环经济产业模式，在原有的各项优势的基础上，进一步降低单位排放，减少单位能耗，提高产能，提高综合回收能力。常压富氧直接浸出搭配锌浸出渣炼锌项目于2008年12月投料试生产，标志着公司的锌冶炼工艺装备达到世界先进水平。
　　迎产业振兴规划之风欲破资源瓶颈公司在铅、锌金属生产技术和产量方面具有明显优势，但缺乏矿山资源一直是公司发展的瓶颈。公司2008年报披露，2008年度剩余未分配利润3.5亿元暂不进行分配，为资源引进等做好资金准备。调研进一步了解到，公司在多方面积极争取矿山资源保障。有色金属产业振兴规划鼓励大型企业兼并重组，意在提高行业集中度，这为公司的做大做强提供了契机。
　　盈利预测
　　我们预计2009年金属铅、锌价格将是小幅振荡上扬走势，这有利稳定公司业绩；而稀贵金属铟、锑、镉等受益CIS(CIGS)基、CdTe基薄膜太阳能电池发展，公司将出现估值拐点；一旦资源瓶颈得到解决的话，将进一步提升公司的行业龙头地位。我们预计公司2009年每股收益为0.1元，维持公司(600961)“增持”投资评级。
　　主要风险风险提示：1)铅、锌价格波动的风险；2)经济危机的风险；3)能源价格及环保的风险。

