晋西车轴：货运顺周期波动 孕育投资良机

　　全景网 周勇 刘荣
　　“货运顺周期波动”特征日益明显。今年前三个月全国铁路货运周转量达到5800亿吨公里，同比下降4%，货运下降比较明显。与此相对的是，旅客周转量为2238亿人公里，与去年同期持平，客运增速相对保持平稳。
　　公司的价值成长逻辑。一到两年的短时间内，公司的价值波动主要体现为货车订单的顺周期波动以及恢复招标后的表内资产注入；而其长期的价值成长，一看高速动车组车轴的国内订单情况，二看出口市场的培育和拓展。
　　车轴业务等待货车恢复招标。09年公司本部的车轴产量将达到12万根，北方锻造将达到7万根。扣除公司本部的轮对用轴1.8万根和车辆公司用轴7000根之后，预计报表中车轴销量将为16.5万根，销售收入为6.1亿元。
　　外延扩张成为近两年业绩增长主因。公司有意选择合适时机收购晋西车辆48%的剩余股权，铁道部恢复货车招标之时，当是公司收购剩余股权的最佳时机。根据我们的盈利预测模型，收购晋西车辆剩余股权，09年公司将增厚1500万净利润，对应每股收益增厚9分钱，即09年EPS达到0.71元。
　　预测09年将实现收入19.2亿。公司计划09年实现收入20-22亿，车轴总产量计划实现19万根，考虑到出口市场的下滑以及销售价格的调整，预期全年车轴产有望实现计划目标，但全年销售收入可能达不到预期，约为19.2亿元。
　　货运顺周期波动，孕育投资良机。公司股价在未来两个月将存在明显的交易性机会，维持“审慎推荐-A”的投资评级，参照09年收购剩余股权后的每股盈利0.71元以及动态30倍的行业平均估值，目标价格21.3元。

