今日投资：6月1日强势股点评
　　★★★★山东黄金(600547)：一体化的纯金上市公司
　　山东黄金(600547)今天高开高走，收盘上涨10.00%，换手率11.26%。资源储量保障公司可持续发展，矿产金产量的稳定增长是公司成长的保障。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测分别为1.20元、1.41元和1.78元，对应的动态市盈率为50、39和28倍；当前共有22位分析师跟踪，3位分析师建议“强力买入”，15位分析师建议“买入”，4为分析师给予“观望”评级，1位分析师给予“观望”评级，综合评级系数2.05。
　　一体化的纯金上市公司。山东黄金是上下游一体化的黄金生产企业，业务覆盖了采矿、选矿、冶炼和精炼等整个黄金生产过程。在公司主营业务中，黄金营业收入占主营业务收入比例从2006年以后在99%左右。
　　在集团三年发展战略?“争黄金行业全国第一”的目标和“三年产量翻一番”的发展任务下，集团矿业板块形成三大平台：以黄金生产为重点的股份公司板块，提高内部增长能力；以新项目建设、生产为重点的山金板块，不断提升黄金生产能力；以地质找矿、探矿为重点的资源开发板块，扩张资源。集团形成了资源接续，新矿建设、扩产，现有矿山整合升级的三大业务平台。
　　矿产金产量的稳定增长是公司成长的保障。公司未来矿产金产量的增长，一是来源于集团资产注入，二是来源于现有矿山的扩产与改造。随着08年下半年焦家6000吨／吨大选场的投产和三山岛8000吨选场的建设，公司将形成“分区采、集中选”的管理格局，规模优势更加凸显。整合后的矿山年处理矿石量、黄金产量将大幅提升，管理和成本费用将有较大的下降空间。预计2009一2010年矿产金产量分别为17.5和20吨。
　　资源保障能力有望显著增强。自公司增发收购集团的矿山之后，资源和矿产金生产能力大幅上升，但是公司160多吨黄金储量和17吨左右矿产金产能并不匹配，资源保障年限偏低。而通过过去几年的勘探，集团公司在现有矿山的周边和深部发现了大量资源，预计未来将逐步注入上市公司。
　　大通证券表示，黄金的避险属性已渐渐消退，各国从大幅减息过渡到数量型放松的货币政策，通胀预期明确。通胀预期的明确，金价必然相对纸币升值，黄金价格的继续攀升可以期待。
　　中信证券指出，在集团三年发展战略“争黄金行业全国第一”的目标和“三年产量翻一番”的发展任务下，公司的成长性依然突出；加上公司精细化管理效应的体现，公司仍具有长期投资的价值。维持“增持”评级。
　　风险因素。金价大幅下跌、入选品味低于预期、大选场投产可能导致原有设备的减值计提、08年被骗6946万元大部分难以追回等。
　　★★★★紫金矿业(601899)：资源和产能扩张确保未来业绩
　　紫金矿业(601899)今日早盘高开高走，11：24大单封住涨停，涨停延续至收盘，换手率9.07%。公司是国内最大的矿产金生产企业，按黄金产量排名，在全球主要黄金矿业公司中位居第十位。公司资源优势突出，其核心企业紫山金矿是国内采选规模最大、黄金产量最大的黄金单体矿山，已成为世界级超大型金矿。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.24、0.30和0.42元，对应动态市盈率为39、31和22倍；当前共有18位分析师跟踪，1位分析师建议"强力买入"，5位分析师建议"买入"，12位分析师建议"观望"，综合评级系数2.61。
　　公司09年1季度实现收入49.54亿元，同比增长38.37%；营业利润11.86亿元，同比增长1.3%；净利润9.124亿元，同比增长20.56%，每股收益为0.063元。从产销量对比数据看，大部分产品实现产销平衡，部分产品销量大于同期产量，显示公司加大销售降低库存取得实效，期末公司存货余额较年初下降近1亿元。
　　09年1季度报告期内，公司取得高新技术企业优惠税率批准，税收优惠期从2008年至2010年，西南证券认为，此优惠有望降低公司整体所得税率水平，同时去年按25%计税的部分也有望获得退税，相应增加公司09年利润。
　　长江证券对黄金的价格仍有积极预期，这主要来自未来对美元贬值的忧虑以及通胀的预期。基于同样原因，标准普尔证券研究认为，公司中期前景仍然向好；但鉴于股市走稳，该证券认为短期内金价不会显著回升。东莞证券认为全球金融危机背景下黄金价格仍能维持高位运行，预计2009年国内金价为192元/吨，比之前预计的提高了3.78%。黄金业务仍然是支撑公司2009年业绩的主要力量。但是非金业务依然受到金融危机的影响，2009年非金业务将会继续拖累公司业绩增长。
　　根据中信证券对国外大型矿业公司发展历史的研究，资源和产能的扩张是矿业公司保持成长性的基础。该证券认为，优秀的管理层，独有的技术和矿山勘探及评价能力优势有助于增强对外扩张的成功率，未来公司成为大型国际矿业集团的潜力很大。长期看来，2010年后是公司新增产能的集中释放期，产量的增长将再次加速。即使按照静态的资源控制量评估，公司未来能够保持5-10年的稳定增长。长江证券预计公司2009年的矿产产量将继续呈上升态势，主要在于矿产金和铜产量的增长。高毛利率的矿产金属产量的增长将成为公司未来收入增加、利润增长的主要动力。
　　风险提示：限售股解禁、黄金价格大幅下跌、缺乏海外矿山开发的经验导致海外项目运作效率不及预期。

