海亮股份：未来两年公司成长性十分突出

　　全景网 罗荣晋
　　事件描述：
　　2009年6月3日至6月5日，海亮股份(002203)出现连续三个交易日涨停，6月5日上午公司股票临时停牌一小时，但重新打开后仍封于涨停。
　　事件评析：
　　公司募集资金项目将陆续投产。6月份是公司募集资金项目集中投产的时期，主要项目包括“3万吨高耐腐蚀铜合金管”、“2.5万吨铜水气管”以及“1.5万吨铜合金管扩产”。同时公司在越南的7.1万吨铜合金管项目也预计在09年底投产。随着这些项目的陆续投产，公司在高档铜管领域的地位进一步得到增强。
　　公司的成长性十分突出。公司在09年将形成22.2万吨的铜管生产能力，预计产量在15万吨左右，而到2010年公司的铜管产量将增长至20万吨以上。公司将成为国内最大的铜管生产企业。
　　期铜套保损失的影响基本消除。公司09年1季度公司在套保合同中浮亏4000万元，对公司一季度业绩造成不利影响。主要原因在于前期公司临时采购了大量的国内铜并在期货市场上做空单保值，但3月份后随着电解铜价格的上涨，使得公司的套保出现严重损失。但进入二季度后，随着公司采购的境外低价铜逐步到位，期铜套保损失给公司造成的影响将基本消除。
　　公司外部经营环境持续向好、产品竞争力日趋增强。进入09年后虽然基本金属整体面临较大的供给压力，但铜深加工产品的需求依然保持了较好的增长势头。特别是公司立足于高档铜管这一细分市场，使其受金融危机的冲击的影响相对较小，近期随着国内金属消费逐步进入旺季，公司的外部经营环境已出现明显好转和改善。同时，随着公司新建铜管产能的陆续投放市场，公司的产品结构更趋竞争力，特别是在高档铜管领域公司目前已处于国内领先地位。
　　加工费模式确保了公司的中长期竞争力。此由于公司一直坚持赚取加工费的定价模式，避免过度参与铜投机，使得公司的盈利水平得到较好保障。目前公司的吨铜毛利水平仍然维持在2000元以上，远高于电解铜冶炼企业的毛利水平。

