每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　粤富华：智能电网概念新龙头呼之欲出
　　公司旗下拥有全资子公司珠海电力开发集团有限公司。珠海电力开发集团有限公司注册资本为15000万元，成立20多年来，得特区改革开放的先机，在国内率先采用了一些新的电力项目建设模式，先后以贷款，发行股票和合作、合资等多种形式兴建了三座发电厂。
　　粤富华(000507)具备正宗的智能电网概念。那么，在智能电网概念成为当前市场最炙手可热的核心热点的大背景下，粤富华(000507)凭借十分明显的技术优势，将成为智能电网概念的后起之秀，因而该股后市无疑具备井喷式连续涨停的上涨动力！
　　(禧达丰投资 白杰?)
　　赛格三星：有望转型为导电镀膜玻璃龙头
　　赛格三星(000068)目前主营彩色玻壳，属电子元器件制造业。虽然，前期竞争企业关闭了部分玻壳生产线，减少了近3,000万套/年的产能，使得产能为2,000万套/年的赛格三星成为国内最大的玻壳供应商，其生产的玻壳供不应求。但CTR电视正处于逐渐衰退期，彩色玻壳业务将逐渐萎缩。因此公司面临着主业转型的挑战。而据我们了解，公司正在向非晶硅薄膜电池的上游产业--导电镀膜玻璃行业发展。
　　二级市场上，该股近期涨势远不能与近期的强势新能源板块相比，其拥有的实实在在新能源概念尚未被市场挖掘。仅4元不到的股价存在较大补涨潜力。近几日，该股横盘蓄势整理，量能有所堆积，随时有望拨杆而起爆发上涨，建议投资者密切关注。
　　(世基投资 余峻威)
　　新潮实业：智能电网主题催生电缆股黑马
　　新潮实业经过多年的产业结构调整，目前已经形成了以电缆和房地产开发为龙头产业的多元化经营格局。其中，在电缆方面，公司控股子公司烟台新牟电缆有限公司，主要从事“新牟牌”宽带网络数据缆和CATV高物理发泡同轴电缆系列产品的研制开发和生产经营，系山东省高新技术企业和外商投资先进技术企业。
　　在A股市场中智能电网主题性投资热潮全面升温的背景下，宝胜股份、永鼎股份的强势崛起，显示出电缆板块正受到资金面的强力挖掘，而作为仅仅5元多的超低价电缆股，新潮实业必将成为智能电网主题投资热潮所催生出的超级大黑马，其未来的股价表现也就值得高度期待。
　　(江南证券 黎冰)
　　华西村：股权投资是亮点 股价创新高
　　公司控股股东华西集团是我国最知名的乡镇企业，具有钢铁、纺织、化工、轻工建材、旅游、商贸多种行业为一体的产业格局，为国家级大型企业集团之一，而华西村则汇集了集团在纺织领域的核心优质资产，是该集团在资本上倾力打造的旗舰，为我国化纤龙头企业之一。
　　二级市场来看，该股在突破年线之后开始持续上扬，虽然目前整体涨幅不大，但是上行趋势依然维系良好。昨日该股在成功触及20、30日线之后，收出大阳线发出止跌信号，今日股价一直运行在均线上方，成交量近期也开始温和放大并且股价创出短期内的新高。鉴于上方抛压较轻，我们认为该股后市将有望维持稳步震荡走高的趋势，可重点关注。
　　(金证顾问 张超)
　　新海股份：竞争优势超强 技术国内领先
　　公司连续六年被认定为打火机出口额最大企业，每年打火机出口额均占全国当年打火机总出口额10%以上，市场份额全国第一、世界第四，是国内技术水平最高、产销规模最大、产品质量最好、综合实力最强塑料打火机制造商。
　　二级市场上，该股自底部反弹以来，依托60日均线形成上升趋势，昨日在该均线处获得较强支撑，成交量温和放大，今日大阳线上攻，突破所有短期均线，后市有望继续表现，建议关注。
　　(金证顾问 陈自力)
　　顺鑫农业：农业龙头 面临技术性反弹
　　公司是北京市顺义区的龙头企业，先后被八部委确定为国家级重点农业产业化龙头企业，荣列“中国制造业500强”和“北京企业100强”，并被评为“中国农业类企业年度十佳品牌”。公司围绕“大农业”概念，已经形成了以价值链为基础、以产业链整合为实现方式的“4+2”发展战略。
　　二级市场上，今年以来，该股维持反复箱体整理格局，在股指的持续反弹中累计涨幅较为有限。近期该股在负面消息的作用下破位下行，目前股价运行在箱底区域，技术上有震荡修正指标的要求。鉴于公司基本面良好，股价严重超跌，且上档留有缺口尚未回补，在此牵此下，技术性反弹有望展开，建议关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　芭田股份：行业龙头 反弹在即
　　公司主要经营复合肥产品的研发、生产和销售，包括无机复合肥、有机复合肥、控释肥等。公司构筑了遍及全国主要农业种植地区的销售机构共同形成的营销网络，渗透到最终农村市场。公司产品在广东的市场占有率在20%左右，广东市场占有率居第一位，在全国市场占有率约为1%左右。
　　二级市场上，该股近期呈现横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中震荡走高，成交量同比明显放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　中环股份：投资光伏产业 前景看好
　　中环股份(002129)从事半导体分立器件和单晶硅材料研发、生产和销售，主要产品为高压硅堆、硅桥式整流器、快恢复整流二极管、单晶硅及硅切磨片等，其中分立器件产品主要应用于电视机、显示器、微波炉等各类电器；单晶硅材料主要应用于半导体集成电路、半导体分立器件、太阳能电池等。
　　预期公司2009-2011 年销售收入分别为10.49 亿元、12.79 亿元、15.24亿元；净利润分别为1.35 亿元、1.62 亿元、1.86 亿元；对应EPS 分别为0.28 元、0.34 元、0.39 元。目前价位存在投机机会。
　　(精业胜龙 马晓光)

