广电运通(002152)：行业龙头 反弹在即

　　倍新咨询 郭大鹏
　　公司已成为国内最大、全球前八的ATM 企业。同时，在ATM 行业景气持续攀升的背景下，广电运通产品已进入农、中、建、交、邮储、招商等国有和城市商业银行，并已逐步颠覆国际厂商在中国ATM 行业的垄断地位，07 年市场占有率21%，已位居第二。
　　行业增长与占有率提升保证稳定增长。一方面，银行间对中间业务收入争夺和银行出于降低成本的考虑，对ATM机和其他自助服务终端的需求仍然保持稳定增长。另一方面，ATM机等金融设备对本土化服务要求比较高，随着国内优势企业技术水平的提升、成本优势日益显现，国产化的速度加快，公司作为本土最大的ATM制造企业，市场份额快速提升，07年已经超过20%，排在第二位，08年已经结束的交行、中行和农行招标来看，公司在多数机型上的份额排在第一位，未来公司所占份额仍呈上升态势，进一步保证了公司增长的稳定性。
　　长期发展前景仍看好。目前，国内ATM机万人保有量与全球平均水平还存在很大差异，未来发展空间仍然比较巨大。另外公司提出了要发展泛金融市场产品，未来将向石化、通讯等行业相关的货币处理业务拓展，国内轨道交通的快速发展将使公司AFC业务呈高速增长，公司加大合作运营的投入也将使合作运营收入出现快速增长态势，这些都将使公司的长期发展前景仍可看好。
　　技术和市场优势确保地位巩固。ATM制造企业的集成化能力是竞争优势的关键，公司在出钞模块、货币识别方面的研发已经取得突破进展，这将提升公司的毛利水平，同时为拓展海外市场奠定坚实基础。公司构建了以地区和主要客户划分的针对性的销售服务网络，及时而特色化的服务使公司客户不断，长期的合作使得公司同国内大多数银行保持了良好的关系，规模优势和品牌效应也使得公司在市场开拓方面形成明显的优势，市场份额快速提升，未来随着行业市场集中度的日益提升，公司在中小银行中的市场份额也将出现快速增长。
　　二级市场上，该股近期呈现缩量回调走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中探底回升，短期该股有望随时结束调整展开反弹，投资者可重点关注。

