胜利股份：主业转型即将填海造地

　　精业胜龙 马晓光
　　胜利股份原有主业为能源批发、农药、生物制药等，发展较为平稳。在5月10日召开的08 年度股东大会上，公司成立了新的董事会，审议并通过了公司2009－2012 年战略发展规划，提出“以生物和农化为一体，地产和投资为两翼”的发展新格局，生物产业和农化产业以技术、品牌的差异化和资本运营为攻略，致力于打造“中国生物技术第一企业”和“中国田间除草剂第一品牌”；地产和投资项目要充分整合资源优势，稳健经营。地产和投资业务有望成为公司未来几年的重要增长动力。
　　胜通海岸置业公司主要从事青岛四方区西海岸土地的填海改造，目前已完成总计2661.7 亩并取得土地使用权证，性质为工业用地。随着青岛市政府整体规划改变，项目用地性质将发生重大转变，将成为四方区居住、商业、文化的重要示范区域。胜利股份由于资金、经验、资质等限制难以独自主导这一重要项目的推进，因此与青岛城建投资协议转让所持胜通海岸部分股权，之后由青岛城建投资主导后续开发。09年将完成胜利股份所持胜通海岸10%股权转让，预计贡献营业利润1.63亿元。同时按照协议，胜通海岸须按不低于年度净利润的80%进行现金分红，因此胜利股份未来持有胜通海岸29.5%股权将持续分享后续开发收益。
　　在青岛“环湾保护、拥湾发展”蓝图中，将胶州湾东海岸定位于以三产为主即以金融、信息、商务商贸、旅游等为主的现代服务业集聚地，重点发展以大规模旅游观光、运动娱乐、餐饮购物为主的都市型旅游产业。据此，胜通海岸聘请总部位于美国、专长大型商业休闲主题项目的投资和开发的朗润投资集团对该项目提供区域总体商业定位、规划设计和整体开发顾问服务。经过朗润的规划，“欢乐海滨城”将包括商务、住宅、高级酒店、观光、海上游乐等功能。该宗土地的开发和建设将是滚动式的，随着城市规划的实施进行，自身及周边环境的不断改善，土地的升值潜力很大。
　　公司08年扣除非经常损益后净利润为负，主要原因是大幅提高了坏账计提比例和存货跌价准备，暂不考虑生物、农化主业增长，此块业务每年保守估计贡献每股收益0.05 元。投资收益09 年包括胜通海岸10%股权转让和可能的启动地块出让返还，两者分别估计贡献投资收益1.63 亿、1.01 亿，产生每股收益0.67元。2010 年及以后投资收益首先来自后续土地出让，平均每年贡献约0.5 元每股收益，此外还可能有参与二级开发的额外回报。保守估计09 年、10 年每股收益分别达到0.51 元、0.41元，当前股价对应PE 分别为17.21倍、21.41倍，对应重估净资产的市净率为1.31 倍。由于公司盈利能力得到了较为确定的大幅提升，而估值水平还略低于化工或房地产板块平均水平，所以后市该股还有上升空间。投资者可跟踪关注。

