宝光股份(600379)：设备龙头 蓄势待发

　　倍新咨询 郭大鹏
　　公司是中国生产真空灭弧室和高压开关设备的重点高新技术企业。主导产品包括真空灭弧室、高压开关设备、电真空陶瓷玻璃等六大类、三百多个品种，产品技术参数电压等级覆盖0.38kV-126kV，电流等级覆盖160A-6300A，额定短路开断电流覆盖2.5kA-80kA。具有标准化、系列化、小型化、长寿命、专业化等特点。产品广泛服务于电力、冶金、矿山、石化、铁路、广播、通讯等行业的输、变、配、供电系统，用户遍布中国，并出口到英国、美国、法国、意大利、澳大利亚、印度、土耳其、阿联酋、韩国等国家和地区。
　　超强实力新股东入驻造就未来预期
　　公司新的大股东西电集团始建于1959年，是我国科研、生产和检测高压、超高压交直流输变电成套设备的主要基地。集团主要单位包括9个输变电设备制造及其它电工产品的骨干生产企业、3个国家级行业归口研究所、3个承担国际工程、国内销售、金融等业务的专业公司和6个中外合资企业，资产总规模85.10亿元。
　　从西电公司子公司的竞争优势看，西电高压开关、西电变压器、西电电容器和西电高压电瓷等四家公司的销售收入均处于行业前三名水平，其中，西电高压开关与平高电气具有可比性，西电变压器比天威保变和特变电工规模小，但技术基本处于同一水平。
　　中国电力装备制造行业的翘楚
　　宝光股份具有一支经验丰富的研发队伍，并有一套完整、成熟的研发程序，设有专门的部门组织新产品的研发。而宝光股份的真空灭弧室、真空开关设备的设计研发、生产、制造等核心专有技术、工艺日益成熟，不但达到了中国国内领先水平，同时达到了国际同类产品的先进水平。新技术、新工艺、新材料的应用，促进了宝光股份的技术进步，产品技术水平一直处于中国电力装备制造行业的领先地位。
　　二级市场上， 该股近期呈现横盘整理，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中呈现震荡走势，成交量同比明显放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。

