每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　中国中铁：蓄势整理充分 有望补涨
　　公司是中国和亚洲最大的多功能综合型建设集团，在公布的“世界500强”企业中排名342，在“世界品牌500强”中排名417，按年度工程承包总收入计算，公司为全球第三大建筑工程承包商，公司已在境外逾55个国家和地区承建超过230个海外项目，20世纪80年代以来，在工程、建筑、研究及设计各领域荣获超过200个国家级最高奖项。
　　二级市场上，该股自去年中旬以来，维持反复箱体整理格局，在市场的持续反弹中表现非常滞后，蓄势整理非常充分。近期该股维持小幅震荡盘升格局，并开始尝试向上挑战箱顶，股性开始趋于活跃。近期市场中的滞涨蓝筹股呈轮动格局，该股基本面良好且蓄势充分，技术上补涨的意愿强烈，后市有望酝酿恢复性补涨行情，建议逢盘中震荡时关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　江苏舜天：尽享高淳陶瓷连续涨停暴利
　　江苏舜天(600287)是原江苏省服装、机械两个进出口公司联合组建的省级外贸企业集团。主要经营是进出口贸易，出口产品主要有：服装及面辅料；工农具、机电类产品、船舶及成套设备；五金矿产、有色金属；化工原料、木材以及轻工工艺品等。进口产品主要包括：成套设备、机电产品、化工原料、钢材、木材等。
　　随着高淳陶瓷(600562)股价短期持续暴涨，江苏舜天(600287)所持其股权水涨船高也实现了大幅增值，因而未来该股所孕育的投资机会也就值得高度期待！
　　(安信证券 付昊)
　　深高速：收购增厚业绩 长线价值突出
　　公司主要从事收费公路和道路的投资、建设及经营管理，坚持以收费公路为主业的发展战略，立足深圳、向珠江三角洲和中国其它经济发达地区发展，近年跨区域投资省内外多条收费公路项目，南光、清连、盐坝(C段)的陆续开通，将有望带来较大的路费收入增量，分散风险的同时获得了可观回报。
　　二级市场来看，该股前期一直处于横向整理阶段，补涨要求十分强烈。高速公路作为防御性极佳的品种，在行情向纵深阶段发展的时候，有望扮演继金融、地产、有色、钢铁之后领涨指数的一大权重板块。由于目前反弹点位再次接近两千八的位置，投资者宜重点考虑在较高安全边际的状态下获取较好收益，因此我们认为，高速公路由于历来具备较好的安全边际，而有望成为资金下一阶段重点配置的板块。深高速今日放量长阳突破前期高点位置，上升趋势进一步确立，后市应有较大上涨空间。
　　(金证顾问  张超)
　　青岛碱业：整理充分 飚升在即
　　公司是我国纯碱行业七大龙头企业之一，目前拥有年产纯碱60万吨、化肥40万吨、氯化钙10万吨、自发电1.8亿kWh、蒸汽400万吨的生产能力。公司在青岛港建设了4座3500立方米钢筋混凝土立式碱仓及配套的运输、除尘设备，这使得公司成为了国内同行中独家拥有港口散装纯碱出口基地的企业，也为其新增了利润增长点。
　　二级市场上，该股近期呈现箱体震荡走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中震荡走高，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　方兴科技：产品应用于太阳能电池领域
　　公司的子公司华益导电膜玻璃有限公司生产的导电膜玻璃是电子信息产业的基础材料，广泛应用于光电平板显示行业、计算器、液晶显示器、太阳能电池等领域，未来前景乐观，公司将受益于家电下乡对家电上游产业的拉动作用，同时公司的导电膜玻璃应用于太阳能电池，将受益于未来新能源行业的快速发展。
　　二级市场上，该股上升趋势良好，调整低点不断抬高，量价配合理想，今日放量大阳结束整理，后市有望继续表现，建议关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　武汉中百：受益消费的零售企业
　　公司是湖北省唯一连续5年进入全国零售连锁经营30强的企业，是一家以零售连锁为主营业务的上市公司。公司的立足于湖北省，经营业态由百货零售逐渐转向连锁超市发展。目前公司已经成为中部特别是湖北地区最大的零售连锁企业，公司目前拥有仓储式大卖场56家，2000平米以下的便民超市超过400家。
　　从08年经济调整以来，消费成为拉动经济三驾马车中最为稳定的一环。随着国家更加重视消费对于中国经济增长的影响，家电下乡等利好政策不断出台，我们认为良好的政策加上稳定的中国经济将给零售业的发展提供坚实的平台。我们看好公司较长期的发展前景，建议投资者中长线持有。
　　(华泰证券 孙立平)
　　西藏天路：低价矿业新贵
　　公司主营为公路工程基础设施的建设，主要承担西藏自治区内的公路、桥梁的建设任务。公司作为西藏唯一一家公路施工一级资质企业，在西藏自治区内一直处于领先地位。
　　若未来项目进展顺利，公司成长性凸显。未来中国建筑上市，该股同时存在炒作理由，该股大资金中线运作迹象明显，逢低积极关注。
　　(华泰证券 陈慧琴)
　　丰乐种业：短线反弹随时可能出现
　　公司是以种业为主导，种子育、繁、销一体化，跨地区、跨行业的综合性公司，综合实力与规模居我国种子行业前列。丰乐商标是我国知名商标，公司的丰乐牌玉米种子和丰乐牌水稻种子是我国知名产品，已跻身国内前列。
　　技术走势上，经过调整再次来到11元的前底附近，三个底点有望形成技术反弹的概率较大，短线建议密切逢低关注。
　　(九鼎德盛 肖玉航)

