6月10日机构重点推荐潜力牛股
　　一汽夏利(000927)
　　该股前期下跌幅度较大，存在技术性上调的空间。近期该股维持横盘震荡，显然是蓄势调整以求突破。昨日该股虽然受大盘影响下挫，但长长的下影线显示出主力有护盘意愿。该股有望依托均线支撑，实现有效反弹，关注。(博股通金 黎天启)
　　中国中铁(601390)
　　该股自去年中旬以来，维持反复箱体整理格局。近期开始尝试向上挑战箱顶，股性开始趋于活跃。近期滞涨蓝筹股呈轮动格局，该股基本面良好且蓄势充分，技术上补涨的意愿强烈，后市有望酝酿恢复性补涨行情，建议关注。(九鼎德盛 朱慧玲)
　　南京新百(600682)
　　该股在3月23日复牌后连续涨停，之后陷入长时间的震荡整理。前期该股在下探60日均线后止跌回升，在20日均线的依托下股价稳步上涨。目前该股上档压力较小，多条均线形成多头上攻态势，有望突破前期高点。(金证顾问 康永飙)
　　皖通高速(600012)
　　作为一家优质低价高速公路股，自从反弹以来其累计涨幅明显小于市场平均水平，从图形上看该股在反弹高点附近已经盘整两个月之久，短期该股蓄势已经相当充分，后市在补涨要求下有望创出新高，可积极关注。(杭州新希望)

