每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　山西三维：煤化工龙头 孕育反弹
　　公司是国内最大的1,4-丁二醇(BDO)生产商，公司BDO是世界上最先进的以电石乙炔为原料的低压淤浆床Reppe法丁二醇生产装置 ，若油价在40美元以上能达到35%以上的高毛利率。BDO是一种重要的基本有机化工原料，其用途广泛，是世界上增长最快的化工产品之一。
　　二级市场上，该股自今年4月初冲高受阻回落步入长达两个多月的获利回吐期。2009年一季报披露，前十大流通股东合计持有8502万股，占流通盘的25.10%。其中，七家基金合计持有3224万股，华夏基金新进持有296万股，股东人数较上期减少12.82%，筹码趋于集中。目前从月K线上看，目前股价仍处在相对低位区域运行。短线该股在击穿前期低点后引发反弹，短期技术指标重新走强，反弹行情正在孕育中，建议关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　*ST江泉：陶瓷行业重组黑马比肩高淳陶瓷
　　*ST江泉(600212)前身为临沂工业搪瓷股份有限公司，江泉陶瓷是1994年6月由山东华盛集团总公司以其下属罗庄镇白瓷厂、临沂市罗庄镇白瓷二厂、临沂市沈泉庄釉面砖厂、临沂市华鲁陶瓷厂等四家企业的全部经营性资产折股发起，采用定向募集方式设立的股份有限公司。
　　二级市场上，在陶瓷行业重组黑马频频显现的背景下，作为国内陶瓷行业的老牌上市公司，*ST江泉(600212)不仅未来资产重组的预期十分强烈，并且具有脱星摘帽的题材。随着该股股价近期形成向上有效突破，其中所孕育的投资机会无疑值得高度期待。
　　(禧达丰投资 白杰?)
　　中国玻纤：玻纤龙头 补涨可期
　　公司是我国玻纤行业的龙头企业，其玻璃纤维的产量、销量、出口量等多项指标长期保持国内第一。07年，公司玻纤产品的年生产能力已超过50万吨，产能规模位列亚洲第一、世界前三。力争2010年前产能达到78万吨，成为全球玻纤及制品龙头。
　　二级市场上，该股近期呈现底部横盘整理走势，量价配合良好，今日该股平盘开局，盘中呈现震荡走势，由于该股距前期低点涨幅仅36%，涨幅远落后于大盘，短期该股有望展开一波酣畅淋漓的补涨行情，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　上海机电：盈利结构改善 成长性良好
　　公司作为上海电气集团机电一体化的资产运做平台，经过多年以来的产业结构调整，实现了稳健发展，目前已形成电梯、空调、印刷包装机械等多个产业齐头并进的格局，公司未来仍有集团优质资产注入的预期。
　　从二级市场走势来看，该股缓慢攀升，量能始终位置较好水平，各条均线支撑力度较大，后市有望沿循这种点升势格局稳步走高，可适当关注。
　　(金证顾问 张超)
　　山东如意：订单开始恢复增长
　　公司专注于精纺呢绒主业，“如意”品牌获得中国名牌产品、中国驰名商标、重点培育和发展中国出口名牌称号，是国内纺织行业中唯一一家同时获此三项殊荣的企业，高档精纺呢绒出口量名列全国前茅。
　　二级市场上，该股上升趋势良好，量价配合理想，近期调整低点不断抬高，周四放量中阳突破所有短期均线，后市有望震荡攀升，建议关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　同力水泥：潜力品种 区域需求增强
　　公司所有水泥企业全部采用新型干法生产技术，技术力量雄厚，"同力"牌水泥具备早期强度高、均匀性好、碱含量低的质量优势，在河南省重点工程领域有很高的知名度，具有较强的高端用户优势。
　　二级市场上，该股短线连续调整并破位前期预定增发价11.48元，技术上存在反弹要求，建议逢低短线密切关注。
　　(九鼎德盛 肖玉航)
　　浦发银行：优质银行股 有走强机会
　　2009年一季度末，公司实现主营业务收入79亿元，同比下降1.7%，实现净利润29.6亿元，同比增长5.3%，实现每股收益0.523元，实现每股净资产7.95元。实加权平均净资产收益率6.58%。
　　公司目前动态估值水平在整个市场中处于较低位置，具有较高安全性。后市振荡后仍有走强机会，可加以关注。
　　(华泰证券 陈金仁)

