每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　中国联通：大盘蓝筹 充分蓄势后有望补涨
　　公司拥有GSM网络，截至08年底，公司已与69个国家和地区的133个运营商开通了GPRS国际漫游来访业务，与27个国家和地区的46个运营商开通了GPRS国际漫游出访业务，GSM交换机容量比上年增长38.1%，GSM基站总数比上年增长35.3%，GSM网络系统接通率由年初的93.33%提高到12月的94.44%；08年实现移动业务收入667.9亿元人民币，同比增长5.2%，移动用户平均每月每用户通话分钟数(MOU)为246.4分钟，移动语音业务平均每用户每月收入(ARPU)为42.3元。
　　二级市场上， 该股自去年11月份探明阶段性底部后，股价维持反复箱体整理格局，在股指的持续反弹走势较为滞后。近期该股在向上突破箱体后，顺势进入回抽确认期，调整较为充分。公司融大盘蓝筹、大股东增持、基金重仓、3G等多种题材于一身，经过充分的蓄势后有望酝酿补涨行情，建议关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　西南证券：优秀券商 蓄势待发
　　公司是国内唯一一家注册地在重庆的全国性综合类证券公司，在全国范围内设有27家证券营业部及6家证券服务部，在业内享有较高的声誉和知名度。在目前经济回暖的情况下，市场大幅反弹，成交量大幅回升的情况下，公司的业绩也有望持续增长。
　　二级市场来看，该股历来走势稳健，三日之前创出年内新高之后开始主动蓄势回调，成交量同比明显缩小。我们认为，这种短期的回调更有利于该股向纵深方向发展。从技术指标来看，MACD有望在中间区域再次发生金叉，同时各条均线同时开始向上发散，下档支撑力度较强。投资者可逢低关注，积极参与。
　　(金证顾问 张超)
　　TCL集团：以旧换新引爆家电回收领域黑马
　　TCL集团(000100)是目前国内最大的消费类电子集团之一，旗下拥有数家上市公司。2004年，通过兼并重组汤姆逊彩电业务，成立TTE公司，一跃成为全球最大彩电企业，彩电销售近2300万台，居全球首位；TCL集团旗下手机业务，通过兼并阿尔卡特手机业务，也使其手机从国内第一品牌迅速拓展成覆盖欧洲、南美、东南亚和中国的全球性手机供应商。
　　在“以旧换新”重磅政策利好的催生下，TCL集团(000100)作为上市公司在废旧家电处理领域的领先者，已抢得先机，看来其孕育已久的主升浪行情必将喷薄而出！
　　(禧达丰投资 白杰?)
　　大秦铁路：铁路运输 底部启动
　　公司是以煤炭运输为主的综合性铁路运输公司，大秦铁路是我国运量最大，效率最高的煤运通道，是担负我国"西煤东运"战略任务规模最大的煤炭运输企业，独立经营大秦铁路、丰沙大、北同蒲线3条干线和口泉、宁岢2条支线，公司下辖的大秦铁路西起大同，东至秦皇岛，是我国第一条开行重载列车的双线电气化运煤专用铁路。
　　二级市场上，该股近期呈现箱体震荡走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中震荡走高，股价已逼近前期高点，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　晶源电子：行业龙头 受益3G建设
　　公司是国内压电石英晶体行业内的龙头企业，其产能、技术含量等各方面均处于国内领先水平。自1997年以来，公司的产量和销售收入一直排名国内压电石英晶体行业第一，已连续七年进入中国电子元器件百强企业。
　　二级市场上，该股上升趋势良好，近期依托60日均线稳步攀升，成交量温和缩放，今日放量突破近期高点，后市有望震荡上扬，建议关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　七匹狼：稳定增长的休闲男装龙头
　　七匹狼是国内著名休闲男装品牌龙头企业。以夹克衫为主的休闲服是其主要收入来源。七匹狼茄克衫已连续八年蝉联同类产品市场占有率第一位，T恤衫市占率排名第五。产品以内销为主，出口占比仅为1-2%。
　　业绩增长确定，估值较低，维持增持。我们预计公司09-11年EPS为0.64/0.81/1.01元，三年净利润复合增长率为25.8%，稳定增长可期。目前股价13.86元，对应09-11年PE为22/17/14倍，PS为2.14倍，PEG只有0.8，且相对大盘估值处于历史低点，建议增持。
　　(申银万国 王立平 赵金厚)
　　招商轮船：受益于BDI上扬的低估值品种
　　截止2009年5月，公司主要拥有油轮、散货船和参股的LNG船公司。油轮：油轮18艘，共346万载重吨。另有订单6艘，共160万载重吨。散货船：拥有散货船14艘，共70万载重吨。另有订单7艘，全部为18万载重吨的CAPESIZE型散货船，总运力达126万载重吨。LNG船：拥有LNG船3艘，尚有2艘将于2009年和2010年投入运营。
　　鉴于对今年干散货市场的乐观预期和公司较低的估值水平，我们上调公司投资评级至“审慎推荐”。
　　(招商证券 罗雄)
　　蓝星新材：主业逐步好转 关注资产注入
　　蓝星集团主要资产包括沈阳化工、蓝星清洗、蓝星新材三家上市公司，法国安迪苏蛋氨酸、罗地亚有机硅、澳大利亚凯诺斯三块海外资产，还包括5.5万吨BDO项目，4万吨聚甲醛项目。还包括在建的MDI、TDI、PC、蛋氨酸等优质资产，黑石集团入主蓝星集团将加快蓝星集团整体上市的步伐，蓝星集团必然要在合适的时间将优质资产注入蓝星新材，使公司发展逐步壮大。
　　不考虑集团资产注入，预计公司09-10年业绩分别为0.04，1.01元，我们认为09年将会扭亏为盈，随着09年公司产能大幅释放，以及产品盈利能力逐步回升，公司10年业绩将会大幅提升。我们给予公司10年15倍PE，公司目标价15元，给予公司“买入”评级。
　　(全景网 刘威)

