每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　华闻传媒：传媒巨头 有望重拾升势
　　公司主营业务为传播与文化产业的投资、开发、管理及咨询服务，燃气开发、经营、管理及燃气设备销售等。目前，公司正独家承担《华商报》、《新文化报》等传媒业务的经营管理。拥有《证券时报》商业广告、信息代理发布等业务的独家经营权，受益于我国证券市场的快速发展，华商传媒通过收购华商报系旗下5报4刊经营性资产，基本完对华商报系旗下媒体资源的整合，初步形成西北、华北、东北、西南四大区域经营格局。
　　二级市场上，该股近期表现稳健，股价沿20日线均系统向上运行，并一度领涨传媒股板块。5月15日该股于盘中强势涨停，在表现出行业领头者风范的同时，也体现了机构资金对公司的看好，在短期连续调整后，该股量能萎缩到启动前的较低水平，短线技术指标得以修复，后市有望重拾升势，可适当关注。
　　(世基投资 余峻威)
　　新潮实业：巴菲特效应再演暴利神话
　　作为低价电缆股新潮实业(600777)经过多年的产业结构调整，目前已经形成了以电缆和房地产开发为龙头产业的多元化经营格局。其中，在电缆方面，公司控股子公司烟台新牟电缆有限公司，主要从事“新牟牌”宽带网络数据缆和CATV高物理发泡同轴电缆系列产品的研制开发和生产经营，系山东省高新技术企业和外商投资先进技术企业。
　　此次在巴菲特效应在东北电气H股上再度开演暴利神话的同时，A股市场上低价电力设备股已经是暗流涌动。我们认为，近期表现特立独行的超低价电缆股新潮实业(600777)所孕育的投资机会也就同样值得高度期待！该股有望克隆东北电气H股暴涨的神话！
　　(禧达丰投资 白杰?)
　　上海汽车：销售继续增长 强势特征明显
　　公司是我们汽车行业的龙头企业，通过不断的整合以及兼并扩张，目前公司规模日趋壮大，产业链更加完善。同时由于国家在政策层面较大力度的支持，公司直接受益于国家对汽车产业的振兴规划，已经逐步走出行业低谷，盈利拐点已经出现。预期在行业整体向好的背景下，公司2009年的盈利预测有较大的向上弹性。
　　二级市场来看，该股前期受到资金的猛烈攻击升势凌厉，股价在创出新高15.50元后开始出现一定调整，但是始终维系在20日均线之上，强势特征非常明显。从一季度股东持仓结构来看，该股吸引了较多的社保基金和其他资金的增持，资金净流入迹象非常明显。目前该股出现两阳夹阴的上攻走势，后市有望挑战前期高点位置，可重点关注。
　　(金证顾问 张超)
　　西南证券：整理充分 蓄势待发
　　西南证券是国内唯一一家注册地在重庆的全国性综合类证券公司，在全国范围内设有27家证券营业部及6家证券服务部，在业内享有较高的声誉和知名度。在目前经济回暖的情况下，市场大幅反弹，成交量大幅回升，公司的业绩也大增。
　　二级市场上， 该股近期呈现横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中呈现震荡走势，短期该股有望随时结束横盘整理走势突破上行，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　太平洋：受益IPO重启及创业板推出
　　公司是一家全国性的综合类券商，2007年获得规范类券商资格，自成立以来，就确立了“立足云南、面向全国”的发展战略，在云南地区具有较强的竞争力，云南省内的营业网点数为 18家，占云南省营业网点数量的31%，形成了云南省内的相对竞争优势。
　　二级市场上，该股在底部横盘达半年之久，形成多次挖坑形态，构筑了一个坚实的底部，半年线已经走平并有向上运行的趋势，短期均线有向上发散之势，今日放量站稳年线，后市有望震荡走高，建议关注。
　　(金证顾问 陈自力)
　　六国化工：磷酸二铵龙头 社保基金增仓
　　公司是磷酸二铵行业龙头。公司60万吨/年磷酸二铵三期技改项目已基本建成投产(磷酸二铵年产能达100万吨，年需消耗磷矿石约170万吨，采购成本超过3亿元)，08年，公司累计生产高浓度磷复肥104万吨，产品实物量首次突破百万吨大关。
　　二级市场上，该股近三个月来一直维持反复横盘整理格局，蓄势整理非常充分。2009年一季报显示，前十大流通股东中合计持有2021万股，其中新进广发大盘成长持有544万股，值得关注的是，社保组合增仓明显，新进603及109组合，601组合增仓38万股。近日该股尝试向上突破后顺势快速回落整理，目前已调整至30日均线，波段机会有望来临，建议关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　铜陵有色：铜价回升估值优势明显
　　铜陵有色(000630)公司主要经营范围是铜，铁，硫金矿采选，有色金属冶炼及压延加工，并广泛应用于电力，军工，机械，通讯，家电等行业。
　　无论是废铜进口紧张还是国储收铜都导致了国内供需关系发生较大的变化，铜价重心开始上移，如果美元贬值的趋势明朗，将使国际铜价大幅回升，从而推动国内铜价回升，虽然有色金属行业属于强周期行业，但目前有色金属行业处于底部位置，在这个位置价格下跌概率极低，而价格出现上涨预期明显，所以应给以公司较高的估值，以反映价格回升的预期。
　　(精业胜龙 马晓光)

