TCL集团：以旧换新引爆家电回收领域黑马

　　禧达丰投资 白杰?
　　继我国于2009年1月1日起实行《中华人民共和国循环经济促进法》之后，6月1日国务院批准了《促进扩大内需 鼓励汽车、家电“以旧换新”实施方案》(以下简称 《方案》)，并于6月3日公布。众所周知，废旧家电具有双重性，即具有环境污染的潜在性，又具有再生资源回收利用的价值性。而我国目前已进入家电报废高峰期，整个市场规模高达上百亿元。显然，该《方案》的出台有助于使消费者手中的废旧家电向正规回收渠道转移，从而增加以回收处理电子垃圾为主的环保企业原料的供应。此外，《方案》规定拆解处理企业由试点省市政府从现有拆解处理企业中确定，试点期间，原则上每个试点省选择1家～2家，试点城市选择1家，对于改变当前较为混乱的非正规回收处理现状而言，利好作用将十分明显！因此可以说，该《方案》的出台对国内废旧家电回收处理行业形成强力政策支持，而对相关回收处理废旧家电的上市公司来说则构成形成重磅利好！其中蕴含巨大掘金机会自然不容忽视！值得投资者注意的是，2008年10月15日，TCL集团(000100)与专业环保企业广东奥美特集团双方正式签约成立合资公司——广东奥美特环保投资有限公司，广东奥美特集团自主研发的废旧家电产品生产线能够实现污染零排放化、低成本处理废旧家电的要求，而TCL集团先进的现代企业管理机制和较强的资本运作能力，则与之形成优势互补。此外，美国杜邦公司将为该合资企业提供技术支持。那么，在“以旧换新”重磅政策利好的催生下，TCL集团(000100)作为上市公司在废旧家电处理领域的领先者，已抢得先机，看来其孕育已久的主升浪行情必将喷薄而出！
　　“以旧换新”对环保企业形成重磅利好 蕴含巨大掘金机会
　　据有关部门统计，中国每年平均报废电冰箱四百万台，电视机五百万台，洗衣机六百万台，此外中国还有近五百万台电脑、上千万部手机进入淘汰期。已经废旧或者不能使用的废旧家电含有大量的有毒、有害物资，它是一种隐藏的杀手，随时散发可能对人体有危害的物质。资料显示，废旧家电具有双重性，即具有环境污染的潜在性，又具有再生资源回收利用的价值性。中国目前已进入家电报废高峰期，整个市场规模高达上百亿元。
　　继我国于2009年1月1日起实行《中华人民共和国循环经济促进法》之后，6月3日，以发改委牵头发布的《促进扩大内需，鼓励汽车、家电“以旧换新”实施方案》。这对以回收处理电子垃圾为主的环保企业可谓一场及时雨。据了解，目前电子垃圾处理企业基本处于亏损甚至停产状态，原因就在于收上来的原料满足不了产能。由于正规渠道回收价格低及农村二手家电的需求，我国90%以上的电子垃圾都被游街的小贩们当破烂收走了，正规处理企业还不到10%。《方案》出台有助于使消费者手中的废旧家电向正规回收渠道转移，从而增加环保企业原料的供应。
　　此外，《方案》规定，拆解处理企业由试点省市政府从现有拆解处理企业中确定，试点期间，原则上每个试点省选择1家～2家，试点城市选择1家。这无疑将改变当前较为混乱的非正规回收处理现状，既有利于规范废旧家电回收拆解秩序，又有助于国家实现节能减排目标。
　　显然，《方案》的出台无疑将促使国内废旧家电回收处理行业体系健康发展，而对相关回收处理废旧家电的上市公司来说，无疑形成重磅利好，其中蕴含巨大掘金机会自然不容忽视！
　　值得投资者注意的是，TCL集团(000100)早已进入废旧家电回收处理领域，并已占得先机。
　　TCL集团强势进军废旧家电处理领域占得先机 主升浪行情即将展开
　　TCL集团(000100)是目前国内最大的消费类电子集团之一，旗下拥有数家上市公司。2004年，通过兼并重组汤姆逊彩电业务，成立TTE公司，一跃成为全球最大彩电企业，彩电销售近2300万台，居全球首位；TCL集团旗下手机业务，通过兼并阿尔卡特手机业务，也使其手机从国内第一品牌迅速拓展成覆盖欧洲、南美、东南亚和中国的全球性手机供应商。目前，TCL集团已形成以多媒体电子、移动通讯、数码电子为支柱，包括家电、核心部品(模组、芯片、显示器件、能源等)、照明和文化等产业在内的产业集群，且其海外营业收入已超过中国本土市场营业收入，成为真正意义上的跨国公司。
　　2008年10月15日，TCL集团与专业环保企业广东奥美特集团双方正式签约成立合资公司——广东奥美特环保投资有限公司，宣布进军资源与环保产业。TCL集团持有广东奥美特环保投资有限公司40%股权。该合资公司将致力于废旧家电产品的无污染、资源化回收处理和利用，推进行业的规范发展。广东奥美特集团自主研发的废旧家电产品生产线能够实现污染零排放化、低成本处理废旧家电的要求，而TCL集团先进的现代企业管理机制和较强的资本运作能力，则与之形成优势互补。美国杜邦公司将为该合资企业提供技术支持。
　　TCL集团(000100)与奥美特的联手合作，是国内第一家电子信息企业携手专业环保企业实现产业化大循环的创新典范，通过双方企业的优势互补，形成最具竞争力的可持续发展模式。据了解，废旧家电回收的利润在20%以上，如果将废旧家电回收处理后的相关原材料重新供给家电企业，那么该部分的采购成本至少可省下8%—10%。由此可见双方合作“钱景”十分值得看好。
　　显然，通过TCL的全球销售网点，消费者可以通过以旧换新、以废换新等形式，将废旧物资更换为TCL的新产品，从横向联合向上开拓全球市场，从纵向上深入到每一个社区，每一个乡村。
　　那么，在“以旧换新”重磅政策利好的催生下，TCL集团(000100)作为上市公司在废旧家电处理领域的领先者，已抢得先机，看来其孕育已久的主升浪行情必将喷薄而出！

