中国玻纤(600176)：玻纤龙头 补涨可期

　　倍新咨询 郭大鹏
　　公司是我国玻纤行业的龙头企业，其玻璃纤维的产量、销量、出口量等多项指标长期保持国内第一。07年，公司玻纤产品的年生产能力已超过50万吨，产能规模位列亚洲第一、世界前三。力争2010年前产能达到78万吨，成为全球玻纤及制品龙头。
　　全球玻纤产品需求仍保持较高增长
　　玻璃纤维是制造玻璃钢及其他复合材料的重要基础材料，产品广泛应用于建筑建材、交通运输、能源、电子电器、航空等领域中，由于性能突出且性价比高，玻纤产品下游领域的拓展及替代性使得其需求一直保持了较高的增长。2001-2007年，全球玻纤需求保持了8.1%的复合增长率，预计2008-2010年全球玻纤需求复合增长将保持7%，到2010年将超过500万吨。在我国玻纤产品的推广应用方兴未艾，2001-2007年我国玻纤需求的复合增长率达到23%，预计2008-2010年我国玻纤需求将保持15%的复合增长率。
　　多个因素保证公司领先的成本优势
　　我们认为，巨石集团领先的成本优势是其多年保持较高毛利率的重要因素。由于公司生产线单线规模保持持续扩大，产品生产效率得以持续提高。吨纱能耗、吨纱人均工资水平持续下降，人均设备开台率、设备运转率等指标持续上升，公司的单位生产成本及能耗处于全球最低的水平。由于能源价格持续攀升，公司开始推广纯氧燃烧技术，天然气单耗下降了50%以上，今年3月份公司开始使用LNG，明年年初开始使用管道天然气，成本可以继续保持下降。此外，由于行业寡头垄断的竞争格局，人民币升值、出口退税率下调的负面影响都可以通过提价的方式进行部分消化。虽然国内玻纤价格略有下滑，但公司的成本优势将保证其高毛利率水平可以持续。
　　产能释放，全球玻纤产业龙头地位稳固
　　2008年是巨石集团产能大幅释放的一年，以及产销量将达到74万吨。由于国内紧缩的货币政策，公司下游客户规模较小，资金压力较大，国内的需求受到一定影响。但从公司出口来看，订单状况依然良好，09年55-60万吨的计划出口量已经落实了40-45万吨。公司的技术、品牌及服务优势在玻纤行业中日益突出，我们预计09年巨石集团的产销量将达到全球第一。
　　二级市场上，该股近期呈现底部横盘整理走势，量价配合良好，今日该股平盘开局，盘中呈现震荡走势，由于该股距前期低点涨幅仅36%，涨幅远落后于大盘，短期该股有望展开一波酣畅淋漓的补涨行情，投资者可重点关注。

