达安基因：甲型流感受益者 观望评级

　　达安基因(002030)随着疫情的深入，近日在世界卫生组织总干事陈冯富珍正式宣布把甲型H1N1流感警戒级别升至6级，这意味着世卫组织认为疫情已经发展为全球性"流感大流行"。受此影响，今天达安基因股票高开高走，最终涨停收盘，换手率为19.34%。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测分别为0.22、0.30和0.41元，对应的动态市盈率为62、45和33倍；当前共有13位分析师跟踪，2位分析师建议"强力买入"，6位分析师建议"买入"，5位分析师给出"观望"评级，综合评级系数2.23。
　　公司为依托于中山大学医学院的高科技诊断试剂龙头企业，国内核酸诊断试剂市场排名第一。达安的研发实力在国内比较领先，也具有较强的应急研发综合实力。从常态研发看，08年公司在宫颈癌、乙肝等领域共获得15个核酸试剂和免疫试剂的新产品；从应急研发看，公司之前是国内率先研发出EV71(手足口病)诊断试剂并是目前唯一获得受理证的企业，目前也是已知的被报道的最先研发出获权威机构验证的甲型H1N1流感病毒核酸诊断试剂的国内企业。
　　核酸试剂检测的最大优势在于检测速度更快，对甲型H1N1的检测只需几个小时。快速诊断对于流行性疾病的防控有较大积极意义：可快速对疑似病例进行规模性筛查，也可避免将大量疑似病例隔离引起不惜要的公众的恐慌。广东省疾控中心对达安的该试剂盒出具了专家评估意见，并建议在广东疾控机构实验室使用。也将有产品应用于出入境检验检疫机构。
　　目前在国内核酸诊断试剂市场，公司是绝对领军者，公司收购中山生物工程后，产品结构由单纯的核酸诊断试剂增加了免疫诊断试剂，使公司的产品定位从纯粹的高端向中高端多层次扩展，同时公司未来还将进入生化试剂以及分析仪器，不断的延伸试剂产业链，丰富试剂品种，为业绩的持续增长提供有力的保障。公司的主打产品是荧光PCR试剂，目前占据了这一产品约70%的市场份额。该检测技术是基因诊断发展的主导方向，行业发展前景良好，未来业绩有望持续增长。
　　同时，公司采取试剂带动仪器的发展战略。目前发展重心依然不放在仪器业务方面，由于仪器业务一直不是国内诊断试剂生产企业的强项，因此公司加强自主仪器研发能力是对此的唯一解决办法。从而达到协同增效，有效降低检测成本；公司去年购地筹建佛山医疗器械公司作为自己的仪器生产基地，而且投入巨资成立仪器制造部，专业从事生命科学配套分析仪器的产品研制、开发、生产，目前现已成功研制荧光定量测试PCR系统，时间分辨荧光免疫分析系统等系列产品。
　　公司的独立实验室拓展了现有的市场，目光瞄向广阔的二级和二级以下医院。且连锁扩张的盈利模式是值得关注的。免疫诊断试剂的产品结构的丰富，同时也增加了公司的利润增长点，为公司发展独立实验室提供了产品基础。
　　另外，政府科研补助一直相对较高。公司在诊断试剂领域的研发实力一直表现突出，这与公司获得政府的科研补贴一直相对较高的常态有关。最新的09一季报表明，公司获得260万元的科研补贴，占利润总额的30%。这给予公司科研较大的支持力量。
　　国元证券预计，公司09年的EPS为0.27元，对应目前的股价，估值虽然有些偏高，但公司是作为研发实力突出的行业龙头企业，而且科研水平一直表现突出。随着疫情的大爆发，公司诊断试剂盒研制成功，在某种程度上将会大大减少国民对疫情的恐慌。同时也将会对达安基因业绩和股价都产生实质性刺激。给予公司"谨慎推荐"评级。
　　风险提示：公司08年及09年一季度的销售费用增长均超预期；对独立医学实验室全国拓展模式还需探索，上海临检中心业务不确定性较大。

