今日投资：6月5日强势股点评
　　★★★★★山东黄金(600547)：一体化的纯金上市公司
　　山东黄金(600547)近段时间加速上扬，凌厉抢眼，今天逆势收升7.73%，换手率10.48%。资源储量保障公司可持续发展，矿产金产量的稳定增长是公司成长的保障。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测分别为1.20元、1.43元和1.70元，对应的动态市盈率为48、40和34倍；当前共有21位分析师跟踪，3位分析师建议“强力买入”，15位分析师建议“买入”，3为分析师给予“观望”评级，综合评级系数2.00。
　　一体化的纯金上市公司。山东黄金是上下游一体化的黄金生产企业，业务覆盖了采矿、选矿、冶炼和精炼等整个黄金生产过程。在公司主营业务中，黄金营业收入占主营业务收入比例从2006年以后在99%左右。
　　在集团三年发展战略?“争黄金行业全国第一”的目标和“三年产量翻一番”的发展任务下，集团矿业板块形成三大平台：以黄金生产为重点的股份公司板块，提高内部增长能力；以新项目建设、生产为重点的山金板块，不断提升黄金生产能力；以地质找矿、探矿为重点的资源开发板块，扩张资源。集团形成了资源接续，新矿建设、扩产，现有矿山整合升级的三大业务平台。
　　矿产金产量的稳定增长是公司成长的保障。公司未来矿产金产量的增长，一是来源于集团资产注入，二是来源于现有矿山的扩产与改造。随着08年下半年焦家6000吨／吨大选场的投产和三山岛8000吨选场的建设，公司将形成“分区采、集中选”的管理格局，规模优势更加凸显。整合后的矿山年处理矿石量、黄金产量将大幅提升，管理和成本费用将有较大的下降空间。预计2009一2010年矿产金产量分别为17.5和20吨。
　　资源保障能力有望显著增强。自公司增发收购集团的矿山之后，资源和矿产金生产能力大幅上升，但是公司160多吨黄金储量和17吨左右矿产金产能并不匹配，资源保障年限偏低。而通过过去几年的勘探，集团公司在现有矿山的周边和深部发现了大量资源，预计未来将逐步注入上市公司。
　　大通证券表示，黄金的避险属性已渐渐消退，各国从大幅减息过渡到数量型放松的货币政策，通胀预期明确。通胀预期的明确，金价必然相对纸币升值，黄金价格的继续攀升可以期待。
　　中信证券指出，在集团三年发展战略“争黄金行业全国第一”的目标和“三年产量翻一番”的发展任务下，公司的成长性依然突出；加上公司精细化管理效应的体现，公司仍具有长期投资的价值。维持“增持”评级。
　　风险因素。金价大幅下跌、入选品味低于预期、大选场投产可能导致原有设备的减值计提。
　　★★★酒钢宏兴(600307)：资产注入长期利好
　　酒钢宏兴(600307)早盘窄幅高开后受市场追捧，最高价12.73元；午盘继续在高位震荡，尾盘回调，今日收盘价12.10元。公司是西北地区的钢铁领先企业，公司炼钢产能在近几年持续大幅增长。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.24、0.35和0.56元，对应动态市盈率为50、35和22倍；当前共有8位分析师跟踪，5位分析师建议"买入"，3位分析师建议"观望"，综合评级系数2.38。
　　目前全球钢铁需求依旧低迷。国信证券预计二季度以后，随着国家刺激经济增长的各个项目将逐步开工，钢材需求将逐步回升。但从全年来看，产能过剩严重，钢材价格阶段性的波动可能会比以往更为频繁，全年可能出现多个的钢材价格波动的周期。公司09年1季度实现营业收入53.88亿元，同比下降24.5%；实现归属于母公司所有者的净利润815万元合每股收益0.01元，基本盈亏平衡。安信证券认为，钢材价格的大幅下跌造成的公司成本严重倒挂是业绩大幅下降的主要原因。
　　近日，公司公告重大资产购买暨关联交易报告，公司拟向公司控股股东酒泉钢铁(集团)有限责任公司非公开发行股票11.72亿股，非公开发行价格为5.79元/股。酒钢集团以其持有的本部钢铁主业铁前系统、碳钢轧钢系统、辅助系统的相关资产以及酒钢集团榆中钢铁有限责任公司100%股权评估作价认购公司本次非公开发行的股票。根据公司公告中五联方圆出具的盈利预测之审核报告，公司预测，本次交易完成后模拟合并报表2009年度营业收入下降28.06%，营业成本下降29.65%，2009年预测营业收入下降的主要原因是钢材平均价格比2008年大幅下降所致。2009年预测利润总额增长了42.86%，归属于母公司股东的净利润增长了31.97%。通过本次交易能够提高了酒钢宏兴的盈利能力及持续发展能力，但是幅度有限，公司的总股本从87360万股上升117208万股，达到204568万股，2009年EPS预测为0.15元。
　　对于此次交易，上海证券认为矿山资产注入公司，将大幅度提升公司核心竞争力；镜铁山矿最终产品为铁精矿及铜精矿，铜矿为铁矿的共生矿，铜选厂计划在2015年建设，2016年开始生产，2027年铜选厂扩建，2029年达到正常生产能力12万吨。
　　风险因素：2009年国际经济仍未走出谷底，实体经济的需求仍有反复的可能。

