今日投资：6月4日强势股点评
　　★★★★株冶集团(600961)：产品量价齐升缓解经营压力
　　株冶集团(600961)今天随大盘低开后一路上扬，最后半小时冲击涨停，换手率14.20%。2009年金属铅、锌价格将小幅振荡上扬，这有利稳定公司业绩；而稀贵金属铟、锑、镉等受益CIS(CIGS)基、CdTe基薄膜太阳能电池发展，公司将出现估值拐点。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测分别为0.07元、0.18元和0.17元，对应的动态市盈率为170、66和70倍；当前共有3位分析师跟踪，1位分析师建议“买入”，1位分析师给予“观望”评级，1为分析师给予“适度减持”评级，综合评级系数3.00。
　　2008年株冶集团实现小幅盈利，主要是由于公司通过出售西部矿业1000万股股权，取得股权转让收益6758万元；存货套期保值实现收益3436万元；套期保值形成年末持仓浮动盈利2188万元；获得RaffmetPteLtd。公司违约金5793万元等非经常性收益平滑了由于铅、锌金属价格大幅下跌造成的亏损。
　　铅、锌量价齐升缓解经营压力。公司作为国内最大的铅、锌生产企业，2009年计划生产电锌43万吨，电铅9.6万吨，其中常压富氧直接浸出计划生产约4万吨锌，比2008年铅、锌产量增加6.91%。同时，受金融危机影响，2008年铅、锌金属价格出现单边下跌，公司又没有矿山资源，业绩影响非常大。但是，从2008年年底开始，铅、锌金属价格出现了缓慢的回升，金属铅、锌价格的上涨有效缓解了公司经营压力。预计2009年金属铅、锌价格将是一个振荡上行的走势。
　　薄膜太阳能电池原材料稀贵金属出现估值拐点。非晶硅薄膜太阳能电池凭借其成本低廉、工艺成熟、应用范围广等优势，从各种类型太阳能电池中脱颖而出。据专家预测，2013年之前薄膜太阳能电池和硅片太阳能电池将齐头并进，2013年以后薄膜太阳能电池将成主流。公司是国内最大的金属铟生产企业、重要的金属锑、镉生产企业。金属铟、锑、镉等稀贵金属是生产薄膜太阳能电池重要原材料。随着新能源CIS(CIGS)基、CdTe基薄膜太阳能电池的发展，公司将出现估值拐点。
　　循环经济项目确保公司未来行业龙头地位。公司作为全国首批循环经济试点企业，将通过系列工艺升级，建立铅锌联合冶炼循环经济产业模式，在原有的各项优势的基础上，进一步降低单位排放，减少单位能耗，提高产能，提高综合回收能力。常压富氧直接浸出搭配锌浸出渣炼锌项目于2008年12月投料试生产，标志着公司的锌冶炼工艺装备达到世界先进水平。
　　迎产业振兴规划之风欲破资源瓶颈。公司在铅、锌金属生产技术和产量方面具有明显优势，但缺乏矿山资源一直是公司发展的瓶颈。公司200年报披露，2008年度剩余未分配利润3.5亿元暂不进行分配，为资源引进等做好资金准备。目前公司正在多方面积极争取矿山资源保障。有色金属产业振兴规划鼓励大型企业兼并重组，意在提高行业集中度，这为公司的做大做强提供了契机。公司资源瓶颈一旦解决，将进一步提升公司的行业龙头地位。
　　主要风险：铅、锌价格波动的风险；经济危机的风险；能源价格及环保的风险。
　　★★★★★泰豪科技(600590)：开发建筑光伏系统集成市场
　　泰豪科技(600590)早盘平开，午盘受大单推高后震荡回调，今日最高涨幅6.84%(市场价格15.30元)，换手率14.06%。公司是国内智能建筑电气产业领域的首家上市公司，经过多年的整合和调整，确立了"以智能建筑电气为主体，以发电机及电源和装备信息产品为两翼"的发展战略。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.43、0.56和0.64元，对应动态市盈率为35、27和23倍；当前共有6位分析师跟踪，1位分析师建议"强力买入"，5位分析师建议"买入"，综合评级系数1.83。
　　公司09年1季度实现销售收入3.9亿元，同比增长0.5%，实现归属于母公司净利润1653万元，同比增长10.8%，对应每股收益0.06元。1季度剔除非经常损益后的净利润同比增长为21.7%。中金证券认为，公司收入存在较强季节波动性；平均项目规模大于同期，订单交付及结算周期有所延长。
　　2009年5月6日，泰豪科技表示公司正在准备进入光伏建筑一体化系统集成市场。光大证券预期公司将会逐步推出具体步骤。预计公司未来3年将保持50%左右的复合增长率。随着财政部十项重点工作支持新能源发展和节能减排，国家将重点推进大型公共建筑和既有居住建筑节能改造，特别是鼓励合同能源管理发展。这为在合同能源管理领域做好充足准备的泰豪带来商机，申银万国预计，合同能源管理未来几年的市场增速有望达到50%以上。
　　在公司传统业务方面，近日，财政部发布了《高效节能产品推广财政补助资金管理暂行办法》；国家电网09年第一批应急电源车中标中，泰豪科技中标17台。节能政策驱动加速，公司介入建筑能源服务领域的体制瓶颈逐步消除。鉴于公司在建筑节能领域突出的地位及对未来业务模式转型的充足准备，中金证券看好公司基于工程的业务模式未来2年内向"工程＋服务"业务模式的转变及对未来盈利的显著驱动。
　　衡阳的通信指挥系统预计能够保持10-20%的增长，但由于其它军工业务的下滑，国盛证券预计装备信息能够保持平稳发展。随着四万亿投资的推进，国家电网、高速铁路、通信3G建设进入新的一波投资高潮，公司发电机明业务受益明显。申银万国预计公司全年发电机订单有望达到10亿元，全年合同执行有望达到6-7亿元，同比增长40%-50%。
　　国盛证券认为公司利润率预计较08年应该有所回升，总体看来公司业绩将保持快速增长。

