每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　通富微电：销售旺季来临封测龙头一马当先
　　通富微电(002156)公司主要从事集成电路的封装测试业务， 是国内目前唯一实现高端封装测试技术MCM, MEMS量化生产的封装测试厂家，技术实力，生产规模，经济效益均居于领先地位.2006年产能达到35亿只，在内地本土集成电路封装测试厂中排名第一. 公司是Micronas,Freescale,Toshiba等国外知名半导体企业的合格分包方，其中全球前10大跨国半导体企业中已有5家是公司长期稳定的客户。
　　随着全球经济触底回升预期的逐步强化，以及销售旺季的来临，电子企业在2、3 季度业绩环比上升的可能性正在加大。09年1季度将形成年内业绩低点，而全年业绩的恢复程度将视2、3 季度的具体业绩情况而定。而作为封测代工龙头的通富微电必将率先复苏。股价估值将进一步提高。
　　(精业胜龙  马晓光)
　　南方航空：民航业复苏最大受益者
　　公司是国内运输飞机最多、航线网络最密集、年客运量最大的航空公司，以广州为核心枢纽，以北京为重要枢纽，形成了密集覆盖国内，全面辐射亚洲的网络布局。公司通过与天合联盟成员密切合作，航线网络通达全球905个目的地，连接169个国家和地区，到达全球各主要城市。
　　二级市场上，该股自底部反弹以来，股性变得比较活跃，近日在60日均线处获得支撑，温和放量，小阳上升，后市有望发力上攻，建议关注。
　　(金证顾问   陈自力)
　　太钢不锈：不锈钢龙头 反复震荡走高
　　公司已具备1000万吨钢(其中300万吨为不锈钢)的生产能力，拥有不锈钢、冷轧硅钢、热轧碳卷、火车轮轴钢、合金模具钢、军工钢六大导产品，已成为全球产能最大、工艺技术装备最先进的不锈钢生产企业。据统计，太钢集团生铁、普碳连铸坯等制造成本在全国前55家大型钢铁企业中均排名第一，炼铁、炼钢资产的注入令集团的成本优势将转移至公司。
　　二级市场上，今年3月份以来，该股呈反复震荡盘升格局，60日均线对该股形成强力的支撑。09年一季报显示，前十大流通股东中8家基金合计持有22407万股，占流通股比例为9.79%，基金一季度增持较为明显。目前正处在蓄势上破年线的过程中运行，建议逢盘中宽幅震荡时密切关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　西北轴承：轴承龙头 值得期待
　　公司是全国轴承行业六家大型一档企业之一、西部地区最大的轴承厂家，其综合实力一直处于行业前列。目前以石油机械、冶金轧机、工程机械和重载汽车四大主导轴承的产品为主，"NXZ"品牌认同率稳居国内轴承行业，可生产9大系列的轴承产品近3000种，市场占有率大，竞争优势突出。同时作为国家出口基地企业，公司还拥有进出口自营权，产品一直畅销国内外市场。
　　二级市场上， 该股近期呈现底部震荡走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中震荡走高，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下重拾上行，投资者可密切关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　伟星股份：平稳经营是09年主旋律
　　暗淡时期已然过去。公司09年1-3月营业收入较去年同期减少15.63%，净利润同比下滑了18.79%。由于订货制度等关系，金融海啸对国内纺织服装的影响有时滞性，传导到服装辅料行业同样要滞后3-6个月，应该说一季度的经营状况是公司09年最暗淡的时期。
　　投资建议：我们认同伟星股份对综合辅料服务商的定位，认为管理层数年来对主业的专注和管理的高效、务实为企业的稳健发展提供了重要保证。就09年而言，服装业的出口与内销都面临严峻的形势，公司今年收入增速会明显放缓，预计09-11年销售收入增长率分别为9%、24%、17%；每股收益分别为0.92元、1.28元和1.52元；维持“谨慎买入”的投资评级。
　　(第一创业  瞿佳)
　　巴士股份：追求产业链供应商地位
　　公司主营公交客运、出租客运、长途客运及物流租赁等业务。系目前国内最大的省际长途客运和上海最大的公共汽电车企业，车队规模全国第一。公司在上海公交市场具有龙头老大的地位，2010年上海世博会也将带来的巨大人流和物流，给公司提供巨大市场。我们预计未来两年将进入超高速发展时期。其中，公司的主营业务公交客运具有公益性质，还有可以获得大量政府补贴。
　　目前该公司股价在二级市场处于上升通道当中，超级主力在6元左右大幅建仓以来，股价走成阶梯型盘整上升趋势且形态良好。最近股价在7元左右构筑了一个中期突破平台，技术形态反映股将有较强的爆发能力。而种种内外利好因素也给巴士股份的未来发展提供历史性的机遇，该公司二级市场的股价长期来看会跟随公司发展而水涨船高，值得关注，但是广大投资者千万不要追高。
　　(方正证券  周宇桓)
　　长江投资：航运中心构筑利好
　　公司投资控股的科技实业，专业生产气象仪器、半导体分立器件和纳米抗菌粉体等高科技产品，在国内同行业中具有一定的优势。特别是气象高空数字探空仪系列，属国家重点新产品，市场占有率雄居全国第一。公司纳米产业通过了ISO90012000质量体系审核，其自主开发的纳米核壳式铜锡双金属粉体的发明专利获上海市第十九届优秀发明一等奖和实施金奖。
　　经济对物流的巨大需求和公路货运市场的信息不对称使陆交中心面临巨大市场。中国经济和制造业的持续高速增长，对物流行业的需求也在快速地增长着。随着长三角经济的快速发展，上海的公路货运量也将保持稳定增长的水平。然而目前我国的物流行业还处于粗放管理、效益低下的初级发展阶段，公路货运市场存在极大的信息不对称，因此如何获得更全面、高效的物流服务，以降低成本、快速回应市场需求成为了中国制造企业目前最迫切的需求之一。
　　(德邦证券  于海峰)
　　万力达：募投项目投产尚需时日
　　公司募投项目的投产遇上一定的阻碍。由于土地建设地块补偿的问题，公司一直到08年10月份方才启动募投项目建设，根据公司招股说明书，预计公司募投项目将在09年底投产，10年释放70%的产能，11年产能将达到100%。
　　由于公司的特殊性，多年以来，公司的三项费用之和一般占销售收入的30%——40%左右，成为公司的重要因素。2008年以来，随着金融危机的加剧以及公司主要客户——冶金建材行业受到一定的冲击，公司增大了销售投入，体现为公司的销售费用率大幅攀升。今年一季度以来，下游行业并没有出现完全回暖的迹象，因此公司销售费用上升的趋势并没有得到根本性的遏制。
　　(第一创业  曾凡 郭强)

