中国中铁：蓄势整理充分 有望补涨

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　公司是中国和亚洲最大的多功能综合型建设集团，在公布的“世界500强”企业中排名342，在“世界品牌500强”中排名417，按年度工程承包总收入计算，公司为全球第三大建筑工程承包商，公司已在境外逾55个国家和地区承建超过230个海外项目，20世纪80年代以来，在工程、建筑、研究及设计各领域荣获超过200个国家级最高奖项。同时，公司在中国道岔市场处于主导地位，是全球产量最大的道岔制造商，是国内唯一获铁道部批准生产高锰钢辙叉的研发制造商，也是国内目前提速道岔的唯一制造商；还是中国桥梁钢结构行业的龙头企业，是国内大型铁路桥梁钢结构的唯一制造商；设计和制造了中国首辆轨道车、轨道探伤车、轨道打磨车和电气化作业车，是铁道部准许在中国从事上述轨行机械的少数几家制造商之一。
　　国家政策积极扶持。在国际金融危机的背景下，我国政府审时度势，出台了一系列的经济刺激方案，其中包括从2004～2010年，国家批准新建铁路4万公里以上，总投资达到4万亿元以上。此外，中长期铁路网调整规划已于08年10月31日经国家批准正式颁布实施，根据新调整的方案，将2020年全国铁路营业里程规划目标由10万公里调整为12万公里以上，其中客运专线由1.2万公里调整为1.6万公里，电化率由50%调整为60%，预计《中长期铁路网规划》项目全部实施后，到2020年铁路建设投资总规模将突破5万亿元。公司有望从政策的积极扶持中大大受益。
　　二级市场上，该股自去年中旬以来，维持反复箱体整理格局，在市场的持续反弹中表现非常滞后，蓄势整理非常充分。近期该股维持小幅震荡盘升格局，并开始尝试向上挑战箱顶，股性开始趋于活跃。近期市场中的滞涨蓝筹股呈轮动格局，该股基本面良好且蓄势充分，技术上补涨的意愿强烈，后市有望酝酿恢复性补涨行情，建议逢盘中震荡时关注。

