友好集团：流感催热诊断试剂领域黑马

　　禧达丰投资 白杰?
　　周四A股市场再接再厉，上证指数一举突破了前期的高点2828点并再度创出反弹新高。和前期大盘蓝筹股一枝独秀有所不同的是，随着全球范围甲型H1N1流感疫情的愈演愈烈，抗流感概念当仁不让的掀起了新一轮主题投资狂潮，天坛生物、太龙药业、莱茵生物、华兰生物、天康生物、达安基因、科华生物等相关品种全线涨停，抗流感概念股所催生的财富效应令市场参与者血脉喷张！显然，在防控甲型H1N1流感疫情已经成为全球当务之急的背景下，抗流感概念股已经成为A股市场中新主题投资的焦点。而随着交大昂立、莱茵生物等相关品种以连续涨停的方式演绎富贵逼人的财富效应的同时，面对甲型H1N1流感疫情的肆虐，友好集团(600778)作为上海申友生物技术有限公司的母公司，将受益明显。随着A股市场中抗流感概念火爆演绎，该股强势向上突破后的走势值得期待！
　　防控甲型H1N1流感疫情成为当务之急
　　3月18号，墨西哥首都墨西哥城，发现了首例人感染甲型H1N1流感的病例，随后，美国、加拿大、西班牙、新西兰等地也都发现感染或疑似病例。由于该病毒能够人传染人，随着该流感疫情的爆发，其扩散态势之迅猛令人忧虑。截至目前，墨西哥感染甲型H1N1流感的病例为 6970例，其中113人死亡；美国 为17855例、加拿大为 4049例、智利 3125例。更令人担心的是，我国感染甲型H1N1流感的病例已经达到了496例，其中香港更是在17日一日激增54例甲型H1N1流感个案。而世界卫生组织11日宣布将甲型H1N1流感疫情的警戒级别升至最高级6级，表明世卫组织认为“流感大流行”已经到来。全球防控形势之严峻由此可见一斑。
　　事实上，世界卫生组织警告称美国和墨西哥发生的流感疫情已构成“具有国际影响的公共卫生紧急事态”，所有国家都应加强对非正常暴发的流感类疾病和严重肺炎的监控。在防控甲型H1N1流感疫情已经成为全球当务之急的背景下，A股市场中抗流感概念火爆演绎。一方面，从事动物疫苗生产的上市公司如中牧股份、金宇集团、天康生物等毫无例外的都受到资金面的强烈追捧；另一方面涉及人用流感疫苗的生产企业，如华兰生物、天坛生物、海王生物等都受到投资者的广泛关注。尤其值得关注的是，从事病毒诊断试剂的达安基因(002030)更是在近6个交易日内上涨幅度超过50%。应该说，随着疫情的进一步扩散，尤其是市场当前急需的相关病毒诊断试剂的情况下自然是最炙手可热，达安基因(002030)超强态势的发挥也就情理之中了。
　　流感疫情催生诊断试剂重大机遇 友好集团将成为达安基因第二
　　据相关资料显示，友好集团(600778)控股的上海申友生物技术有限公司总资产9000 万元，友好集团以现金方式出资 5100万元，占总股本的56.67%，国家人类基因组南方研究中心以无形资产 ( 技术股 )3900万元投入，占总股本的43.33%。公司成立后，将主要在人类疾病的基因诊断、药物基因组学及模式动物研究方面进行开发与生产，并循序渐进地加大科研投入与成果转化的力度，促进我国生物技术领域科研和开发水平的不断提高。
　　南方研究中心是在国家科技部和上海市人民政府支持下由国家科技部生物工程开发中心、上海市科委和中科院上海分院等10家单位组建的高水平人类基因组研究机构，行使对我国人类基因组计划进行管理、协调、服务等职能，并拥有目前国际上最先进的仪器设备和技术手段，因而在基因诊断、药物基因组学、模式动物研究方面具有强大的优势和其他有利条件。其中中科院上海分院为中国参与国际人类基因组计划1%工作的牵头者和组织者，实力雄厚。据了解，国家卫生部长陈竺院士参与我国人类基因组研究计划的运筹、组织和管理工作，组建了我国第一个国家级的基因组研究中心—国家人类基因组南方研究中心以及上海系统生物医学中心，领导展开和推动了该领域研究的发展，为公司发展打下坚实基础。
　　显然，面对甲型H1N1流感疫情的肆虐，以上海申友在诊断试剂、病毒基因方面的领先研发优势，完全具备在甲型H1N1流感病毒带来的疫情中一展身手的实力！友好集团(600778)作为上海申友的母公司受益明显。随着A股市场中抗流感概念火爆演绎，该股强势向上突破后的走势值得期待！

