深桑达A：技术指标调整到位 酝酿反弹

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　公司电子元器件、电子消费通信产品有一定优势，税控产品已获得国家信息产业部颁发的生产资质以及生产许可证，高速公路紧急电话产品销售较好，GPRS车载卫星定位系统产品已投入市场。手机电池产品产量达到100万块，业务持续稳定发展。公司税控收款机属于税务部门主导推广产品。2008年7月4日，公司成功中标获得辽宁省国税系统税控收款机供货服务资格。这是继北京市地方税务局税控收款机、税控器和金融税控收款机招标项目和上海税控收款机项目成功中标之后，公司第三次中标税控项目。全资子公司深圳桑达商用机器有限公司08年实现销售收入8169万元，实现净利润218万元。
　　涉足节能产品。2008年6月公司第一个大功率LED路灯照明样板工程在深圳市高新技术园区科技中三路完成。该项目的LED路灯采用德国欧司朗公司技术，能从最小的光源发出最强的光线，不论何种颜色，均能提供绝佳亮度的照明。国家有关部门正在努力推动LED产品取代传统的白炽灯，并确立了到2015年实现节能260亿元的目标。08年年报显示，公司自主研发的“ LED路灯”产品通过了深圳市自主创新产品认定。
　　二级市场上，该股2月中旬以来，一直维持反复箱体整理格局，蓄势整理较为充分。2009年1季报披露，股东总数增加，期间有限售股解禁，但筹码反而集中。近日该股向上试盘动作频频，量能温和放大， KDJ和MACD指标已在形成金叉，技术指标也基本调整到位，有望酝酿反弹行情。

