6月12日十六机构荐黑马股
　　浙江广厦(600052)增发带来机遇 有望再上台阶
　　公司为浙江品牌民营房地产企业，预售房款规模庞大，未来业绩锁定性较强。公司拟转让金信信托股权、通和控股股权，此举将增加公司当期利润，扣除所得税，将给公司带来约1.6 亿元净利润。同时公司拟非公开发行不超过1.8 亿股，募集资金规模不超过12 亿元，据测算，该项目将给公司带来税后利润3.1 亿元。
　　周二该股量能骤然萎缩，周四在成交量配合下强势突破，短期有望将上新台阶。
　　保定天鹅(000687)参股券商 行情可望加速
　　公司是我国粘胶长丝主要生产厂家之一，产品品牌天鹅牌粘胶长丝作为纺织织造业的重要原料，凭借优良品质和品牌效应，在国内外市场占有相当的份额。此外，公司持有长江证券部分股权已经解禁，今年以来，长江证券涨势较好，这部分有望带来可观的投资收益增长。
　　该股今年以来一直处于稳健上升通道中，持筹心态稳定，周四在成交量温和放大下一举突破整理格局，短期行情有望加速。
　　(国都证券 王凌霄)
　　申能股份(600642)风电+核电 有望突破前高
　　周四市场受到获利盘抛压和IPO即将启动的心理层面影响，短期调整压力开始增加，建议可关注一些调整充分，且前期资金深度介入的品种，后市有望表现出一定抗跌性，操作上可关注申能股份。作为上海能源龙头，公司持有上海石油天然气有限公司40%股权，持有上海天然气管网公司60%股权，具垄断性优势。
　　前期公司通过收购申能集团的部分资产开始进入核能领域，此外，公司成立申能新能源投资公司，后者先后投资了崇明太阳能、临港太阳能、启东风电等项目。近期该股呈现缩量盘整态势，短期出现止跌迹象，后市一旦获得量能配合，反弹行情有望展开，并有突破前期高点的可能性，可适当关注。(杭州新希望)
　　上海机电(600835)盈利结构改善 成长性良好
　　公司作为上海电气集团机电一体化的资本运作平台，经过多年来的产业结构调整，实现了稳健发展，目前已形成电梯、空调、印刷包装机械等多个产业齐头并进的格局，公司未来仍有集团优质资产注入的预期。
　　和机械行业其他公司不同的是，公司自去年经济危机爆发以来，受到冲击较小，主要原因为其一季度电梯产品在执行小幅降价的策略下努力开发二三线城市取得明显成效，电梯销量同比实现正增长，对冲了房地产不景气对电梯行业的影响；此外，公司努力提高售后维修服务的收入比例，盈利结构进一步改善，成长性良好。
　　近期该股缓慢盘升，各条均线支撑力度较大，后市有望稳步走高，可适当关注。(金证顾问 张超)
　　钱江摩托(000913)受益产业政策 强势特征明显
　　公司是国内摩托车行业龙头企业之一，坚持自主创新，发挥技术优势，不断开发具有高附加值的新品，使企业进入高技术含量、高附加值、高研发投入的良性发展循环。公司目前已成为国内唯一能研发制造大排量摩托车的企业，核心竞争力相当明显。
　　公司品牌优势也较为突出，2008年度，钱江摩托被再次评为中国名牌产品，钱江牌发动机被授予国家免检产品称号，钱江品牌已被推选为中国摩托车行业标志性品牌。随着国家汽车摩托车下乡政策实施力度的不断加大，品牌优势将帮助公司更多获益。
　　目前该股立足短期均线再度发力突破，且伴有成交量明显放大，资金主动做多愿望明显，后市有望进一步走高。(恒泰证券 王飞)
　　广济药业(000952)
　　细分药业巨子 有效突破年线
　　公司是国内核黄素原料药的最大生产商，目前其主导产品核黄素产业不断做大做强，并且拥有比较明显的成本优势。二级市场上，该股在前期反弹过程中，始终维持温和盘整趋势，近日量能频繁异动，并放量突破了年线压力，不妨积极关注。
　　(金百灵投资)
　　江苏吴中(600200)
　　医药服装并举 值得重点关注
　　公司目前已形成了以医药、服装为核心主业、投资为辅的产业发展格局。近期该股稳步构筑上升通道，量价配合理想，周四股价放量突破蓄势格局，加速上攻行情呼之欲出，作为受益纺织行业振兴的低价品种，后市上涨空间广阔，值得重点关注。
　　(北京首证)
　　同力水泥(000885)
　　品牌优势突出 跌破增发价
　　公司所有水泥企业全部采用新型干法生产技术，技术力量雄厚，同力牌水泥具备强度高、碱含量低的质量优势，在河南省重点工程领域有很高知名度，具有较强的高端用户优势。短线该股连续调整并破位前期预定增发价，技术上有反弹要求。
　　(九鼎德盛 肖玉航)
　　中海海盛(600896)IPO受惠 加速上攻
　　公司是中国海运集团旗下的骨干企业，也是海南省规模最大的航运企业。依托大股东的强大实力，公司拥有总储量达2.25万吨的四座散装沥青库，还有亚洲规模最大、总吨位达3.35万吨的沥青运输船队，在国内沥青运输行业具备领先地位。公司持有已过会的招商证券股份，一旦IPO上市，该部分股权投资增值潜力巨大。
　　该股近两周一直稳健震荡上扬，成交量温和放大，周四再度发力上攻，短期有望形成加速冲刺之势。
　　山西三维(000755)
　　煤化工龙头 短期孕育反弹
　　公司BDO是全球最先进的以电石乙炔为原料的丁二醇生产装置。一季报披露，该股前十大流通股东大部分为机构，筹码趋于集中，目前股价处在相对低位区域运行，短线在击穿前期低点后引发反弹，短期技术指标重新走强，反弹行情正在孕育中。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　山东药玻(600529)行业发展健康 业绩稳健增长
　　公司为我国药用玻璃细分行业龙头，主导产品模制药用玻璃瓶年产量超过70亿支，国内市场占有率达70%以上，垄断优势非常明显。
　　目前我国医药行业发展较快，以每年10%至20%的速度增长，公司业务也一直保持稳健增长，过去5年，公司国内业务一直处于7%以上的平稳增长，此外，近年来，国际业务占收入比重迅速提高。
　　值得关注的是，公司具有较强自主研发能力，核心竞争力突出，随着医改逐步推进，全球药用玻璃包装产业正在向我国转移，作为行业龙头，公司未来业绩稳健增长可期。该股一季度为机构重仓，当前市盈率不高，具有较高安全边际，目前股价调整非常充分，可密切关注。(天信投资 颜冬竹)
　　S仪化(600871)
　　未股改品种 上升通道运行
　　公司是国内最大的现代化化纤和化纤原料生产基地之一，以聚酯聚合装置产能计，是全球第六大聚酯生产商，公司一地聚酯聚合产能居全球首位。二级市场上，近期该股走势异常强劲，股价运行在标准的上升通道中，后市有望出现强势上扬走势。
　　(西南证券 罗栗)
　　尖峰集团(600668)
　　区域水泥巨头 受益基建规模扩大
　　公司是浙江地区最大的水泥生产企业，已跻身全国水泥五强行列，目前已形成年产水泥400万吨的生产规模，随着国内基建投资规模的迅速扩大，公司利润增长前景较为可观。技术上看，目前该股上升三角形已走到突破顶端，可积极关注。
　　(广东百灵信)

