昆明机床(600806)：机床龙头 企稳反弹

　　倍新咨询 郭大鹏
　　公司是国内少数拥有机床集成制造能力的企业，目前其大型机床技术优势明显，具有很强的竞争力，其主导产品镗床(包括卧式镗床、落地镗床、卧式加工中心、坐标镗床)国内规模居第二位，技术水平居第一位，公司镗床产品的大型数控化比率达到50%以上，居国内首位。
　　公司产品研发创新能力强，成长性突出，公司自主开发落地式镗铣床，近年来持续高速增长，已成为公司收入和利润占比最大的产品，是公司业绩高速增长的重要推动力。未来公司还推出龙门加工中心等高端新产品，形成新的增长点。公司的中高端产品比例高，盈利能力高于同行业上市公司，也高于主要竞争对手武重和齐二机床。
　　公司落地镗铣床属于重型机床，市场占有率为30%，目前订单应接不暇的局面有所缓和，预计2009年增长28%。卧式镗铣床是公司的传统优势产品，市场占有率约为20%，目前小型号产品增速呈现大幅回落，预计2009年增速为18%。
　　公司充分利用"西安交通大学"和"昆机"的品牌优势，以国有企业改革为契机，积极推进资本运营工作，利用省内外有效资源，扩大机床业务，同时实现重组项目的有效嫁接，实现低成本扩张，拓展新的利润空间。公司与西安交通大学共同投资西安瑞特，西安交通大学出资3000万元，占股权比例的50%；公司出资1000万元，占股权比例的16.67%。 此外，公司持有45%股权赛尔泵业公司是发展冶金领域空分鼓风机整机和成套设备供应商，产品拥有知识产权，完全是自主创新的成果，具一定持续发展后劲。
　　二级市场上，该股近期呈现回调整理走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中震荡走高，股价在半年线附近明显止跌企稳，短期该股有望在量能配合下重拾上行，投资者可重点关注。

