每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　深圳能源：炒作题材丰富 有望补涨
　　公司收购深圳能源集团拥有的全部资产后，权益装机容量将从153万千瓦增加到415.57万千瓦，增长1.6倍，总装机容量达到586.5万千瓦。公司将全资拥有深圳地区最大的天然气发电厂-东部电厂。
　　经过三个多月的持续调整，目前在箱底区域横盘震荡积蓄做多动能，近期市场中二线蓝筹股轮翻走强，该股有望酝酿补涨走势，建议关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　TCL集团：以旧换新催生巨大掘金机会
　　TCL集团(000100)是目前国内最大的消费类电子集团之一，旗下拥有数家上市公司。2004年，通过兼并重组汤姆逊彩电业务，成立TTE公司，一跃成为全球最大彩电企业，彩电销售近2300万台，居全球首位；TCL集团旗下手机业务，通过兼并阿尔卡特手机业务，也使其手机从国内第一品牌迅速拓展成覆盖欧洲、南美、东南亚和中国的全球性手机供应商。
　　在“以旧换新”重磅政策利好的催生下，TCL集团(000100)作为上市公司在废旧家电处理领域的领先者，已抢得先机，看来其孕育已久的主升浪行情必将喷薄而出！
　　(禧达丰投资 白杰?)
　　宏达新材：优化产业链 上攻欲望较强
　　公司是我国高温硅橡胶的主要生产企业之一，在生产能力、设备资源、工艺配方、产品销量等方面均居于国内同行前列。高温硅橡胶是有机硅下游主要产品之一，在按键、电子电器用绝缘子、电线电缆等领域有广泛应用。
　　二级市场来看，该股在突破年线之后蓄势较为充分，筹码经过充分的换手之后目前成本基本集中在9.5元一线，近期该股量能开始逐步温和放大，今日该股在午盘被连续大单拉升，资金护盘迹象明显。目前该股股价创出短期内的新高，并且K线形成阳后双阴阳的攻击形态，后市可重点关注。
　　(金证顾问 张超)
　　如意集团：农业龙头 蓄势待发
　　公司主营农副产品种植、加工、销售，水产品养殖等，是东部地区的典型农业龙头企业，公司主要从事蔬菜种植、加工和出口贸易，产品远销亚、欧、美等国家和地区，具有较大的发展潜力。
　　二级市场上，该股近期呈现箱体震荡走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中震荡走高，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　天利高新：2010年产能释放提升业绩
　　天利高新与中石油独山子石化长期维持较好的合作关系，独山子石化公司是新疆地区最大石化炼油公司，独山子大石化也是中国最大的炼化一体化项目之一，项目竣工后，将增加1000万炼油能力和100万吨乙烯产能。该项目现基本已经完成主体建设，预计将与2010年投产，项目投产将带动对独山子的石化产业(包括天利高新在内)发展，提供更多的优质原料。
　　走势上看，近期该股走势较为稳健，涨幅明显落后于大盘。今日临近尾盘该股出现巨大买单，股价十分活跃，笔直拉升，从技术上看该股结合昨日K线形态发出调整结束信号，通过指标发现该股近期资金介入明显，可以逢低关注。
　　(精业胜龙 牛刚)
　　南京银行：连续拉升 强势特征明显
　　南京银行是首批在国内A股市场上市的城市商业银行之一。公司地处江苏省会南京市，不仅是江苏省的政治、经济、文化中心，经济总量位居各省会城市前列，也是长江三角洲地区仅次于上海的区域性金融中心，金融资源丰富，金融竞争规范有序，具有良好的金融发展环境。
　　二级市场上，该股属于中小银行股，近期银行股成为市场上的一大热点，在此背景下，该股出现了连续的拉升行情，反弹高点被不断刷新，强势特征明显，后市仍值得关注。
　　(西南证券 罗栗)
　　中电广通：领军通信行业 受益3G
　　公司在通信领域具有强大的实力，其第一大股东中国电子信息产业集团公司是我国信息产业中跨地区、跨行业的全国性特大型集团公司，拥有一批国内知名企业及科研机构，所生产计算机软件、集成电路、工业控制系统的产业规模、技术水平和科研开发能力均居全国第一。
　　二级市场上，该股上升趋势良好，近期回调低点逐步抬高，量价配合较好，后市有望震荡上行，建议关注。
　　(金证顾问 林艳云)

