每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　东信和平：海外业务速增 转型增值业务
　　东信和平(002017)是国内第一，全球第五大智能卡供应商。公司的产品已覆盖通信，身份识别，社保，金融等多个领域，在各细分领域均处于行业前列。08年公司智能卡全球份额约为8%，也是中国移动的第一大SIM卡供应商。
　　公司2009年业绩或将有较快发展：(1)随着三大运营商资产重组的逐步完成， 手机卡需求将会有较大幅度上升，尤其是利润相对丰厚的3GUSIM卡，而公司在通信数据卡领域在国内居于三甲地位， 今年智能卡业务收入和盈利或将有较快发展。(2)公司在孟加拉国的智能卡生产线有望在09年中期开始量产， 届时将绕开南亚各国进口通信智能卡的高关税(60%左右)，进而提高公司利润。
　　(精业胜龙 马晓光)
　　广州控股：区域电力龙头 反复震荡走高
　　公司是广州电力生产企业龙头，经过多年的发展，公司以电力、煤炭、油品、天然气等综合能源业务为核心的产业架构已基本成形。公司是广州地区最大的电力生产企业，背景和实力雄厚，主业盈利能力较强。
　　二级市场上，该股近三个月来一直维持反复箱体整理格局，60日均线对股价形成明显的支撑。2009年一季报显示，股东人数较上期有所减少，筹码高度集中。前十大流通股东共有8家机构，其中QFII比尔及梅林达—盖茨基金持有512万股，新进UBS持有401万股。近期该股均线系统呈多头排列，短期指标重新走强，处在蓄势挑战前期高点的过程中，后市有望反复震荡走强，建议逢盘中宽幅震荡时关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　龙头股份：正被挖掘的流感疫情概念股
　　公司下属海螺集团和三枪集团是上海市政府指定的防非典专用防护口罩的生产企业，可日产三十万只口罩。公司研制的"奇丁抗菌卫生口罩"，比普通的卫生口罩具有更好的抗菌性能，近期，甲型流感疫情仍有蔓延趋势，生产口罩的企业将受益。公司还与中国科学院上海生物化学与细胞研究所等合作组建上海中科生龙达生物技术产业(集团)有限公司，己建设起基因工程、诊断试剂、多肽药类生物医药产业基地。
　　二级市场上，该股近期维持箱体震荡格局，底部逐步抬高，量价配合较好，有向上突破的意图，建议关注。
　　(金证顾问 陈自力)
　　*ST工新：超低价ST股凸现壳资源价值
　　作为一家东北老工业基地的上市公司，*ST工新(600701)第一大股东为哈尔滨工业大学高新技术开发总公司，其实际控制人为哈尔滨工业大学。依托于哈工大科技人才方面的优势，公司不仅从事高新技术及产品的开发，生产，销售和技术服务，而且凭借自身成功的资本运营，不断实现跨越式发展，先后涉足房地产、生物食品加工、商业物流等产业领域。
　　在当前市场恐高情绪有增无减的背景下，低价ST板块的强势发挥无疑成为震荡市道下场内资金新宠。而在巨大财富效应的作用下，作为ST板块中不到4元的超低价品种，*ST工新(600701)凭借其强烈的产业整合预期和内在的壳资源价值，未来有望得到资金面的重点关注，其后市的爆发力值得高度期待！
　　(禧达丰投资  白杰?)
　　*ST天方：天方双黄连 比翼太龙
　　*ST天方和旗下河南天方药业中药有限公司生产的天方双黄连胶囊，国药准字为Z19990039，属真正精制，高度浓缩，每粒装0.4g，每粒含原药材高达0.344g，远远高于一般胶囊制剂含0.1g/粒药材的比例，产品用于外感风热引起的发热、咳嗽、咽痛、辛凉解表、清热解毒；抗菌谱广，对痢疾杆菌的抗菌作用最强，对金葡球菌、肺炎双球菌、脑膜炎球菌、白喉杆菌、链球菌、淋菌、人型结核杆菌等有明显的抑制作用。
　　双黄连口服制剂为甲型H1N1流感疫情的一类推荐产品，生产商太龙药业因而天天拉涨停，同省的*ST天方也生产口服天方双黄连胶囊，以及清热解毒口服液，公司被央企中国通用技术集团重组后将脱胎换骨，该股近日有望与太龙药业比翼齐飞，不妨多加关注。
　　(芙浪特投资 刘奎军)
　　特变电工：进军新能源 底部逐步抬高
　　公司是我国最大的从事新能源开发和利用的高新技术企业之一，太阳能核心控制部件研发和生产基地，能生产5—150kW的模块式大功率太阳能光伏电站系统、太阳能扬水照明综合应用系统、太阳能电池组件、太阳能硅片等核心技术产品，建成了全国目前容量最大的150kW独立式光伏电站。
　　二级市场来看，公司股价小圆底形态基本成立，近期成交量连续缩小至新低位置后开始温和放量，K线组合表现为底部不断抬高的形态，各条均线系统开始初步粘合，震荡走强的趋势有望逐步形成。从MACD区域来看，绿柱开始从近期最长开始逐步缩短，区域内的指标也有望出现金叉形态，后市值得重点关注。
　　(金证顾问 张超)
　　大港股份：低价能源 突破在即
　　公司是一家以新能源产业为主的中小板品种。近年来，公司通过狠抓管理、坚持创新以及拓宽采购渠道等措施，其新能源产业逐步步入了良性循环，未来公司将从太阳能新能源行业入手，通过战略合作，打造完整的太阳能光伏产业链，使其成为公司新一轮利润增长和发展的加速器。
　　二级市场上， 该股近期呈现震荡走高之势，量价配合良好，今日该股平盘开局，盘中震荡走高，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可密切关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　宜华地产：地产精锐 受益海西开发
　　宜华地产是宜华集团2007年通过股改将其地产业务部分上市的公司，前身麦科特经过资产剥离以及资产置换已经成为一个主营为汕头地区房地产的公司。目前上市公司所拥有的储备情况：公司最新公告收购了宜华地产剩余的4%股权后，目前上市公司已经拥有100%的宜华地产股权。
　　无论是在地缘优势、政策支持、政治需要还是发展空间上，海西都具有较大的潜力，属于可以长期关注的区域主题，相关的地产上市公司有望从中受益。
　　(德邦证券 于海峰)

