海利得：稳定增长的差别化涤纶龙头

　　华泰证券 高国
　　公司扩大差别化工业丝的产能，其中有14320吨产能已于2008年达产，25000吨产能将于今年6月份达产。另外，新上50000吨差别化工业丝及配套项目。未来三年，公司产能将有接近100%的增长。且增长的产能均是差别化丝，到2011年，普通丝产能将只占18%，差别化丝占到82%，而2008年，差别化丝仅占58%。差别化丝价格约比普通丝贵3000-5000元/吨，而成本只增加1000元/吨，差别化丝毛利率远高于普通丝。差别化丝产量的增加，将提高公司的盈利能力。
　　公司的生产线采用日本东丽公司的设备，当前成新率达到80%。在同行中是先进的生产设备。公司采用了自主研发的纺丝冷却技术，使得产品尺寸稳定性能指标更加优越。聚脂切片的质量、纺丝速度、侧吹风风速等工艺参数的设置与过程控制对于各厂家产品质量差别化起重要作用。而工艺与生产过程控制正是海利得成功胜出的软实力因素。
　　海利得设备先进，生产效率高；生产涤纶所需的原材料聚酯切片，国外价格约1.3美元/千克，国内价格约1.1美元/千克，国内成本可低16%；劳动力成本显著低于国外竞争对手；燃动力成本低。在以上多方面因素影响下，海利得产品成本可比国外同类产品低20%左右。高性价比使得公司与国外产品相比，具有很大的竞争优势。
　　全球汽车、轮胎市场的景气下降，但对海利得来说，其产品价格低于竞争对手，在下游企业更加重视成本控制的情况下，是一个扩大市场份额的机会。如大陆轮胎2009年产量削减20%，但对海利得的采购却加大。
　　在可预见的近三年内，高模低缩涤纶丝仍是最重要的帘子布用原材料。未来三年，预测公司EPS分别为0.91元、1.13元、1.38元。给予2009年20-25倍市盈率，6-12月内，公司股价合理估值为18.25-22.81元。当前股价有所低估，给予“推荐”评级。

