扬农化工：产品推陈出新增长动力充沛

　　兴业证券 郑方镳
　　新产品积极储备，增长动力充沛。作为研发驱动型的化工企业，扬农化工在研发上一直保持较高的投入，公司的成熟产品和在研产品储备丰富。基于做全球综合性农药企业的发展战略，除了传统的菊酯领域之外，公司的新产品开发涵盖了在非菊酯类杀虫剂、除草剂和杀菌剂等各领域。继除草剂之后，预计到2010年，杀菌剂将成为扬农新的业务拓展领域，以及新的利润增长点。我们预计扬农化工在09年能保持利润的适度增长，增长点主要来自卫生菊酯毛利率的提高、农用菊酯收入的增长、以及草甘膦销量的增加。到2010年，由于卫生菊酯收入的回升、农用菊酯业务继续拓展、草甘膦收入的增加、以及杀菌剂等新产品的推出，公司的利润增速将进一步提升。
　　维持“推荐”评级。扬农化工是我国自主创新型化工企业的代表之一，公司以做全球性综合农药企业为发展目标、向农药产品新领域拓展的战略将有助于发挥公司在技术、管理和渠道上的优势，从而产生“范围经济”效应。我们暂不考虑增发因素的影响，维持公司09-11年EPS分别为1.80、2.29和2.84元的预测。以09年EPS计，公司当前的市盈率为19.0倍。公司5月13日的临时股东大会通过了调整后的增发预案，拟非公开发行不超过1800万股，发行价格不低于28.61元/股。若增发成功实施，预计摊薄后的市盈率约为21.5倍。基于公司稳健的财务政策和充沛的经营性现金流，我们认为应该给予一定的估值溢价。我们维持“推荐”的投资评级。

