丽珠集团(000513)：四核驱动成长

　　兴业证券 江维娜 王?
　　丽珠集团是综合性制药企业，其中：消化道OTC产品、中药注射剂、诊断试剂和生殖类药品增长最快，成为利润贡献的四大核心业务。
　　营销改革基本完成，消化道产品保持稳定增长。丽珠得乐冲剂07年由于销售问题收入出现下滑，基于新医改方案将会促进包括社区和农村医院在内的第三终端的药品消费，消化道产品未来或将实现稳定增长。
　　前列安栓和参芪扶正注射液进入基本药物目录或助推业绩。中药主要品种前列安栓和参芪扶正注射液进入基本药物目录可能性较大，未来虽然存在价格略微下调的预期，但这两大产品市场有扩大机会。
　　试剂或成为新的业绩增长点虽然公司在试剂和仪器业务方面在试剂行业内收入规模尚小，且产品线与业内其他诊断试剂公司相比也显得并不丰富，然而公司在HIV试剂等个别产品上有一定的优势，基于诊断试剂类产品的高毛利，未来这一业务可能成为公司新的业绩增长点促性腺激素销售规模过亿，其中丽申宝对于收入的贡献最大。该药物市场空间较大，市场占有率约为30%左右，我们对于该药物的潜力较有信心，认为未来市占会逐步提升。
　　业绩预期。我们预期09-11年EPS分别为1.15元、1.28元和1.59元，考虑到公司目前估值低于行业均值，主业增长良好，给予公司长期“推荐”的投资评级。

