飞乐音响：向照明业务IC卡业务转型成功

　　精业胜龙 牛钢
　　作为老牌三无概念股，公司向照明业务和IC卡业务两大支柱产业的转型已经成功，销售收入和净利润稳定增长，成长潜力不断显现。值得关注的是，公司具有参股金融和节能环保等多重概念，公司是华鑫证券大股东，持有其24%的股权。目前华鑫证券已取得保荐机构资格，向综合性券商迈出了坚实的一步。2008年上半年，华鑫证券为公司贡献投资收益1800万元，占公司净利润的36%。2009年证券市场环境趋暖，券商的盈利前景将更加可观。此前公司完成了对亚明公司的增资，这将加强其国内外市场扩张和品牌建设，使竞争力得到了不断提升，盈利能力显著提高。
　　公司主要产品中，节能照明行业受政策扶持呈现景气状态使得公司照明业务稳定增长，照明业务实现营业收入4.87亿元，同比增长19.80%，毛利率提高了1.84个百分点至23.80%；IC卡类产品的生产及销售业务实现营业收入1.46亿元，同比增长13.18%，毛利率下降了3.63个百分点至17.99%；音响类业务实现营业收入5,698万元，同比减少13.75%，毛利率提高了0.27个百分点至1.91%。
　　国务院办公厅发出通知，要优先采购节能产品，对部分节能效果、性能等达到要求的产品，实行强制采购。国家政策的扶持将极大的促进节能照明发展，未来5年节能照明行业年复合增长率将达到30%，节能照明行业景气将带动公司业绩快速增长。
　　公司持有华鑫证券24%的股份，是其第二大股东。华鑫证券07年净利润为4.75亿元，08年上半年虽受国内股市大幅下挫影响，仍实现净利润7,502万元，为公司投资收益贡献1,800.38万元，占公司营业利润的25.66%。华鑫证券的投资收益有助于提升公司业绩，如果国内股市恢复景气，将给公司带来超预期的收益。
　　投资建议： 二级市场上，该股近期在20日均线处获得支撑，筹码锁定良好，盘中蓄势已较为充分，后市走高机会大。

