中海发展：主营龙头优势 面临补涨

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　公司是国内最大的沿海原油和煤炭运输商，是以油运、煤运为核心业务的远东地区最大航运公司之一，在中国及远东地区航运市场占据了重要地位；公司拥有全国第二位的船舶载重吨位、全国第一的沿海货运客运量，目前公司超大型油轮的订单已达9艘。公司积极实施规模扩张，截至2008年12月31日，本集团共拥有船舶167艘760.3万载重吨，其中油轮57艘362.24万载重吨，散货轮110艘398.06万载重吨；09年集团预计新增运力19艘272万载重吨，其中油轮14艘226万载重吨，散货轮5艘46万载重吨，预计全年实际投入使用的运力为840万载重吨，同比增长10.8%。08年集团共完成干散货运量1253. 3亿吨海里，营业收入95.90亿元，同比分别增长5.2%和25.6%。
　　大客户优势明显。公司明确发展三大领域，煤炭、石油和铁矿石，公司以优良的信誉和长期的专业服务，与大客户强强联手，签定了长期包运合同，这部分收入占到营业收入的70%，客户包括中国石化、中石油、中海油、宝钢集团、华能集团、上海电力等知名企业集团；08年本集团于我国沿海主要港口下水煤炭运输市场占有率为26.8%。在国家已提出的“国油国运”战略中，计划在2010年前使内地运输企业承运的进口原油份额达到50%以上，以进口需求年增5%计算，到2010年我国原油进口量将达到1.62亿吨，以50%的运量计算，至少需要远洋油轮运力1600万载重吨以上，公司在沿海煤炭和石油运输占有绝对优势，其中在沿海原油运输市场占有份额超过70%，公司将因此受惠于国油国运战略。同时， 公司于06年10月与中国首钢国际贸易工程公司签署散装铁矿石包运合同，期限15年，自09年下半年起算，合同总量3700万吨；于07年1月26日在上海与宝山钢铁股份公司签署散装铁矿石包运合同，合同期自2010年始，为期15年，运量约为600万吨/年。
　　二级市场上，该股近两个月来维持反复横盘震荡格局，60日均线对该股形成明显的支撑。2009年一季报显示，前九大流通A股股东共有8家基金机构，合计持仓6176万股，股东人数较上期增加明显，人均持筹相对集中。目前正反复震荡积蓄做多动能，短期指标已调整到位，后市存在有补涨要求，建议关注。

