山东如意：估值优势明显 增持评级

　　山东如意(002193)逆势涨停，凌厉抢眼，换手率26.17%，成交放巨量。公司的募投项目和自有项目产能扩张将主要在2010年得以实现，产能将会从目前的700万扩张到1500万，2010年公司将会实现较高的增长率。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测分别为0.40元、0.55元和0.70元，对应的动态市盈率为26、19和15倍；当前共有7位分析师跟踪，1位分析师建议“强力买入”，2位分析师建议“买入”评级，4位分析师给予“观望”评级，综合评级系数2.43。
　　公司主要从事中、高档精纺呢绒、精纺毛纱及其相关产品的生产、销售；批准范围的商品及技术的进出口业务和国内销售业务。其中，毛纺行业占主营收入的97%。公司技术优势和品牌优势体现在：高效短流程嵌入式复合纺纱技术取得革命性突破，技术优势有助于公司降低成本和提高差异化水平。高端定位和精品战略有助于公司提高产品附加值，规避低端产能的竞争。
　　公司主营精纺呢绒业务，出口占比50%以上。公司08年第三季度和第四季度营业收入降幅分别为12%和32%。随着下游客户去库存化的深入和消费市场景气环比回升，下游需求反弹力度好于预期(内销恢复程度好于出口，但出口后续反弹空间更大)，公司2009年第一季度营业收入实际录得14%的同比降幅。归属母公司净利润结束08年第四季度短暂下跌重拾升势，2009年一季度同比增长7%，主要得益于收入增速反弹力度好于预期、毛利率如期回升、费用有较大降幅这三方面的原因。
　　天相投顾表示，展望公司09年业绩，预计归属母公司净利润将同比增长49%，增速远高于07、08年，主要得益于以下三点：公司已度过“黎明前的黑暗”，08年第四季度为中期低谷基本上可以确认，09年一季度之后下游需求将逐步回暖；09年4月份以来澳毛价格略有反弹，但预计反弹力度不会很大，依然将在较低位运行，这有助于公司综合毛利率持续回升；新增800万米生产线将于09年6月底之前投产，届时公司产能将翻倍，需求回暖使得公司产能扩张正当其时。
　　天相投顾称，2009年公司股票估值不具备优势，但2010年估值优势非常明显，维持“增持”投资评级。
　　风险因素：大盘的系统性风险；经济复苏的步伐和力度可能不达预期；新增产能释放力度和市场开拓力度可能不达预期。

