华西村(000936)：华夏第一村 稳步走高

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　公司控股股东华西集团是我国最知名的乡镇企业，具有钢铁、纺织、化工、轻工建材、旅游、商贸多种行业为一体的产业格局，为国家级大型企业集团之一，而华西村则汇集了集团在纺织领域的核心优质资产，是该集团在资本上倾力打造的旗舰，为我国化纤龙头企业之一，控制人是中国华夏第一村。公司充分利用所在长三角州地区纺织行业集中的区位优势，
　　建立了高度的知名度和诚信度，其产品市场广阔、客户稳定，在区域竞争中一直处于有利地位。09年2月4日国务院常务会议审议并原则通过纺织工业调整振兴规划，提出了新增中央投资中设立专项，重点支持纺纱织造、印染、化纤等行业技术进步，以及对优势骨干企业兼并重组困难企业给予优惠支持等内容，公司也将从行业新政中受益。
　　仓储运输成为公司又一利润增长点。公司参股江阴华西化工码头有限公司(注册资本1400万美元)75%股权，经营范围为：从事液体化工码头的建设经营及配套服务。截止08年度末 ，该公司总资产为16956万元，净资产为16675万元。08年实现营业收入7216万元，净利润4640万元。2009年2月4日公告，公司子公司江阴华西化工码头有限公司拟新建液体化工储罐11万立方米，投资估算6700万元。项目建设期约1.5年，项目建成投产后，每年可新增销售收入4600万元，新增利润2760万元，同时，化工码头公司的仓储容量可达28万立方米。在国际金融危机的大背景下，为了减缓金融危机对我国实体经济的影响，我国政府审时度势及时出台了十大产业振兴计划，运输物流业因其重要的纽带作用而跻身十大行业之列。运输物流业规划的发布极大提升了现代物流业的地位，确立了物流体系建设的战略定位和制定发展现代物流业总体规划的重要性，明确了发展现代物流业对于促进国民经济发展的重大带动作用。相信在我国政府一系列政策的扶持下，我国的运输物流业也有望逐渐走出低谷，仓储运输成为公司又一利润增长点。
　　二级市场上，该股自去年11月份探明阶段性底部后，主力稳轧稳打，股价呈反复震荡盘升格局。今年3月份以来，该股依托30日均线震荡走高，在股指的宽幅中表现良好的抗跌性。目前均线系统呈多头排列且涨势尚未出现加速，后市仍有望继续上拓空间，建议逢盘中震荡时关注。

