广州友谊：复苏迹象明显业绩较为确定 

　　安信证券 储丽雯
　　报告摘要：
　　如果消费转好，公司增长的弹性比较大。公司的收入和利润来源主要依赖总店环市东店。从销售品类结构来看，化妆品、珠宝、名表占30%左右，高档家电占30%，服装占25%，家居用品和食品占15%。而公司一季度增长比较好的是一楼的奢侈品主要是名表、珠宝，我们认为随着消费的复苏，公司经营的奢侈品和高档家电可能首先反弹，收入增速可能超出预期。
　　财务简单、费用确定且管理能力强，净利润增速要高于收入增幅。公司费用控制能力很强，一季度公司销售收入增长持平，但是经营性费用同比下降了9.19%。由于公司近几年外延增长缓慢，基本没有大额的资本支出，因此经营性费用增幅很小，不确定性因素较少。
　　供给层面来看，商圈及来自同一定位的竞争并不激烈。广州的高端百货目前仍然主要集中在环市东商圈，2010年将有新的高端百货开业，从长期来看将对公司造成一定的分流。但至少未来2年公司在同一定位上面临的竞争比不十分激烈，而且作为广州高端百货的代表公司的形象和口碑早就深入人心。
　　广州的整体消费受冲击程度并没有原来想象得那么严重，消费信心的冲击仍然是主要的。09年公司有可能在佛山新开一家门店。我们调高对于公司下半年收入预测的假设，调整09年和2010年每股收益至0.75、0.80元，给予09年30倍PE，6个月21元的目标价，投资评级调整至增持-A。

