短期回避生物5金刚
  　投资者报(记者肖妤倩)在股市大幅上涨的过程中，医药这种防御性板块往往会受到投资者的冷落。特别是经过了医改题材的炒作之后，医药板块就没再成为市场的主要话题。
　　一场流感疫情的袭来却让“几家欢喜几家愁”。在航空、旅游、酒店类个股受到重挫的同时，市场却把甲型H1N1理解为对医药板块的利好。
　　“利好”是否真实存在？对哪些公司影响较大？尤其是天坛生物、海王生物、华兰生物、科华生物、莱茵生物这“生物5金刚”，在经历了一波炒作之后，是否还值得投资？
　　为了解释这些疑问，《投资者报》记者与银河证券医药行业分析师李鹰鹏进行了面对面的交流，在采访中，李鹰鹏对医药股的操作显得特别谨慎，他认为，目前是生物制药股的尴尬时期，投资者最好等股价回调时再介入。
　　《投资者报》：大批生物制药股的市盈率在 60倍以上，远高于市场平均水平，但是有观点认为，生物制药行业市盈率一贯很高，70 倍也许仅仅是开始，你怎么看？
　　李鹰鹏：这个观点我不是很赞同，过高的市盈率意味着投资的成本很高，从常态来看，它不可能永远保持这么高的估值。国外生物医药不是完全按照市盈率进行估值的，国外公司有很多原创产品，定价上很大程度上是参考期权定价的模型。也许它是亏损的，但是股价很高，是因为这个时候它有一两种主要产品进展很好，一旦这些产品不受关注了，股价立马就会下来。而国内原创产品很少，大部分都是仿制的。
　　《投资者报》：“生物5金刚”中，哪些公司比较有价值？
　　李鹰鹏：天坛生物、科华生物、华兰生物都是很有价值的公司，我们长期看好。
　　《投资者报》：在经历了一波炒作后，“生物5金刚”目前还能不能买入？
　　李鹰鹏：目前生物制药类股价已经偏高，但并不是说不值得投资，像天坛生物、华兰生物、科华生物这样的好公司，投资10年肯定不会亏钱，但现在买入会影响整体的收益率。
　　从整体上看目前是尴尬时期，不是介入的最佳时点，最好是在回调的时候介入。今年年底，即使大盘回调，生物制药类个股肯定还会有一波上涨。根据2009年的估值，主要公司在23倍左右，一线公司在30倍左右；而到了2009年底，就要按照2010年的估值水平进行估值，随着行业的增长，那时的估值水平肯定会提高。
　　《投资者报》：但是持有医药这种防御性品种，收益往往比较低。
　　李鹰鹏：生物医药行业的防御性强，大盘跌的时候，其中的好公司跌得很少。整个行业未来的增长是能够确定的，年收入增长能达到20%左右，和那些高波动的行业相比，显然稳定很多。
　　如果挑10家或者20家最好的公司做一个组合，拿住10年，输给大盘的可能性很小。但是也许第一年会输给大盘，第二年可能又输给大盘，能够拿住的人又有几个？
　　根据中国目前的状况，医药行业长期的成长性很确定，行业内的优秀公司每年能有20%至30%的成长，意味着公司股价每年也会有20%至30%的增长。如果挑一些好公司，每年做一些轻微的调整，把基本面变差的公司调出去，再把基本面变好的公司调进来，最终跑赢大盘是很正常的情况。
　　《投资者报》：甲型H1N1流感事件对哪些公司的业绩有实质性的影响？
　　李鹰鹏：生物制药产业的分工比较广，可以细分为几个不同的领域，比如疫苗、血液制品、诊断试剂以及生物工程，它们的市场规模不完全一样，收益情况也不同。
　　单从甲型H1N1流感来看，它本身是种传染病，从防控角度看，控制传染源很重要，理论上这时所有就诊的发热和咳嗽的病人都会用到诊断试剂，像达安基金、科华生物生产的诊断试剂产品，用量肯定会增加。但是产品不是全国统一采购，而是到各个省、城市甚至医院招标，因此哪家公司能增加，增加多少很难确定。诊断试剂产品门槛不高，还有很多公司也能生产，只是上市公司实力强一些，能领先一步。
　　另一方面，保护人们不被感染，最好的方法是接种疫苗。这种疫苗和以前的SARS疫苗不一样，SARS是一种全新的病毒，疫苗最终没有做出来，而流感就不一样。
　　在国内疫苗产业中，流感疫苗的竞争最激烈。以前流感疫苗产能过剩，目前该局面仍没有得到缓解。如果甲型H1N1流感事件能使大家对疾病产生恐惧，纷纷注射疫苗，那么产业供需不平衡的状态可能会发生变化。但是，对上市公司的每股收益能提升多少，很难预测。
　　《投资者报》：既然科华生物的诊断试剂并不独家，那么它的优势在哪里？为什么看好？
　　李鹰鹏：它的市场占有率和市场认可度比较高，其诊断试剂的性能和稳定性较好，而且产品线比较全。出口的诊断相关仪器，受到了国外认可。长期来看，其每年净利润保持20%至30%增长的概率比较大。
　　《投资者报》：天坛生物一季度收入增长67.86%，而净利润增长141%，为何净利润的增长会大幅超过收入的增长？
　　李鹰鹏：这和成本、费用以及产品更新换代有很大关系。生物制药行业和其他行业不一样，比如说有的公司收入只增长20%，但是由于毛利率可能由60%上涨到90%，净利润就会出现较大涨幅。这种情况在医药公司产品更新换代的时候很常见。
　　天坛生物今年一季度增长很快，很大程度上是因为一季度二联疫苗卖得很好，二联疫苗的毛利率远远高于原来单一疫苗的毛利率，而且规模扩大之后相关成本比原来低，因此取得了较高的利润。
　　一般来讲，生物制药类公司的毛利率都很高，如果毛利率没有达到60%，很多产品都挣不到钱。这个行业的特点是研发和销售的费用较高，而在生产上和人工上不需要太多的成本。
　　《投资者报》：天坛生物作为国内疫苗和血液制品两大领域的领先者，你在报告中给出的合理股价是19.85元，但是目前其股价已经突破20元，在甲型H1N1事件的影响下，估值是否还会进行调整？
　　李鹰鹏： 估值是我个人的判断，是目前比较合理的价位，短期内不会调整它的估值。除非公司出了新的公告，或者是有重组进展，业绩比想象中好等等，这个时候会调整。而且估值分两个部分，一部分是业绩预测，另一部分是估值水平。业绩预测一般是看基本面的变化，而估值水平受大盘影响很大，一旦市场走弱，所给的估值也会变化。
　　《投资者报》：你看好天坛生物和华兰生物的理由是什么？
　　李鹰鹏：疫苗类上市公司中最好的是天坛生物和华兰生物。华兰生物进军“疫苗产业”会挤压天坛生物一定的市场份额，不过流感疫苗这个领域竞争一直就很激烈，并不在于华兰这一家。中国基本没有原创的疫苗，都是从国外引进的，像天坛的技术比较好，多数产品可能会提早3至5年引进，随后其他一些小公司就陆续开始引进了。
　　华兰生物虽然较晚介入流感疫苗，但是它的疫苗和天坛生物的没有本质区别。天坛生物重点在于麻腮风这类计划免疫的疫苗，在流感疫苗上投入的精力并不大，如果甲型H1N1事件造成疫苗注射需求增多，天坛和华兰肯定会受益，至于受益程度就不好预测。
　　天坛生物的优势很明显，大股东有国资背景，中国生物技术集团公司在国内疫苗计划领域处于绝对领先地位，占据90%多的市场份额，研发能力也很强，缺点是管理机制不够灵活，在激励机制上和民企有一定差距。而华兰生物作为民企在激励机制和销售上会灵活一些。
　　华兰生物的血液制品竞争力也很强，国内血液制品生产企业大约有28家左右，而且目前血液制品处于原料不足的特殊时期，产品不愁卖，只要有产品就能卖出去。
　　《投资者报》：莱茵生物因为有“莽草酸”产品而成为流感疫情题材中炙手可热的个股，有人吹嘘它的合理价位能达到每股300元，你怎么看？
　　李鹰鹏：莱茵生物开始公告称没有接到订单，后来又称接到了700多万元的订单，确实符合甲型H1N1题材。至于300多元的股价，我不知道那是怎样算出来的。莱茵生物一季度亏损，如果亏损持续，那么没法用市盈率来估值。至于股价多个涨停，从我的分析来看，没有发现基本面对目前股价有力的支持因素。
　　莱茵生物刚上市的时候我曾经关注过，但是后来发现一个很大的问题，它实际上没有稳定的主营产品，主营产品是根据需求每年变化。即使莽草酸真的卖得很好，也很难弥补其他产品的不确定性。
　　莱茵生物主要做植物提取，植物提取的国内市场还没有培育起来，国内市场很小，很多产品需要出口。一季度亏损的原因就在于欧美市场由于金融危机，需求大幅度下降。而且现在莽草酸的价格和订单数量都不确定，而莽草酸的原料八角的价格已经上涨了50%，它的毛利率肯定会受到影响。而且植物提取这一行门槛也不高，很多公司都能做到。
　　《投资者报》：海王生物也受到市场青睐，近一个月涨幅超过70%，这家公司的投资价值如何？
　　李鹰鹏：海王生物的基本面不理想，不是我们重点关注的品种，没有跟踪，短期内的涨跌不是基本面能研究出来的。

