亿城股份：销售大涨保证未来业绩

　　广发证券 花长劲
　　受市场回暖刺激，公司项目销售大涨。去年全年公司销售商品提供劳务收到的现金为9.76亿元，而今年1-5月份，公司西山华府已实现签约金额近15亿元，亿城新天地销售约2亿元。销售的大幅增长加上去年7.56亿元的预收账款保证了公司今明两年的业绩。
　　土地储备不足影响公司估值，今年有新增意愿。目前公司的土地储备不足60万平方米，加上目前在建的项目虽大约能够维持2-3年的开发，但土地储备的不足已影响到公司未来的发展空间。公司计划今年新增70-100万平方米的土地储备，在区域方面优先北京市场，重点发展已进入城市市场。今年5月，公司已在北京中关村新增一项目，总建筑面积约8.26万平方米。
　　盈利预测及投资建议：受今年销售大涨影响，我们预计今年公司营业总收入同比增长68%至17.64亿元，但受投资收益大幅下降的影响，净利润同比增幅约为19%至3.23亿元，全面摊薄每股收益为0.358元；2010年实现收入约20亿元，净利润约3.73亿元，每股收益0.413元。
　　公司目前估值低于市场平均水平，与行业平均相比、与行业龙头公司对比、与同等规模公司对比以及与北京地区同行对比，公司的估值都是处于低位的。
　　基于业绩的确定性及估值的较低水平，我们给予公司“买入”评级，目标价8元。

