华闻传媒：传媒巨头 有望重拾升势

　　世基投资 余峻威
　　近来，市场一直在热炒“文化产业振兴规划”，二级市场上相关的传媒股也有蠢蠢欲动的迹象。最新消息，从第五届“文化发展战略论坛”上获悉，“文化产业振兴规划”已经上报国务院审批。从交易角度分析，文化产业振兴规划出台利好传媒行业。综合考虑估值相对安全和股价弹性，投资建议关注行业龙头——华闻传媒(000793)。
　　华闻传媒(000793)：公司主营业务为传播与文化产业的投资、开发、管理及咨询服务，燃气开发、经营、管理及燃气设备销售等。目前，公司正独家承担《华商报》、《新文化报》等传媒业务的经营管理。拥有《证券时报》商业广告、信息代理发布等业务的独家经营权，受益于我国证券市场的快速发展，华商传媒通过收购华商报系旗下5报4刊经营性资产，基本完对华商报系旗下媒体资源的整合，初步形成西北、华北、东北、西南四大区域经营格局。
　　公司并不缺少大股东资产注入的炒作题材。据了解，公司大股东之一的首都机场集团曾在06年底与公司签署合作协议， 承诺将北京首都机场广告有限公司的股权及其他媒体资产注入上市公司。而资产注入能否成功主要取决于首都机场集团的态度。中间虽然出现了一些问题，首都机场集团原董事长李培英被双规对资产注入产生较大的负面影响。但是，由于资产注入是大股东早已承诺事宜，双方应该继续履行承诺。该注入资产盈利情况非常好，08年净利润约1.5亿。
　　除了传媒业务外，公司还拥有海南省海口市管道燃气特许经营权，有效期限为25年，业务范围为管道燃气经营(包括以管道输送形式向用户供应天然气、仿天然气及其他气体燃料，并提供相关管道燃气设施的维护、运行、抢修抢险业务等)。受益目前已上报并即将实施的全国天然气涨价，投资安全性较高。
　　二级市场上，该股近期表现稳健，股价沿20日线均系统向上运行，并一度领涨传媒股板块。5月15日该股于盘中强势涨停，在表现出行业领头者风范的同时，也体现了机构资金对公司的看好，在短期连续调整后，该股量能萎缩到启动前的较低水平，短线技术指标得以修复，后市有望重拾升势，可适当关注。

