每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　金龙汽车：进军氢燃料电池客车 有望补涨
　　金龙汽车(600686)是我国大型客车龙头企业，市场占有率高。公司早已涉足新能源汽车领域。2009年01月04日，由苏州金龙和清华大学联合研制的新一代氢燃料电池城市客车在苏州下线，此举标志着国家‘863计划十一五攻关项目：节能与新能源汽车’——氢燃料城市客车研发项目取得新突破。
　　二级市场上，新能源板块与汽车板块个股近期纷纷崛起，向上运行通道良好。而同样具备新能源概念的金龙汽车(600686)可能尚未被主力资金重视，所以涨幅远远落后。而目前该股技术上蓄势整理充分，一旦稍有外力推动，即可出现大幅补涨走势，建议投资者密切关注。
　　(世基投资 余峻威)
　　东方电子：超低价智能电网概念 井喷在即
　　东方电子(000682)是一个集科研开发、生产经营、技术服务、系统集成于一体的大型高新技术企业集团，以电力系统自动化、信息化和能源管理系统解决方案为主营业务，是国家和山东省重点扶持的高新技术企业之一。
　　东方电子(000682)作为智能电网概念中最低价品种，以其较高行业地位有望获得市场的深入挖掘，今日放量出现启动迹象，后市行情值得高度看好！应该说，在当前市场上智能电网概念全线迸发的大背景下，相信股价才刚刚启动的东方电子(000682)之上涨空间将非常突出！
　　(禧达丰投资  白杰?)
　　南宁糖业：众基金加盟 超跌反弹有望酝酿
　　公司所属甘蔗行业是国家支持发展的产业，同时也是广西和南宁的支柱产业。截止08年末，公司生产能力为日榨甘蔗2.8万吨，年产蔗渣浆11万吨，机制纸(母公司)5万吨，酒精3万吨。公司甘蔗种植面积约为108万亩，比07年增加约9万亩。预计2009年公司甘蔗种植面积维持在108万亩左右。
　　二级市场上，该股近期挑战前期高点无功而返，顺势进行获利回吐，盘中量能急剧萎缩，显示前期介入资金并未成功出局。今年一季报显示，前十大流通股股东中的九大基金均有新进基金，其中新进社保基金一一零组合持有400万股，股东人数减少约25%。短线经过一周左右的调整后跌幅已近15%，短线在30日均线的支撑显现，超跌反弹有望酝酿。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　大东南：塑料薄膜龙头 毛利率提高
　　公司是国内最大的塑料制品生产基地之一，是中国制造业500强企业，其商标和产品均被认定为"中国驰名商标"和"中国名牌产品"，并符合美国FDA食品包装环境卫生认证标准要求。
　　二级市场上看，该股近期在60日均线处获得强劲支撑，今日放量大阳线突破所有短期均线，后市有望继续表现，建议关注。
　　(金证顾问 陈自力)
　　连云港：区域港口龙头 蓄势待发
　　公司是经济发达省份江苏省的沿海经济发展的枢纽港口，近年来国家和江苏省层面，对连云港的支持力度不断增加，中央政府、省政府和市级政府将联合出资近80亿元，建设深水航道，江苏省未来的新建钢铁生产能力预计都将落户于此。
　　二级市场来看，该股上行趋势良好，股价一直运行在30度的斜坡之上，在创出短期新高之后今日受大盘影响有所回调，但是我们认为该股充分蓄势之后，随着量能的有效放大仍然具备充足的上攻动能，可逢低参与。
　　(金证顾问 张超)
　　浙江震元：小盘医药股有望厚积薄发
　　浙江震元(000705)旗下主要有震元制药和震元医药连锁两家控股子公司，主要产品有罗红霉素和阿齐霉素。作为国内主要的原料药生产基地，浙江震元(000705)主要产品罗红霉素占据国内80%的市场份额，处于明显的垄断地位。
　　在医药类个股正成为资金面关注的重点之际，作为一家具有区域优势地位的小盘医药股??浙江震元(000705)在经过了充分的蓄势整理之后，其中所孕育的投资机会值得高度关注。
　　(安信证券 付昊)
　　赛马实业：区域水泥龙头 有望超跌反弹
　　公司在宁夏的市场占有率约50%，2010年公司水泥产能大幅增长。预计09年、10年水泥有效产能分别达到520万吨、750万吨，同比增长率分别为4%、44%。公司具有煤电成本低的优势，加上区内水泥供应偏紧、价格坚挺，公司08年三季度销售毛利率名列上市水泥公司前茅、销售净利率拔得头筹(高达20%)；由于09年、10年宁夏水泥供应将持续偏紧，加上公司在宁夏的龙头地位，预计未来公司仍能维持较高的销售毛利率、销售净利率。此外，公司余热发电贡献效益越来越大。
　　二级市场上， 该股近期呈现缩量回调走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中震荡走高，股价在120日均线附近得到有力支撑，短期该股有望随时结束回调整理走势重拾上行，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　滨海能源：新能源风电孵化器 动力十足
　　公司作为经营电力生产、热力生产及相关的生产技术的公司，公司成为天津开发区热力和热电的龙头生产企业，滨海能源(000695)通过转型热电能源，公司热电联产实现了能源的梯级生产利用，成为新能源的后起之秀，公司目前的供热市场范围涵盖整个天津开发区33平方公里，是开发区唯一热源供应企业，垄断地位突出
　　二级市场近期其股价有放量突破迹象，投资者可给与重点关注。
　　(深圳芙浪特 刘奎军)

