浪潮软件(600756)：软件龙头 强者恒强

　　倍新咨询 郭大鹏
　　公司的主营业务是通信行业和计算机应用软件的研发与服务，公司也是唯一获得中国移动、中国联通的网管、BOSS系统入围资质厂商，承担了多项通信行业大型行业应用软件项目工程。浪潮软件旗下通信软件类的公司有山东浪潮通信系统有限公司、浪潮乐金数字移动通信有限公司等，去年3月，山东浪潮通信系统有限公司受让浪潮 LG(烟台)数字移动通信技术研究开发有限公司 47%的股权，加强了在移动通信技术应用软件开发的力量，浪潮通信软件(OSS)也已经成功地在波兰、布隆迪、苏丹、尼日利亚、利比亚等国的国家电信公司进行了全方位开拓。由于浪潮软件的很多客户就是各地的联通、移动公司，相对于其他手机厂商来说，浪潮对移动通信的理解更为深刻，这就是浪潮的独特优势，浪潮已经同中国移动合作开展了一些3G测试的工作，有望推广，占得3G市场的先机。
　　同时，全球软件巨头微软公司持有浪潮国际30%股权，并通过浪潮国际参股浪潮软件子公司山东通用软件53.3%和浪潮电子政务30.05%的股权，与浪潮软件结成战略合作伙伴关系。浪潮系拥有浪潮软件和浪潮信息两家A股上市公司，同为IT行业，主要业务都有软件和系统集成，若能进行资源的统一调配、产品的统一研发和市场的统一营销，形成协同效应，提高管理效率，将可发展更大的潜能。
　　另外，随着燃油税改革方案的出台，加油站将要使用税控收款机开具电脑卷筒发票，浪潮软件是国内公认的税控软件翘楚，其研发的"普通发票综合管理信息系统"提出了"以票控税实现普通发票闭环管理"的新思路和新方案，取得了卓越的应用效果。浪潮软件现已成为国内目前唯一一家能够提供普通发票防伪税控完整解决方案并具备省级全行业实践应用经验的供应商。在税务数据利用与决策支持系统方面，浪潮软件成为国家税务总局电子政务试点示范工程"税收宏观决策支持系统项目"的开发厂商，浪潮软件先后成功研发建设了北京地税高端查询展示平台、山东地税"一户式"综合数据平台等系统，浪潮纳税评估系统也得到了广泛的应用。
　　二级市场上， 该股近期呈现底部震荡走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中震荡走高，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可密切关注。

