长江电力(600900)：举重若轻稳行致远

　　中国牛市网 薛雨鸿
　　【公司情况】：长江电力(600900)
　　长江电力整体上市方案亮相，即将复牌；长江电力通过承接债务、向大股东定向发行及支付现金三项手段收购三峡电站剩余18台机组以及部分辅助生产专业化公司股权。目标资产初步评估值约1075亿元。
　　【投资要点】：
　　本次整体上市方案中所涉及收购资产的未经审计的账面净值约838亿元，(其中：拟收购三峡工程发电资产的账面值约833亿元，辅助生产专业化公司归属于母公司所有者权益账面值约5亿元)。资产评估日目标资产的初步评估值约1075亿元，评估增值率28.3%；本次长江电力整体上市停牌后历经一年时间的沟通、调整，最终方案较好的保护了股东利益。公司公布预案中对地下电站和金沙江在建、拟建电站亦有所提及——“在地下电站首批机组投产发电前完成注入；金沙江下游梯级电站在本次交易中暂不出售给公司，其未来交易时间和交易方式由双方根据国家有关政策规定另行约定”。
　　2011年之后公司的成长性仍将有保证，但公司未来的成长除向大股东进行关联收购外，更应着眼于公司良好的投资能力带来的外部投资机会；本次资产收购完成后，长江电力控股水电装机将由此前的832万千瓦跃升至2092万千瓦，规模增加152%，成为名副其实的世界最大水电公司，亦毫无悬念地巩固了A股电力板块龙头地位；假设三峡工程发电量达到设计值847亿千瓦时、葛洲坝电站发电量170亿千瓦时、电价不做调整、长期股权投资部分投资收益约5-6亿元、金融资产不产生投资收益、不考虑2011年收购地下电站事宜，2009、2010、2011年公司每股收益分别为0.6、0.75、0.77元，目前2010、2011动态市盈率分别为19.5、19倍，PB约2.7倍。公司水电龙头地位稳固，业绩可预测性强，虽短期成长性存疑但长期无虞(公司有着成功、高效的对外投资历史，可以部分解决2010年成长性问题)。上调评级至“增持”，复牌后目标价位16-17元。

