沙隆达A：农药龙头  蓄势整理充分

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　公司是我国农药行业的龙头企业，公司的农药产量、销售收入和出口创汇等经济指标多年来均位居同行业第一。公司多项产品的市场占有率均居于全国前列，在国外已注册了140多个农药品种，也是国家认定的企业技术中心和微生物农药国家工程研究中心基地。主要杀虫产品敌敌畏、敌百虫、氧化乐果产量均占国内市场份额的1/3以上，同时拥有比较完善的销售网络和稳定的出口渠道，是我国农化产品内销和出口大户之一。此外，公司设有国家发改委批准建立的“国家认定企业技术中心”和“微生物农药国家工程研究中心验证基地”，“手性药物和中间体技术国家工程研究中心手性农药基地”，并成功开发了如乙酰甲胺磷、毒死蜱、吡虫啉等优质低毒农药。
　　大股东实力雄厚。公司控股股东沙隆达集团是中国化工农化总公司的全资子公司，中国化工农化总公司是国务院国资委所属中国化工集团公司的全资子公司，农化总公司主营业务是从事农药、化肥生产经营和开发。农药产品覆盖杀虫剂、杀菌剂、除草剂、植物生长调节剂四大领域，有机磷杀虫剂、非选择性除草剂百草枯、植物生长调节剂乙烯利、杀虫剂扑虱灵、化工中间体六氯环戊二烯、一硝基甲苯等产品生产规模居国内前列。农药产量已占国内总产量的8% ，主要杀虫产品敌敌畏、敌百虫、氧化乐果产量均占国内市场份额的1/3以上。按照规划，中农化将陆续对沙隆达投入8亿元，帮助公司完成产品的升级改造，其中包括一个2×25MW热电联产项目，预计每年将为公司节约成本约8000万元左右；一个化工中间体项目，该项目产品属于生产百草枯的原料药，目前国内尚无其它公司能够生产。该项目投产后将使公司的原料成本降低约2/3。
　　二级市场上，该股近三个月来，一直维持反复箱体整理格局，蓄势整理较为充分，30日均线对其形成强力的支撑。近期该股活跃度明显提升，盘中不时有向上试盘的动作。鉴于公司基本面良好，流通盘适中，短线股价再次回落至30日均线区域，波段机会有望来临，建议关注。

