华西村：股权投资是亮点 股价创新高

　　金证顾问  张超
　　公司控股股东华西集团是我国最知名的乡镇企业，具有钢铁、纺织、化工、轻工建材、旅游、商贸多种行业为一体的产业格局，为国家级大型企业集团之一，而华西村则汇集了集团在纺织领域的核心优质资产，是该集团在资本上倾力打造的旗舰，为我国化纤龙头企业之一，公司充分利用所在长三角州地区纺织行业集中的区位优势，建立了高度的知名度和诚信度，其产品市场广阔、客户稳定，在区域竞争中一直处于有利地位。另外公司参股江苏银行，还拥有华泰证券2216.94万股，2007年下半年，华泰证券在改制成股份公司的同时，还顺利收购了江苏当地的信泰证券，随着江苏银行以及华泰证券上市脚步的加快，这部分股权投资将给公司带来持续而稳定的收益。
　　仓储业务表现优异
　　2008年在需求疲软、销售不畅的大环境下，公司的仓储业务表现良好，毛利率同比提高10.07个百分点至71.16%，报告期内公司控股的江阴华西化工码头、江阴诚意仓储贡献营业利润3725万元，同比增长55.27%。随着经济的触底好转，这部分业务有望保持较好增长。
　　股权投资仍是亮点
　　公司持有江苏银行股份有限公司3.17%的股权，08年收到分红款1990万元；另外，公司持有华泰证券股份有限公司1.01%的股权，08年收到分红款1011万元，明显增厚08年业绩。我们认为，这一部分股权投资在09年仍将有上佳表现。
　　二级市场来看，该股在突破年线之后开始持续上扬，虽然目前整体涨幅不大，但是上行趋势依然维系良好。昨日该股在成功触及20、30日线之后，收出大阳线发出止跌信号，今日股价一直运行在均线上方，成交量近期也开始温和放大并且股价创出短期内的新高。鉴于上方抛压较轻，我们认为该股后市将有望维持稳步震荡走高的趋势，可重点关注。

