6月9日机构重点推荐潜力牛股
　　中国联通(600050)
　　该股自去年11月份探明阶段性底部后，股价维持反复箱体整理格局，在股指的持续反弹走势较为滞后。近期该股在向上突破箱体后，顺势进入回抽确认期，调整较为充分。公司融大盘蓝筹、大股东增持、基金重仓、3G等多种题材于一身，经过充分的蓄势后有望酝酿补涨行情，关注。(九鼎德盛 朱慧玲)
　　百利电气(600468)
　　该股近期走势极为强悍，形成了明显的V型反转的走势。今年4月27日该股在250日年线附近止跌回升，随后走出一波持续上涨的行情，至今反弹幅度高达96.77%。目前该股5日、10日等多条均线均形成向上发散的多头攻击态势，形态完美，昨日低开高走形成“阳包阴”的走势，有望加速上攻。(金证顾问 康永飙)
　　博汇纸业(600966)
　　在不少企业选择将拟建项目暂停或缓建时，公司逆势而上筹建35万吨高档包装纸板工程。作为消费类的包装用涂布白卡纸，白纸板行业增长迅速。该股作为业绩优良的蓝筹品种，目前股价被严重低估。该股近期放量稳步攀升，目前已进入突破上攻的临界点，短期技术指标强势明显，值得关注。(北京首证)
　　安阳钢铁(600569)
　　公司可生产中厚板、薄板、高速线材、无缝钢管等30多个品种、2000多个规格的钢材产品及炼焦化工产品。该股在有效突破年线后趋势逐渐转强，短期该股均线系统呈现多头排列，昨日该股虽然出现调整但最终仍收于5日线上方，因此在蓄势完毕后有望形成突破走势，可给予积极关注。(杭州新希望)

