长丰汽车(600991)：短期超跌 反弹可期

　　倍新咨询 郭大鹏
　　公司是国内最大的轻型越野车专业制造商，具备年产10万辆轻型越野汽车的生产能力，拥有长沙、永州两大整车生产基地和惠州、衡阳等四个零部件生产基地，分别在北京、长沙、上海建立了三个汽车研发中心并具备了整车开发能力。2008年公司共销售整车26,816台，比上年同期增长4.01%。公司未来业务发展目标是：实现产销汽车整车15万辆的规模，打造长丰猎豹等国际知名品牌，成为中国最强、国际一流的SUV生产基地和具备一定规模的皮卡、轿车生产基地。
　　公司长期以来与政府机关以及抢险、油田、地质勘探等特需部门，还与存在大量野外作业的国民经济部门保持着良好的客户关系。在客户资源上，公司的用户中约60%为军队、各级政府部门及企事业单位，这部分用户购买力相对稳定，为公司中高端产品的销售打下了良好基础。未来随着国内SUV消费结构的转变、公司新车型的推出，公司私人用户的销售比例将呈上升趋势。
　　公司有望盘活过剩产能。长丰作为传统的军工企业，历史包袱较重，近年由军品转民用投入较多资金研发多款新车，但产能利用率始终较低偏低，而多年来向轿车市场发展也不顺利。广汽依托其下的两家合资公司近年的快速增长，其进入或可提供长丰汽车发展所需的大量资金。此外，较为确定的是，广汽将导入产品技术至长丰汽车进行生产，有助于盘活长丰汽车存量资产，提高产能利用率。
　　二级市场上， 该股近期呈现连续的回调整理走势，量能明显萎缩，今日该股小幅低开，盘中探底走高，股价在前期平台位置附近得到明显支撑，短期该股有望随时结束调整重拾上行，投资者可重点关注。

