井喷行情难忘爱使股份
　　南京证券 刘喜
　　1。最为风光的股票：爱使股份(600652)
　　入选理由：由于煤价上涨促成近期煤炭行业迎来井喷行情。公司作为低价煤炭小盘股本周上演“补涨”行情，周涨幅达30.83%。
　　2、最值得期待的股票：海南航空(600221)
　　入选理由：本周公司发布重要事项停牌公告，随后公司透露海南省政府和海航集团将各对公司注资15亿元。
　　3、最令人沮丧的股票：ST大水(000673)
　　入选理由：由于山西国信投资集团的突然退出导致公司重组生变。公司股价受此影响，无量跌停。令人沮丧。
　　4、最具人气的股票：太龙药业(600222)
　　入选理由：由于公司主营产品双黄连已被列为预防治疗“猪流感”的储备产品之一，因而受到市场游资疯狂炒作。本周换手率高达120.5%。
　　5、最不温不火的股票：歌尔声学(002241)
　　入选理由：公司所属电子元器件行业，本周即使在大盘宽幅震荡的背景下，公司股价依旧表现的不温不火，周振幅仅为2.83%。
　　6、最值得关注的股票：衫衫股份(600884)
　　入选理由：公司是国内最大规模的锂离子电池材料综合供应商，随着国家对新能源汽车的扶持力度加大，公司将受益匪浅，值得关注。
　　7、最令刮目相看的股票：力源液压(600765)
　　入选理由：本周发布公告称公司的内涵已远远超出“力源液压”的涵盖范畴，名称将正式变更为“中航重机”。然而名称的变更将更加明确公司已成为中航集团的重要装备制造业平台。
　　8、最令市场瞩目的股票：长江电力(600900)
　　入选理由：公司停牌一年多，本周终于王者归来。一方面是千亿注资，一方面是较高的股价。因而复牌后其市场表现备注瞩目。
　　9、最令人胸闷的股票：南岭民爆(002096)
　　入选理由：本周公司身陷“坍塌”门事件。公司股价相应遭遇重挫，一路下滑。令人胸闷。
　　10、最令人琢磨的股票：京山轻机(000821)
　　入选理由：本周信息披露由公司高层设立的京山宏硕投资以现金的方式收购公司股权，然而其收购价是否合理，令人琢磨。

