每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　汇通集团：水电+风电 补涨需求强烈
　　公司是新疆水利电力建设排头力量的大型施工企业，装备水平一流，专业优势明显，施工技术经验丰富，拥有国家一级总承包资质。是新疆水电建设领域的龙头企业。
　　二级市场上，该股经过前期放量抬高市场成本后，一直处于震荡整理状态，K线形态底部逐步抬高，近日尾盘走势较为强劲。现市场内大多数股已有不小涨幅，该股属于新能源板块，当前补涨需求强烈，建议投资者关注。
　　(金证顾问 张超)
　　创元科技：受惠政策 前景看好
　　公司是一家以高科技洁净环保和光电测绘仪器产业为支柱，进出口贸易和汽车销售服务相结合，工贸一体化的江苏省高新技术企业。公司经营的洁净环保类产品和工程、光学和电子测绘仪器类产品，均处于国内行业排头兵地位。
　　二级市场上，该股近期呈现箱体震荡走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中呈现震荡走势，收盘股价已逼近前期高点，短期该股有望在量能配合下突破上行，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　五矿发展：中国最大的五矿进出口企业
　　公司是中国最大的五矿进出口企业，目前国内最大的钢材经销商和进口商，也是最大的冶金原材料集成供应商，公司从钢铁行业上下游同时展开业务的经营模式是公司相对其他钢铁原材料贸易商或钢材分销商所具备的核心竞争优势之一。
　　二级市场上，该股自今年3月份以来进入反复箱体整理格局，尤其是近一个月来，该股在箱底区域横盘震荡蓄势做多动能，蓄势整理比较充分。目前市场不断刷新反弹新高，滞涨股有望酝酿补涨行情，目前该股的周KDJ指标已在低位形成金叉，盘中量能有所放大，短线技术上的反弹欲望强烈，建议关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　辰州矿业：被市场遗忘的黄金股
　　辰州矿业(002155)是目前国内最大的黄金伴生锑钨矿产资源开采冶炼加工企业。公司主营黄金、锑、钨等有色金属的开采、生产及销售。锑锭和氧化锑的产量排名仅次于中国锡矿山闪星锑业公司，位居全球第二，锑金属产量约占全球10%。
　　目前公司自产的钨、锑仍有20%左右毛利、自产黄金毛利在40-50%之间。考虑到国际黄金价格持续上涨，今年突破1000美元/盎司指日可待，毛利率也将大幅提高再加上公司自有黄金产量提高，有利的支持公司业绩。预测公司09年的每股收益将超出预期。
　　(精业胜龙 马晓光)
　　三特索道：地产+旅游 索道提价增业绩
　　三特索道公司是一家跨区域经营的索道专业化连锁集团，是“国际索道协会”最早的中国企业会员之一，目前已经成为国内跨景区索道连锁经营的龙头企业。同时公司地产项目销售也将大幅增加，华山索道提价增厚业绩，值得重点关注！
　　二级市场上，该股上升趋势保持良好，今日放量站上多日均线之上，后市有望继续表现，建议关注。
　　(海通证券 田华)
　　旭光股份：市场占有率居前 受益振兴规划
　　公司是国内最大的真空灭弧室专业制造厂家，全面掌握了电子管制造所需的关键技术，是国内真空器件生产制造的主导企业，在行业内有较高的品牌价值。发射管业务是公司主要盈利业务之一，公司现有真空灭弧室上百个品种，其技术水平、生产能力及市场占有率均居国内同行前列。
　　二级市场上，该股维持横盘整理格局已达3个多月，回调低点不断抬高，近期小阳攀升，成交量温和放大，后市有望向上突破前期高点，建议关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　菲达环保：量价齐升 加速上攻
　　菲达环保是我国最大的环保机械科研生产企业，环保产业中唯一的国家重大技术装备国产化基地，也是我国最早进入大气污染防治设备行业的企业之一，其电力设备电除尘器综合市场占有率为25%，其中300MW机组配套的电除尘器市场占有率为33.65%，600MW、1000MW等大型机组配套的电除尘器市场占有率保持在75%以上。
　　从盘面上看，经过前期的充分蓄势后，该股近日在量能的配合下出现加速上攻迹象。中短期均线呈现多头排列，后市表现值得期待，建议适当关注。
　　(博股通金 黎天启)

