中鼎股份：跨越经济周期的优良投资品种

　　国元证券 闻祥
　　非轮胎汽车橡胶件的龙头企业，已配套汽车领域、家电领域和消费电子类领域，规划进入军工、船舶、电力和铁道领域，为全国最具综合性的橡胶零部件企业。
　　公司研发实力强，规模优势明显。在非轮胎橡胶行业存在一定的技术壁垒和进入门槛这样的竞争格局下，在下游市场空间巨大的背景下，公司有望扩大其产品覆盖面以大幅提高其市场份额。
　　定向增发收购中鼎泰康、中鼎减震、中鼎精工和中鼎模具，资产注入后，大大完善公司产业链，提升协同效应，发展成炼胶、制模、硫化一体化的产业结构，还简化了经营流转程序，大幅减少关联交易，避免潜在的同业竞争。
　　公司销售情况看好，海外市场下滑影响不大。公司销售在1月份进入低点后，2月后销售迅速反转，2月、3月销售都维持在30%以上的环比增长，4月销售收入环比增长15%左右，创单月销售历史新高。随着国内汽车销售的进一步回暖，公司的月销售将维持高位。
　　原材料(橡胶件和金属材料)价格下降有利于毛利率的提升。
　　安徽新科活性粉体公司的活性粉体技术的边角料循环使用将降低材料成本10%-15%。
　　预计2009年/2010年的EPS为0.62元和0.71元，对应公司股票6月2日13.42元的收盘价，PE估值分别为21.6倍和18.9倍，给予“谨慎推荐”评级。

