海利得：避开普通丝竞争做足差别化

　　中投证券 孔军
　　公司为家族企业，09年具有限售股解禁压力。海利得公司为家族企业，实际控制人为高利民，高利民家族合计持有海利得41.52%的股份。截至09.5.17日，由于通联创业投资的2720万限售股于09.1.23日解禁，公司流通股较解禁前增加了86.32%。公司09年具有较大的限售股解禁压力。
　　公司利润主要来源于涤纶工业丝和灯箱布，灯箱布以出口为主，涤纶长丝内外销各半。08年公司涤纶长丝和灯箱布的毛利占公司总毛利的95%，其中涤纶长丝、灯箱布在总毛利中的占比分别为：68%、27%。08年涤纶工业丝外销收入占比为44.45%，灯箱布外销收入占比为84.3%。
　　09年公司普通高强丝压力较大，增长将靠高模低缩丝。公司普通高强丝09年将受到国内产能增加、竞争加剧的影响，但是公司高模低缩丝订单饱满。09年公司将开3万吨产能，公司的高模低缩(HMLS)基本是按计划扩产，保证全产全销。
　　因此高模低缩(HMLS)丝09年将成为保证公司业绩增长核心产品。其他差别化纤维由于量少，给公司创造的利润增长有限。
　　公司灯箱布将维持现有生产规模，偏重宽幅灯箱布销售。公司灯箱布分为普通和宽幅灯箱布。公司未来的主攻方向是高模低缩丝，因此未来几年里不会增加灯箱布的产能。公司虽然宽幅灯箱布生产占比在同行中较高，但还是以普通灯箱布为主。由于宽幅灯箱布售价高，毛利率高，因此公司将拓展宽幅灯箱布的销售占比。
　　公司高强低模丝具有较大的市场空间，项目可能获国家补贴。近年我国子午胎平均每年以20—30%的速度增长。半钢子午胎的快速发展，刺激了聚酯帘布的快速扩产，增加了高模低缩(HMLS)涤纶工业丝的需求。目前国内高模低缩(HMLS)丝产能为14.9万吨/年，国内下游HMLS涤纶帘子布每年需求为10万吨，加上高模低缩(HMLS)出口量，国内高模低缩涤纶工业丝还是具有较大的发展空间。另外由于公司项目符合国家产业政策规划，公司2.5万吨项目已进入国债项目库，可能获得10%的政府补贴。
　　给予公司“推荐”的投资评级。我们预测公司09-10年EPS为1.01、1.30、1.65元，未来6-12月的目标价格可达23.00元，给予“推荐”评级。

