七匹狼(002029)：进入发展新阶段 

　　国都证券 夏茂胜
　　1。经营分析：男装知名品牌“七匹狼”公司定位于国内中高端男装市场的品牌运营商。公司以产品研发设计为基础，通过持续不断的品牌及渠道建设，在竞争激烈的男装市场取得积极成果。截至2008年底，公司拥有零售终端网点2769间。2008年-2009年1季度公司实现销售收入16.52亿元和4.91亿元，同比增长达88.58%和21.84%；净利润也分别增长72.5%和18.34%。具备较强的盈利能力和良好的发展基础。
　　2。品牌运营：公司发展进入新阶段品牌延伸——产品系列由两大类增至六大类：满足消费者多层次、多样化的消费需求；“生活馆”建设——进入推广期：大面积的销售终端不仅是重要的产品销售力量，而且也是公司形象的重要展示平台；管理规范化——向现代零售企业迈进。
　　3。风险分析金融危机影响：总体上，由于公司产品以内销为主，金融危机负面影响相对较小。此外，公司也存在行业竞争加剧以及产品设计跟不上时尚等经营风险。
　　4。业绩预测预期09-10年公司净利润将实现约17-35%增长，每股收益0.64-0.86元。
　　5。估值与投资建议当前股价对应09-10年动态市盈率23-17.4倍。基于公司近年来在经营上的重大进展，预料公司未来经营将进入新的较快发展时期。投资建议：推荐A。

