5月26日十六机构荐黑马股
　　连云港(601008)区域港口龙头 蓄势待发
　　公司是经济发达省份江苏省的沿海经济发展的枢纽港口，近年来国家和江苏省层面，对连云港的支持力度不断增加，连云港还制定的“一体两翼”的发展规划。该股上行趋势良好，昨日受大盘影响有所回调，但预计该股充分蓄势之后，随着量能的有效放大仍然具备上攻动能，可逢低参与。
　　(金证顾问  张超)
　　百大集团(600865)
　　面临发展机遇 重点关注
　　重组是证券市场永恒的主题，百大集团(600865)今年4月10日与新湖中宝签署战略合作协议，双方拟在商业地产、住宅地产等方面开展全方位合作。百大集团被西子联合控股重组后一直谋求新的发展方向，有望整合西子联合控股拥有的房地产资源。百大集团将面临全新的发展机遇，值得重点关注。(银河证券 麦庆华)
　　首创股份(600008)具备防御特性 短线止跌企稳
　　市场受重大消息影响大幅低开，但由于买盘资金逢低介入意愿强烈，最终大盘收于2600点上方，但目前点位仍然处于多空分歧巨大的区域，后市震荡将有继续加大的可能性，因此建议投资关注防御性显著的板块。操作上可关注首创股份(600008)，公司是我国最早进入水务市场的国有控股上市公司之一，随着水质环境问题日益突出，水务行业的成长性将得到充分肯定，公司发展前景广阔。
　　二级市场上，公司股价近期受到市场因素出现小幅调整，昨日该股最终依然收于年线上方，显示主力资金护盘积极，而且该股止跌迹象显著，短期有望迎来反弹，可适当关注。
　　(杭州新希望)
　　江钻股份(000852)基本面良好  后市稳健盘升
　　公司是钻头行业龙头，主要产品包括了YC系列单牙轮钻头、宽齿牙轮钻头、E系列牙轮钻头和浮动轴承系列钻头等，品种经过多年发展已形成9个标准系列600多个品种。产品价格低于国外生产厂商的同类产品也是江钻股份的竞争优势之一，特别是3000米以上的钻井市场上一直维持60%以上的市场占有率，主要供应中国石油及中国石化，客户稳定。国际市场上，公司凭借产品价格优势，不断提升在国外市场的占有率。
　　二级市场上，该股由于良好基本面的支持，股价也是一路震荡走高，量能也是维持在较为活跃的水平，目前股价在30日均线处蓄势多日，投资者可逢低关注 。
　　(金百灵投资)
　　申华控股(600653)比价优势突出 上涨空间打开
　　两市受IPO重启消息影响大幅低开，后在新能源板块带动下全面回暖收复失地。领涨个股中尤以风电品种表现最为突出。突出明确的成长性使风电品种已成为市场最为瞩目的热点之一，投资者可积极关注比价优势突出的申华控股。公司大力挺进风电新能源领域，力争扩大风力发电的规模效益。今后还将择机介入风电设备制造业和风电服务业等环节，谋求打造较完整的风电产业链，以提高风电产业的附加值。该股近期走势明显强于大盘，稳步构筑上升通道并于周一放量创出年内新高，股价上涨空间被充分打开，在风电板块整体领涨的市场背景下，该股目前仅4元的价格，比价优势突出，后市有望进入加速上攻阶段。(北京首证)
　　宏图高科(600122)
　　迎来良好机遇 上攻动能充沛
　　大盘低开高走，IPO的启动将使券商板块迎来重大机遇，大众交通、中海海盛均逆市涨停，并带动了中粮地产、长江证券等券商板块的全面暴涨，由于IPO意味着券商保荐业务将大幅增长，加之券商自身IPO上市意愿也较为强烈，作为巨资参股华泰证券的宏图高科，其IPO受益及业绩增长题材引人注目。(广东百灵信)
　　南宁糖业(000911)
　　受到基金青睐 酝酿超跌反弹
　　公司所属甘蔗行业是国家支持发展的产业，同时也是广西和南宁的支柱产业。该股盘中量能急剧萎缩，显示前期介入资金并未出局。今年一季报显示，前十大流通股股东中的九大基金均有新进基金，经过一周左右的调整后跌幅已近15%，短线在30日均线的支撑显现，超跌反弹有望。(九鼎德盛 朱慧玲)
　　滨海能源(000695)
　　期待成长回报  短线放量突破
　　以风电为代表的新能源产业对天津开发区工业总产值的贡献率达到7%。目前，天津滨海新区已成为我国风电设备生产企业最集中的地区之一。滨海能源作为区域内水电热的垄断供应商将分享新能源产业高速成长所带来的回报。近期其股价有放量突破迹象，投资者可重点关注。(芙浪特投资 刘奎军)
　　万向德农(600371)
　　受益政策扶持 后市企稳走强
　　公司是我国玉米种业龙头公司，作为种业龙头公司受益于国家对三农产业的倾斜政策与财政补贴政策，可以预期未来公司业绩有望稳健增长。去年11月份大股东履行股改承诺增持公司4.35%股份，也表明看好公司的长远发展前景。近期在大盘调整时该股股价反而企稳走强，后市值得关注。(天信投资 颜冬竹)
　　百大集团(600865)上升通道完好 仍有走高机会
　　公司主要经营百货业、旅游服务业及物业租赁等，业绩稳定而良好。未来一段时间，公司的盈利前景依然可期。一方面公司将继续做好杭州百货大楼的经营管理的跟踪，为银泰的委托管理创造良好条件。而杭州大酒店也将进一步明确定位，以找准市场的切入点，借助装修改造来突出酒店自身的特色和市场魅力。与此同时，公司与新湖中宝在商业地产、住宅地产等方面开展全方位合作，未来有望给公司带来更多想象空间和利润来源。
　　二级市场上，该股自去年下半年以来始终保持了震荡上行态势，整体强势较为明显。短线该股顺势低开，但略作整理后再度发力，后市惯性走高的机会较大。
　　(恒泰证券 王飞)
　　东方宾馆(000524)
　　亚运概念趋热 步入拉升阶段
　　公司是广州市唯一一家五星级酒店上市公司，其核心资产是广州市流花路广交会旧址旁的东方宾馆，随着广州城市地位的提高和2010年广州亚运会的临近，广州的入境游客的数量将会上升，会展经济也会带来机遇。该股属于亚运会概念股，目前正属于拉升阶段，后市关注。(西南证券 罗栗)
　　中钢吉炭(000928)
　　短线技术超跌 后市面临反弹
　　公司是全国最大的综合性碳素制品生产企业、国际碳素四强企业，产品销往国内300多家企业，还远销欧美、东南亚等40个国家和地区。中钢集团控股后，公司面临较好的发展空间，从该股技术走势来看，短期内从8.8元左右跌至目前的7元左右，显示超短线技术超跌，有望出现修复性反弹。(九鼎德盛 肖玉航)

