中恒集团：激发业绩释放动力助推发展

　　国信证券 贺平鸽 丁丹
　　制约业绩释放因素已不存在，真正进入高成长阶段。
　　我们曾于07年首次拜访中恒集团，判断公司制药业务即将进入高成长，但作为一家发生了重大重组的公司，虽然07-08年公司制药业务发展趋势良好，但因为重组遗留问题而使整体业绩并无亮色；09年，应该说重组才真正完成，各项主业朝预期方向大步发展，过往制约业绩释放的不利因素(如股权问题解决、历史包袱处置、产能瓶颈、管理团队磨合等)已不存在——真正进入高成长阶段。
　　维持“谨慎推荐”，建议增持，目标价17元。
　　看好公司核心产品的增长潜力，在体制和管理理顺、产能瓶颈解决、营销和研发正规化过程中的高成长值得期待。
　　本次定向增发预案公布后，将促使业绩释放动力。我们暂维持09-10年EPS约0.45、0.67，业绩同比增长106%、48%的保守预测(其中制药业务贡献EPS约0.43、0.63元)。
　　目前股价对应的09-10年PE约29x、20x，估值水平相对合理，但考虑以下因素建议积极增持，目标价17元(对应2010年PE约25x：1)公司的制药和地产业务业绩显然均具有较大的向上弹性，若血栓通产能瓶颈解决顺利，我们将进一步提高业绩预测；2)公司尚持有国海证券7.5%股权，后者有望下半年借壳上市，将增厚公司价值；3)对拥有核心优秀产品、正处于高成长阶段的医药企业，可适当溢价，

