每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　大众公用：公用事业龙头 技术形态趋好
　　公司现拥有燃气，交通，市政环境三大产业，是以投资城市公用基础设施产业为主的大型投资控股集团。子公司上海大众燃气有限公司是一家集燃气输配、销售和服务于一体的大型城市燃气运营企业，占上海燃气销售市场40%的市场份额，目前公司在全国范围内拥有燃气地下管网总长达5380公里，燃气用户达175万户。
　　二级市场上，该股横向整理后今日尾盘出现明显异动，股价成功站上各条均线之上，成交量继前期缩小至地量之后今日开始温和放大，小阳线预示着短期调整结束，后市有望稳步走高，可重点关注。
　　(金证顾问  张超)
　　*ST工新：低价ST股凸现壳资源价值
　　作为一家东北老工业基地的上市公司，*ST工新(600701)第一大股东为哈尔滨工业大学高新技术开发总公司，其实际控制人为哈尔滨工业大学。依托于哈工大科技人才方面的优势，公司不仅从事高新技术及产品的开发，生产，销售和技术服务，而且凭借自身成功的资本运营，不断实现跨越式发展，先后涉足房地产、生物食品加工、商业物流等产业领域。
　　在当前市场恐高情绪有增无减的背景下，低价ST板块的强势发挥无疑成为震荡市道下场内资金新宠。而在巨大财富效应的作用下，作为ST板块中仅仅4元出头的超低价品种，*ST工新(600701)凭借其强烈的产业整合预期和内在的壳资源价值，未来有望得到资金面的重点关注，其后市的爆发力值得高度期待！
　　(禧达丰投资 白杰?)
　　大连热电：地区热电龙头 短线加速上扬
　　公司是城市基础设施龙头企业，是东北地区最大的热电联产、集中供热企业集团，其生产规模、产品产量以及经济效益等在大连地区6个独立核算的地方热电厂中稳居首位。热电联产具有梯级利用能源、提高空气质量、节约城市用地等优势，与热电分产相比可节能30%左右，对节约能源和保护环境是一项非常有效的措施。
　　二级市场上，该股近期在7块-8.2块区间震荡，近日依托20日线稳步上行，5日线上穿10日线发出“黄金交叉”的买入信号，短线有一定的加速上扬迹象，投资者可适当关注。
　　(金证顾问 陈自力)
　　鄂武商：营业收入加速增长
　　鄂武商A(000501)2008年实现营业收入、净利润分别同比增长25.16%、15.56%，全面摊薄每股收益0.36元。此外，公司每股经营性现金流在报告期为1.64元，同比增长11.56%。
　　根据一季度增长的情况，公司2009 年EPS 的预测为0.455 元，预计2010 年仍能维持10%以上的利润增长，即实现EPS 约0.501 元。公司在区域商业龙头A 股公司中估值具有一定优势，结合公司的区域龙头地位和未来增长潜力，公司股价还有上升潜力。
　　(精业胜龙 马晓光)
　　浪潮软件：软件龙头 强者恒强
　　公司的主营业务是通信行业和计算机应用软件的研发与服务，公司也是唯一获得中国移动、中国联通的网管、BOSS系统入围资质厂商，承担了多项通信行业大型行业应用软件项目工程。
　　二级市场上， 该股近期呈现底部震荡走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中震荡走高，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可密切关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　黄山旅游：品牌独具的旅游企业
　　公司拥有黄山景区的垄断性经营权。黄山位于安徽省，是著名的风景名胜区，是联合国的世界文化和自然遗产，具有资源的不可复制性。同时，黄山位于长江三角洲的腹地，紧靠上海、南京、杭州等经济发达地区。
　　公司股价经过前期调整已经具备反弹的基础，我们建议投资者选择合适的价格介入，之后波段操作。
　　(华泰证券 孙立平)
　　海欧卫浴：特供顶级品牌 复苏将现
　　公司的产品，为高档水龙头零组件、排水器、温控阀及浴室配件等卫浴五金产品，主要用于房屋浴室装修，和房地产行业的发展息息相关。公司是国内最大的高档水龙头等卫浴五金产品的制造服务供应商(TMSProvider)之一，产品外销比例高达81%。公司客户包括Moen、Kohler、Delta、Grohe等全球前十大卫浴品牌商，其中公司占全球卫浴巨头Moen外包订单的30%左右。
　　公司目前和未来若干年将企业定位于全球高端品牌商的制造服务供应商，我们认为TMS模式相对于OEM和ODM有更高的壁垒，能够避免过度的竞争。TMS的模式使得更多供应商成为品牌商的策略供应商，海鸥目前就是很多品牌的策略供应商。与同为制造服务商的成霖相比，海鸥的客户为高端品牌商，成霖的客户是国外大型建材超市，海鸥的客户更高端，门槛更高，利润水平较高。
　　(德邦证券 于海峰)
　　中通客车：获亿元新能源客车订单
　　中通客车在市场极为严峻的2008年，公司经营业绩实现稳步增长。2008年年报显示，公司实现营业收入17.10亿元，同比增长21.69%；归属于母公司所有者的净利润2,698.14万元，同比增长2.02%，EPS为0.11元。
　　作为美国强力推荐的车型，未来5-7年内有望成为全球的主流新能源汽车车型，该项目有望为公司夺取新能源汽车发展先机奠定良好的基础。考虑到新能源汽车补贴范围扩大对公司业绩的正面影响，上调为增持的投资评级。
　　(华泰证券 陈慧琴)

