欧亚集团：扩张稳健的优质白马股

　　中投证券 兰飞燕
　　欧亚卖场：处于发展期、增长潜力大。通过实地的调研与访谈，卖场从人气、内部购物环境、商圈成熟度、管理水平等方面，均较2年前有了明显改观。过往3年卖场的盈利增长点主要来自于出租租金的提升：卖场总建筑面积(52万平方米)中的约50%用于出租(家具、装潢材料的经营)，2006-2008年的平均租金水平约为30、40、60元/平方米，2009年的租金价格平均约为70-75元/平方米，同比增长20%左右。预计未来几年内的出租价格最高在100元/平方米左右，应该说，通过租金提升来获得盈利增长的空间比较有限。未来几年，联营、自营产品的比例会逐渐变大，并逐渐成为卖场的主要利润增长点，目前正准备在卖场的5楼建造“生活馆”(含金融、医疗、教育、娱乐、餐饮等功能)，将极大地带动人气及增加客流。
　　竞争优势体现在：欧亚商都、欧亚卖场的“从无到有”，体现公司管理层的优秀管理能力和超前规划、战略眼光；公司多年来的专业经营和规范运作，已使欧亚品牌在长春当地及周边地区形成强大的品牌影响力、强势地位明显；公司治理规范：上市后的15年间专注零售主业，未涉足其他行业的投资及产生大的投资损失。
　　盈利预测、投资评级：预计2009-2010年EPS0.78、1.04、1.45元，复合增长率30%。推荐评级，目标价20元，相当于2009年25倍PE。

