双环科技(000707)：行业复苏+产能扩张

　　精业胜龙 马晓光
　　公司作为世界上最大的联碱生产企业，主要生产销售纯碱、氯化铵产品，同时生产烧碱、氯加工产品、工业氯化铵、工业盐、食用盐、小苏打、食用碱、氨水、芒硝、炭黑、硫磺。公司的销售收入和利润基本上来自联碱及其他化工产品和煤炭。2008年，公司本部全年共生产纯碱58.68万吨、氯化铵61.54万吨、精铵7.63万吨、原料盐63.12万吨、芒硝3.02 万吨、小苏打1.59 万吨。烧碱(100%)3.24 万吨、盐酸(31?)1.67万吨、液氯2.47万吨。受纯碱行业景气下滑的影响，公司08年第四季度和09年第一季度销售毛利率只有8.17%和11.89%，远低于之前几个季度水平，公司08年第四季度和09年第一季度归属于母公司净利润分别为-5827.62万元和-2864.24万元。
　　2008年，公司本部拥有联碱双60万吨的产能，同时公司在08年一季度末已经完成了对重庆宜化的收购，重庆宜化2008 年实现主营业务收入173786.97万元，净利润20431.35 万元。08年底公司本部“六改十”工程顺利完工试车。目前，公司本部形成原盐130万吨/年，纯碱110万吨/年，氯化铵110万吨/年，合成氨35万吨/年的生产能力，行业龙头地位将进一步得到巩固。算上湖北宜化权益产能，公司目前纯碱合并产能达到200万吨，位于国内前列。公司目前纯碱产品开工率达到100%，销售情况良好，售价维持在相对低位，单月处于盈亏平衡水平，未来公司盈利恢复将依赖于行业景气回升。
　　纯碱作为最重要和最基础的化工原料之一，广泛用于建材、化工、冶金、日化、农药等行业中，被称为工业之母。我国对于纯碱的消费结构，其中玻璃行业的需求最大，占到40%~50%，其次是氧化铝和日用洗涤剂行业，占到约30%。但受到宏观经济和产业周期的影响，各下游行业产量增速均有不同幅度的下降。目前纯碱的价格受到成本的支撑，下跌的空间不大。从纯碱价格的历史变动看，每年春节后的1 到2 个月，都是纯碱行业的需求淡季，价格一般都会下降。6 到9 月份，下游如房地产、氧化铝等行业生产进入旺季，而部分纯碱生产企业会陆续开始检修设备，价格出现上升。
　　由于建筑、冶金和化工行业下游需求都与房地产行业相关，这样纯碱的需求中有70%都间接与房地产相关。作为先行指标，房地产投资与新开工面积指标尤其值得关注。各地楼市成交整体仍旧处于高位，房地产行业去库存接近尾声，部分地区出现“供应断档”的局面。在此情况下，新屋开工面积有望触底回升，一些积极进取型开发商已经开始大胆拿地。
　　玻璃行业的纯碱需求量占到纯碱总需求的接近一半，其中主要是平板玻璃和日用玻璃。平板玻璃主要用于门窗，受房地产行业影响较大。从08 年10 月份起，受金融危机影响，平板玻璃行业出现大面积亏损，产量迅速下滑。目前平板玻璃产量、销量环比上升，价格、库存降至低位。预计平板玻璃行业进入去库存阶段尾声，这将使纯碱行业的短期需求得到保证。
　　我国纯碱出口主要以东南亚国家为主，其中主要的竞争对手就是美国。美国纯碱产量和价格去年都出现上涨，目前美国纯碱FOB 价格已经接近200 美元，合1364 元每吨。国内产品价格目前1200 元每吨，明显低于国际市场，加之国家上调出口退税率至9%，纯碱出口利润空间进一步加大。纯碱出口出现快速增长，09 年一季度出口65.54 万吨，同比增长40%。
　　目前纯碱行业已经出现复苏的迹象，双环科技股价经过前期下跌，估值进入相对安全区间。从PB估值看，目前双环科技的PB 分别是2倍，而目前WIND 化工行业平均市净率2.97 倍，化工原材料平均为2.49 倍，A股市场平均为2.95 倍。同比来看，纯碱行业公司接近历史底部。考虑到纯碱需求及价格可能出现反转，而纯碱行业上市公司估值有安全边际，投资者可考虑提前布局，长期持有。

