5月27日十六机构荐黑马股
　　武汉凡谷(002194)前期涨幅较大 技术调整明显
　　目前公司已跻身国际一流的移动通信天馈系统射频器件独立供应商，为科技部认定的国家火炬计划重点高新技术企业，竞争优势明显。
　　纵向一体化的生产模式使公司具备了对手无法效仿的成本优势，而长期的技术投入及积累使得其定制化产品质量稳定性高，品牌价值逐步提升，全球市场份额也在稳步提高。由于前期涨幅较大，该股除权后一度快速调整，并伴有成交量放大，存量资金有套现嫌疑，短线股价逆势反弹，后市仍有调整可能。
　　长安汽车(000625)不惧限售股出笼 有望惯性走高
　　公司是汽车板块的龙头企业，尤其在小排量汽车上，其排名微车行业第一，有福特、马自达等多个品牌，与福特汽车等外资均有合作关系。
　　公司一季度微车销量高速增长，毛利率水平大幅回升，未来两年，公司微车和自主品牌轿车业务将从汽车下乡、原材料价格下跌中明显受益。
　　虽然6月1日将有限售股上市流通，但该股依然保持强势，跳空上行并最终逆势飘红，后市顺势摸高的可能性较大。(恒泰证券 王飞)
　　豫园商城(600655)受益世博概念 调整充分
　　作为上海本地股，公司旗下拥有2个中国驰名商标、14个上海市著名商标及众多中华老字号和百年老店等为核心的产业品牌资源，并跻身中国最具价值品牌之列。随着2010年世博的即将召开，公司的零售、餐饮、工艺品和其他商品销售都有望出现大幅度增长，未来面临巨大的发展机遇。
　　近期公司下属全资子公司上海老城隍庙餐饮集团有限公司入选世博会供应商，在世博会期间城隍庙将享有美食广场经营权，世博召开将极大提高公司的餐饮品牌知名度及业绩的快速增长。今年一季度，公司业绩保持小幅度增长，发展势头不错。经过半个多月调整，无论时间上还是空间上，该股调整充分，后市随时可能迎来反弹。(天信投资 颜冬竹)
　　振华重工(600320)港口装备龙头 止跌反弹
　　由于IPO对心理层面影响还在，周二盘面显示，多空双方分歧比较大，预计后市震荡幅度有加大的可能，短期建议投资者关注一些走势相对稳健的个股，其补涨要求将遏制其下跌空间，个股可关注振华重工。
　　公司为全球港口机械行业龙头企业，散货机械与集装箱起重机为其两大传统主营业务。公司产品已进入多个国家和地区，产品市场占有率和订单远远领先于其他竞争对手。自1998年起，公司产品已连续10年居全球市场占有率的第一位，拥有全球同行业最长的码头岸线、最大的整机运输船和最大的产能。近期该股调整到前期低点附近受到支撑，止跌迹象明显，一旦有量能配合，后市有望反弹创新高，可积极关注。(杭州新希望)
　　华西村(000936)参股金融 股价创新高
　　公司控股股东是我国最知名的乡镇企业，具有钢铁、纺织、化工、轻工建材、旅游、商贸多种行业为一体的产业格局，为国家级大型企业集团之一，而华西村则汇集了集团在纺织领域的核心优质资产，是该集团在资本上倾力打造的旗舰，为我国化纤龙头企业之一，公司充分利用所在长三角州地区纺织行业集中的区位优势，建立了高度的知名度和诚信度，其产品市场广阔、客户稳定，在区域竞争中一直处于有利地位。另外，公司参股江苏银行，还拥有华泰证券股权。昨日该股在成功触及20、30日均线后，收出大阳线发出止跌信号，周二股价一直运行在均线上方，成交量开始温和放大，且创出短期新高，后市有望维持稳步震荡走高趋势，可重点关注。(金证顾问 张超)
　　洪城水业(600461)受益水价上涨 蓄势待发
　　2008年以来，为了减轻普通百姓的生活负担，国家并未上调水价，供水公司面临着经营亏损的巨大压力。近期随着物价上涨压力减小，我国一些城市已开始了调整水价的步伐。有关人士表示，我国将抓住时机，在建立健全合理的水价形成机制方面实现突破，合理调整水资源费征收标准，扩大水资源费征收范围。继续推行非居民用水超定额累进加价制度，缺水城市要实行高额累进加价制度，适当拉开高耗水行业与其他行业的水价差价。可以预期，2009年我国水价上调的空间存在，水务企业发展前景值得看好，可重点关注洪城水业。
　　近期该股稳步构筑上升通道，机构吸筹迹象明显，短期加速上攻欲望日渐强烈，值得关注。(北京首证)
　　浙江阳光(600261)
　　节能灯巨擘 前景看好
　　公司是目前亚洲最大的节能灯制造厂商，专家测算，“十一五”期间，我国将加大推广绿色照明工程的力度，公司发展潜力较大。凭借优异基本面的支持，该股吸引了机构资金的长期参与，目前依托60日均线盘整数月，整理比较充分，可逢低关注。
　　(金百灵投资)
　　*ST天方(600253)
　　新股东入驻 具有突破迹象
　　公司是抗艾药物齐多夫定的定点生产企业之一，前期技术实力雄厚的中国通用技术集团成为公司实际控制人，前者是中央直接管理的特大型企业集团之一，集团已将医药产业作为其重点发展的支柱产业之一。近日该股出现突破迹象，值得关注。
　　(东海证券 韩晓岚)
　　国电电力(600795)
　　多种能源并存 低位蓄势
　　公司拥有水电、火电、风电等多种电源结构，是五大发电公司中水电装机占比最高的上市公司，而大股东则在五大发电集团中优质非上市资产最多，且大股东已承诺通过购并、重组，将优质资产注入上市公司。目前该股低位蓄势，可积极关注。
　　(广东百灵信)
　　广博股份(002103)
　　纸业巨子 盘升趋势未改
　　公司是我国纸制品文具行业龙头企业，产品包括本册、相册、彩印包装、办公用品、礼品等五大系列产品，其中相册产品出口量和出口额位于全国首位，广博商标被认定为驰名商标。走势上看，近期该股走势稳健，盘升趋势不改，建议投资者择机介入。
　　(西南证券 罗栗)
　　四川美丰(000731)
　　行业发展可期 多家机构介入
　　当前国家大幅度提高粮食收购价格、土地流转和大型商品类生产基地的建设、建立化肥储备制度和农资直补联动机制等因素均将有利于促进化肥消费的恢复和增长，公司有望因此获益。一季报显示，多家基金进入该股，且成本不低，可密切关注。
　　(九鼎德盛 肖玉航)
　　云内动力(000903)低位均线支撑 强势有望延续
　　公司是我国多缸小缸径柴油机行业的龙头企业，今年公司传统业务盈利有望明显增长，主要原因在于，传统柴油机产品轻卡与非轻卡产品各占一半，轻卡产品的客户主要福田、南骏、东风，合计占其销量的40%。由于上述企业都是轻卡下乡的主要受益者，预计对于公司传统业务的拉抬将起到相当积极的作用。
　　近期该股整体重心稳健上移，显示场内资金运作良好，具明显做多愿望，短线获得低位均线支撑后连拉两阳，强势明显，后市挑战前高可期。
　　顺鑫农业(000860)
　　大农业概念 面临技术反弹
　　公司被确定为国家级重点农业产业化龙头企业。公司围绕大农业概念，已形成了以价值链为基础、以产业链整合为实现方式的发展战略。二级市场上看，鉴于基本面良好，股价严重超跌，且上档留有缺口尚未回补，后市技术性反弹有望展开。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)

