粤富华：智能电网概念新龙头呼之欲出

　　禧达丰投资 白杰?
　　在我国产业结构调整、产业升级的大背景下，国家电网近日提出了将建设坚强智能电网的目标。这无疑是继新能源汽车之后，又一重量级新兴产业规划，由此点燃市场对“智能电网概念”的炒作激情！从近日盘面来看，继昨天豪科技(600590)、华仪电气(600290)、思源电器(002028)、长园集团(600525)、荣信股份(002123)、东源电器(002074)等多个强势品种涨停之后，今天东方电子(000682)、永鼎股份(600105)、宝胜股份(600973)、思达高科(000676)、东源电器(002047)、智光电气(002169)、三变科技(002112)、许继电气(000400)、科陆电子(002121)等相关智能电网概念股亦全面涨停，显然，智能电网概念已成为目前市场上最炙手可热的核心热点。事实上，5月下旬国家电网公司会在召开的“特高压大会”上，已经明确智能电网的发展方向，并有望在7月份出台智能电网的具体规划。有关专家预计，推进坚强智能电网的建设总投资将超过4万亿。巨大的投资无疑使得相关智能电网概念股“金光闪闪”，由此催生新一轮井喷式主题性投资行情，对智能电网概念显得尤为迫切。资料显示，粤富华(000507)联合拥有电力传感器技术的武汉邮电科学研究院等实力企业共同设立武汉烽火富华电气有限责任公司。武汉烽火富华电气有限责任公司主要经营光电互感器、光电传感器(系统)与软件、信息通信系统设备与软件、数字化变电站设备与软件、变电站自动化设备与软件、发电厂自动化设备与软件的研发、生产、销售、与工程服务，技术实力十分雄厚。可以说，粤富华(000507)具备正宗的智能电网概念。那么，在智能电网概念成为当前市场最炙手可热的核心热点的大背景下，粤富华(000507)凭借十分明显的技术优势，将成为智能电网概念的后起之秀，因而该股后市无疑具备井喷式连续涨停的上涨动力！
　　巨资投向智能电网 催生井喷式主题性投资行情
　　事实上，早在5月18日，中国智能互动电网发展战略研讨会上，中国科学院首席能源问题专家武建东发布的《中国智能互动电网发展战略报告》中初步估算，如果2009年就启动国家互动电网的改造，每年有可能拉动国内生产总值(GDP)一个百分点左右。这将是一个比3G业务更宏大的产业空间。21日在北京召开的“2009特高压输电技术国际会议”，再次将目光聚集到智能电网这一世界电力发展的新趋势。国家电网公司总经理刘振亚会议上表示，积极发展智能电网已成为世界电力发展的新趋势。到2020年，中国将全面建成统一的坚强智能电网，使电网的资源配置能力、安全稳定水平、以及电网与电源和用户之间的互动性得到显著提高。坚强智能电网在服务经济社会发展中将发挥更加重要的作用。
　　资料显示，智能电网就是以通信和信息技术为平台，采用智能控制手段作用于发电、输电、变电、配电、用电和调度各个环节，从而有效提高电线输送能力和电网安全稳定水平，增强电力系统运营效率，实现电网运行状态和设备的实时监控，并能满足用户对电力供应开放性和互动性的要求。智能电网的目标是实现电网运行的可靠、安全、经济、高效、环境友好和使用安全，电网能够实现这些目标，就可以称其为智能电网。智能电网必须更加可靠—智能电网不管用户在何时何地，都能提供可靠的电力供应。它对电网可能出现的问题提出充分的告警，并能忍受大多数的电网扰动而不会断电。它在用户受到断电影响之前就能采取有效的校正措施，以使电网用户免受供电中断的影响。
　　由于电网是国民经济的重要基础产业，在我国产业结构调整、产业升级的大背景下，智能电网建设对于我国显得意义重大。据了解，国家电网公司表示将分三个阶段推进坚强智能电网的建设。安信证券电力设备行业分析师黄守宏表示，在三个阶段里总投资预计将超过4万亿。第一阶段(2009年-2010年)预计投资5500亿元；第二阶段(2011年-2015年)预计投资2万亿元，其中特高压电网投资3000亿元；第三阶段(2016年-2020年)预计投资1.7万亿元，其中特高压投资2500亿元。
　　显然，巨大的投资无疑使得相关智能电网概念股“金光闪闪”， 由此催生新一轮井喷式主题性投资行情，对智能电网概念显得尤为迫切！
　　粤富华投资高新技术电力设备公司 拥有数字电网技术制高点
　　粤富华(000507)主营港口运输、进出口、房地产开发等业务。公司旗下拥有全资子公司珠海电力开发集团有限公司。珠海电力开发集团有限公司注册资本为15000万元，成立20多年来，得特区改革开放的先机，在国内率先采用了一些新的电力项目建设模式，先后以贷款，发行股票和合作、合资等多种形式兴建了三座发电厂，即：全资建设了珠海市第一座电厂——65兆瓦的前山柴油机发电厂；全资建设了珠海洪湾105兆瓦燃气蒸汽联合循环发电厂；合资建设了112兆瓦的珠海洪湾柴油机发电厂；参与了广东省电网集资办电项目——6×200兆瓦沙角C电厂；代表政府招商引资并参股建设了大型燃煤电厂——珠海发电厂(2×660MW + 2×600 MW机组，在建 2×1000 MW机组，还有后续扩建计划)，并参与了这些项目建成后的经营管理。
　　资料显示，2008年9月，粤富华(000507)旗下全资企业珠海经济特区电力开发集团有限公司与武汉邮电科学研究院、武汉光谷烽火科技创业投资有限公司、项目研发团队代表共同出资设立光电互感器项目公司——武汉烽火富华电气有限责任公司(以工商部门核准为准)，项目公司注册资本人民币2000万元，注册地武汉，经营范围：电力传感器、光供电模块及数字化变电站产业相关产品的研发、生产和经营(以工商部门核准为准)。项目公司将致力于在电力传感器技术基础上进行不断改进，开展光供电模块及数字化变电站产业相关产品的研发、生产和经营。其中：武汉邮电科学研究院以电力传感器技术作价认缴出资 630 万元，占项目公司31.5%股权；武汉光谷烽火科技创业投资有限公司以货币形式投入270万元认缴出资 270 万元，占项目公司13.5%股权；电力集团以货币形式投入 1670 万元，认缴出资 900 万元作为注册资本，占项目公司 45 %股权，另外的770万元溢价部分则作为项目公司的资本公积金。电力集团的出资分两期实缴完成；项目研发团队代表以货币形式投入 200万元认缴出资 200 万元，占项目公司10 %股权。其出资分两期实缴完成。
　　公司此次通过产业发展平台——电力集团投资设立的项目公司将主要致力于在电力传感器技术基础上进行不断改进，开展光供电模块及数字化变电站产业相关产品的研发、生产和经营。有关资料显示，在变电站领域中，智能化电气的发展，特别是智能化开关、光电式互感器等机电一体化设备的出现，使得变电站即将进入数字化新阶段。数字化变电站目前主要由电子式互感器、智能化一次设备、网络化二次设备在IEC61850通信规范基础上分层构建，能够实现智能设备间信息共享和互操作的现代化变电站。2006年3月27日完成改造的中国南方电网首座数字化变电站——110千伏曲靖翠峰变电站，已经成功运行。
　　可以说，粤富华(000507)通过投资具有高新技术的创新型公司、生产低成本高附加值的高技术产品，既符合国家产业发展方向，也有利于我司培育新的利润增长点、提升资产盈利能力。
　　由此可见，粤富华(000507)具备正宗的智能电网概念。那么，在智能电网概念成为当前市场最炙手可热的核心热点的大背景下，粤富华(000507)凭借十分明显的技术优势，将成为智能电网概念的后起之秀，因而该股后市无疑具备井喷式连续涨停的上涨动力！ 

