新潮实业：巴菲特效应再演暴利神话

　　禧达丰投资 白杰?
　　周三为端午节前的最后一个交易日，A股市场整体表现可谓波澜不兴，市场成交之清淡凸现出多空双方参与热情在明显降低。然而，和内地股市形成鲜明对比的则是，港股的暴涨态势令市场为之动容。更令市场振奋的是，继巴菲特在曾经入股比亚迪并带动其股价飞涨之后，巴菲特效应在香江再度演绎暴利神话——东北电气H股受股神巴菲特入股的传闻刺激，其在最近三个交易日里暴涨超过100%！周三的涨幅高达59.15%至2.26港元。同时，*ST东电A股在本周也是连续涨停。联想到此前巴菲特入股比亚迪在香港股市和国内A股市场上引发的新能源寻宝热潮，因此，此次在巴菲特效应在东北电气H股上再度开演暴利神话的同时，A股市场上低价电力设备股已经是暗流涌动。我们认为，近期表现特立独行的超低价电缆股新潮实业(600777)所孕育的投资机会也就同样值得高度期待！该股有望克隆东北电气H股暴涨的神话！
　　巴菲特效应再度演绎暴利神话 东北电气H股三个交易日翻倍
　　作为伯克希尔·哈撒韦公司的董事长，世界股神沃伦·巴菲特的投资名言“在别人恐惧的时候贪婪，在别人贪婪的时候恐惧”。面对全球金融市场的剧烈动荡，巴菲特的一举一动自然引起了投资者的普遍关注。2008年9月29日，中美能源和比亚迪在香港召开新闻发布会，宣布中美能源以2.32亿美元购入比亚迪约2.25亿股，每股作价8港元，约占10%股份。这是继中石油后，巴菲特入股的第二家中国企业。一石激起千层浪，巴菲特入股比亚迪的消息A股市场带来了明显的连锁效应，与比亚迪的新能源汽车动力领域有类似业务的上市公司大受追捧，科力远、中炬高新、杉杉股份、中信国安等新能源个股其后的表现用大放异彩来形容并不为过。
　　据港媒引述的传闻称，月初股神巴菲特明确表示，中国广大的农村地区未来对电网设备的需求将是巨大的，因此他打算在中国的许可下，大量入股低价的国营电网设备股。传闻更指巴菲特目前正与东北电气的大股东香港中央结算(代理人)有限公司洽谈股权转让事宜。在这样的背景下，东北电气H股受股神巴菲特入股的传闻刺激，其在最近三个交易日里暴涨超过100%！周三的涨幅高达59.15%至2.26港元。同时，*ST东电A股在本周也是连续涨停。再联想到此前巴菲特入股比亚迪在香港市场和国内A股市场上所引发的新能源寻宝热潮，资金面对低价电力设备股的青睐已经是不争的事实。
　　新潮实业：低价电缆股将克隆东北电气暴涨神话
　　资料显示，电线电缆应用广泛，市场容量巨大，过去20年，中国电线电缆产业规模以17%的年均速度增长，现有3000亿的年市场容量；近年的行业增速较快，中国广大的农村地区未来对电网设备的需求将是巨大的，预计未来长期仍有15%左右的行业增速。而作为低价电缆股新潮实业(600777)经过多年的产业结构调整，目前已经形成了以电缆和房地产开发为龙头产业的多元化经营格局。其中，在电缆方面，公司控股子公司烟台新牟电缆有限公司，主要从事“新牟牌”宽带网络数据缆和CATV高物理发泡同轴电缆系列产品的研制开发和生产经营，系山东省高新技术企业和外商投资先进技术企业。
　　烟台新牟电缆有限公司现有产品包括了光节点以下FHC网络所用的各种电缆，主要产品有：MC2.440″、.500″、.750″系列；PⅢ.500″、.412″系列；RG59、RG6、RG7、RG11系列(美国标准)；SYWV(Y)-75-4、-5、-7、-9、-12系列(国内标准)；SYFV(Y)-50-2、-3、-5、-7、-9、-12系列各种自承电缆、四屏蔽电缆、氩弧焊铝管电缆、音频电缆等160多个品种。通过了ISO9001国际质量体系认证及ISO14001环境体系认证；通过了美国UL安全保证认证、欧盟CE认证、ROHS认证。目前，公司的主导产品高物理发泡同轴电缆在规模、技术含量和市场占有率方面一直处于全国前三位。
　　总之，此次在巴菲特效应在东北电气H股上再度开演暴利神话的同时，A股市场上低价电力设备股已经是暗流涌动。我们认为，近期表现特立独行的超低价电缆股新潮实业(600777)所孕育的投资机会也就同样值得高度期待！该股有望克隆东北电气H股暴涨的神话！

