中国卫星(600118)：卫星龙头 反弹在即

　　倍新咨询 郭大鹏
　　公司是中国空间技术研究院(第五研究院)控股子公司，航天五院是我国航天技术发展的骨干力量，一直引领我国航天技术发展的方向，是国内最具实力的卫星研制基地，承担了我国绝大部分卫星及飞船研制任务，以成功发射各类卫星70余颗。公司作为航天五院唯一控股上市公司，是中国卫星产业进行资本运作的平台，公司背依五院先进技术及卫星研制平台，在小卫星研制及相关应用领域处于领先地位。
　　公司近几年业务一直保持较为稳健增长，并购航天恒星及503所卫星应用及相关资产以后，公司卫星应用业务占比提高较大，致公司收入增速有所提高。卫星应用较高毛利率带动公司整体毛利率有所提升，但是由于卫星应用业务部分期间费用率较高，公司净利率基本保持稳定，但同国内其它航空航天公司相比，公司净利率保持在较高水平。
　　公司卫星应用业务主要客户为国防和电视广播、通信等行业大客户，公司在这些行业具有较强的竞争力，公司也非常重视卫星应用业务开发与市场开拓，募集资金中3.6亿元用于卫星应用新项目投资。随着募集项目的完成，卫星通信与广播电视传播、卫星导航业务、卫星综合信息运营平台业务收入将实现较快增长。08年公司卫星应用收入将达到7.35亿元，未来几年卫星应用将保持30%以上的增长率。
　　二级市场上， 该股近期呈现底部横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中震荡走高，短期该股缩量企稳迹象明显，有望随时结束调整重拾上行，投资者可重点关注。

