中国联通：大盘蓝筹 充分蓄势后有望补涨

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　公司拥有GSM网络，截至08年底，公司已与69个国家和地区的133个运营商开通了GPRS国际漫游来访业务，与27个国家和地区的46个运营商开通了GPRS国际漫游出访业务，GSM交换机容量比上年增长38.1%，GSM基站总数比上年增长35.3%，GSM网络系统接通率由年初的93.33%提高到12月的94.44%；08年实现移动业务收入667.9亿元人民币，同比增长5.2%，移动用户平均每月每用户通话分钟数(MOU)为246.4分钟，移动语音业务平均每用户每月收入(ARPU)为42.3元。09年1月股东大会批准以64.3亿元的价格收购联通集团和网通集团的相关电信业务和资产，分别为，网通集团目前在南方21省、市(区)经营的固网业务和联通集团在四川省和重庆市经营的本地固话业务及其与业务运营相关的债权和债务；联通集团在天津市拥有的本地固话资产以及经营的本地固话业务及其相关的资产和负债；网通集团通过其下属子公司在北方10省、市(区)拥有的北方一级干线传输资产以及联通集团持有的联通兴业科贸、中讯邮电咨询设计院和联通新国信通信三家电信服务子公司100%的股权；还将向联通集团租赁南方21省的固网资产，租赁的初始期限为两年，2009年度的租赁费为20亿元，2010年度的租赁费为22亿元。通过收购联通集团和网通集团的相关电信业务和资产后，公司的综合实力大大提高。
　　3G时代的直接受益者。联通集团于2009年1月7日获得由中华人民共和国工业和信息化部发放的WCDMA第三代数字蜂窝移动通信业务经营许可，经工信部批准 ，联通集团授权公司持有的下属公司—中国联合网络通信有限公司在全国范围内经营WCDMA第三代数字蜂窝移动通信业务。截至2007年底，全球WCDMA用户以接近1.8亿户的数量，占据3G用户总数的70%。09年，公司将牢牢把握3G发展机遇，集中资源，尽快建立公司在3G领域的竞争优势，09年年底前，公司将在全国284个城市提供3G服务；计划三年内联通3G业务用户占市场总额20%，并取得整体市场占有率的三分一，预计到2011年2G+3G人口覆盖率达96%。
　　二级市场上， 该股自去年11月份探明阶段性底部后，股价维持反复箱体整理格局，在股指的持续反弹走势较为滞后。近期该股在向上突破箱体后，顺势进入回抽确认期，调整较为充分。公司融大盘蓝筹、大股东增持、基金重仓、3G等多种题材于一身，经过充分的蓄势后有望酝酿补涨行情，建议关注。

