5月21日十六机构荐黑马股
　　通策医疗(600763)发展空间良好 上攻欲望强烈
　　公司是国内唯一一家口腔医疗服务类上市公司。公司先后收购了国内多家口腔医院，这种独特的业务模式致使其在行业内部形成巨大的竞争优势。新一轮中国医疗体制改革方案的出台，也给公司提供了良好的发展空间。
　　该股前期一直保持稳健的上升通道。近一个月来又进行了充分的缩量横盘整理，昨天在成交量的配合放大下成功涨停突破，短期连续上攻的欲望极其强烈。
　　上海物贸(600822)物贸物流龙头  放量再上台阶
　　公司是我国最大的物贸中心，也是中国500家最大物资流通企业之一。公司金属贸易收入占比70%以上，而旗下子公司上海物贸中心有色金属交易市场是目前国内最大的有色金属交易市场，竞争优势明显。
　　走势上看，该股前期一直保持在稳健的上升通道中，涨时放量跌时量明显萎缩，持筹稳定，近期该再度放量向上突破，在高位强势震荡整理后，昨天继续上攻，短期仍有较大的上升空间。
　　中泰化学(002092)成交量放大 突破整理箱体
　　公司主要生产聚氯乙烯树脂(PVC)、离子膜烧碱、纳米PVC、盐酸等氯碱化工产品。新疆地区原盐、煤炭、电力等原材料价格较为便宜，且本地市场的竞争程度比内地相对缓和，公司成本优势明显，能够保持较好的盈利水平。
　　走势上看，该股在前期震荡上行后，近两个月走出了震荡整理的形态，期间成交量逐步萎缩，持筹心态稳定。昨天在成交量的配合放大下涨停突破整理箱体，短期有再向上攻击的态势。
　　(国都证券 王凌霄)
　　哈空调(600202)涉足高端市场 长线值得关注
　　公司从战略高度着眼，决心进入500KV 变压器这一输变电设备高端市场。公司08 年每股收益0.83 元(摊薄)，预计09 年全年每股收益有望达到1.10 元，目前股价对应09 年动态市盈率为13 倍(合理估值16-18 倍)，维持哈空调(600202)“推荐”的投资评级。
　　(浙商证券)
　　中国南车(601766)受益铁路建设 均线支撑有力
　　由于前期累积的调整压力过大，昨日两市尾盘出现跳水，但整个市场向上的格局不会改变，短期可重点关注一些调整比较充分的大盘蓝筹股，有望在震荡市中获得大资金的青睐。操作上可重点关注中国南车(601766)，根据新的中长期铁路网规划全国铁路营业里程规划目标由10万公里调整为12万公里以上，其中客运专线由1.2万公里调整为1.6万公里，电化率由50%调整为60%，因此公司作为我国最大的铁路装备制造商，其未来的发展前景十分广阔。
　　公司股价走势比较稳健，近日受市场因素出现小幅调整，但其短期受到30日线的支撑下跌空间有限，预计后市一旦企稳有望出现反弹，可积极关注。(杭州新希望)
　　长安汽车(000625)竞争优势明显 稳步走高可期
　　公司是国内小排量车的龙头企业，年汽车生产能力达100万辆以上，年发动机生产能力110万台以上，公司的研发实力较强。为鼓励新能源汽车发展，我国相关配套措施不断完善，财政补贴政策也相继出台，2008年11月27日，公司新能源汽车公司正式挂牌，杰勋混合动力汽车成为公司的第一款产品，从整车、发动机包括总体混合动力的匹配系统，完全都是公司自产，目前所有知识产权都掌握的国内车企，只有公司一家，竞争优势较为明显。
　　二级市场上，该股在基本面逐步改善的情况下，得到了机构资金的大规模参与，底部量能充分，目前股价依托10日均线稳步走高，后市可关注。(金百灵投资)
　　宁波韵升(600366)产能不断扩充  后市可予关注
　　公司3 月分和4 月份的开工率环比出现好转，公司目前的开工率在65%左右。公司未来的两大看点：风机电机和混合动力汽车电机。风机方面，公司已经开始为哈发电供应样机，并积极和国内的风机厂商合作开发，小风机方面公司通过控股66.67%的爱尔韵升公司为美国最大的小风电设备厂商-西南风电代工;混合动力汽车电机方面，公司通过参股35%的上海电驱动公司开发出大功率永磁直流同步电机，并在一些汽车厂商的整车上试运行。另外，公司未来将对公司各分部的负责人和公司重要部门的高管以持股激励，以夯实公司未来发展的基础，也为公司发展注入动力。公司合理价值为11.31 元，给予“推荐”的投资评级。
　　银基发展(000511)
　　风险释放充分  上升空间拓展
　　随着国家出台的区域经济刺激计划的实施， 沈阳将迎来历史性的发展机遇，也将为该市的房地产行业带来发展契机，从而使公司受益。该股近期稳步构筑上升通道，量价配合理想，近日该股主动展开调整，短期风险释放充分，后市有望反复向上拓展空间，值得投资者重点关注。(北京首证)
　　广州控股(600098)
　　短期指标向好 后市震荡走强
　　公司是广州电力生产企业龙头，已基本形成以电力、煤炭、油品、天然气等综合能源业务为核心的产业架构。二级市场上，该股近三个月来一直维持反复箱体整理格局，60日均线对股价形成明显的支撑。近期该股均线系统呈多头排列，短期指标重新走强，后市有望反复震荡走强。(九鼎德盛 朱慧玲)
　　*ST天方(600253)
　　应对疫情蔓延 短线再显强势
　　甲型H1N1流感疫情在全球蔓延，中央和地方拨出专款，组织好抗病毒药品生产。*ST天方和旗下河南天方药业中药有限公司生产的天方双黄连胶囊，产品用于外感风热引起的发热、咳嗽、咽痛等，而双黄连口服制剂为甲型H1N1流感疫情的一类推荐产品，该股近日再显强势，可关注。(芙浪特投资 刘奎军)
　　京能热电(600578)
　　机构大量建仓 迎来上攻契机
　　大盘小幅整固，市场资金则流向了煤炭能源板块，作为近期斥巨资收购煤炭资产的京能热电(600578)，有望迎来加速上攻的契机。该股近期走出了稳健的盘升走势， 1季报显示有大量的投资基金正在大量建仓，由于具备了煤炭、风能题材，随着爱使股份的强势涨停，后市可积极关注该股动向。(广东百灵信)
　　闽福发(000547)
　　面临时间窗口 期待强势表现
　　公司是总装备部首批通信设备供应商之一，具备军工题材。从该股技术走势来看，前期受海西概念刺激上涨受阻后，在7.10-7.90元 区域整理了12个交易日，而周四面临13个交易日的整理时间周期，从短线角度来看，该股具备时间窗口内强劲表现的可能，建议投资者关注。(九鼎德盛 肖玉航)
　　特变电工(600089)进军新能源 底部逐步抬高
　　公司是我国最大的从事新能源开发和利用的高新技术企业之一，从公司的公布的数据来看， 2009 年1 季度公司实现营业收入31.73 亿，同比增长39.5%；实现营业利润3.60亿元，同比增加39.2%。近期该股成交量开始温和放量，K线组合表现为底部不断抬高的形态，震荡走强的趋势有望逐步形成。(金证顾问  张超)
　　熊猫烟花(600599)加大投资力度 显现走强迹象
　　浏阳是世界烟花的发源地，也是世界上最大的花炮产销基地，国际烟花协会的总部设在浏阳。公司生产、销售的花炮占全国第一位，主要出口国外。2009年5月15日公告，股东大会通过公司变更“收购资产及投资醴陵熊猫烟花有限公司”项目募集资金项目1000万元用于投资设立云南省熊猫烟花有限公司。
　　变更收购广州市攀达国际有限公司相关资产募集资金投向500万元用于投资设立上粟县熊猫烟花有限公司。
　　二级市场上，该股股性较为活跃，近期调整较为充分，完成平台整理后再度放量上涨，后市可关注。
　　(西南证券 罗栗)
　　海泰发展(600082)
　　看好区域经济 值得中线关注
　　公司为滨海高新区海泰控股集团旗下唯一的上市公司，国家宏观区域经济政策促使天津经济快速发展，公司业绩受益于区域经济的兴起，公司一季度净利润同比增长80.41%。该股股价调整非常充分，除权后股价较低廉，从公司长期业绩看，当前动态市盈率并不高，值得中线关注。(天信投资 颜冬竹)

