上广电绝处逢生 京东方前途未卜
　　《红周刊》记者 马曼然
　　上广电旗下的广电电子和广电信息在停牌两个月后，本周公布了重组公告，股价复牌连续4日无量一字涨停，直到本周五才开板。众所周知，广电电子原名真空电子，是上交所首批挂牌交易的8只股票之一，俗称“老八股”，风光一时，如今却被一场“豪赌”拖垮。
　　新定位、新资产成炒作热门
　　从2003年至今，上广电在液晶生产线前后投入了100多亿元。不过从2005年投产到2007年却连续三年亏损，总计亏损超过5亿元，2008年全球金融危机的影响蔓延到实体经济，公司的经营业绩再次大幅度下降，亏损额达到18亿元。在刚上马第五代液晶生产线的时候，上广电已经计划将该项目注入上市公司，但是如今上广电却因为这条生产线而出现了巨额亏损，导致企业陷入了资不抵债的尴尬局面。目前上广电已被仪电集团托管，这主要是因为上海仪电现金流相对充裕，而且和上广电曾同为上海仪表局的下属集团。
　　此次仪电集团现金收购广电集团持有的广电电子30.07%股权和广电信息42.24%的股份，广电电子将彻底告别TFT-LCD五代线，使广电电子和广电信息两家上市公司绝处逢生。转让完成后，广电电子基本变为了一个“净壳”，而广电信息也没有了上规模的主业。同时，上广电和仪电的重组还给其旗下的两家上市公司留下了“无限”想象空间，即广电电子和广电信息未来的主业去向。
　　关于广电电子和广电信息未来的主业发展问题，已经成为各方关注的焦点，因为人们相信“仪电集团一定会向两家上市公司注入优质资产”。两家公司未来将如何定位，被注入什么资产，将成为影响股价走势的关键。根据仪电集团董事长蒋耀的说法：今后仪电集团将对上述两家公司的业务重新规划，不排除注入新的外部资产，培养新主业，但这需要一定时间。
　　“事实上，仪电集团本身并没有多少资产可以注入，因为该集团主要从事股权管理业务，还有一些物业资产。不排除注入仪电集团以外的资产。从我了解的情况来看，目前仪电集团正与一家国内的新能源公司进行洽谈，仪电集团涉足新能源领域的意向较为明显，若广电电子或广电信息能够获得新能源、环保等相关资产的注入，将会给股价带来更大的提振。”某上海本地上市公司的一位高管告诉《红周刊》。
　　京东方A加注“豪赌”惹忧虑
　　就在广电电子和广电信息一字涨停的同时，其同行的另一家上市公司京东方A本周也上演了暴涨大戏。2009年6月9日公司公告，以2.4元/股发行50亿股，募集资金120亿元，主要用于增资合肥京东方第6代液晶面板生产线项目。股价以涨停的姿态迎接再融资的成功，有三方面的原因：1，上广电是京东方A最大的竞争对手之一，上广电的败阵，将缓解京东方A的竞争压力；2，京东方A巨额融资通过，将暂时使其避免上广电同样的命运；3，名人效应引发了市场跟风。号称“厦门首富”、紫金矿业发起人股东柯希平，以投资法人股著称的刘益谦实际控制的上海诺达圣信息科技公司，均斥巨资16.8亿元认购，难免引起市场的关注和追捧”。有业内人士分析。不过，就在上广电败阵液晶“赌局”、落得“家破人亡”之时，京东方A却加大了这轮液晶“豪赌”的赌注，不禁使人为其前途担忧。
　　公开资料显示，自2002年京东方A涉足液晶领域不久，就过起了“穷人”日子，先后融资额高达数百亿元，公司因液晶业务亏损一度被冠以*ST东方，后经历重组，方获盈利。但受金融危机打击，2008年液晶面板价量齐跌，京东方又亏损了8亿多元；2009年预告其中期业绩继续预亏7亿~8亿元。  液晶面板属于典型的资本、技术密集型行业，如一条6代线需要资金150亿~300亿元。全球产能集中，至2008年底，三星、LG、友达、奇美、夏普5家公司拥有全球大尺寸面板89%的市场份额。而国内面板技术水平落后，产品集中在中小尺寸面板，在国际上无竞争优势，生存艰难在所难免。实际上，就连夏普这一“世界液晶之父”在2008年也曝出1300多亿日元的亏损，成为该公司自1950年以来首度亏损。所谓“明知山有虎，偏上虎山行”。就在上广电惨败、全行业亏损的危局下，京东方A逆流而上，巨额融资投向液晶6代线项目，不知是福还是祸。

