餐饮旅游：复苏出现端倪
　　根据今日投资《在线分析师》(www.investoday.com.cn)对国内70多家券商研究所1800余名分析师的投资评级数据进行的统计，本周投资评级上调居前的30只股票中，行业分布较分散：化工品和金属与采矿各有4家公司入选，零售、通讯设备、餐饮住宿与娱乐、机械制造各有2家公司入选。本期我们选择餐饮旅游行业进行点评。
　　近期受甲型流感的影响，餐饮旅游板块成为大家关注的焦点。08年行业流年不利、国内游增长受阻、入境游应势下滑。08年国内游仍保持正增长，全年一系列负面影响对于行业的打击主要表现在05年～07年加速增长的态势被遏止。入境游则在经济危机的影响呈现加速下滑态势。
　　股票市场表现上，1－3月，餐饮旅游板块涨幅排名靠前，进入4月份后，在甲型流感疫情的阴影下，板块落后大盘，但5月份以后快速调整，涨幅靠前。
　　09年旅游行业复苏迹象明显，2009年一季度，旅游上市公司收入同比下降4.25%，属于预期内下降；但剔除这两个极端值后，基本EPS同比上涨91.4%，经营上反弹迹象已现。而世博会也为行业带来预期利好，世博期间上海酒店供求关系将逆转，上海地铁沿线酒店以及世博园区周边酒店将呈现一房难求局面，上海周边城市的酒店及旅游业也将极大地受益于世博会。
　　中国大陆地区确诊4例甲型流感病例，但并未发现第二代病例。世卫组织不建议就甲型流感疫情实行旅游限制。国金证券认为，目前流感对中国旅游业的影响更多的是心理层面的影响。
　　兴业证券从业绩反弹快速、估值仍有提升空间两个角度，重点推荐：中青旅(估值提升)、锦江股份(世博实质受益)、峨眉山A(多催化剂、利润释放空间大)、桂林旅游(重启增发、游客恢复理想)。
　　本周有23只股票安全星级在三星及以上。我们选择其中的盘江股份(600395)、中金岭南(000060)、首旅股份(600195)给予点评。
　　★★★★★
　　盘江股份(600395)
　　未来成长性较高
　　公司既有两个煤矿产能235万吨，其中火铺矿和老屋基矿产能分别为120万吨和115万吨。此次资产注入四个半煤矿产能810万吨。其中，三脚树矿、月亮田矿、土城矿、金佳矿、火铺矿改扩建工程产能分别为115万吨、115万吨、280万吨、180万吨和120万吨。 
　　公司已完成整体上市并在一季度并表，其煤炭产量达到1100万吨，较08年公司的产量237.12万吨增长364%。而股本仅从59408万股增加到110337万股，增长86%。每股煤炭产量从此前的4千克/股增加到10千克/股，增幅150%。整体上市后较高的每股产量大幅度提升了公司业绩的价格弹性。
　　未来四年较高的成长性(复合增速24%)，整合资源预期，再次资产注入预期(收购集团响水煤矿)，以及炼焦煤可能的提价预期，招商证券认为可以按照09年EPS 22-25倍PE估值，目标价为29-33元。上调评级至“强烈推荐”。今日投资《在线分析师》显示，公司2009至2011年综合每股盈利预测分别为1.04、1.36和1.92元，对应动态市盈率为25、19和13倍。当前共有11位分析师跟踪，3人建议“强力买入”， 7人建议“买入”，1人建议“观望”，综合评级系数2.20。
　　盈利预测(元)
　　分析师评级人数分布
　　★★★★
　　中金岭南(000060)
　　矿山与冶炼齐飞
　　矿山业务。并购PEM之后，公司实际保有的权益铅锌资源总量超过670万吨，位居国内第二。未来的矿山资源发展，我们更倾向于海外并购。目前凡口矿铅锌金属产能已提升至18万吨，盘龙铅锌矿90万吨技改项目年内完工，PEM公司罗肯希尔矿现金成本09Q1下降至0.56美元/磅(1234.59美元/吨)，未来铅锌采选品位进一步提高至12.5%后，我们认为PEM有望结束亏损，这些都将有助于提升矿山业务的利润来源，将其更加多元化。
　　冶炼业务。韶关冶炼厂挖潜技术改造项目已经完成建设，铅锌综合粗炼产能达到30万吨，铅锌综合精炼产能已达到35万吨；丹霞冶炼厂锌氧压浸出项目的年产锌锭10万吨一期工程预计今年年中也将完成建设，该项目综合回收镓和锗，将使公司冶炼能力迈上新台阶，提高市场占有率，同时增强冶炼业务的盈利能力。
　　西南证券预计公司2009-2010年每股收益(EPS)分别为0.26元和0.45元。考虑到公司的资源优势和我们对铅锌行业逐步回暖的行业判断，提升公司评级至“增持”。今日投资《在线分析师》显示，公司2009至2011年综合每股盈利预测分别为0.30、0.57和0.89元，对应动态市盈率为58、31和20倍。当前共有20位分析师跟踪，2人建议“强力买入”， 12人建议“买入”，6人建议“观望”，综合评级系数2.20。
　　盈利预测(元)
　　分析师评级人数分布
　　★★★★
　　首旅股份(600195)
　　收购稳定业绩
　　公司21日发布董事会公告，将以15.2元的价格非公开发行6000万股，股票发行的对象是北京国有资本经营管理中心，此次募集资金9亿元，将用于收购大股东旗下的两家四星级饭店，资金的具体用途为三项：收购和平宾馆77.68%的股权、收购新桥饭店100%股权以及增资新桥饭店。
　　此次增发对公司基本面的影响表现为两方面：(1)短期将增厚公司09年业绩：此次收购属于同一控制下的企业合并，收购两家饭店的业绩将全年并入。(2)长期来看有利于公司酒店规模实力的增强，收购完成后公司下属的酒店达到5家，随着北京酒店市场的逐渐回暖，公司的整体实力将逐步增强。大股东首旅集团目前经营21家酒店，公司作为大股东资产注入平台，后续酒店的收购仍将持续进行，从而有望成为北京酒店市场的龙头公司。
　　此次收购方案超出市场预期，并且导致公司09年业绩稳定增长，长城证券预计公司09年EPS为0.64元，目前27倍的估值水平低于行业平均水平，故上调公司的投资评级为“谨慎推荐”。今日投资《在线分析师》显示，公司2009至2011年综合每股盈利预测分别为0.64、0.77和0.97元，对应动态市盈率为31、26、和21倍。当前共有12位分析师跟踪，2人建议“强力买入”， 10人建议“买入”，综合评级系数1.83。
　　今日投资

