每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　深桑达A：技术指标调整到位 酝酿反弹
　　公司电子元器件、电子消费通信产品有一定优势，税控产品已获得国家信息产业部颁发的生产资质以及生产许可证，高速公路紧急电话产品销售较好，GPRS车载卫星定位系统产品已投入市场。
　　二级市场上，该股2月中旬以来，一直维持反复箱体整理格局，蓄势整理较为充分。2009年1季报披露，股东总数增加，期间有限售股解禁，但筹码反而集中。近日该股向上试盘动作频频，量能温和放大， KDJ和MACD指标已在形成金叉，技术指标也基本调整到位，有望酝酿反弹行情。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　中国远洋：受益经济复苏的大蓝筹
　　公司是国内最大集装箱航运公司，为国际和国内客户提供涵盖整个航运价值链的集装箱航运、码头、集装箱租赁和物流服务。截至08年12月31日，公司船队在全球超过40个国家和地区120多个港口挂靠，经营74条国际航线、12条国际支线、17条中国沿海航线及52条珠江三角洲和长江支线，环渤海湾地区内6个码头合资公司，同时，集装箱航运业务在全球范围内拥有广泛的销售和服务网络，共拥有306个境内和72个境外销售和服务网点，管理和使用89个境外销售和服务网点。
　　从目前二级市场的表现来看，近两个交易日前期滞涨的港口板块飙升，吹响运输物流板块个股补涨的号角。同样的，海运企业在本轮反弹过程中涨幅不大，表现滞后，具备较大的补涨潜力。其中中国远洋自去年10月见底以来一直保持逐波震荡上扬的格局，近期该股在突破年线之后强势震荡，清洗浮筹，蓄势充分，后市有望补涨，尤其是今天在A股收盘后，香港市场中国远洋H股出现大涨，最大涨幅超过9%，更有望对A股形成拉动，建议重点关注。
　　(世基投资 罗燕苹)
　　昆明机床：机床龙头 企稳反弹
　　公司是国内少数拥有机床集成制造能力的企业，目前其大型机床技术优势明显，具有很强的竞争力，其主导产品镗床(包括卧式镗床、落地镗床、卧式加工中心、坐标镗床)国内规模居第二位，技术水平居第一位，公司镗床产品的大型数控化比率达到50%以上，居国内首位。
　　二级市场上，该股近期呈现回调整理走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中震荡走高，股价在半年线附近明显止跌企稳，短期该股有望在量能配合下重拾上行，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　飞乐音响：向照明业务IC卡业务转型成功
　　作为老牌三无概念股，公司向照明业务和IC卡业务两大支柱产业的转型已经成功，销售收入和净利润稳定增长，成长潜力不断显现。值得关注的是，公司具有参股金融和节能环保等多重概念，公司是华鑫证券大股东，持有其24%的股权。
　　二级市场上，该股近期在20日均线处获得支撑，筹码锁定良好，盘中蓄势已较为充分，后市走高机会大。
　　(精业胜龙 牛钢)
　　国投新集：多重优势绘就成长蓝图
　　资源储备丰富。根据2005年国家批复的淮南新集矿区建设规划，公司是该矿区的唯一开发主体。目前新集矿区探明煤炭资源储量101.6亿吨，后续还有两个勘探后备区，资源储量丰富，为公司中长期发展提供有力支持。
　　公司基本面优良，具有资源优势，确定的高成长性在煤炭板块无可比敌，09年有煤价显著上涨的预期。我们认为公司适合中长期持有。
　　(民族证券 李晶)
　　青岛啤酒：产品结构优化业绩快速增长
　　09年前五个月销量增速大于8%，预计全年为10%：今年1-5月份，青岛啤酒累计销量增速大于8%，从今年以来的销量增速情况看，不考虑天气方面大的不确定因素，预计09年行业销量增速在8%左右。公司定下的目标是销量增速高于行业两个百分点，那么预计青岛啤酒全年的销量增速将在10%左右。
　　盈利预测和投资评级：我们预计08、09年EPS分别为0.81元和1.00元，目前公司估值虽然不便宜，但公司主品牌占比不断提升、重点市场占有率提高、所得税率及资产减值损失逐年降低，未来几年公司的盈利能力将快速增长，给予公司推荐的投资评级。
　　(全景网 郭怡娴)
　　南纺股份：多元发展 提升抗风险力
　　公司主要从事纺织品、面料、家纺制品、服装、丝绸制品、轻工等众多门类，近千个品种的进出口业务，出口商品遍及世界130多个国家和地区，连续多年跨入全国进出口总额最大的500家企业行列，已发展成为集国内零售、批发、纺织服装加工业于一身的大型外贸企业。
　　二级市场上，该股股性活跃，上升趋势良好，近日在6.2元附近企稳，今日中阳放量上攻，后市有望继续表现，建议关注。
　　(金证顾问 林艳云)

