实力机构周末荐股精选
　　酒钢宏兴(600307)
　　由于集团公司自备矿山就有5亿吨的存储量，同时周边地区的矿产存储量约20亿吨，公司自有矿石的供给率目前在50%以上，未来自有资源的供给率将达到80%以上，国际矿石价格对酒钢的影响较小。公司进口矿比例约为20%。 09年5月，股东大会通过公司以5.79元/股向控股股东酒钢集团增发11.72亿股，购买其除不锈钢业务外全部钢铁经营资产以及榆中钢铁公司100%股权，基本实现整体上市。二级市场上，该股在钢铁股中股性非常活跃，在本轮反弹中表现抢眼。2009年一季报披露，基金入驻迹象明显，前十大中9家基金持仓合计5189.0万股全部为本期新进。目前反弹格局保持完好，短期技术指标调整已基本到位，后市仍有继续反弹的空间，建议关注。
　　武汉中百(000759)
　　公司是以商业零售为主业的大型连锁企业，主营连锁超市、综合百货等业务，拥有良好的商业网点和配送体系。公司连锁经营规模连续六年位列湖北省商业上市公司第一，连续五年进入全国零售连锁经营30强，网点和销售增幅居全国连锁经营前五位，是全国连锁经营发展最快的企业之一，被国家商务部列为“全国重点扶持的20家大型商业流通企业”之一。二级市场上，该股半年多来一直维持反复箱体整理格局，调整非常充分，目前正处在挑战箱顶的过程中运行，技术上存在补涨的要求，建议逢盘中宽幅震荡时关注。
　　中国联通(600050)
　　联通集团于2009年1月7日获得由中华人民共和国工业和信息化部发放的WCDMA第三代数字蜂窝移动通信业务经营许可，经工信部批准，联通集团授权公司持有的下属公司—中国联合网络通信有限公司在全国范围内经营WCDMA第三代数字蜂窝移动通信业务。09年，公司将牢牢把握3G发展机遇，集中资源，尽快建立公司在3G领域的竞争优势。此外，今年1月股东大会批准以64.3亿元的价格收购联通集团和网通集团的相关电信业务和资产，大大提升了公司的综合竞争能力。滞涨权重蓝筹股，该股近一个多月来一直维持反复消化整理格局，60日均线对其形成明显的支撑。2009年一季报显示，公司前十大流通股东共有9家基金机构合计持仓85027万股，占流通盘的比例为8.14%，股东人数较上期有所减少，筹码相对集中。目前该股技术上已基本调整到位，后市存在补涨的要求，建议关注。(九鼎德盛 朱慧玲)
　　黄河旋风(600172)
　　公司的人造金刚石产量和销售量为世界第一，以同行业唯一国家级企业技术中心为平台，推动新技术和新产品研发，在大颗粒人造金刚石、超硬复合片等前沿领域的研发能力处于领先地位，获得国家补助资金。公司正加大金刚石高附加值产品领域超硬复合材料PCD、PCBN及其刀具等领域投入力度，逐步打造成为世界超硬材料领域综合型企业。此外，由于大规模的基建项目对各类基建工具、基建机械的需求将大增，而公司生产的金刚石钻头、金刚石绳锯、锯片、钻孔机等建设机械和工程器具将在各类基建工程中一展身手而迎来发展机遇。二级市场上，该股依托10周均线强支撑，有望再拾升势，可震荡中逢低关注。
　　卧龙电气(600580)
　　公司是国家级重点高新技术企业，目前掌握了控制和变频驱动技术、同步永磁电机技术、高电压等级牵引变压器制造技术、直线电机长定子及其绕组技术等高端技术，其工业控制与驱动电机方面的专特电机产品，与中央空调用离心风机配套的外转子电机，在国内市场占有率为25%左右，业内的技术和经营规模优势明显，使得最近几年公司销售收入保持了较高的增长率，实现了净利润的持续增长。当前公司在铁路牵引变压器市场占据40%左右的市场份额，处于领先地位，且铁路牵引变压器业务仍有较大的发展空间。该股近一个月以来调整洗筹较为充分，近期震荡横盘蓄势后，股价正跃跃欲试，有进一步上行的欲望，可关注。
　　创元科技(000551)
　　公司控股子公司苏州电瓷厂主要生产输变电高压绝缘子，在铁道绝缘子生产领域位居行业龙头；另一控股50.43%的苏州一光仪器公司，产品在光学经纬仪及电子经纬仪的国内市场占有率分别为55%和30%。从国家公布的4万亿具体建设项目来看，基建铁路受益最大，因此公司在铁路绝缘子和测绘仪器领域将受益于铁路电气化改造、国家电网建设和基建配套。此外，其5家控股子公司今年年初被认定为高新技术企业，未来3年享受所得税15%的优惠税率，对公司的业绩也将产生正面影响。该股4月初以来展开窄箱体震荡洗筹，盘口显示近期不时有大买单逢低承接，股价蓄势待发，可关注。(万国测评 谢峻)
　　宏源证券(000562)
　　公司是经中国证监会批准设立的全国性、综合类证券公司，全国首批保荐机构之一，拥有50家证券营业部和17家证券服务部，营业网点遍布全国主要城市及经济发达地区。经中国证券业协会的评审，公司被中国证监会评为A类A级证券公司。公司还拥有强大的股东背景，第一大股东中国建银投资作为证券市场重组平台，对部分证券公司进行了财务重组，目前拥有多家证券公司的股权。未来建银对旗下券商进行整合，进一步做大做强是不错的方案，作为一个上市平台，公司有望因此而获益。该股近期走势稳健，股价在突破年线后强势震荡，近日短线形成突破走势，后市有望继续强劲走高，投资者可重点进行关注。
　　大秦铁路(601006)
　　公司是以煤炭运输为主的综合性铁路运输公司，是担负我国“西煤东运”战略任务规模最大的煤炭运输企业，独立经营大秦铁路、丰沙大、北同蒲线3条干线和口泉、宁岢2条支线。公司年度整修于5月结束，日均煤运可回升至近100万吨；煤炭进口量预计下滑，不再挤压来自山西的煤运量，公司的业绩将会逐渐好转。公司还不断改变营销策略，措施包括：(1)从公路找回煤运商改采用铁路运输；(2)寻找客户利用港口卸煤后回程空车运货；(3)在山西以外产煤区开拓新货源；这一系列措施将积极改善公司的营业收入，提升了公司的利润空间。二级市场上，该股在近半年以来一直保持大箱体整理格局，走势不温不火，在本轮反弹中的涨幅远远落后于大盘。由于该股具备低估值，以及大盘蓝筹、铁路物流概念，存在一定的补涨要求，逢低可积极进行介入。
　　永安林业(000663)
　　公司地处福建省境内，自然气候条件优越，年平均气温和降水量高，林木生长较快，具备发展人工速生丰产林的条件。公司是集林木培育、木材生产、木材加工和人造板为主业的资源型企业，最大特点就是森林经营面积越大、资源越优、管理越先进，可持续发展的能力就越强、也就越能抵御市场的风险。公司的森林经营面积已从上市初的82万亩扩张到182万亩，林地面积是上市初的2.22倍，公司以不菲的资源扩张业绩保证了下一轮快速发展的资源保障。公司的“永林蓝豹”商标于2007年9月被认定为中国驰名商标，是目前为止全国唯一一家中纤板和木地板均获得“出口免验”资格的企业。技术上，该股近半年来震荡盘升，上升趋势明显。近日该股再度稳步放量反弹，短线突破特征明显，后市有望继续稳步走高，回调可积极进行关注。(河南万国 许四海)
　　安妮股份(002235)
　　公司主营商务信息用纸的研发、生产、销售及综合应用服务，建立了特种涂布纸的涂布、分切及印刷一体化的生产体系，拥有全国性营销网络。公司产品涵盖热敏纸、无碳打印纸、彩色喷墨打印纸、双胶纸等诸多系列，广泛应用于商务活动各个领域。今年4月底，公司的“安妮”商标被认定为中国驰名商标，安妮品牌已成为我国办公用纸最有影响力的品牌之一。公司的盈利模式来源于两块：渠道客户及大客户。目前，公司的渠道客户数量呈现快速增长的态势，从2006年的3000余家增长到2008年的5000家左右，年增速超过30%。渠道客户数量的增加，会提高安妮品牌的市场渗透率，相应带来公司销售收入和利润的增长。公司最大的看点在于公司拥有热敏涂布技术，这将有助于公司未来在开拓大客户时取得优势。未来随着涂布产能的逐渐增加，将为公司提供业绩增长的源泉。二级市场上，该股近期形成直角三角形整理形态，周四放量突破三角形上轨，周五完成回抽确认，后市有望有较好表现，可适当关注。
　　万好万家(600576)
　　在停牌近1个月后，公司公布了重大资产重组计划，变身为资源类股。重组方案为：置出其拥有的除交易性金融资产之外的全部资产及负债，置入福建天宝矿业集团股份有限公司所拥有的古田天宝矿业有限公司100%的股权、武夷山市五夫天宝矿业有限公司100%的股权、陈巴尔虎天宝矿业有限责任公司100%的股权、福建天宝钼业有限公司100%的股权、福建武夷山市天宝矿业有限公司75%的股权、江西天宝矿业有限公司60%的股权、黑龙江三道湾子金矿有限公司49%的股权、福建马坑矿业股份有限公司10%的股份，同时，公司向天宝矿业发行股份以认购置入资产高于置出资产之间的差额。天宝矿业以在上述资产置换中取得的置出资产再与集团公司所持的公司7700万股股份进行交换。公司表示，置出资产和置入资产的价格将以2009年6月30日为基准日的评估值为基础，由公司与天宝矿业协商确定。经过本次重大资产重组完成后，公司将彻底变身为矿产企业，其内在价值得到巨大提升。矿产资源作为不可再生的资源，且在经济发展过程中应用广泛，其长期价格趋势将保持上升格局，公司的价值也将不断提升。二级市场上，该股上升趋势良好，周五受重组消息刺激跳空突破近期高点，后市有望加速上扬，可适当关注。
　　国金证券(600109)
　　公司是一家具有规范类资格的综合类上市证券公司，也是中国证券监督管理委员会核准的七家合规试点证券公司之一。在中国证监会2008年对证券公司的分类评级中，被评定为A类A级证券公司。公司正致力于打造集证券、期货、基金管理为一体的综合业务平台。公司研究所在证券研究行业内具有较强的影响力，在2005年、2006年、2007年《新财富》本土最佳研究团队等团体奖项的评比中均名列前十。公司已获得基金代销业务资格、IB业务资格、资产管理业务资格、新设证券营业部等工作正在加紧申报并筹备中。公司控股的国金期货，已为将来开展的金融期货经纪业务做好了充分的准备。公司作为主要股东之一发起设立的基金管理公司已基本筹建完毕，等待中国证监会的审核批复。这些都是公司未来新的利润增长点。前期报道，公司注册资本提高到10亿元，以及公司成都双元街证券营业部龙泉驿区证券服务部获批升级，公司规模在稳步扩大中。券商是行情回暖的直接受益者。同时，券商去年自营盘的浮亏在一季度已得到很大程度的缓解。从长期角度来看未来融资融券的开展，创业板的启动以及股指期货的有望加速推出都是券商板块的长期利好。所以，从基本面角度来看，券商股有太多利好刺激的因素，值得中长线关注。二级市场来看，因IPO重启，券商股近期已经开始表现，IPO首单确定为三金药业，更成为刺激券商股集体表现的催化剂。相比其他券商股，公司股价近期表现欠佳，周五强势涨停，后市因其股本较小、成长性较佳的特点，有望成为券商股的新龙头，投资者可适当关注。(金证顾问 林艳云)
　　青山纸业(600103)
　　公司是我国唯一的特大型制浆造成纸企业，目前拥有产能纸袋纸10万吨、板纸20万吨和高强瓦楞纸20万吨。公司还在全国同行业中首批实施了“林纸一体化”工程——建设160万亩原料林基地建设项目，建成基地61.1万亩，工业原料林基地并已累计实现净利润近3000万元，在“海西”区域受到国家政策大力扶持的背景下，公司将迎来新的发展机遇。该股走势则较为稳健，近期则呈蓄势格局，而涨放跌缩的价量配合则表明主力吸纳迹象明显，由于具备了强大的医药、创投及“海西”题材，随着医药股的大面积涨停，股价仅3元多的青山纸业其加速上攻行情有望展开，可积极关注。(广东百灵信)

