兖州煤业：华东煤炭龙头 蓄势充分

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　公司是华东地区最大的煤炭生产商和中国最大的煤炭出口企业之一，还是国内唯一一家境内外三地上市煤炭公司，在国内煤炭行业中处于龙头地位。公司本部目前拥有六座生产煤矿，分别是南屯煤矿、兴隆庄煤矿、鲍店煤矿、东滩煤矿、济宁二号煤矿和济宁三号煤矿，煤炭资源总储量达到40亿吨左右。公司在陕西榆林地区建设国内最大甲醇生产基地，生产甲醇、 醋酸等产品，积极向煤化工领域发展。公司还持有澳大利亚澳思达煤矿(设计产能300万吨左右)及荷泽能化公司96.67%股权。08年公司生产原煤3608万吨，同比增加1.2%；生产商品煤3551万吨，同比增加2.8%。销售煤炭3756万吨，同比增加4.7%。
　　公司大股东兖矿集团已成为我国第一家自主研发、掌握煤变油核心技术企业，并已进入正式实施阶段，到2020年全国形成3000万至5000万吨油品生产能力。每吨成品油成本大体与30美元/桶原油进口价相当。兖矿集团已承诺将在合适时机让公司参与该项目。公司以7.76亿元在陕西省榆林市控股设立兖州煤业榆林能化公司(占100%)，主要建设年产230万吨甲醇国内最大甲醇生产基地，一期投资60万吨甲醇项目于08年12月投入试运转。二期将形成年产甲醇230万吨的生产能力。
　　二线蓝筹股，该股近两个月来一直维持反复箱体整理格局，60日均线对该股形成强力支撑。2009年一季报披露，股东人数略有减少，筹码较集中，十大流通股东中9家A股机构投资者合计持有近3304万股，其中七家机构为一季度新进，显示机构关注度提高。目前该股蓄势整理充分，技术指标已基本调整到位，短线已开始放量反弹，建议逢盘中宽幅震荡时关注。

