美的电器(000527)：重归成长快车道 

　　联合证券 陈伟彦
　　公司在08年金融危机期间正处于战略扩张期，对业绩构成短期压力，目前高投入期已过：大规模的产能扩张基本完成；空调业务从追求市场份额提升转为均衡发展；冰箱业务调整顺利，旗下四个品牌的定位近期也已明确；洗衣机市场份额初现企稳回升。上半年空调和冰箱业务增长均快于行业水平，且现金流明显改善，未来公司的规模优势将逐步发挥，盈利能力提升空间很大。
　　公司把握住家电行业的发展趋势：在产品方面，关注品质提升和中高端产品的技术积累(变频空调、高能效定频空调的成功推广；高端冰箱的研发)；在渠道方面，区域营销公司实体化运作是行之有效、影响深远的激励机制，且近期将在各区域完成空调和冰箱营销公司的整合，协同效应将逐步发挥。
　　上调评级。我们上调盈利预测，预计09-10年EPS为0.79元、0.99元，较之前上调11%、18%，PE为20倍、16倍，公司目前仍处于发展转折期，短期业绩弹性较大，09年业绩可能再超出我们的预测。我们一直看好公司的中长期成长，继下半年行业策略报告中推荐公司之后，本次上调评级为“增持”，中长期成长空间大和短期业绩弹性大是推荐的主要理由。

