云内动力：消费者理性 柴油SUV成趋势 

　　江南金融 帅再先 魏静
　　投资要点：
　　柴油乘用车的市场认可度超过了我们的预期。一季度柴油SUV行业产销同比增长32.8%，包括江铃陆风、华泰新圣达菲、长城汽车、江淮汽车、郑州日产都推出了柴油车型。其中圣达菲柴油版市场反应良好。从1-5月的数据可以看出，华泰圣达菲销售增长达到349%，其中50%是柴油版。圣达菲德柴油版热销，说明柴油的供应瓶颈被突破，不再制约柴轿的发展，圣达菲柴油版的示范效应，我们预计会有更多的厂家推出柴油版，乘用车柴油化率将渐成热点。云内已经标配风行、骏捷、荣威550等车，其中风行柴油版5月开始促销，市场销售旺盛，预计云内柴油乘用车发动机需求增长可期。
　　随着国际油价的上涨，日前突破了70美元/桶，国内成品油价格屡次上调。
　　用车成本在不断上升。对于每年行驶20000公里的一台2.0排量轿车，汽油发动机实际油耗约为10升/百公里，同等排量的柴油轿车较汽油轿车节油30%－40%，柴油发动机实际油耗约为6升/百公里。则汽油使用量为2千升，柴油用量1200升，1年节省油费4208元上。油价愈涨，使用费用差距愈发明显。消费者的节油意愿愈强。
　　在1-5月，尽管轻型载货车总体累计同比仅增长7%，但扬动的破产使得订单分流，我们了解到公司在6月前产能都处于满负荷运转状态。随着年中淡季到来，公司的满负荷运转情况有所缓解。公司轻型载货车结构有所调整，高端发动机比例有所上升，发动机单价有所提升，我们预计上半全年的载货车发动机的销售增长在20%左右。随着国家补贴轻型载货车范围扩大，全年预计将保持较高的增长。
　　我们继续看好公司的柴油轿车发动机业务，假设公司2009年柴轿发动机在生产爬坡阶段出货1万台，2010年6.5万台，2011年生产10万台；传统业务未来以比较保守的增长速度估算，加上成都卖地收益，未来三年预计公司的每股收益为1.05元，0.87元，1.27元，相对22号股票价格的市盈率分别为10，12，8。维持买入评级。

