黔轮胎A：3季度可能有阶段性机会 

　　中投证券 芮定坤
　　投资要点：
　　公司预告，上半年EPS0.44，符合我们之前报告中0.4-0.5的判断。
　　之所以出现业绩反宏观经济周期的情况，主要是公司原料和产品定价方式不同，产品降价在5%-10%以内，而主要原料天然橡胶随原油价格大幅下跌，毛利率增大；另一方面，公司主要销售维修市场，销量受经济下滑影响不大。
　　我们预计上半年公司原料橡胶的成本在12000-13000元/吨左右，假设下半年使用橡胶的成本都在14000元/吨，每年使用约7万吨橡胶，每吨涨价了约2000元，下半年成本增加导致业绩减少0.2，目前我们预计下半年业绩在0.2左右。
　　欧洲国家和美国开始限制大宗商品市场的投机资金，限制头寸，会在一定程度上限制油价，减少原油的金属属性的影响。我们认为：
　　如果3季度油价下跌，会带动橡胶价格下跌，公司4季度的业绩可能会有超预期的增长。具体情况要看3季度天然橡胶价格和3季报业绩，因此3季度后期可能会有阶段性投资机会。
　　80万条新增产能有望提前在10年中期投产，另外计划建设70万条轻卡子午胎项目11年投产，如果量的增长可以弥补毛利率的下滑，在09年增长的基础上10年业绩仍有增长的可能。
　　预测公司09、10、11年的EPS分别为0.59、0.61、0.68，目标价11-12元，维持推荐的评级。自我们推荐以来股价上涨超过40%，因此估值水平有一定压力，未来股价表现主要受市场预期的估值水平影响。

