中水渔业：重组概念 补涨需求强烈

　　精业胜龙 牛钢
　　主要业务有远洋渔业捕捞、产品加工、储运，水产品贸易，渔船、渔机等渔需物资的进出口，对外经济技术和劳务合作等。公司拥有各种类型的远洋渔轮和运输船舶57艘，主要分布在北太平洋、南大西洋、印度洋和西南太平洋，常年进行大洋性远洋捕捞生产和经营。公司在海上鱿钓船队已成规模基础上，下一步重点建造新型冰鲜金枪鱼钓船，以进一步扩大金枪鱼船队规模，力争两种作业渔船数量、捕捞能力和生产经营水平居于我国同行业前列。
　　值得关注的是，公司大股东中国农业发展集团总公司是国务院120家大型试点企业集团，是国资委直接管理的中央企业，在我国农业领域具有重要的地位和作用。中农发集团作为全国规模最大、综合性、国际化的国有中央农业企业，做大做强是国资委的要求，也是集团公司的战略构想。因此推进企业改革，进一步调整优化产业结构，合理配置资源，提高核心竞争力，是中农发集团必由之路。中水渔业(000798)作为中农发集团唯一的上市公司，未来资产整合的预期较强，后市想象空间巨大，可适当关注。
　　公司组建北京中农发药业有限公司(占51%)，进军畜牧业，喹烯酮是我国科研部门近年来研制成功的一种高效低毒兽药品种，03年8月被农业部批准为国 家级一类新兽药，后又获得国家商业部、科技部、质量监督局、环保局联合颁发的重点新产品证书。该公司达产后的生产规模规划为1000吨喹烯酮原料药。
　　二级市场上，该股连续几根大阳线之后昨日探底今日再起升势并且一度突破了08年5月份的高点。未来资产整合的预期较强，后市想象空间巨大，可适当关注。

