ST昌鱼：重组预期凸现 彰显黑马本色

　　禧达丰投资 白杰?
　　受到超级航母中国建筑即将发行A股的利空消息打压，在权重股板块集体沉沦的背景下，周一A股市场再度失守3100点整数关口。盘中金融、地产、石油等前期热点疲态尽现，成交量的萎缩凸现出投资者迷茫之心态。值得关注的是，作为重组黑马的多发地带——ST板块近期风云再起，随着ST东航、*ST上航双双公布重组方案后靓丽登场，“一字式”涨停背后的巨量封单，低价ST板块的造富神话再度令市场血脉喷张。不仅如此，作为近期ST板块中的新锐，*ST国祥凭借连续三个“一字式”涨停，更是成功接过了*ST九发的领涨大旗。而包括ST黄海、*ST香梨、*ST盛润、*ST宏盛、ST宝龙等，两市合计有二十余家ST股纷纷以涨停板的方式演绎着富贵逼人的财富效应。显然，随着上证指数在3100点附近的彷徨，市场投资难度在显著增加。而作为两市的“价格洼地”，ST板块正成为当前资金面关注的重点。在这样的市场背景下，我们认为，作为一只股价才5元多的超低价ST股，*ST昌鱼(600275)凭借其强烈的重组预期和巨大的比价优势，极易吸引市场主力资金的追捧，二级市场上该股横盘之后放量突破，新一轮上攻行情呼之欲出！
　　低价ST股成为近期市场投资热点
　　从历史经验来看，一轮强劲反弹行情的高潮过程，往往也是价值创造式的重组股行情风起云涌演绎财富效应的过程。尤其是以ST板块为核心的低价重组股纷纷抛出资产重组公告之后，价值重股过程所催生的一幕幕乌鸡变凤凰、咸鱼翻身的大戏令市场为之震撼。从万众瞩目的2009年涨停王*ST九发一骑绝尘，连续演绎30个涨停板，再到*ST国祥重大资产重组方案“撩开面纱”后的靓丽登场，尤其是周一ST东航、*ST上航双双公布重组方案后联袂以涨停板方式演绎飙涨态势，重组黑马带给投资者的获利机会远远超过其他任何主题投资。
　　事实上，相对于上市公司自身的业务调整，资产重组则是迅速、大幅度改善绩差公司基本面和业绩的最行之有效的捷径。而资产重组带来的相关公司内在价值的提升，则构成全流通形势下价值投资新的内涵。随着政策面对上市公司并购重组的力挺，近期上市公司并购重组动作日趋活跃。可以预期的是，未来依托资本市场进行资产重组的深度和力度将会不断加大，ST板块中所孕育的暴利神话也将持续上演。尤其值得关注的是，由于ST股具有天然的比价优势，一旦有重组动向其股价往往巨幅波动，可以说重组题材是这类品种走强的核心动力。因此，面对大盘在3100点上方上行乏力的市场背景下， ST板块尤其是低价ST股正成为场内外资金新的掘金乐土，其中所孕育的投资机会无疑值得高度关注。
　　*ST昌鱼：重组预期凸现财富效应 低价ST股彰显黑马本色
　　公开资料显示，*ST昌鱼(600275)原来主要从事淡水鱼类及其水产养殖等农副产品的加工和生产。2007年8月，武昌鱼实际控制人华普集团向公司转让了北京中地公司46%的股权，这使武昌鱼对中地公司的持股比例达到97%。值得关注的是，*ST昌鱼(600275)5月5日发布公告称，大股东北京华普产业集团有限公司正在讨论对公司进行重大资产重组事项，因这次交易存在重大不确定性，公司股票自2009年5月5日起连续停牌。5月11日，*ST昌鱼(600275)再度发布公告称，为避免给公司造成较大风险，拟将持有的中地公司94%的股权出售给公司控股股东华普集团。这样一来，*ST昌鱼把仲裁诉讼风险从上市公司转由华普集团承担。
　　更需要引起注意的是，据相关媒体报道，*ST昌鱼拟出售标的资产价格将根据中地公司与中天宏业的仲裁申请和反请求来定价。如果仲裁裁决支持了中天宏业的申请(即中地公司败诉)，则华普集团收购价格以中地公司2009年3月31日经审计的净资产值溢价6%金额作价，此项交易将增加公司净利润约800万元，回笼现金约2亿元；如果仲裁裁决支持了中地公司的反请求(即中地公司胜诉)，则华普集团收购价格将参考具有证券业务资格的资产评估机构对标的资产的评估价值，预评估价值约6亿元。
　　而无论最终结果如何，对于即将获得几个亿现金的*ST昌鱼(600275)而言，其主营业务寻找新的利润增长点无疑是当务之急，公司未来通过资产重组来实现华丽转身的预期极其强烈。因此我们认为，作为一只股价才5元多的超低价ST股，*ST昌鱼(600275)凭借其强烈的重组预期和巨大的比价优势，极易吸引市场主力资金的追捧，二级市场上该股横盘之后放量突破，新一轮上攻行情呼之欲出！

