晋西车轴：国内车轴制造业龙头 酝酿补涨

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　公司是国内规模最大、车轴规格品种最多、首家获得出口火车轴、地铁轴资格并且目前出口车轴最多的生产厂家，国内市场占有率超过1/3。公司通过收购晋西车辆52.24%股权，进一步完善产业链， 收购为公司产品由单一的车轴零件向轮对、转向架等部件的延伸提供了良好的发展契机，晋西车辆自06年5月起纳入合并报表，08年该公司净利润4098万元，同比增长60.66%。此外，公司控股股东晋机集团是隶属于中国兵器工业集团的国有大型一类企业，目前承担着国防重点高科技项目，是国家火箭弹生产科研基地，其利用军工技术和优势开发了火车轴、铁路车辆等产品，而公司车轴生产线前身是37高炮炮管专用生产线，是军转民重点项目。自生产火车轴以来累计销售59万根，并主要用于替代进口产品。
　　主导产品国际竞争力强。公司产品性价比高，国外市场分布在美国、韩国、澳大利亚，其销量占公司外贸出口轴产品总量90%，终端客户包括美国GE、PRO GRESS、韩国NEWTEC、法国ALSTOM等国际或其国内知名大公司。08年公司国外收入为33654.12万元，同比增长258.95%，主要是出口轮对的销售收入大幅增加所致。 同时，公司是国内唯一能做空心轴技术的企业，空心轴国内价格远低于国际价格。质资方面，目前只有9家企业有从事铁路车轴生产的资质，收购北方锻造后，将减少到8家，并占整个国内市场的50%以上。据预测 ，09年公司车轴出口估计将达到3万根，比08年增加5000根，09年出口轮对估计2.5万对，比今年的2万对增加5000对。
　　二级市场上，该股经过去年11月初的快速反弹后，步入长达半年多的箱体整理期，在股指本轮大反弹中累计涨幅非常有限。2009年一季报显示，股东人数变化不大，筹码仍相对集中。近期该股震荡范围日益收窄，处于变盘的边缘，目前技术指标重新走强，鉴于公司基本面优良且阶段性蓄势整理非常充分，后市有望酝酿恢复性上扬行情，建议关注。

