7月3日十六机构荐黑马股
　　华盛达(600687)战略转型前景佳 持续走高在即
　　公司正致力于发展战略调整和业务结构调整，拟定向增发不超过5800万股收购上海腾海工贸发展有限公司股权，该公司所拥有地块位于临港新城产业区临港物流园奉贤分区内，地理位置和交通条件优越。发行完成后，公司将利用上述土地建设上海腾海临港国际物流园项目，建立现代物流仓储服务体系，打造物流仓储为主的业务格局。
　　该股复牌首日以涨停开盘，强势特征明显，后市仍有走高潜力。
　　宏达股份(600331)资源优势突出 具有补涨潜力
　　公司是一家集化工、冶金矿山为一体的资源型的企业，已逐步发展成为以有色金属冶炼、磷化工为主的多元化、多产业的经济实体。公司资源优势突出，在锌矿资源储备优势上居全国首位。公司巨资参股的金鼎锌业是亚洲最大的铅锌矿、集铅锌矿开采、洗选、冶炼一体化企业。
　　2008年下半年由于锌价大幅下跌对其盈利影响非常大，今年锌的供应过剩矛盾依然突出，但锌价已开始反弹，有色金属业整体盈利开始改善，国内70户重点有色金属企业5月总体盈利10.12亿元，已连续两个月实现总体盈利，预期公司二季度业绩将继续改善。
　　作为具有资源优势有色股，目前该股明显超跌，后市补涨潜力较大。
　　(天信投资 颜冬竹)
　　赣粤高速(600269)地理优势显著 上攻趋势形成
　　随着市场有效站稳3000点上方，个股在大盘权重股的带领下活跃度明显提升，短期看，市场有望继续维持这种状态，个股方面，可重点关注补涨品种，随着市场整体估值水平的提升，这些前期涨幅不大的品种都存在很大机会，个股可关注赣粤高速。
　　公司是江西省内经营高速公路规模最大的企业，是沿海与内地的结合处，是全国重要的交通枢纽省份。由于公司目前经营的高速公路均为江西省的优质高速公路骨干网线路，车流量大且相对稳定，在费收收入上具有比较优势。
　　技术上看，短期该股均线系统呈现多头趋势，上攻形态形成，后市一旦创出新高，上涨空间有望被打开，可看高一线。(杭州新希望)
　　闽福发A(000547)参股广发证券 兼具创投概念
　　近期参股广发证券的吉林敖东、辽宁成大和中山公用等个股表现强劲，而这主要出于市场对于广发证券的消息面充满了期待，毕竟广发证券借壳S延边路一事已被暂停了3年时间，一旦有结果出来，参股广发证券的上市公司很可能获得很好的表现机会。
　　目前闽福发A现持有广发证券，且持有太平洋证券股权。在今年大牛市行情中，券商半年报业绩将出现大幅增长，随着IPO的重启以及未来创业板的推出，券商利润将获得更大的增长空间。从这个角度看，参股广发证券和太平洋证券，将为公司带来丰厚的投资收益。另外，公司还受让上海湖山投资中心部分股权，使其具有创投概念。(东海证券 韩晓岚)
　　振华重工(600320)订单指数回升 经营环境好转
　　从公司历史业绩看，公司收入增长与国内港口吞吐量增长的相关性紧密。国内港口量增速自去年11月骤降以来，近期趋稳反弹的趋势明显，其同比增速自今年1月的－6.2%反弹至4月份的－1.8%，而出口新订单指数稳步回升提示出口反弹的趋势能够得到延续，这对公司的经营环境好转构成利好因素。
　　此外，公司还积极拓展海上重型业务。海上重型业务涉及海上石油钻井平台的开发，设计建造难度很高，而海上平台设备的盈利能力高于公司传统业务，介入该项业务能保证其可持续发展。该股除权后横向整理6个交易日，周四放量中阳突破盘整区域，后市有望走出温和上攻行情，可积极关注。(金证顾问 张超)
　　招商轮船(601872)
　　国内油运巨子 盘升趋势显著
　　公司是国内最大的远洋能源运输企业，经营和管理着我国国内运力最大的远洋油轮船队，占有远洋原油运输较大的市场份额，并具有较高的市场定价权。前期该股上涨较为温和，股价始终处于缓慢盘升趋势中，近日量能有放大迹象，可关注。(金百灵投资)
　　西单商场(600723)
　　首都商业巨头 加速上攻在望
　　作为我国著名的大型综合性商业企业，公司位于北京市最繁华的西单商业街的黄金地段。作为北京商业龙头， 未来有望获得高速发展机会，业绩持续增长可期。目前该股稳步构筑上升通道，量能配合积极，后市有望展开加速上攻行情，可重点关注。(北京首证)
　　九芝堂(000989)
　　医药老字号 逢低留意
　　公司综合经济实力在湖南省医药业中排名第一，已成为湖南省“十一五”重点发展的现代中药及生物医药优势产业集群的核心企业，是国家重点中药企业和中华老字号。近期天坛生物、海王生物等不时有强势表现，该股作为绩优品种，建议逢低关注。(九鼎德盛 肖玉航)
　　中国石油(601857)
　　受益油价上调 估值偏低
　　公司是我国油气业占主导地位的油气生产和销售商，拥有大庆等多个大型油气区，其中大庆是我国最大油区，也是全球最高产的油气产地之一。近期国内成品油超预期上涨，对公司有较大有利影响。近期该股逐渐走强，且估值较低，可关注。(西南证券 罗栗)
　　隧道股份(600820)
　　区域优势突出 蓄势充分
　　公司两大核心优势业务是城市轨道交通隧道和越江公路隧道，具有30年以上软土盾构隧道施工经验，在国内市场同行业中具有较强的竞争优势。近期该股向上试盘动作频频，目前正处在挑战前期箱顶的过程中，后市有望酝酿恢复性上扬行情。(九鼎德盛 朱慧玲)
　　成发科技(600391)航天军工概念 有望挑战前高
　　公司主营航空发动机和燃气轮机的主要零部件，其核心客户包括美国通用电气公司等国际航空制造业巨头。公司大股东是以生产航空高科技产品为主的大型国有独资公司，其生产的6号发动机主要零部件由公司独家供应。当前航天军工板块资产整合预期强，从而也给公司带来了想象空间。短线该股立足短期均线稳健上行，均线系统多头排列，后市应有挑战前高机会。
　　沃华医药(002107)产业前景可观 抢权行情继续
　　公司主营中药行业，主导产品心可舒片为纯天然植物配方，独家国家中药保护品种，被国家中医药管理局授予中国中药名牌产品，居国内纯天然植物类心脑血管成方药销售额第一位。心脑血管用药在我国药品市场排名第二，其中心脑血管中成药市场零售规模占我国心脑血管用药总体市场约四分之一，产业前景相当可观。
　　该股自去年四季度以来始终保持良好上升通道，短线抢权行情仍有望继续。
　　(恒泰证券 王飞)
　　中国中铁(601390)
　　大订单不断 主力持续吸纳
　　公司是亚洲最大的综合型建设集团，今年以来，公司新签合同大幅增长，取得了国内总投资高达2200亿京沪高铁的大量合同。此外，公司还积极进军房地产领域。近期该股价升量增，主力吸纳迹象明显，且技术上蓄势充分，可积极关注。(广东百灵信)

