江苏吴中：两市绝版抗甲流感家族新贵

　　禧达丰投资  白杰?
　　继以莱茵生物为代表的“达菲”概念、以交大昂立为代表的“益菌粉”概念、以达安基因、科华生物为代表的“流感诊断试剂”概念、以海王生物、天坛生物为代表的“流感疫苗”概念掀起一波一波的涨停风暴之后，美罗药业、迪康药业、通化金马、恩华药业、独一味、丰原药业、利尔化学等相关品种再度接力涨停。看来，“甲流感”题材所演绎的巨大赚钱效应令市场投资者血脉喷张，而市场对“甲流感”题材的发掘目前已经发展到了登峰造极、无以复加的地步！“甲流感”题材无疑是当前市场上最大的金矿！而我们注意到，根据资料显示，2006年国家批准上市的抗流感药物盐酸阿比多尔，对体外流感病毒(甲型H1N1)感染细胞病变的抑制实验中、不仅具有阻止病毒吸附与穿入的作用，而且对吸附于细胞表面和进入细胞内的病毒也有较强抑制作用。目前该药物由江苏吴中(600200)旗下的吴中医药集团有限公司的控股子公司苏州长征-欣凯制药有限公司组织生产和销售。显然，江苏吴中(600200)具有独特的“甲流感”概念急待市场发掘。而在具有“甲流感”概念的黑马呈现“万马奔腾”的背景下，其演绎的巨大赚钱效应已经使得“甲流感”概念成为投资者哄抢的目标。那么，江苏吴中(600200)以其绝对的低价优势，更具黑马气质，后市当仁不让将再现连续涨停的神话！
　　“甲流感”概念演绎惊人涨停风暴
　　截至北京时间6月18日23时30分，世界卫生组织确认全球89个国家和地区共有39620例甲型H1N1流感确诊病例，其中包括死亡病例167例。我国内地报告甲型H1N1流感确诊病例33例 。更令投资者担心的是，北半球流感季节结束，而南半球即将进入冬季。世卫总干事陈冯富珍日前接受采访时警告，可能爆发更猛烈的第二波疫情，全球要为第二波疫情爆发做好准备，“没有人可以预言到时的情况会怎样”。在“甲流”越演越烈的背景下，相关“甲流”题材演绎惊人的涨停风暴。继以莱茵生物为代表的“达菲”概念、以交大昂立为代表的“益菌粉”概念、以达安基因、科华生物为代表的“流感诊断试剂”概念、以海王生物、天坛生物为代表的“流感疫苗”概念掀起涨停风暴之后，今日美罗药业、迪康药业、通化金马等相关品种再度接力涨停。看来，“甲流感”题材所演绎的赚钱效应已经发展到令市场投资者血脉喷张的程度，而市场对“甲流感”题材的发掘目前也到了登峰造极、无以复加的地步。
　　无疑，“甲流感”概念是当前市场上最大的金矿，值得投资者深入挖掘！
　　阿比多尔是前苏联研制的抗病毒新药 当仁不让的“甲流感”克星
　　阿比多尔，是前苏联药物化学研究中心研制的抗病毒新药，1993年在俄罗斯首次上市。阿比多尔是通过与大多数抗病毒药完全不同的机理而发挥作用，因此具有独特的药理作用和良好的安全性能。它在体内激活2,5-寡腺苷酸合成酶(抗病毒蛋白)，并在病毒复制早期特异性抑制病毒包壳与细胞膜的融合而表现出抗病毒特性。另外，它还有诱导体内干扰素生成的作用，并增强对实验病毒的抵抗力。这种双重抗病毒的性质赋予了它作为广谱抗病毒药物的特征。如在SARS-CoV体外模型的评价中，试验证实抗病毒药利巴韦林和阿比多尔在体外对SARS病毒均有抑制作用，半数抑制浓度IC50分别为66.1±6.6、7.14±1.96ug/ml。治疗指数TI分别为>6.1和1.77。有文献研究显示阿比多尔对呼吸道合胞病毒、腺病毒、柯萨奇等多种病毒也有抑制和杀灭作用。
　　国内学者对阿比多尔作了进一步研究，证明该药有良好的抗流感病毒、干扰素诱导及免疫调节作用。药效学文献报道：在阿比多尔对体外流感病毒(甲型H1N1)感染细胞病变的抑制实验中发现，在感染前、中、后分别加药，各组的抑制流感病毒繁殖能力无明显差异，表明该药物的抗流感病毒作用是多途径的，它不仅具有阻止病毒吸附与穿入的作用，而且对吸附于细胞表面和进入细胞内的病毒也有较强抑制作用。
　　2006年国家批准了抗流感药物盐酸阿比多尔上市，在原有的以奥司他韦、金刚烷胺、金刚乙胺等为主的抗流感病毒药物库中增加了新的成员。根据相关资料显示，目前该药物由江苏吴中(600200)旗下的吴中医药集团有限公司的控股子公司苏州长征-欣凯制药有限公司(片剂，商品名为：玛诺苏)和先声药业有限公司(分散片，商品名为：再立克)组织生产和销售。
　　江苏吴中凭借阿比多尔成为“甲流感”概念新贵
　　江苏吴中(600200)成立以来不断规范和完善治理结构，通过收购兼并和项目投资优化主业，全面实施品牌战略，目前已形成了以医药、服装为核心主业，投资为辅的产业发展格局。江苏吴中医药集团有限公司是江苏吴中(600200)的核心控股子公司，控股比例高达98%，是国家火炬计划吴中医药产业基地的龙头骨干企业。集团主要从事生物药、化学药、现代中药的研发、生产、销售。集团是苏州市医药行业协会会长单位，设有省级企业技术中心，并拥有江苏省唯一的基因药物工程技术中心，成立了博士后科研工作站。集团共有全资和控股企业9家，形成集研发、生产、销售为一体的完整的医药产业链。
　　值得重点关注的是，江苏吴中医药集团有限公司旗下控股子公司中美合作苏州长征-欣凯制药有限公司(简称长征-欣凯)具备阿比多尔的生产能力。苏州长征-欣凯制药有限公司的前身是创建于1958年的江苏省军区所属长征制药厂，现由江苏吴中医药集团有限公司控股。公司座落在苏州城南吴中经济开发区东吴南路2号，占地面积69838平方米，建筑面积18000平方米，绿化覆盖率63.5%，公司是江苏省高新技术企业、江苏省外商投资先进技术企业、江苏省技术密集知识密集型企业，并被国家科技部确认为“国家火炬计划吴中医药产业基地”骨干企业。
　　企业已有近四十多年的生产经营历史，现拥有完善的生产、质量保证体系，拥有一支结构合理的管理及专业技术团队，具有大、小容量注射剂、口服液、口服溶液剂、乳剂、片剂、颗粒剂、胶囊剂、软胶囊剂、滴丸剂等10个制剂剂型生产线，来氟米特、匹多莫德等原料药以及中药提取生产线，配套设施齐整。企业目前现已形成了以抗感染抗病毒药物、调节免疫功能药物、防治心脑血管药物为特色的三大产品系列，主导产品为爱若华、芙琦星、莱沃幸、芙璐星、芙璐饮、玛诺苏，前5个为江苏省高新技术产品，其中有国家级一类新药2个，四类新药11个，并有6项新药技术获得国家发明专利授权。目前在SFDA审评的新药、仿制药共 13 项。
　　显然，江苏吴中(600200)具有独特的“甲流感”概念急待市场发掘。而在具有“甲流感”概念的黑马呈现“万马奔腾”的背景下，其演绎的巨大赚钱效应已经使得“甲流感”概念成为投资者哄抢的目标。那么，江苏吴中(600200)以其绝对的低价优势，更具黑马气质，后市当仁不让将再现连续涨停的神话！

