每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　中海发展：主营龙头优势 面临补涨
　　公司是国内最大的沿海原油和煤炭运输商，是以油运、煤运为核心业务的远东地区最大航运公司之一，在中国及远东地区航运市场占据了重要地位；公司拥有全国第二位的船舶载重吨位、全国第一的沿海货运客运量，目前公司超大型油轮的订单已达9艘。
　　二级市场上，该股近两个月来维持反复横盘震荡格局，60日均线对该股形成明显的支撑。2009年一季报显示，前九大流通A股股东共有8家基金机构，合计持仓6176万股，股东人数较上期增加明显，人均持筹相对集中。目前正反复震荡积蓄做多动能，短期指标已调整到位，后市存在有补涨要求，建议关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　友好集团：流感催热诊断试剂领域黑马
　　据相关资料显示，友好集团(600778)控股的上海申友生物技术有限公司总资产9000万元，友好集团以现金方式出资5100万元，占总股本的56.67%，国家人类基因组南方研究中心以无形资产 ( 技术股 )3900万元投入，占总股本的43.33%。公司成立后，将主要在人类疾病的基因诊断、药物基因组学及模式动物研究方面进行开发与生产，并循序渐进地加大科研投入与成果转化的力度，促进我国生物技术领域科研和开发水平的不断提高。
　　面对甲型H1N1流感疫情的肆虐，以上海申友在诊断试剂、病毒基因方面的领先研发优势，完全具备在甲型H1N1流感病毒带来的疫情中一展身手的实力！友好集团(600778)作为上海申友的母公司受益明显。随着A股市场中抗流感概念火爆演绎，该股强势向上突破后的走势值得期待！
　　(禧达丰投资 白杰?)
　　南玻A：太阳能新宠 股价初步企稳
　　公司属于玻璃制造业，在行业中竞争优势明显，公司通过全面启动产业资源的整合，实现玻璃深加工产业全国战略的布局。公司在玻璃领域的龙头地位和太阳能领域日渐完善的制造技术和工艺都将构成公司明显的优势，未来前景广阔。
　　二级市场来看，新能源个股前期过度杀跌，短线有强烈的补涨要求。该股作为新能源行业的龙头品种，多次上演涨停大戏。目前该股在底部连续收出四根小阳线，初步企稳迹象明显，鉴于股价处于超跌区间并且远远背离60日均线，后市存在较大的恢复性上扬空间。
　　(金证顾问 张超)
　　尖峰集团：莽草酸提取技术比肩莱茵生物
　　尖峰集团(600668)是全国水泥行业第一家上市公司，浙江地区最大的水泥生产企业。公司主营经营水泥及药品的生产和销售，同时还涉足房地产、商贸等领域，逐步形成了以水泥、医药为主导，以房地产等为补充的多元经营格局。
　　莱茵生物连续五涨停已经昭示从事莽草酸提炼的上市公司富贵逼人的市场前景，而尖峰集团(600668)同样从事莽草酸生产，因此其二级市场的投资机会也同样值得高度期待，该股今日放量启动，后市主升浪行情有望磅礴喷涌而出！
　　(江南证券  黎冰)
　　宝光股份：设备龙头 蓄势待发
　　公司是中国生产真空灭弧室和高压开关设备的重点高新技术企业。主导产品包括真空灭弧室、高压开关设备、电真空陶瓷玻璃等六大类、三百多个品种，产品技术参数电压等级覆盖0.38kV-126kV，电流等级覆盖160A-6300A，额定短路开断电流覆盖2.5kA-80kA。具有标准化、系列化、小型化、长寿命、专业化等特点。
　　二级市场上， 该股近期呈现横盘整理，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中呈现震荡走势，成交量同比明显放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　皖维高新：新材料领域优势明显酝酿升机
　　皖维高新(600063)拥有化工、化纤、建材等三大系列30多种新材料产品，公司自主开发的高强高模聚乙烯醇(PVA)纤维产品出口欧美市场，打破了国际市场日本独霸的格局。同时，公司拥有乙炔、醋酸乙烯、聚乙烯醇、高强高模聚乙烯醇纤维、废渣水泥完整的聚乙烯醇及环保综合治理产业链，具有明显的产业链优势和突出的节能环保概念。
　　在政策面的力挺下，作为一家具有优势地位的新材料领域上市公司，皖维高新(600063)在经过了充分的蓄势整理之后，有望展开新一轮上攻行情。
　　(安信证券  付昊)
　　蓝星清洗：能够持续成长的水务新贵
　　公司很快将变身为水务公司。通过资产置换和增发股份，公司将变为可以持续成长的成都水务公司，公司实际控制人为成都市国资委。
　　如果交易能够顺利完成，预计公司摊薄09，10年EPS分别为0.43元，0.46元(摊薄)，参考市场水务公司的整体估值水平(40倍左右PE)，考虑到水务公司的特点，以及成都兴蓉排水公司的盈利性，成长性，给予09年30倍的PE，目标价为12.9元，首次给予“推荐”评级。
　　(中投证券 袁浩然)
　　广州友谊：复苏迹象明显业绩较为确定
　　如果消费转好，公司增长的弹性比较大。公司的收入和利润来源主要依赖总店环市东店。从销售品类结构来看，化妆品、珠宝、名表占30%左右，高档家电占30%，服装占25%，家居用品和食品占15%。而公司一季度增长比较好的是一楼的奢侈品主要是名表、珠宝，我们认为随着消费的复苏，公司经营的奢侈品和高档家电可能首先反弹，收入增速可能超出预期。
　　09年公司有可能在佛山新开一家门店。我们调高对于公司下半年收入预测的假设，调整09年和2010年每股收益至0.75、0.80元，给予09年30倍PE，6个月21元的目标价，投资评级调整至增持-A。
　　(安信证券 储丽雯)

