蓝星清洗：能够持续成长的水务新贵

　　中投证券 袁浩然
　　公司很快将变身为水务公司。通过资产置换和增发股份，公司将变为可以持续成长的成都水务公司，公司实际控制人为成都市国资委。基本操作方式是：成都市兴蓉投资公司以其持有的成都市排水公司100%股权与目前上市公司全部资产和负债进行置换，资产置换的差额部分由上市公司对兴蓉公司发行股份进行购买。以评估基准日2009年4月30日评估值为基准，拟置出资产作价64，563.40万元，拟置入资产作价164，128.41万元。拟置入资产价值超过拟置出资产价值的部分，公司按照每股6.24元的价格发行159，559，300股股份来购买。兴蓉公司同时以置出资产作为对价，购买蓝星集团持有的上市公司81，922，699股股份，股份转让价格为64，563.40万元，每股转让价格约7.88元。资产置换和发行股份购买资产和股权转让行为互为前提，同步操作。交易完成后，上市公司总股本变为为462，030，037股，兴蓉公司将持有上市公司股份241，481，999股，占比52.27%，蓝星集团不再持有上市公司股份。
　　交易失败的风险小。此次交易符合各方利益诉求，交易双方的实际控制人成都市政府和中国化工集团均大力支持，积极推动；拟置入资产质量好，权属清楚，盈利能力强；整个操作过程规范，明晰。接下来应该能够顺利完成相关手续，包括股东大会批准，双方对应的国资委批复，证监会核准等。
　　拟置入资产具有良好的盈利能力，一方面具备一般水务公司高度的收益稳定性，同时作为成都市政府旗下唯一的公用事业金融平台还具有良好的成长性。这种盈利成长性体现在1)管网增加，促进污水收集率。2)成都市人口增加促进水务量增加。3)成都市作为城乡统筹试点城市，城乡公用事业未来会统一配置安排，为水务公司提供发展机遇。4)长期来看，污水处理价格会提升。5)预期公司后续还会有进一步的供水，环保等资产注入。
　　盈利预测和估值。如果交易能够顺利完成，预计公司摊薄09，10年EPS分别为0.43元，0.46元(摊薄)，参考市场水务公司的整体估值水平(40倍左右PE)，考虑到水务公司的特点，以及成都兴蓉排水公司的盈利性，成长性，给予09年30倍的PE，目标价为12.9元，首次给予“推荐”评级。

