新疆天业：蓄势充分 向上试盘动作频频

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　公司是目前唯一同时大量种植番茄和棉花的上市公司，公司收割、销售、结算的日子都集中在第四季度和下年度的第一季度，季节特征明显。年产7万吨番茄酱，产品全部出口到亚洲、欧洲等40个国家和地区，公司是仅次于新疆屯河的国内第二大番茄酱出口企业(08年公司番茄酱业务实现营业收入24959.12万元，毛利率为36.86%)；棉花亩产可达100公斤，达到世界先进水。此外，公司“百万亩膜下滴灌高新技术农业开发项目”被列为西部大开发重点项目，公司主营产品节水灌溉器材在新疆占有70%的市场份额，具备500万亩塑料节水器材的年供应能力，天业节水器材推广面积已达300万亩，奠定了在全国的领先地位。
　　同时公司也具有大化工概念。公司依托新疆的煤、盐、石灰石等优势资源打造化工产业链，建设占地3.6公顷的天业化工项目园区项目，随着一、二期工程相继完工，天业化工城已形成年产30万吨聚氯乙烯树脂、26万吨离子膜烧碱生产能力，规模效益逐步显现；08年生产PVC树脂26.40万吨，生产离子膜烧碱19.6万元，出口聚氯乙烯9万吨、烧碱3.87万吨。此外，公司持有石河子市长运生化有限责任公司95%的股权，该公司注册资本1000万元，年可生产2万吨优质无水柠檬酸，产品全部外销，涵盖50多个国家，全球柠檬酸的年需求量约为130万吨左右，且以年5%-7%的速度递增，柠檬酸产量的增加将成为公司未来又一利润增长点；08年柠檬酸完成1.18 万吨，出口1.03万吨，公司柠檬酸实现营业收入8963.27万元，毛利率为27.85%。
　　二级市场上，该股经过今年初的快速反弹后便步入获利回吐期，近四个月来一直维持反复箱体整理格局，技术上蓄势整理较为充分。周K线已连续三周收出十字星，将面临方向性选择。近期该股盘中量能明显放大，盘中不时有主力向上试盘的动作，建议逢盘中宽幅震荡时关注。

