中新药业(600329)：营销改革初见成效
　　中新药业(600329)早盘高开高走，今日最高价18.18元；小幅回调后午盘高位平稳震荡，尾盘略有攀升，收升5.29%，换手率5.85%。公司集中药之大成，是现代中药的发祥地，资源极其丰富，拥有以速效救心丸为代表的具有竞争优势的系列产品，拥有隆顺榕、达仁堂、乐仁堂等老字号品牌。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.69、0.76和1.04元，对应动态市盈率为26、24和17倍；当前共有10位分析师跟踪，2位分析师建议"强力买入"，8位分析师建议"买入"，综合评级系数1.80。
　　09年1季度公司主营收入、营业利润、净利润分别为6.78、0.63、0.91亿元，分别同比增长7.2%、115%、88%，EPS0.25元，ROE6.84%，每股经营性现金流-0.06元。与08年同期相比，毛利率上升、三项费率略升。投资收益2914万，和营业外收支279万，合计共占利润总额的33%。
　　联合证券认为，医药企业的核心价值集中在两头：产品和销售。公司营销改革的核心，是在深度分析产品的市场需求基础后，筛选了21个大品种，以此来拉动公司整体销售的增长，其中一线品种8个，二线品种7个，其余潜力品种6个，这些品种将直接决定了公司业绩的增长趋势。在营销队伍建设方面，公司也在积极推进。医院销售打破区域管理模式，向专业化的分线销售转变，任命产品经理，责任与利益直接落实到人。
　　公司目前战略是聚焦大品种，开拓医院市场，开拓天津地区以外市场。公司产品资源丰富，共有独家品种109个，在甩掉包袱后将会有较好的发展空间。中投证券预计公司将有包括速效救心丸在内的5-6个品种进入基本药物目录，销售增长有望加速。在新的领导班子上任后，公司实施了收支两条线的严格财务控制措施，企业的收入、销售集中在母公司，加强了对旗下子公司的财务控制，使得公司的三项费用不断下降，金元证券预计今年的三项费用还将有所下降。
　　从基本面来看，国金证券认为公司的改革复兴之路还是一个漫长的过程，需要时间检验。但从业绩角度来看，公司09年业绩的爆发性增长几乎成为必然。一季度100%的业绩增长为全年高增长打下了基础，若公司二季度能继续延续一季度的业绩水平(主业0.25元)，相信市场的投资热情会异常高涨，由此带来一轮中报(预期)行情。另外基本药品目录的公布对公司也可能有一定的刺激作用。
　　风险提示：公司内部改革推进不顺利的风险；国家基本药物制度实施过程中的不确定性风险。

