7月17日机构重点推荐5只潜力牛股
　　三爱富(600636)
　　虽然公司7月16日公告并购重组方案未能通过证监会的审核，但据报道公司应该不会放弃重组。该股在周四大盘大幅震荡调整的情况下，该股强势特征明显，上升通道或已打开，后市有望收复前期高点。(广州运财行)
　　国栋建设(600321)
　　公司是西部地区最大的节能型人造板生产企业，每股净资产高达5.12元。新项目投产后公司将突破产能瓶颈进入业绩高成长期，该股近期蓄势整理充分股价稳步盘升，后市补涨要求强烈，值得重点关注。(北京首证)
　　大秦铁路(601006)
　　该股昨日受到市场调整的因素出现小幅回调，但短期该股仍处于强势阶段，上攻形态并没有发生转变，技术上该股短期指标5日线具备一支撑作用，后市在该支撑位附近出现反弹的几率比较大，适当关注。(杭州新希望)
　　泸天化(000912)
　　该股近四个月来维持反复震荡格局，60日均线对其形成明显的支撑，在时间和空间上均调整充分。近期该股在夯实了60日均线的支撑后，技术指标重新走强，量价配合较为理想，后市补涨意愿较为强烈。(九鼎德盛 朱慧玲)
　　美达股份(000782)
　　尼龙6和尼龙66树脂需求回暖。公司是我国最大的尼龙生产基地，与全球最大己内酰胺制造商荷兰帝斯曼公司结成战略联盟，开发高端尼龙产品，在神马实业连拉4个涨停之后，该股也向上突破，可关注。(东海证券 庄哲文)

