中集集团：集装箱龙头 震荡走高

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　公司目前主营业务主要由集装箱、道路运输车辆和能源化工储运设备三部分构成，2008年集装箱占主营业务收入约60%，道路运输车辆占比近20%，能源化工储运设备占比超15%。目前公司在全球集装箱市场占有率约55%，产销量居世界第一 。产品种类包括干货标准集装箱、冷藏集装箱、特殊用途及地区专用集装箱， 集装箱木地板。“CIMC 中集”牌集装箱荣获“中国世界名牌产品”称号。“中集”商标被正式认定为中国驰名商标。具备了年产超过250万TEU及近400个品种的生产能力；拥有分布中国主要沿海港口和重庆的15个干货箱基地。在上海和青岛的2个冷藏箱制造基地。4个特种箱基地分布在大连、天津、新会、青岛等地。集装箱木地板业务已拥有内蒙牙克石、浙江嘉善、江苏徐州和广东新会4个生产基地；堆场业务作为集装箱业务在服务领域的战略性延伸，已形成覆盖国内主要干线港口的9大堆场网络布局。公司2008年集装箱业务实现销售收入290.98亿元。
　　涉足海洋工程领域。公司以3.271亿美元收购莱佛士29.9%股份，成为第一大股东。莱佛士是国际领先的船舶及海洋工程设施建造公司，目前是中国最大、全球第三大半潜式海洋工程装备建造商。公司专注于移动式钻井平台及其配套船舶，包括半潜式、自升式钻井平台、FPSO、FSO、平台供应船、铺管船、豪华游艇及其他船舶建造。2009年3月国开银向公司承诺开发性金融合作额度65亿元，同时，将根据本集团业务发展需要，逐步扩大合作额度，全方位满足集团的融资需求，以支持本集团拓展国内外市场，进军海洋工程装备制造领域，实现公司中长期发展战略目标。
　　大盘蓝筹股，该股今年以来呈反复震荡盘升格局，60日均线对该股形成明显的支撑。2009年1季报显示，股东总数减少，筹码呈集中趋势，前十大流通股东诺安基金持有1800万A股。目前该股仍处在反弹过程中运行，均线系统呈多头排列，经过近期的横盘震荡后，短期指标重新走好，鉴于公司基本面优良，累计涨幅并不大，后市仍有继续上涨空间，建议逢盘中宽幅震荡时关注。

