青岛软控(002073)：向全球隐形冠军迈进 

　　安信证券 侯利
　　报告摘要：
　　事件：公司公告与斯洛伐克RUBBER POI.T公司日前签订了《合作意向书》，有意向在斯洛伐克合资建立软控欧洲研发和技术中心，主要业务是研究轮胎装备、工艺技术和生产制造高质量的轮胎生产装备，以及为欧洲用户提供技术服务。如双方最终达成合资协议，将投资2000万元建设软控欧洲研发和技术中心、公司占合资公司的51%股权，软控欧洲技术中心在2010年开始生产和组装产品。尽管目前双方签订的只是初步的合作意向书，最终能否签订正式合作协议仍存一定不确定性，但由于RP公司创建人与公司已经有很长时间的合作历史，且双方已经进行了较长时间的协商，并且这也是公司战略布局中的重要一环，因此我们判断未来签订正式合作协议不存在太大问题。
　　合作有助于公司进入高端市场：由于近几年西欧发达国家的很多轮胎生产线已经进入到了设备更新期，市场空间较大。而在金融危机冲击下，西欧国家轮胎企业面临降低生产成本的压力，一方面加快向东欧国家转移产能，另一方面对设备价格的敏感性增强，这就给公司提供了比较好的开拓欧洲市场的机会。通过在斯洛伐克建立研发和技术中心，一方面使公司更加贴近客户，便于开拓欧洲市场，同时也使公司可以利用斯洛伐克先进的加工制造能力和在橡机行业的技术研发实力，从而有助于提升公司的技术水平和产品质量，为进入全球高端市场奠定基础。
　　国际化发展战略进入新阶段。如公司与RP公司签订正式合作协议，将是公司国际化进入新阶段的重要标志。即由产品出口跨越到直接对外投资建厂的阶段。我们认为，对于专业化设备提供企业而言，只有在全球范围内取得较大的市场份额、成为隐形冠军，才有可能实现由十亿元到百亿元企业的演进，软控欧洲研发和技术中心的建立将是公司由国内冠军迈向全球冠军的起点。维持买入-A投资评级。我们仍然维持对公司09、10年EPS1.01元和1.32元的盈利预测，考虑到公司战略清晰、增长明确，且独特的产业链整合模式和跨行业拓展前景使公司具有成长为全球冠军的潜力，我们仍然维持对公司买入-A投资评级，6个月目标价27元。

