华东数控：铁路机床支撑业绩高速增长

　　兴业证券 吴华
　　2009年上半年国内机床行业市场形势依然严峻，据统计，2009年1-5月国内金属切削机床重点生产企业产值同比下降38.4%，销售同比下降8.6%，但进入5月份，国内金属切削机床重点生产企业销售同比下降速度放缓为7.8%，较自金融危机以来同比下降幅度最大月份的2008年12月，回升23.2个百分点，且环比增长7%。
　　公司虽然是一家机床内公司，但其具有一定的特殊性，公司主营业务增长的原因主要是生产的大型数控龙门机床订单充足，仍处于满负荷生产状态。公司自去年年末至今年上半年承接的国家重点工程京沪高速铁路项目所用的CRTSⅡ型轨道板数控龙门铣磨复合机床及其CRTSⅡ型轨道板模具订单金额达3.5亿元，目前正在按计划组织生产，预计2009年年末前能够全部交货，上半年有部分产品及模具陆续交货，是影响2009年上半年业绩增长的主要因素。普通机床部分，受出口影响较大，在正常年份普通机床产品约有60%以上外销，今年上半年公司产品外销金额为2,020万元，同比下降62.57%。
　　毛利率增加9.37个百分点，其中数控机床毛利率增加5.92个百分点，普通机床毛利率增加0.2个百分点。毛利率提升的主要原因有两点：1、产品结构调整。大型数控龙门机床销售增加及其毛利率水平普遍高于其他类型数控机床产品影响，特别是为京沪等高速铁路工程项目生产的CRTSⅡ型轨道板数控龙门铣磨复合机床和CRTSⅡ型轨道板模具陆续交货，其效益在报告期内部分体现。2、原材料成本下降。占机床成本比重近25%铸件价格较年初平均下降4.37%，其他原材料价格较去年同期也出现大幅下降。
　　由于铁路机床的订单充足，公司今年的业绩有所保证，预计1-9月归属于母公司净利润同比增长100%-130%。但后续一旦高铁快速拉动效应结束，并且新产品研发未有跟上，业绩存在回落的可能性。我们预计公司09年-11年EPS分别为0.86元、0.93元和0.98元，对应PE为31倍、29倍和28倍，PB为5.5倍，维持“推荐”评级。

