一汽富维：下半年盈利反转趋势明朗

　　中金公司 王智慧
　　受益钢价下跌和专用车业务剥离，本部09年将实现减亏。原材料占公司总成本约70%，09年钢价大幅下跌带来公司毛利率小幅提升，加之专用车业务剥离和租赁费用减少，我们预计09年本部将减亏4000万元左右。
　　下半年天津丰田新车投放带来天津英泰盈利提升。1~3月份由于排产较为谨慎和生产调试，一汽丰田汽车销量同比下滑47%。4月份起RAV4上市，月销量维持5000辆以上，推动一汽丰田销量环比回升，11月份，高档车皇冠也将上市。我们认为随着丰田加大在中国市场的投入，一汽丰田有望在下半年走出销售低谷，天津英泰作为一汽丰田的内饰件供应商，盈利也将相应触底反弹。
　　财务预测：我们预计09年和10年公司将实现盈利1.8亿元和2.2亿元，其中预计09年上半年将实现净利润0.7亿元，下半年实现净利润1.1亿元，盈利反转趋势明朗。
　　估值与建议：预计公司09和10年每股盈利分别为0.8元和1.0元，目前股价对应09年PE和PB分别为16倍和1.9倍，估值处于汽车及零部件行业低端。考虑到公司内饰件业务具备较高的成长性，并可能受益于一汽集团对汽车零部件业务的整合，我们认为目前股价被相对低估，首次关注给予公司“审慎推荐”投资评级。

