7月2日机构重点推荐潜力牛股
　　潍柴动力(000338)
　　公司是我国大功率高速柴油机的主要制造商之一，作为高价绩优股，今年以来该股主力稳扎稳打，股价呈稳步震荡盘升态势。近期该股在反复夯实60日均线的支撑后再续升势，周K线的KDJ指标刚刚金叉向上，后市有望继续向上拓展空间，建议逢低适当关注。(九鼎德盛 朱慧玲)
　　海通证券(600837)
　　该股近日走势稳健，股价依托20天均线支撑，展开小幅反弹。从价量关系上看依然健康，虽然近期该股曾上冲18元附近高点，随后冲高回落，但并未见大肆出货迹象，筹码锁定性良好。经过技术指标、均线和形态修复以后，该股有望再度向前高发起攻击。
　　(国元证券 姜绍平)
　　广州浪奇(000523)
　　自2008年10月底该股创下2.63元的低点后，该股走出了一波强势上涨的行情。目前该股依托20日均线稳健上攻，5日均线已上穿10日均线，KDL指标日前也形成金叉。近期来看，该股连拉三阳，成交量呈阶梯状放大，昨日创下新高，后市上涨动力较足。(金证顾问 康永飙)
　　尖峰集团(600668)
　　公司目前已形成年产水泥400万吨的生产规模，新项目投产后将达到600万吨。作为长三角地区水泥行业翘楚，公司经过几年来的资产整合，特别是水泥业务与中国建材合作后，有望尽享长三角房地产强劲复苏带来的超预期增长，短线走势仍可关注。
　　(恒泰证券 华 乐)
　　华西村(000936)
　　公司仓储物流增势迅猛，同时参股银行券商，将分享牛市盛宴。该股稳步构筑上升通道，量价配合完美，机构吸纳迹象较为明显。近日该股放量上攻，K线组合呈加速上升态势，中短期技术指标强劲上扬，后市有望进一步向上拓展空间，值得关注。
　　(北京首证)

