今日机构预测最具上涨潜力个股
　　胜券在线
　　金晶科技(600586)
　　最新收盘价： 13.68元，目标价格  30 元，预期上升空间： 119.3%
　　评级：买入  评级机构：兴业证券
　　投资要点：据我们了解，太阳能温室玻璃在荷兰有很好的应用，目前在山东有大量的温室大棚，公司如果抓住机遇进行开拓，市场空间还是非常广阔的。 公司目前各项业务正朝积极方面演变，特别是公司于6 月30 日举办的太阳能超白玻璃发布会，在下游太阳能组件企业形成非常好的影响，对公司未来太阳能超白销售起到非常积极的效果。
　　中油化建 (600546)
　　最新收盘价：  24.29元，目标价格   31.6元，预期上升空间：30.09%
　　评级： 买入，评级机构： 海通证券
　　投资要点： “袖珍”公司的极速扩张。2008 年的煤炭产量是326.52 万吨，是煤炭上市公司里最少的。凡事利弊皆有。产量少，公司的抗风险能力较弱，业绩波动也相对大了很多。不过，这也给公司未来的快速扩张提供了巨大的空间。公司在建的两个煤矿将发挥作用，由于基数低，增长飞快。重组完成后，公司有了融资扩张的平台，而集团公司又有不断增加的煤炭资源可供收购。公司料定会走一个极速扩张的路子，这也给业绩的快速增长提供了基础。
　　许继电气(000400)
　　最新收盘价：  19.68元，目标价格： 25 元，预期上升空间：27.03 %     
　　评级： 买入，评级机构：安信证券
　　投资要点：拟注入资产大幅增厚公司业绩；大功率电力电子业务是许继集团最优质的资产，尤其是直流换流阀体设备的盈利能力最强，考虑到后续陆续投建的直流项目，该业务市场空间巨大；凭借许继集团在直流融冰装置的产品和市场优势，该业务将为许继集团大功率电力电子业务提供新的业绩增长点。
　　山西汾酒(600809)
　　最新收盘价：  30.11元    目标价格   38元，预期上升空间： 26.2%
　　评级：买入，评级机构： 中金公司
　　投资要点：具有优良禀赋、优秀团队和良好激励机制的白酒企业具有长期投资价值。汾酒是老牌“四大名酒”之一，在全国和山西均有良好消费基础，资质极佳。公司在近期制定的三年发展规划中提出名白酒产品销量翻倍目标。我们相信汾酒在全国良好的销售基础和清香型白酒良性竞争格局可帮助企业实现全国市场拓展的二次腾飞。
　　宏图高科(600122)
　　最新收盘价： 14.66  元，目标价格： 18元，预期上升空间：   22.78%        
　　评级：  买入  评级机构： 东方证券
　　投资要点：公司本轮上涨主要受益于近期市场对于券商股和地产股的关注： 近期券商板块及房地产板块在两市成交量及房地产成交量持续上升的支撑下，走势明显强于大盘，我们预期近期两板块仍将维持较强走势。

