每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　新中基：行业龙头 箱体整理充分
　　公司是行业龙头，公司番茄制品年生产能力位同行业国内第一位、世界第二位  。公司已形成了大包装番茄酱、小罐番茄调味酱、番茄沙司、以番茄汁为底料的各类蔬菜罐头、番茄红素、番茄纤维等六大系列数百个产品品种。
　　二级市场上，该股自去年12月份以来一直维持反复箱体整理格局，虽然期间有波段行情出现，但整体上涨较为有限，蓄势整理非常充分。近期该股反复横盘震荡消化年线区域的压力，盘中不时有向上试盘的动作，目前中短期技术指标已调整到位，周二该股逆市放量走强，后市有望酝酿恢复性上扬行情，建议关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　华胜天成：收购打开成长空间
　　公司作为IT综合服务提供商，主营业务包括信息技术硬件及系统集成、软件、IT服务三部分，主要为电信、金融、邮政等行业用户提供系统集成与专业服务，正致力于从偏硬件的系统集成商向偏软件的IT服务商的战略转型。
　　二级市场来看，股价横向整理较长时间，近期有向上突破迹象。从各项指标来看，各条均线开始走平向上发散，成交量同比温和放大，后市应有走强潜力，可重点关注。
　　(金证顾问 张超)
　　启明信息：汽车软件龙头 反弹在即
　　公司前身是中国第一汽车集团公司电子计算处。公司近年快速发展，在汽车业管理软件产品研发与服务和车载信息系统研制及服务两个领域的市场份额居国内同行业第一位。公司是目前国内唯一一家集汽车软件开发商与汽车电子生产商为一体的汽车业IT企业。
　　二级市场上， 该股近期呈现底部横盘震荡走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中探底回升，短期该股有望随时结束调整重拾上行，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　东华软件：加重软件占比毛利率提升
　　随着大公司在IT投放结构方面的优化和硬件投入的减少，配套的软件以及服务的比重将会逐步提升。公司在系统集成方面的业务占比正在逐步降低，而自制软件以及技术服务相应在增加。
　　公司收入依然保持高速增长。2008年公司签订项目的合同金额达18.63亿元，其中1000万元以上的销售合同34个，合同总额61，768.77万元。通过与2008年营业收入的对比，我们认为去年部分合同款项将在2009年结算，加上今年公司新增业务，我们认为公司在今年的营业收入增速将在45%左右。我们测算2009年至2011年公司的每股收益分别为0.58、0.85和1.30元，目标价为19.5元，给予“买入”评级。
　　(中信建投 董志强 吕江峰)
　　苏宁电器：完善网络布局和平台建设
　　此次发展250家连锁店将新增连锁店面积979800平米，预计新增年销售规模180.90亿元。从250家连锁店的分布情况看，除对传统一、二级城市的网络布局进行完善和优化外，加大了对三、四级城市的渗透力度。
　　我们预计2009-2011年公司每股收益分别为0.58元、0.74元和0.89元。随着公司销售规模的扩大，继续保持过去的高增长是较为困难的。但我们认为公司的渠道优势将会因为行业竞争形势的变化而得到加强。随着公司网络建设和平台建设的完善，如果家电销售形势全面好转，公司业绩将会大幅增长。根据DCF绝对估值模型，公司合理估值为18.95元。我们对2010年EPS给予25倍PE，合理估值为18.50元。我们对公司予以“推荐”评级。
　　(银河证券 陈雷)
　　泰豪科技：光电行业再推公司业绩
　　公司是在江西省和清华大学"省校合作"推动下在南昌国家高新开发区设立并发展起来的股份制高科技企业，是国家重点的高新技术企业。公司的主营业务分为智能建筑电气、装备信息产品和发电机组产品三大方向。
　　公司几年来业绩增长非常稳定，保持比较高的增长速度。我们认为公司有比较大的投资价值，我们建议投资者逢低介入后中长线持有。
　　(华泰证券 孙立平)
　　通程控股：抓住机遇 战略布局
　　公司是湖南的老牌商业零售企业，主营现代商业和旅游酒店业，具备深厚的专业及市场基础，公司的连锁经营网络基本覆盖湖南省各级城市，经营门店达到25家，销售收入基本达到省内家电经营总量的一半左右，在湖南省内具有强大的市场竞争力和市场影响力。
　　二级市场上，该股近期形成三角形整理形态，近七个交易日碎步攀升，成交量温和放大，短期均线有向上发散之势，后市有望突破三角形上轨，震荡上扬，可适当关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　山大华特：小盘成长 潜力品种
　　小盘高科技股票，公司以环保和医药产业为主营业务。目前环保产业主要涉及二氧化氯设备和产品的生产销售、电厂烟气脱硫服务等业务，华特环保分公司是省高新技术企业，是国内最早研制开发、也是目前国内生产规模最大、历史最久、技术研发实力最雄厚的ClO2发生器、消毒剂专业制造企业。
　　从二级市场来看，目前6元多的股价和不时活跃的大手笔成交，显示有资金关注。建议逢低密切关注。
　　(九鼎德盛 肖玉航)

