酒钢宏兴：众基金加盟 仍有反弹空间  

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　公司主营钢铁冶炼、加工和销售，主要的生产线包括一条50万吨高速线材生产线、一条60万吨高线棒材混合生产线、一条100万吨中厚板生产线、一条150万吨山西翼城线棒材生产线。公司已具备600万吨铁、800万吨钢、380万吨钢材的综合生产能力。公司现有2个自备发电厂，年发电能力达到18亿千瓦时，装机容量425兆瓦，在建装机容量2×30兆瓦，电力供应充足，并可向社会提供部分电力，发电成本优势明显。此外，由于集团公司自备矿山就有5亿吨的存储量，同时周边地区的矿产存储量约20亿吨，公司自有矿石的供给率目前在50%以上，未来自有资源的供给率将达到80%以上，国际矿石价格对酒钢的影响较小。公司进口矿比例约为20%。
　　具有整体上市题材。公司控股股东酒钢集团目前已形成年产500万吨铁矿石、700万吨铁、1000万吨钢、700万吨钢材的综合生产能力，到“十一五”末，酒钢集团将形成1000万吨的综合生产能力。09年6月，股东大会通过公司以5.79元/股向控股股东酒钢集团增发11.72亿股，购买其除不锈钢业务外全部钢铁经营资产以及榆中钢铁公司100%股权，基本实现整体上市。拟购买的钢铁资产主要包括：全国最大的黑色冶金坑采矿山镜铁山矿，年产能铁300万吨、铜12万吨；西沟石灰石矿，地质储量约2亿吨，设计产能120万吨/年；夹皮沟白云岩矿，可采储量4537万吨，设计产能15万吨/年；年产200万吨焦炭的焦化厂。以及选矿厂、烧结厂等 内的5家工厂。拟收购的榆中钢铁公司具备年产生铁95万吨、钢150万吨、钢材115万吨产能，08年度实现净利润-1.51亿元。如果整体上市成功，公司形成了采矿、选矿、烧结、焦化、炼铁、炼钢、热轧、冷轧等一整套现代化钢铁生产工艺流程，以及与之配套的能源动力系统、销售物流系统，公司将形成一条完整的钢铁生产一体化产业链条，综合竞争能力将大大增强。
　　二级市场上，该股在钢铁股中股性非常活跃，在本轮反弹中表现抢眼。2009年一季报披露，基金入驻迹象明显，前十大中9家基金持仓合计5189万股全部为本期新进。目前反弹格局保持完好，短期技术指标调整已基本到位，后市仍有继续反弹的空间，建议关注。

