时代出版：业绩稳定增长的传统传媒企业

　　国元证券   邹翠利 杨培龙
　　投资要点：
　　教材教辅是公司收入和利润的主要来源，占公司08年主营业务收入的48%，主营业务利润的70%。教材教辅业务主要经营中小学教材，其收入和利润的相对稳定为公司投资价值提供了良好的防御性。
　　一般图书和印装业务的快速发展成为公司收入和利润的主要增长点多重因素导致公司教材教辅业务增长的动能不足，但公司一般图书和印装业务进几年快速增长，公司拥有一支优秀的编辑和策划团队，策划出版了一系列精品常销和畅销书，如《鬼吹灯》、《虹猫蓝兔》等；此外，公司印刷业务除了承担集团的书刊印刷以外，还积极向商务印刷等领域拓展。预计公司一般图书和印装业务仍能保持15%左右的增长。
　　积极探索图书出版新模式今年美术社与时代漫游的合作采取项目组形式，共同开发《四大名著》漫画作品，按1:1比例出资和利润分配，预计总额为920万元，美术社主要负责图书编辑、出版、发行、对外版权贸易等；时代漫游主要负责图书作品的市场营销、协助美术社从事有关本图书作品的发行、电子网络销售和对外版权贸易等工作。
　　估值及投资建议我们预测公司2009－2011年分别实现营业收入15.14亿元、17.03亿元和18.32亿元，实现净利润2.25亿元、2.53亿元和2.75亿元，对应EPS分别为0.55元、0.62元和0.68元。公司目前股价对应09年动态市盈率为26倍，低于行业平均水平。考虑到公司未来几年成长性较慢以及本次收购资产已基本囊括了安徽出版集团的传媒类资产，我们认为公司估值应略低于行业平均水平，考虑到公司业绩稳定能提供较好的防御性，给予公司谨慎推荐的投资评级。
　　风险提示中小学教材出版政策不确定性风险；新兴媒体对传统媒体的冲击。

