西山煤电：2010年兴县矿将贡献大量利润 

　　国海证券 张晓霞
　　山西自2008年以来的小煤矿整合对焦煤的供给影响较大。目前，山西的小煤矿开工率仅为20—30%左右，在钢铁行业开始复苏甚至转暖的背景下，全国焦煤行业供给偏紧的状态或将持续很久。焦煤价格上涨预期有所加强。
　　2010年，公司的兴县矿区可达产1500万吨，新增1000万吨产量，公司全年煤炭产量将接近3000万吨。价格方面，大约有600万吨经过洗选的煤炭可作为瘦精煤出售，另有700万吨煤炭可作高热值动力煤销售。兴县矿区贡献利润巨大。
　　公司未来煤炭产量仍有大幅增长，主要来自：兴县矿区的扩产；内蒙巴颜高勒矿区投产；整合小煤矿的煤炭产出。我们预计，在不考虑其他资产注入的前提下，西山煤电在2010年产量达到3000万吨左右后，未来5年内，仍有产量增长70%以上的可能。
　　山西省五大煤炭集团整体上市目标确定，焦煤集团整体上市也渐行渐近。2008年，焦煤原煤产量8029万吨，精煤产量完成3771万吨，销售收入完成718亿元，煤炭保有储量503亿吨。而西山煤电2008年原煤产量1619万吨。比较而言，在五大集团中，焦煤集团的资产价值相对较高，集团煤炭产量较上市公司的产量高出较多。我们看好集团整体上市对西山煤电公司的业绩增厚程度。
　　我们微调公司2009年盈利预测至1.02元/股，兴县矿区的煤炭价格将超出我们之前预期，我们上调2010年盈利预测到1.95元/股。目前34元左右的价格对应市盈率分别为32倍、17倍，考虑到焦煤价格有上涨的预期，公司2010年产量增长明确而且巨大，我们认为2010年业绩的大幅增长已成定局，因此，我们的投资建议由前期的中性上调为增持。

