智光电气：完善网络 开拓中部市场 

　　金证顾问 林艳云
　　公司所处领域为电气控制与自动化领域，是一家具有自主创新能力和成长性良好的高新技术企业。产品需求主要来自电网、电厂、大中型工业企业，尤其是高能耗产业的技术改造和基本建设投资。受到国家电网建设投资加速的带动，公司产品在未来具有非常广阔的市场空间和旺盛的市场需求。公司主营产品5次获得广东省、广东电力集团、南方电网公司的科技进步奖和新技术新产品奖，已获得和申请了6项发明专利和7项实用新型专利、8项计算机软件著作权，拥有14项核心技术，29项系列产品通过国家指定检测中心的型式试验，行业竞争能力突出，已非一般竞争者所能模仿或超越。公司的消弧选线成套装置主用采购对象为国家电网公司和南方电网公司，公司与思源电气占据这一行业市场超过70%的市场份额，是国内该细分产品最主流的厂家。
　　在今年4月份召开的年报业绩说明会上，公司总经理芮冬阳介绍，进一步开拓市场、扩大销售渠道是2009年的经营工作重点之一。2008年公司结合产品市场用户的特点和需求重新整合后，建立了面向电网、电厂、水泥建材行业、石油化工、冶金钢铁、自动化产品等营销分部，并先后在北京、上海、杭州、西安等地设立了面向区域市场的办事处。在此基础上，2009年公司将继续产品的营销铺网工作，计划将在武汉、昆明、成都等地继续设点，进一步完善销售网络的覆盖范围，逐步形成比较完善的以行业营销为主线，区域营销为辅线的市场销售经营管理体系。他还表示，中部地区的市场具有较大潜力，这也是今年公司的营销重点之一。
　　二级市场上，该股近期维持箱体震荡格局，量价配合较好，目前股价处于箱体下沿附近，周三放量中阳收复4根调整K线，后市有望震荡上扬，可适当关注。

