7月3日机构重点推荐潜力牛股
　　S*ST物业(000011)
　　公司是以房地产开发、物业租赁与管理为主业的大型房地产专业公司，兼营出租车客运、商品百货等。近期地产股表现强劲，作为一只两个多月未涨的深圳本地地产股，同时又有多种概念(预盈预增概念、股改概念、大股东注资概念)的小盘股，可积极关注。(宏源证券)
　　海南海药(000566)
　　公司在中成药、抗生素以及人工耳蜗方面均具有国内领先优势，随着营销力度的加强，业绩增长可期。公司还设定了股票期权计划。该股结束了一个月的盘整蓄势，连续两天放量上涨。各大均线多头排列势态刚刚探头，MACD也发出了买入信号。建议重点关注。( 广州运财行)
　　隧道股份(600820)
　　该股经过去年11月初的快速拉升后，进入长达7个月的箱体整理格局，无论在时间还是空间上调整均较为充分。近期该股向上试盘动作频频，目前正处在挑战前期箱顶的过程中运行，日、周线技术指标已基本调整到位，后市有望酝酿恢复性上扬行情，适当关注。(九鼎德盛 朱慧玲)
　　西单商场(600723)
　　公司作为我国着名的大型综合性商业企业，是北京的商业龙头，有望受益消费的回暖。二级市场上，该股稳步构筑上升通道，量能配合积极，显示资金介入迹象较为明显。近日该股蓄势整理充分，轻松创出年内新高，后市有望展开加速上攻行情，值得投资者关注。(北京首证)
　　赣粤高速(600269)
　　公司是江西省内经营高速公路规模最大的企业，管理和养护的高速公路里程共计558公里，具较强竞争力。该股在蓄势调整后再度显示强势特征，短期均线系统呈现多头趋势，上攻形态形成。后市在量能的配合下一旦创出新高，上涨空间有望被打开，可看高一线。(杭州新希望)

