长安汽车(000625)：六月销量继续大幅增长
　　长安汽车(000625)主要从事长安牌系列汽车(含长安奥拓轿车和长安羚羊轿车)的开发、制造和销售，同时制造和销售用于上述汽车系列产品的各种型号的江陵牌发动机。公司是一家开发、制造、销售全系列乘用车和商用车的汽车公司，年汽车生产能力达100万辆以上，年发动机生产能力110万台以上。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.20、0.28和0.27元，对应动态市盈率为51、36和38倍；当前共有25位分析师跟踪，1位分析师建议“强力买入”，8位分析师建议“买入”，16位分析师给予“观望”评级，综合评级系数2.60。
　　公司7月6号发布了6月份销售数据：今年6月，长安汽车共计销售12.6万辆汽车，与去年同期相比，增幅为65.9%，今年1至6月的累计销量为66万余辆，同比增长34.8%。
　　受惠政策刺激，公司微车销售持续井喷。长安汽车是国内小排量车的龙头企业，公司的研发实力在全国汽车企业当中处于较强行列当中。在汽车下乡等利好政策的影响下，长安微车呈现出了近年来少有的井喷态势。6月份，长安微车突破了6万大关，销售了6.3万余辆；今年上半年销售了超过35万辆，已经接近了去年全年的水平。公司微车产能的利用率接近了100%。
　　投资收益有望超预期。在6月的销量数据中，值得注意的是长安与福特和马自达三方成立的合资公司长安福特马自达当月的销售是29642辆，与去年同期(16880辆)相比，增幅达到75.6%。长安福特马自达是长安汽车最大的利润贡献者之一，今年4月份以来该合资公司已经出现了较为明显的复苏迹象，主要原因轿车市场逐步回暖，公司新车型新嘉年华和沃尔沃S80的陆续上市带动了公司产品销量上升。 08年长安福特马自达销量下降了5.81%，另外新产能投产带来的折旧摊销费用大增，导致净利润大幅下降了38%。目前长福马的销售情况已经出现明显的好转，前6月销量同比增长了20%，09年也没有折旧摊销费用，公司今年的投资收益将大幅提升。
　　下半年小排量汽车消费将由政策导向转为消费成本导向。上半年小排量汽车的集体井喷，主要是由国家政策刺激导致的。经过上半年的消费释放后，刺激政策的后续作用已经在逐渐的减退，下半年小排量汽车的消费将转为由消费成本导向。下半年宏观经济有进一步走好的趋势，股市的财富效应有望持续，下半年的汽车消费市场仍然是较为乐观，但汽车使用成本快速上升令我们担心。使用成本的迅速上涨，已经给汽车消费带来了一定的负面影响。但考虑到80年人群的刚性需求，汽车消费结构将进一步继续向小排量车靠近，未来我国小排量汽车消费将有原来的国家政策导向转为消费成本导向。
　　联合证券预计，公司2009、2010 年EPS 分别为0.40 元和0.62 元。考虑公司改善幅度较大，增长可期，维持“增持”评级。东莞证券则表示，由于目前估值水平仍然偏高，维持其“中性”投资评级。

