通程控股(000419)：抓住机遇 战略布局 

　　金证顾问 林艳云
　　商业零售行业属于防御性的行业，受经济周期波动影响相对较小，同时将紧随经济复苏而进入繁荣状态。在金融危机的背景下，我国的消费品行业还出现了较大幅度的增长，一方面归功于国家一系列提振内需的经济刺激政策，另一方面也是该行业防御性特征的体现。
　　公司是湖南的老牌商业零售企业，主营现代商业和旅游酒店业，具备深厚的专业及市场基础，公司的连锁经营网络基本覆盖湖南省各级城市，经营门店达到25家，销售收入基本达到省内家电经营总量的一半左右，在湖南省内具有强大的市场竞争力和市场影响力。2008年公司获得了十多项公共荣誉。如名品东塘店和通程商业广场被再次确认为全国“百城万店无假货”示范店，“通程”被确认为湖南省著名商标，公司被评为湖南省银行AAA级企业和诚信纳税A级企业，通程商业被确认为湖南省首批保护消费者权益示范单位，通程酒店被评为长沙市首届“诚信建设示范单位”等，公司各方面建设平衡进步，实现了平稳运行和发展。
　　公司抓住机遇为未来业务的延伸作了区域性的战略布点：一是近6万平方米的浏阳购物中心已完成了规划、设计、布局、外装修等大量基础性工作，它将作为商业综合业态扩张的第一个试点，打造成标准化、规模化的一站式购物中心；二是选定在长沙商业的一极、长株潭一体化的咽喉部位，建设包括3万平方米的四星级商务酒店和6万平方米卖场的红星盛源通程，公司在这里完成战略布点，达到了踩住一点、把握一片的目的，从而掌握了未来商业服务延伸的主动权。同时公司在长沙商业旺区拥有的百货商场和五星级酒店，其下属商业物业总建筑面积相当可观，重估潜力巨大。
　　二级市场上，该股近期形成三角形整理形态，近七个交易日碎步攀升，成交量温和放大，短期均线有向上发散之势，后市有望突破三角形上轨，震荡上扬，可适当关注。

