康强电子：封装材料龙头 蓄势待发

　　倍新咨询 郭大鹏
　　公司主要从事半导体封装用引线框架和键合金丝的生产，公司引线框架的销量行业第一，键合金丝销量行业第二，全国的覆盖率高达60%，是电子领域中细分龙头。公司的集成电路框架及电力电子器件框架、表面贴装元器件框架和TO-92、TO-3P等分立器件框架，产销规模连续十一年居国内同行第一，具业内领先地位。
　　电子产业振兴提升行业景气
　　电子信息产业振兴规划明确指出，其主要指导原则是推动工业化与信息化融合，通过在财政、税收等方面曹曲十大扶持政策，同时实施集成电路、平板制造、TD等六大工程，以此强化自主创新能力，带动信息产业振兴。确定了今后3年电子信息产业的三大重点任务：一是完善产业体系，确保骨干产业稳定增长，着重增强计算机产业竞争力，加快电子元器件产品升级，推进视听产业数字化转型。二是立足自主创新，突破关键技术，着重建立自主可控的集成电路产业体系，突破新型显示产业发展瓶颈，提高软件产业自主发展能力。三是以应用带发展，大力推动业务创新和服务模式创新，强化信息技术在经济社会各领域的运用，着重在通信设备、信息服务和信息技术应用等领域培育新的增长点。公司主要从事半导体封装用引线框架和键合金丝的生产，公司引线框架的销量行业第一;键合金丝销量行业第二，全国的覆盖率高达60%，是电子领域中系细分龙头，有望受益。
　　特供军工元件助推航天事业
　　国防科工委明确提出在"十一五"期间继续大力发展军工行业，要"在高新技术武器装备供给方面基本满足部队装备机械化和信息化要求"。公司客户之一的中国振华集团永光电子有限公司(国营第八七三厂)为我国重要的半导体研制生产骨干企业，是集研制、生产和销售为一体的半导体器件专业企业，多年来一直使用本公司的引线框架与键合金丝产品，在我国首次月球探测工程中完成"嫦娥一号"、"长征三号甲"运载火箭研制配套任务，值此我国首次月球探测工程取得圆满成功之际，给公司发来了热情洋溢的感谢信。我国首次月球探测工程的成功，是继人造地球卫星、载人航天飞行取得成功之后我国航天事业发展的又一个里程碑，是我国科技自主创新取得的标志性成果。在公司的大力支持和帮助下，振华集团永光电子有限公司顺利完成了我国首次月球探测工程中"嫦娥一号"卫星和"长征三号甲"运载火箭的研制配套任务。
　　行业技术领先 产品层次丰富
　　在产品结构上，公司产品覆盖了TO、SOT系列分立器件用引线框架合DIP、SOP、QFP等第一代和第二代集成电路用引线框架，是国内产品品种最丰富的引线框架生产企业。公司为抵消原材料上涨压力，在行业内率先推出产品价格随金属材料价格波动而调整的定价政策，具有较强的议价能力。公司的集成电路框架，以及电力电子器件框架、表面贴装元器件框架和TO-92、TO-3P等分立器件框架，产销规模连续十一年居国内同行第一，产能250亿只;公司还自主设计制造了一条宽幅曝光、蚀刻生产线，生产样品达到用户要求，并通过了信息产业发展基金验收。该产品的研发成功为蚀刻生产引线框架，IC载带柔性印刷电路板等项目创造了条件。
　　二级市场上， 该股近期沿5日均线稳步上行，量价配合良好，今日该股平盘开局，盘中震荡走高，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。

