中联重科：混凝土设备业务超出市场预期 

　　海通证券 叶志刚 李畅
　　通过我们对长沙三家工程机械上市公司—三一重工、中联重科和山河智能(工程机械“三剑客”)以及其他工程机械重点公司的跟踪，我们判断工程机械目前的经营态势良好：(1)盈利能力在逐步好转；(2)与房地产相关的混凝土机械销售情况比年初市场预期的要好；(3)出口并没有进一步恶化，部分企业由于采用了融资租赁的方式，出口还有好转的迹象。
　　基于我们对今年4季度房地产投资增速加快和房地产新开工面积增加的预期，我们调高行业评级为“增持”。重点关注徐工科技、中联重科、三一重工。
　　对于中联重科就如下问题进行重点阐述：(1)公司目前各业务的经营情况；(2)公司今年下半年乃至明年的生产经营情况展望；(3)再融资的进度。
　　对于下半年工程机械行业的宏观环境的判断。我们对下半年的工程机械行业面临的宏观环境是持乐观态度的，主要因为：
　　我们认为目前房地产行业的热销局面一定会传导至房地产新开工面积和房地产投资额的增加上。5月份房地产行业投资额同比增幅6.8%，而上个月同比增幅为4.9%。1－5月份房地产新开工面积增幅为25.5%，上个月为17.5%。房地产销售的火爆正在逐步向房地产投资热情和新开工面积的增加上传导。
　　根据历史经验，2005年7月房地产销售出现火爆，6个月后房地产出现了新开工面积的增长高峰，即房地产新开工面积的增长启动时间距离房地产销售的增长启动时间大约滞后半年左右，因此我们预测今年年底或者明年年初可能会出现房地产新开工面积增加的高峰期。
　　今年年底房地产和基建项目将会双重作用明显拉动工程机械需求。今年1－5月全国城镇固定资产投资增速超过了30%，达到了32.9%，比1－4月份增加了2.4个百分点，表现出强劲地增长势头，但与之关联度较高的工程机械细分子行业却没有跟上步伐。分析原因我们认为有：(1)虽然4万亿投资项目第一阶段中央政府资金下拨到位，但是地方政府配套资金尚未到位；(2)民营资本对于基建项目缺乏热情，投资不积极。基建投资和房地产投资在实际操作中区分并不严格，且二者往往是联动的。如果今年年底房地产新开工面积出现一轮增长高峰期，我们预计基建投资也会相应出现新项目开工热潮，届时房地产和基建项目新开工的相互叠加对工程机械产品的拉动将会明显增加。
　　公司混凝土设备子行业超出市场预期。5月公司混凝土泵车销售超过200辆，环比、同比都是正增长。4月份销售混凝土泵车150台，1－3月份约150台左右，即1－5月累计销售泵车超过500台，单台价格为250万元左右。我们预测6－12月份销售泵车每月150台。则全年约1500台，比去年的1100台增长36.36%，销售收入达68.18亿元，超出了市场预期。
　　公司汽车吊增长快，履带吊因出口增速明显放慢。公司履带吊增长不理想，5月份销售只是略微同比增长，因此全年来看，公司要实现200%的增长，销售收入从10亿元增长至30亿元难度较大，因此我们调整公司2009年履带吊的销售收入目标为12亿元，增长20%。公司汽车起重机2009年4月份销售了600余台，2009年1－5月销售收入同比增长30%左右，全年预计增幅达30%。
　　公司融资租赁走在了工程机械板块的最前列。公司2008年融资租赁收入额为25亿元，占到销售收入的比重为18.45%，今年1－4月份公司融资租赁收入为16亿元(含税)，发展迅速。2008年公司融资租赁净利润为6000万元，今年预计超过1亿元。2009年5月29日公司在澳大利亚黄金海岸和布里斯班签订了第一份海外融资租赁合同，其标的物是43米的中联重科泵车，合同金额为70多万澳元。

