每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　华资实业：制糖龙头 30日线支撑较强
　　公司是我国最大的甜菜制糖企业，先后收购广东省广前糖业公司和湛江农垦廉江糖业公司，拥有我国最大的甘蔗种植基地，有稳定的糖料种植基地保障甜菜供应。单广前公司就拥有甘蔗基地1.24万公顷，榨蔗量超过万吨，乙醇生产能力万吨以上。
　　二级市场来看，该股蓄势较为充分，股价在近七个交易日连续打至30日均线后开始逐步企稳，表明目前位置支撑力度较为强劲。技术指标MACD、KDJ、RSI也开始底部二次金叉，上攻意味破位浓厚。鉴于整个农业板块的涨幅居小，后市有望再次启动挑战前期高点位置。
　　(金证顾问 张超)
　　尖峰集团：房地产强劲复苏令水泥最受益
　　尖峰集团(600688)是浙江地区最大的水泥生产企业之一，目前已形成年产水泥400万吨的生产规模，新项目投产后将达到600万吨。公司为60家国家重点支持的全国性、区域性大型水泥企业之一，有关部门将从项目核准、土地审批、信贷投放等方面予以优先支持。
　　作为长三角地区水泥行业翘楚的尖峰集团(600668)，在经过几年来一系列的资产整合，特别是水泥业务与中国建材合作后，公司有望尽享长三角房地产强劲复苏带来的超预期增长，该股短线强劲的爆发力也将一触即发！
　　(恒泰证券 华乐)
　　陕国投A：信托龙头 前景看好
　　公司信托业务与省内交通产业结合的领域得以拓展，实施产融结合谋求互动发展的基础更为坚实，集团拥有陕西省内众多的高速公路资源，在发行面对高速公路的信托产品方面具有较大优势，地利优势充分利用的话，将对公司发展形成较大推动。
　　二级市场上， 该股近期呈现箱体震荡走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中震荡走高，股价在20日均线附近有明显支撑，短期该股有望在量能配合下重拾上行，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　潍柴动力：行业龙头 继续上拓空间
　　公司拥有重卡业动力总成(发动机+变速箱+车桥)、整车、其它零部件三大核心板块，是我国大功率高速柴油机的主要制造商之一，主要向国内货车和工程机械制造商供应产品，柴油机主要为重型汽车、工程机械、船舶、大型客车和发电机组等最终产品配套。
　　近期该股在反复夯实60日均线的支撑后再续升势，周K线的KDJ指标刚刚金叉向上，后市有望继续向上拓展空间，建议逢盘中宽幅震荡时关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　新海股份：稀有龙头 短线技术见底
　　公司是国内技术水平最高、产销规模最大、综合实力最强的塑料打火机制造商，也是目前深沪A股唯一一只从事该行业的小盘类上市公司。
　　从技术指标来看，近期连续调整后，其短线技术指标已见底，其KDJ中J值已达-4.56,技术强劲反弹一触即发，建议投资者密切关注。
　　(九鼎德盛 肖玉航)
　　新华锦：进军房地产营销
　　公司原名兰陵陈香，新华锦集团借壳上市后，先后多次向公司注入优质资产。2006年8月30日，新华锦集团下属鲁锦集团与临沂市国资委签署股权转让协议重组兰陵陈香，鲁锦集团承诺公司2007—2009年净利润分别不低于2000万元、2800万元和4000万元，达不到承诺鲁锦集团将以现金补足。
　　二级市场上，该股上升趋势良好，近期维持横盘整理格局接近3个月之久，调整低点不断抬高，周三依托20日均线中阳上攻，收复两根调整K线，逼近前期高点，后市有望震荡上扬，可适当关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　山东黄金：充分享受资源整合的超额收益
　　公司潜在获取资源的能力决定着其是否具有“超额价值”。山东黄金在成功完成了省内、省外战略布局后，2009年将继续坚持资源整合的发展战略。依托集团公司的雄厚实力，公司的黄金资产收购计划正在紧锣密鼓地进行当中。
　　国内A股市场黄金上市公司2009年和2010年平均动态PE是30.05倍和24.69倍。我们认为09年给予公司35-40倍市盈率比较合理，对应价位是55.30元和63.20元。据此，我们给出公司未来六个月的合理价位是60元。维持“增持”评级。
　　(中信建投 张芳 郭晓露)
　　特变电工：各项业务快速增长
　　增发项目达产后，产能提高，缓解产能压力。盈利能力最强的沈变、衡变股权比例分别提高至100%、98.09%，增厚盈利贡献。电网投资继续增长，输变电产业还将保持景气；随着政策积极推动国内光伏市场启动，公司新能源业务将面临机遇。我们预计公司未来三年保持30%以上的增长速度，给予09年30倍市盈率，合理目标价为23元，维持买入评级。
　　(中信建投 陈夷华)

