隧道股份：区域优势突出 蓄势充分

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　公司的两大核心优势业务是城市轨道交通隧道和越江公路隧道，公司已建成的大型、超大型越江隧道占全国市场份额的90%、占上海同类市场份额的100%。公司具有30年以上软土盾构隧道施工经验，占上海城轨工程份额为30%左右，在国内市场同行业中具有较强的竞争优势。公司所在地上海是目前我国地铁及城轨建设市场最大的城市，2012年前地铁里程规划将达到510公里，预计2020年远期规划达到1000公里。按照上海地铁建设单价5亿元/公里计算，总投资额将达到5000亿元。而2015年前长三角其他主要城市将累计建设330多公里城市铁路，投资总额可能达到2000亿元。根据10年发展规划，上海建地铁11条、轻轨10条，需要投入近3000亿元。公司有望在上海基础设施建设中大显身手，为公司提供稳定的收入来源。
　　大额定单概念。公司08年中标合同量为132.11亿元，同比增长5.9%。中标合同中市内工程占比71.3%，市外工程(含海外)占比28.7%。轨道交通和越江隧道工程占收入70%以上。先后承接了南京、郑州、武汉等地的隧道施工业务；承接了地铁7号线、9号线、11号线等部分车站机电安装工程和上盖建筑施工项目。海外市场取得突破，中标新加坡1.67亿新币的金沙度假村MBS8402项目，随后再次中标新加坡地铁市区线一期C902标，开创了海外工程设计施工总承包的先例。09年3月中标三项工程，金额合计22亿元。
　　二级市场上，该股经过去年11月初的快速拉升后，进入长达七个月的箱体整理格局，无论在时间还是空间上调整均较为充分。近期该股向上试盘动作频频，目前正处在挑战前期箱顶的过程中运行，日、周线技术指标已基本调整到位，后市有望酝酿恢复性上扬行情，建议逢盘中宽幅震荡时关注。

