7月8日十三大机构荐黑马股
　　华电国际(600027)受益利好刺激 有望惯性冲高
　　公司是我国极具竞争力的上市发电公司之一，是山东省最大的发电公司。公司已走出山东，在四川、宁夏、安徽等地区收购和新建电源项目，进入了全国性发电公司的行列。
　　此外，公司也在积极开发新能源项目，实现以火电为主，水电、风电、生物质能发电等互补的多元化发电结构。在国家产业政策扶持下，相关项目将给公司带来相当的想象空间。周二该股强势封住涨停，再创反弹新高，后市仍有望惯性走高。
　　广东鸿图(002101)压铸业龙头 短线放量走强
　　公司是国内压铸行业龙头企业，系华南地区规模最大的精密铝合金压铸件专业生产企业，已形成以汽车类、通讯设备类、自动扶梯梯级类和机电类等四大铝合金压铸件为核心，面向四个行业专业化、系列化产品结构。公司拥有从熔炼、压铸到精密加工一整套完整且先进生产设备，设备处于国际或国内领先水平。
　　该股高位整理很久，场内浮筹已得到有效清理，短线蓄势充分再度发力上行，后市有走高机会。
　　汉商集团(600774)突破之势确立 后市有望上行
　　公司抓住了武汉地区商业整合完成的机遇，发挥出在武汉的地区优势，整合百货资源和土地资源，在壮大零售业和会展业的同时，强力发展地产业。公司充分发挥多年来储备的土地资源优势，为自身地产业的发展奠定了基础，未来有望给公司带来更多利润来源。目前该股均线系统已形成多头排列，并构成有效支撑，短线一举发力突破整理平台，强势明显，后市有望上行。(恒泰证券 王飞)
　　造纸股 复苏初见端倪 补涨效应突出
　　目前我国经济仍保持高速发展态势，而纸品消费量也将随着我国GDP的增长而开始复苏，各纸种分别通过增加出口、转产等方式实现平衡，随着5月开始的成本预期提高及中间商补库存驱动纸价上涨的落实，企业盈利将在三季度继续恢复。另外，造纸行业发展政策中鼓励大型企业进行并购，提高整体产业的集中度，这为大型企业提供了外延式发展机遇。
　　目前造纸股2009年PE为18倍，2010年将因走出盈利低谷而使PE低于历史均值，具备一定补涨要求，投资者可重点关注提价效应带来的盈利恢复，关注纸种优势企业如太阳纸业、晨鸣纸业和博汇纸业等。
　　白酒股 关注高端产品优势 提价预期临近
　　前期市场担心经济危机对高档白酒的需求冲击大，再加上白酒消费税收从严征收预期，使高档白酒股股价出现过度反应，股价明显偏低。随着下半年消费旺季到来，市场将重新对高档白酒行业进行定位，尤其是高品质中高档白酒市场属于寡头垄断，因此，中高档白酒有望持续提价。
　　高端白酒与沪深300PE之比在6月末已降至10年均值附近，比过去5年均值低28%，在历史估值惯性的推动下，高端白酒股补涨动力依然强劲，而通胀预期和涨价也支持高端白酒股继续走强，可关注五粮液、水井坊以及泸州老窖等。
　　(德邦证券 于海峰)
　　烟台万华(600309)自主创新能力强 业绩长期向好
　　公司主要从事MDI为主的异氰酸酯系列、芳香多胺系列、热塑性聚氨酯弹性体系列产品的研究开发、生产和销售，公司目前占有国内MDI市场36%份额，是亚太地区最大的MDI制造企业，行业龙头地位非常突出。
　　公司一季度业绩一般，但随着经济复苏预期得到强化，公司受到下游行业复苏带动，业绩将得到改善，而作为上游行业龙头，公司业绩前景长期看好。公司自主创新能力也非常强，正利用独有技术MDI光气化技术致力于PC、HDI的技术研发，公司为世界上首家实现MDI废盐水循环使用的MDI制造商，并已申请国家专利保护。该股调整充分，底部平台已经企稳，且开始放量走强，值得关注。(天信投资 颜冬竹)
　　中国中铁(601390)受益铁路大建设 逢低关注
　　受到权重股拖累，昨日沪深指数出现快速回调，但随着经济复苏迹象越加明显，半年报行情即将上演，可重点关注基本面优异的品种。近日铁道部统计数据显示，上半年铁路基建完成投资金额猛增155%，操作上可关注铁路基建股中国中铁。
　　公司是我国和亚洲最大的多功能综合型建设集团，并在中国重载铁路、高速铁路及铁路提速建设市场也处于主导地位。此外，公司在我国道岔市场处于主导地位，是全球产量最大的道岔制造商，也是国内目前提速道岔的唯一制造商。
　　前期该股资金介入较深，且盘面显示下档承接盘力强大，短期回调空间有限，一旦企稳，有望出现反弹，可积极关注。(杭州新希望)
　　中国国航(601111)行业复苏在望 机构拉高显著
　　公司是我国最大的航空公司，在品牌、航线等方面具备一定优势，客座率水平稳步提高，业绩波动相对较小。从近几年公司经营状况及经营业绩看，相对于其他航空公司，公司经营业绩波动较小。从经营效率看，公司载运率、客座率与飞机利用率在三大航中处于领先地位。
　　下半年国际业务的逐渐复苏及明年上海世博会的召开，将给公司带来新的增长潜力，因此，该股被机构投资者列为行业配置首选。
　　技术上看，前期该股横盘蓄势整理长达3个月，近日量能显著释放，机构拉高抢筹迹象明显，目前已成功突破横盘格局，中短期技术指标强劲上扬，后市有望进入加速上攻阶段，值得重点关注。(北京首证)
　　安泰集团(600408)进军循环经济 依托均线走高
　　公司是焦炭行业当之无愧的龙头企业，受益于焦炭行业景气度影响，公司焦炭业务盈利能力不断增强。前期公司募资用于建设年产80万吨矿渣细粉循环经济项目，产业前景可观。目前该股成交量保持活跃水平，股价依托30日均线稳步走高。(金百灵投资)
　　贵航股份(600523)股本扩张能力强 低位资金吸纳
　　作为贵航集团旗下上市公司之一，公司被定位于通用航空资产的整合平台。目前该股股本偏小，公积金高达3.07元，极具高分红扩张潜力。近期该股围绕12至13元缩量整理，调整充分，低位连续小阳线表明有资金暗中吸纳，可关注。(国元证券 姜绍平)
　　新疆天业(600075)蓄势整理充分 频频向上试盘
　　经过今年年初快速反弹，该股步入获利回吐期，近四个月来，股价一直维持反复箱体整理格局，蓄势整理充分。当前周K线已连续三周收出十字星，短期将面临方向性选择，近日盘中量能明显放大，不时有主力向上试盘动作，建议关注。(九鼎德盛 朱慧玲)
　　上海三毛(600689)老牌纺织股 有望向上突破
　　公司是上海老牌纺织工业股，以毛纺面料及上下延伸的相关产品为核心业务，优先发展拥有加工基地和科技支撑的对外贸易，是上海纺织系统内主业优势集聚、贸科工结合、具有都市毛纺特征的外向型企业集团。
　　此外，作为一家主业优势集聚、贸科工结合、具有都市毛纺特征的外向型企业集团，国家纺织业振兴计划的实施将使公司受益匪浅，不利因素的影响将降至最低水平，再加上公司具有多年积累的业务经验，这些优势都将为公司未来进一步发展提供可靠支撑。
　　技术上看，鉴于该股均线开始向上发散，MACD及KDJ、RSI各项指标已出现金叉，后市有望脱离平台向上拓展空间，可重点关注。
　　(金证顾问 张超)
　　中化国际(600500)物流龙头 手握银行股权
　　公司是国内规模最大的国际标准液体化工物流龙头，是国内唯一获得欧洲CDI认证的化工物流龙头，拥有国内规模最大的化工产品内贸运输船队。公司还积极进军农药、化工领域，此外，公司持有交通银行股权。目前该股走势较为稳健，可积极关注。(广东百灵信)

