美菱电器：科大讯飞暴涨带来8千万增值

　　禧达丰投资 白杰?
　　近阶段A股市场的明星股非科大讯飞(002230)莫属，该股从21.03元起步，短短五个交易日几乎是一路飙涨，今日最高涨至30.98元，即使以本周三29.45元的收盘价计算，该股在近五个交易日的累计涨幅也超过了40%，科大讯飞(002230)所爆发出的巨大财富效应令市场参与者惊羡不已。而就在二级市场上持有该股的投资者赚的盆满钵满的同时，值得关注的是，根据科大讯飞2008年年报披露，美菱电器(000521)持科大讯飞660万股，占总股本6.16%，经过科大讯飞今年五月份十送五的送股除权后，美菱电器(000521)持股总量已达990万股。很显然，随着科大讯飞(002230)短期暴涨8元多之后仍然意犹未尽，美菱电器(000521)的账面资产已迅速增值高达8000万元以上。而这一切对于2008年全年净利润只有2567.9万元的美菱电器(000521)而言，科大讯飞的短期暴涨，毫无悬念的给美菱电器(000521)带来巨大业绩重估空间。事实上，美菱电器(000521)于近期已经发布2009年中期业绩预告公告，称截止今年6月30日止，公司净利润约3000万元左右，与去年同期的1418.47万元相比，增长110%。因此我们认为，鉴于在科大讯飞大幅飙涨的同时，重仓持有科大讯飞的美菱电器(000521) 瞬间带来8000多万元的巨额资产增值，看来该股在未来业绩浪行情中将脱颖而出，其强势突破行情可谓呼之欲出！
　　短期暴涨明星股——科大讯飞腾空出世
　　安徽科大讯飞信息科技股份有限公司是一家专业从事智能语音及语言技术研究、软件及芯片产品开发、语音信息服务及电子政务系统集成的国家级骨干软件企业。是我国众多软件企业中为数极少掌握核心技术并拥有自主知识产权的企业之一，其语音合成核心技术代表了世界的最高水平。目前语音行业正处在一个高速发展的时期，科大讯飞最早进入整个产业链，先发优势较为明显。上周三有报道称，科大讯飞在市场热卖的XF-S3011芯片技术基础上，正式推出了高性价比更高的语音合成芯片XFS3031CN。语音合成芯片融合了语音、语言、压缩编码等多方面先进技术，集中体现了科大讯飞10年技术研究积累和具有国际领先水平的语音技术。
　　不仅如此，科大讯飞还是我国唯一以语音技术为产业化方向的“国家863计划成果产业化基地”、“国家规划布局内重点软件企业”、“国家火炬计划重点高新技术企业”、“国家高技术产业化示范工程”，并被信息产业部确定为中文语音交互技术标准工作组组长单位，牵头制定中文语音技术标准。2003年，科大讯飞获迄今中国语音产业唯一的“国家科技进步奖(二等)”，2005年获中国信息产业自主创新最高荣誉“信息产业重大技术发明奖”。2006年、2007年、2008年连续三届英文语音合成国际大赛(Blizzard Challenge )荣获第一名。2008年获国际说话人识别评测大赛桂冠。
　　正是基于如此出众的利好基本面，二级市场上，科大讯飞(002230)近期突然发力，短短五个交易日从21.03元起步，几乎是一路飙涨至30.98元，即使以本周三29.45元的收盘价计算，五个交易日的累计涨幅也超过了40%。就在二级市场上持有该股的投资者赚的盆满钵满的同时，对于持有科大讯飞大量股权的美菱电器(000521)而言，无疑是坐享资产增值之暴利。
　　科大讯飞暴涨瞬间——给美菱电器带来8000多万元资产增值
　　美菱电器(000521)是中国家电行业著名的上市公司之一，是中国最早生产冰箱的企业之一，也是安徽省、合肥市重点扶持发展的企业。经营范围主要为电冰箱的生产和销售。公司主导产品“美菱”牌电冰箱是国家免检产品、首批中国名牌产品，“美菱”商标是中国驰名商标。美菱一直专注制冷专业，从“181大冷冻室”冰箱、保鲜冰箱、超级节能冰箱、纳米材料冰箱，到“终结者” 冰箱的推出，美菱不断引领冰箱行业的技术进步。长虹入主后公司凭借良好质量、健全网络和优质服务等优势，成功中标成为国家商务部、财政部共同组织的“家电下乡”指定品牌，为进一步促进美菱销售的快速增长，为美菱“中国冰箱大王、世界制冷航母”目标的实现奠定了坚实的基础。
　　根据科大讯飞2008年年报披露，美菱电器(000521)持有科大讯飞660万股，占总股本的6.16%，经过科大讯飞今年五月的按十送五的比例送股除权后，目前，美菱电器(000521)持股总量达990万股。特别值得一提的是，该部分持股已经解除禁售限制，处于可流通状态。随着科大讯飞(002230)股价短期暴涨8元多之后仍然意犹未尽，美菱电器(000521)的账面资产已迅速增值高达8000万元以上。
　　而这一切对于2008年全年净利润只有2567.9万元的美菱电器(000521)而言，科大讯飞的短期暴涨，毫无悬念的给美菱电器(000521)带来巨大业绩重估空间。事实上，美菱电器(000521)于近期已经发布2009年中期业绩预告公告，称截止今年6月30日止，公司净利润约3000万元左右，与去年同期的1418.47万元相比，增长110%。因此我们认为，鉴于在科大讯飞大幅飙涨的同时，重仓持有科大讯飞的美菱电器(000521) 瞬间带来8000多万元的巨额资产增值，看来该股在未来业绩浪行情中将脱颖而出，其强势突破行情可谓呼之欲出！

