特变电工：业绩稳定增长的电力设备龙头

　　倍新咨询 郭大鹏
　　公司是国内规模最大的变压器企业，在国内高端变压器市场目前占有30%份额，500KV直流换流变压器、750KV平波电抗器等产品具有国内垄断地位。公司拥有国内最优秀的变压器生产制造技术和研发能力，是中国变压器行业技术标准的主要制订者，成功地承担了代表世界输变电设备最高水平的1000kV 特高压交流变压器及电抗器的设计和制造任务，拥有明显的技术优势。
　　公司主营业务成长迅速
　　近年来公司的主营业务高速增长，盈利能力仍保持较高水平。2004年—2007 年，变压器业务增长2 倍，国际工程业务增长6.3 倍，2005年—2007 年，太阳能业务增长3.6 倍。其中公司在特高压领域屡次中标国网公司的大额订单，显示出了公司在该细分领域的优势地位和与国网公司的良好合作关系。在国际工程中，公司的高端产品已进入“美国西部电网改造工程”、“欧亚洲际电网改造工程”等国际重点工程，显示出了公司一定的国际竞争实力。我们认为，未来公司的特高压业务和国际工程项目业务将是公司成长的重要支撑。
　　出口业务增长迅猛
　　08年前三季度，公司海外市场营业收入较上年同期增加45%以上，保持了较快的增长速度，这主要是由于公司加大了国际市场开拓力度，公司与苏丹国家电力公司等海外客户签订了大量变电站项目工程合同，其中塔吉克斯坦共和国500kV输变电工程项目销售收入已经确认，此外，太阳能光伏组件出口较去年同期增加也较为显著。
　　资本运作稳步推进
　　公司08年3季度完成增发8800万股，募集资金净额151,766.94万元，衡变公司的技改工程即将完成，沈变新区正在建设，新变扩张产能项目也已经向集团公司购买了土地，预计到2010年形成1.8亿千伏安产能。同时，公司2008年8月完成衡变增资扩股达到71.1%股权，7月收购湘能的3628万股，目前占衡变股权为78.02%，2009年6月21日收购中国对外贸易信托10513.69048万股后，在衡变的股权将到达98.09%;沈变完成增资，并收购8000万元股权后，实现100%控股。沈变、衡变是盈利增长主要来源，股权的增加也就增加了母公司的利润。
　　二级市场上， 该股近期呈现回调整理走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中呈现震荡走势，短期该股企稳迹象明显，有望在量能配合下重拾上行，投资者可重点关注。

