尖峰集团：掌控莽草酸技术 紧追莱茵生物

　　禧达丰投资 白杰?
　　随着全球范围甲型H1N1流感疫情的愈演愈烈，抗流感概念掀起了一轮又一轮的主题投资狂潮。周二A股市场中莱茵生物、海王生物、达安基因、交大昂立、太龙药业等相关品种几乎是全线涨停，抗流感概念股所催生的财富效应再度成为资金面热捧的对象。显然，面对甲型H1N1流感疫情的肆虐，在防控甲型H1N1流感疫情已经成为全球当务之急的背景下，“抗甲流”概念股毫无悬念的成为A股市场中最为火爆的投资热点。作为迄今为止对甲型H1N1流感最有疗效的药物，达菲的全球市场需求将急剧膨胀，而达菲的主要原料莽草酸更是炙手可热。事实上，因莽草酸订单而股价暴涨的莱茵生物成为“抗甲流感”概念中当之无愧的龙头！相关资料显示，尖峰集团(600668)旗下的天津市尖峰天然产物研究开发有限公司拥有“从八角中提取莽草酸的产业化技术”科技成果。相对于莱茵生物30元的历史高价，目前股价仅仅6元出头的同类品种——尖峰集团(600668)其未来的投资机会无疑更加值得期待！
　　甲型H1N1流感疫情肆虐 “抗甲流感”概念风起云涌
　　3月18号，墨西哥首都墨西哥城，发现了首例人感染甲型H1N1流感的病例，随后，美国、加拿大、西班牙、新西兰等地也都发现感染或疑似病例。由于该病毒能够人传染人，随着该流感疫情的爆发，其扩散态势之迅猛令人忧虑。截至目前，世界卫生组织确认全球113个国家和地区共有59814例甲型H1N1流感确诊病例，其中包括死亡病例263例。更令人担心的是，连日来，我国内地报告的甲型H1N1流感确诊病例以“两位数”增长。国家卫生部近日在通报中确认，珠三角地区已经有几起学校出现甲流局部暴发，该地区已进入甲流局部暴发阶段，中国内地未来极可能出现甲流死亡病例。这是卫生部首次使用“极可能”来定义内地发生甲流重症病例和死亡病例的概率。
　　随着世界卫生组织宣布将甲型H1N1流感疫情的警戒级别升至最高级6级，表明世卫组织认为“流感大流行”已经到来。全球防控形势之严峻由此可见一斑。而在防控甲型H1N1流感疫情已经成为全球当务之急的背景下，A股市场中“抗甲流”概念风起云涌。莱茵生物、海王生物、达安基因、交大昂立、太龙药业等相关品种火爆演绎尽显财富效应。值得高度关注的是，作为迄今为止对甲型H1N1流感最有疗效的药物，达菲的全球市场需求急剧膨胀。而达菲的主要原料莽草酸更是炙手可热。事实上，因莽草酸订单而股价暴涨的莱茵生物已俨然成为“抗甲流感”概念中当之无愧的龙头！而在这样的背景下，从事莽草酸提炼的上市公司无疑是最具吸引力的“金矿”。
　　尖峰集团掌控莽草酸提取技术 将克隆莱茵生物飙涨神话
　　作为浙江地区最大的水泥生产企业，尖峰集团(600668)主营经营水泥及药品的生产和销售，同时还涉足房地产、商贸等领域，逐步形成了以水泥、医药为主导，以房地产等为补充的多元经营格局。公司生产的“尖峰”牌高标号水泥销售在华东地区遥遥领先。公司拥有格列齐特片、注射用头孢呋辛钠等8个品种13个新药及增加规格的生产批文，已经进入浙江十佳药业企业行列。
　　公开资料显示，尖峰集团(600668)旗下天津尖峰天然产物研究开发有限公司自1999年底成立，注册资金137.5万元，成立以来，发展迅速，于2001年获得高新技术证书，2002年取得自营进出口权，2003年初通过ISO9000论证，在经营管理上形成了自己独特的风格。经过7年发展，已成为目前中国最大的葡萄籽提取物生产厂家，年产葡萄籽提取物100吨，产品80%以上销往欧美日韩。天津尖峰公司生产的葡萄籽提取物系列已在国内外具有很高的知名度。
　　尤其值得关注的是，2006年，经天津市科委认定，由来自天津大学、天津科技大学、天津药物研究所等研究单位的7位生物医药领域资深专家组成的专家组，对天津尖峰天然产物研究开发有限公司的“从八角中提取莽草酸的产业化技术”科技成果进行专家鉴定。专家组鉴定后认为，该科技成果与目前国内现有技术相比生产周期短、环境污染小，具有广泛的应用前景和重要的应用价值，属于国内领先技术。
　　因此，由于莽草酸订单而股价暴涨的莱茵生物，在二级市场上成为“抗甲流感”概念中当之无愧龙头的背景下，相对于其30元的历史高价，目前股价仅仅6元出头的同类品种——尖峰集团(600668)其未来的投资机会无疑更加值得期待！

