中国重汽：盈利低于预期 评级中性 

　　渤海证券 张立平
　　投资要点：
　　公司今日发布公告，预计上半年净利润从去年的4.44亿元下降至今年的约1.6亿元，基本每股收益0.38元，同比下降约50－60%。
　　重卡销量同比下降导致竞争加剧是公司盈利大幅下降的主要原因；1－5月份，重卡全行业销量22.1万辆，同比下降31%；公司1－5月份销售重卡32096辆，同比下降17%，好于市场整体；行业总销量下降导致竞争加剧，钢铁等原材料价格带来的毛利率回升低于预期，我们估计公司产品毛利率提升0.5个百分点，但销售费用率应明显高于去年同期，导致盈利出现大幅下降；。展望：全年销量下降5%，盈利下降23%；由于全年同期基数较低，下半年重卡销量同比高增长，从环比看，月度销量仍可以保持在高位，预计重卡全行业下半年销售24万辆，同比增长50%，全年销售51万辆，同比下降5-6%；预计公司全年销售重卡7400－75000辆，同比下降5%左右；全年盈利3.64亿元，同比下降23%；。下半年存在超预期可能；目前，房地产投资出现明显回暖迹象，如果下半年房地产投资回暖超预期，会进一步拉动重卡需求，重卡销量及盈利情况存在超预期的可能，我们将密切关注行业动态并及时调整投资评级。
　　下调业绩预测，维持中性评级调整公司09－11年EPS至0.87、1.14、1.42元，下调幅度分别为22%、21%、17%；公司盈利情况低于预期，当前股价对于09年25.6倍PE，维持中性评级。

