绿景地产(000502)：小盘地产 蓄势待发

　　倍新咨询 郭大鹏
　　公司主营业务房地产管理和开发，开发区域主要是广州及周边地区，下属恒大广州、花都绿景房地产等控股子公司。公司实际控制人余斌先生已经间接控股了一家香港联交所上市公司天誉置业。将把公司定位为其从事普通住宅类房地产开发业务的旗舰公司，支持绿景地产巩固和扩大在广州地区的开发优势，并借助上市公司的资本平台，适时支持绿景地产将其核心业务普通住宅类房地产开发延伸到广州地区之外，力争成为全国性的有竞争力的房地产商。
　　公司开发的房地产项目包括总投资20亿元的“金碧御水山庄”别墅、金碧华府、金碧花园等。公司从04年开始就积极拿地，在广州拥有较多的土地储备。在广州天誉入主公司之后，公司将成为珠三角资深房地产企业天誉置业旗下的一员。
　　另外，公司具备明显的技术优势。公司被证券时报社、中国住交会等机构评选为“2004年中国房地产上市公司20强”；“金碧御水山庄”项目被国家建设部评为“最佳山水名盘”。
　　二级市场上，该股近期呈现箱体震荡走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中呈现震荡走势，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。

