美达股份：尼龙产业龙头 PK神马 
　　芙浪特投资 刘奎军
　　神马实业近日一骑绝尘，已连拉4个涨停，机构大举买入。我国尼龙工程塑料技术取得重大进步，对我国国民经济及国防军工建设具有十分重要的意义，工程需求越来越大，尼龙6和尼龙66树脂作为工程塑料，具有优良的高强韧度、耐磨、自润滑、耐油和耐化学腐蚀等综合性能，广泛用于机械零件、电气零件和化工、纺织、汽车、铁路等领域，用来制作电气配件、车门拉手、支架、垫圈、真空管等，各种电子电器绝缘件、精密部件、精密机械零件和电工照明用具等，以及帘子布等。来自中国大陆的强劲需求，令亚洲最大的尼龙生产企业台湾力鹏上半年业绩大增，而神马实业的崛起预示下半年尼龙市况仍持续看涨。尼龙6和尼龙66的主要原料是己内酰胺(CPL)，)价格已达每吨2000美元，较年初升幅1倍，尼龙厂家也借机涨价，很难预计尼龙会涨到什么价位。神马实业和美达股份(000782)是我国尼龙生产领域的两大霸王，美达股份围绕建设“中国最大最强尼龙基地”的战略目标，携手全球最大己内酰胺制造商荷兰帝斯曼公司，成立新会美达—DSM尼龙切片有限公司，美达股份占75%股权，生产聚己内酰胺，年产4.5万吨尼龙切片，美达股份尼龙6切片年生产能力达到10万吨、纺丝7万吨，在国内处于第一位，扩产后尼龙6切片年生产能力可达到18-20万吨，长丝年产能将增加到10万吨，产品甚至返供给荷兰帝斯曼公司。
　　美达股份正把发展产品开发的主攻方向从民用领域向产业用领域延伸，由生产常规产品向开发生产高技术含量产品的方向拓展。具体是：切片在大容量聚合的基础上，提高设备的柔性化，开发生产具有广阔应用前景的工程塑料、包装薄膜等非纤用切片；长丝朝差别化、功能化的方向迈进，生产细旦、中粗旦纤维，以及高附加值的中空、抗菌、阻燃、导电纤维和高性能纤维；织物开发向具有高附加值、高舒适性的服装面料以及产业、装饰用纺织品的方向发展，用高新技术提升传统纺织品的性能和价值。利用与荷兰帝斯曼公司的战略联盟，积极开拓远洋市场，加大国际化经营的力度，将公司建成一个主业突出、具备核心竞争能力的国际化公司。
　　尼龙6和尼龙66树脂作为新型工程塑料，需求大增，拉动己内酰胺原料飙升1倍，尼龙厂家也借机涨价，亚洲最大的尼龙生产企业台湾力鹏上半年业绩大增，国内尼龙66霸主神马实业更连拉4个涨停，台湾力鹏、神马实业的强劲表现预示尼龙树脂产业迎来全新发展机遇。美达股份是我国最大的尼龙生产基地，公司携手全球最大己内酰胺制造商荷兰帝斯曼公司，结成战略联盟，开发更尘端的尼龙产品，在神马实业连拉4个涨停之后，美达股份也向上突破，可重点关注。(和讯)

