每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　宁波韵升：混合动力汽车电机是最大亮点
　　磁机电一体化模式是投资价值所在 公司业务看似复杂，涉及钕铁硼磁性材料、纺织设备、风电设备、传统汽车电机、混合动力汽车电机、八音琴等，但实际这是公司以钕铁硼核心材料为基础向下游各类设备和电机的垂直一体化延伸。公司自有技术与各科研院所技术的结合也为磁机电一体化战略提供技术保障。
　　垂直一体化发展风电业务 公司在风电业务的发展体现在三方面，其一，公司将加大风电用钕铁硼国内外市场的开拓力度；其二，公司与美国西南风电合资的爱尔风电将开拓小风电设备领域；其三，我们预计公司将加大对大风电设备的开拓进度。
　　(精业胜龙 牛钢)
　　大庆华科：主营产品价涨 提升全年业绩
　　公司地处油城大庆，属化工行业，以精制乙腈、聚丙烯等产品的生产和销售为主，致力于精细化工、树脂专用料两大领域产品的开发、生产、销售和进出口到东南亚、中东、欧洲、北美洲等国家和地区。
　　二级市场上，该股走势十分稳健，依托均线波浪式阶梯盘升，市场成本滚动走高，显示主力运作长久。鉴于良好的基本面和业绩预期，投资者可予以积极关注。
　　(金证顾问  张超)
　　*ST昌鱼：比肩*ST九发 壳资源价值突出
　　公开资料显示，*ST昌鱼(600275)全名为湖北武昌鱼股份有限公司，原来主要从事淡水鱼类及其水产养殖等农副产品的加工和生产。2007年8月，武昌鱼实际控制人华普集团向公司转让了北京中地公司46%的股权，这使武昌鱼对中地公司的持股比例达到97%。公司主营业务中，房地产业务营收占比达到90%以上。
　　我们认为，在*ST九发(600180)一骑绝尘式的巨大财富效应作用之下，作为ST板块中仅仅5元出头的低价品种*ST昌鱼(600275)凭借其强烈的资产重组预期，有望再现壳资源价值重估演绎的暴利神话，其后市的爆发力值得高度期待！
　　(禧达丰投资  白杰?)
　　五洲交通：区域交通行业龙头 有望反弹
　　公司主营业务为收费公路、桥梁的经营，是广西唯一的公路上市公司，具有区位优势、政策优势、财务优势、人才优势等经营优势。广西确定09年完成公路水路交通固定资产投资400亿元，续建高速公路项目有11个、1093公里，总投资531亿元，年内计划完成160亿元的投资。除在建项目外，今年计划新开工建设六景至钦州港、南宁外环、河池至都安等一批高速公路项目 ，力争开工百色至靖西、防城至东兴、灌阳至凤凰等高速公路项目。
　　二级市场上，该股今年以来呈反复震荡盘升格局，但整体涨幅并不大。2009年一季报披露，前十大无限售流通股东合计持有15457.4万股，占流通盘的49.99%，新进华夏旗下3家基金持仓合计1232.8万股，股东人数较上期减少17%，筹码有所集中。近期该股在60日均线上方反复横盘震荡蓄势，短期指标已基本调整到位，反弹行情正在酝酿中。
　　(九鼎德盛  朱慧玲)
　　天马股份(002122)：轴承龙头 前景看好
　　公司主要从事轴承及配件的生产和销售，具有国内、国际先进的核心技术，行业综合排名位居国内前列。收购齐齐哈尔重型数控装备股份有限公司将给公司带来外延式扩张，而风电轴承业务是公司未来另一利润增长点。齐重数控和风电轴承的大额订单将保持公司利润持续快速增长，公司成长性极佳。
　　二级市场上，该股近期呈现底部横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中呈现震荡走势，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下重拾上行，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　万好万家：天宝矿业资本市场寻宝
　　目前国内钼精矿的价格普遍高于国外价格，中国钼产品国际竞争力减弱。国内的钼生产企业纷纷把战场转移到了国内。因此，国内钼市场的竞争将更加激烈。公司在产品销售方面将面临严峻的挑战。然而，今年以来钼行业需求面也出现了积极的变化。下游钢铁行业有回暖的迹象，钼精矿价格近期似有抬头的趋势，下半年有望在实际需求持续恢复的情况下逐渐从底部回升。总体上，我们认为公司的整体盈利情况应该会向乐观的方向发展。
　　(中信建投   张芳 郭晓露)
　　苏宁电器：着眼软实力实现持续超越
　　着眼软实力的提升，实现持久超越：我们过去对比苏宁国美，看重的是两者销售、利润的绝对值、单位的产出和绩效，都是一些相对硬性的指标；我们相信，苏宁的收购是着眼于公司软实力的提升，本次收购的效果会在未来数年，中国家电零售行业逐步成熟、行业企业能力进一步分化的过程中逐渐展现出来。苏宁参股成为第一大股东并派出董事的行为，主要意义在与，参与到LAOX扭转经营业绩的三年进程中去，进一步加深对于先进市场零售模式的接触和了解，毕竟日本成熟市场的经营手法相对细腻，更加体系化。我们认为其中重点可学习借鉴的有：采购模式、商品结构、零供关系、终端市场需求的分析与把握、品牌营销与促销、卖场规划布置等方面。这些方面在竞争仍然略显粗放的今天也许看不到对业绩有明显提升作用，但是未来，有可能成为行业企业下一次分化的分水岭，成为苏宁持续超越的核心竞争力。
　　(东方证券   郭洋 邓宏光)
　　劲嘉股份：上调卷烟税短期影响有限
　　公司目前是烟标行业的龙头，其印刷、防伪、配套设计等功能均为国内最一流的企业，与国内大型卷烟集团长期保持了良好的合作关系。随着卷烟行业的整合，将出现具备品牌和综合实力优势卷烟企业兼并实力稍弱的地方卷烟公司。但是这些大型品牌卷烟企业势必希望采用统一的供应商体系，这就为劲嘉股份未来的市场份额持续扩张提供了更大可行性。
　　由于下游整合的预期仍然较为强烈，公司在这种行业背景下有望持续扩大市场份额。预计2009年～2011年公司的EPS分别为0.52元，0.61元，0.67元。维持“推荐”的评级。
　　(长江证券  李兴)

