实力机构周末荐股精选
　　冠农股份(600251)
　　公司作为第二大股东参股20.30%国投新疆罗布泊钾盐公司，其年产120万吨钾肥项目已实施建设，该项目已正式投料试车，并于2008年11月18日正式产出产品。国投罗钾已具有年产130万吨位的生产能力，到2012年左右总体将形成每年300万吨的钾肥生产规模，这将使罗布泊成为世界最大的钾肥生产基地。公司大股东自动再次锁定解禁股，显示出对公司未来的巨大信心。2008年5月21日，公司非公开发行1110万股股票，价格为58元，13家机构参与，按除权价格其成本也在38元之上。相对去年底部的价格，目前该股股价涨幅也不大，二级市场上该公司股价放量突破下降通道，有望补涨，建议逢低关注。
　　天山股份(000877)
　　公司是西北地区最大的水泥经营商和油井水泥生产基地，是全国重要的特种水泥生产基地。公司在全疆水泥生产能力达700多万吨，水泥产能占全疆的60%以上，市场份额占全疆的50%，其中高标号水泥占80%以上的市场份额，油井水泥占75%的市场份额。公司在江苏区域的企业已取得1.2亿吨开采量的石灰石资源矿权，可供包括江苏天山水泥集团有限公司溧阳分公司和江苏汉天水泥有限公司现有产能生产25年。目前，宜兴天山水泥有限责任公司与中建材集团的宜兴蛟桥公司合用一矿山，储量达1.2亿吨。而“十一五”江苏省淘汰水泥落后产能2000万吨，同样为大水泥企业集团的发展提供机会。二级市场上，该股股价近期明显有资金介入，中期业绩有望大幅增长，可积极关注。
　　重庆路桥(600106)
　　公司经营的“三桥两路”资产优良，经营业绩持续稳定。“三桥”收费到期还有4-15年的时间，公司重大投资项目嘉华嘉陵江大桥将增加公司路桥的收费收入。公司持有重庆银行的股份17133.97万元，占其总股本的8.48%，2008年该行总资产为562.38亿元，实现净利润6.55亿元；另外，此前公司对益民基金投资2500万元，占其总股本的25%(2009年6月办理完转让益民基金全部手续，实现收益4375万元)；公司还投资西南证券1000万元，持有其股本500万元，在市场回暖的情况下，公司有望获得超额收益。二级市场上，公司股价小幅突破箱体整理，有望补涨，建议逢低关注。(兴业证券 倪健)
　　金丰投资(600606)
　　公司是上海本地地产股，目前主要从事住宅流通、住宅开发和土地储备配套服务三大业务。从公司历年经营来看，公司经营稳健，国资背景使得公司在上海市场发展游刃有余。而公司更大的亮点来自于大股东的潜在资产运作预期，同属上海地产集团旗下的中华企业和金丰投资业务上的部分重合使得市场一直对其有整合的预期，结合上海国资委一贯对国企上市公司资产重组的支持力度，同时考虑到近期上实系三家医药企业涉及资产运作的停牌，给了市场较大的想象空间。上周该股股价强势上攻，后市仍有望向上继续拓展空间，建议保持关注。
　　宝光股份(600379)
　　公司主营电真空开关设备，近年来始终没有较好表现，但是其大股东股权划转至西电集团后，公司有望在新任大股东的支持下获得脱胎换骨式地发展。同时，由于西电集团在获得第一大股东地位后，持股比例不高，因此公司未来资产注入的预期较高，而西电集团在国内电气设备市场上的实力极强，这也会给公司股价带来较大的想象空间。二级市场上，该股在底部位置盘整已久，形态扎实，值得继续关注。
　　江淮汽车(600418)
　　公司主营轿车、MPV、SRV及轻卡和重卡的生产，随着汽车行业振兴规划的出台和汽车下乡政策的推进，公司轻卡和MPV业务盈利能力大幅好转；同时，公司轿车业务也处在品牌塑造和发展的阶段，未来有望减少对公司整体业绩的拖累。受以上因素的共同作用，公司有望在中期扭亏为盈。尽管前期该股股价已经历了大幅上扬，但仍建议投资者在均线附近逢低吸纳。(国都证券 杨仲宁)
　　中金岭南(000060)
　　在矿山业务方面，公司并购PEM后，其实际保有的权益铅锌资源总量超过670万吨，位居国内第二。公司未来的矿山资源发展或更倾向于海外并购。目前凡口矿铅锌金属产能已提升至18万吨，盘龙铅锌矿90万吨技改项目年内完工，PEM公司罗肯希尔矿现金成本09年一季度已下降至0.56美元/磅(1234.59美元/吨)，未来铅锌采选品位将进一步提高至12.5%后，我们认为PEM有望结束亏损，这均将有助于提升矿山业务的利润来源。冶炼业务方面，韶关冶炼厂挖潜技术改造项目已经完成建设，铅锌综合粗炼产能达到30万吨，铅锌综合精炼产能也已达到35万吨；丹霞冶炼厂锌氧压浸出项目的年产锌锭10万吨一期工程预计今年年中也将完成建设，该项目综合回收镓和锗，将使公司的冶炼能力迈上新台阶，提高市场占有率，同时增强冶炼业务的盈利能力。二级市场上，该股走势面临突破，可逢低关注。
　　吉恩镍业(600432)
　　该股主要有三大投资亮点，其一，不锈钢产量的快速增长是拉动镍需求的最大动力。随着人民生活质量的提高，未来不锈钢的应用领域和应用数量将不断增加，而中国已成为世界不锈钢市场发展的中心，从供给面来看，全球矿业资本投入的加大，预示着行业景气周期持续的预期变得乐观。其二，公司通过收购昊融集团持有的通化吉恩镍业有限公司84.585%的股权以及投资建设和龙长仁铜镍矿项目，增加了公司的镍资源储备和原料自给率，为公司规模扩张和长远发展奠定了基础。其三，公司投资建设的年产5000吨电解镍项目，属于产品深加工项目，这将延伸公司产业链，扩大公司的产品品种，提高产品的附加值，增强公司盈利能力。二级市场上，该股填权行情有望延续，是可低吸的中短线品种。
　　中煤能源(601898)
　　公司是中国第二大煤炭企业，拥有丰富的煤炭储量、先进的开采和洗煤技术及设施，并不断扩展煤炭生产业务。公司控股股东中煤集团为我国最大煤炭出口商，在亚太地区的煤炭出口市场中持续占据重要地位，而公司是中煤集团的独家煤炭出口服务提供商，这将继续推动公司国内煤炭销售和出口代理服务业务。作为大盘蓝筹股，该股自去年11月份探出6元的历史底部后，其股价呈反复震荡盘升格局，近期该股反复震荡蓄势，技术指标已基本调整到位，做多动能正在聚集。而公司融大盘蓝筹、基金重仓、大股东增持等多种题材于一身，目前该股股价距离发行价仍有一段距离，预计经过充分蓄势后有望继续震荡走高，建议逢盘中宽幅震荡时逢低适量参与。(东方证券 沈阳)
　　绿大地(002200)
　　公司主营业务为绿化苗木种植和销售以及绿化工程设计和施工，公司在绿化苗木种植及销售业务方面具有规模优势和技术优势，最主要的竞争优势来自于土地资源的储备和扩张带来的规模优势和规模化经营土地的能力。近期公司以1.1亿元购买文山州广南县莲城镇12234.5亩林地使用权，本次购买的林地将配置特色苗木，其苗木规格更大，是对公司现有产品的丰富和完善。此外，2009年我国林权改革已进入全面铺开、积极推进、重点落实阶段，未来5年内我国将基本完成集体林地明晰产权、承包到户的改革任务，随着林地使用权的明确以及加强森林资源资产评估管理等政策措施的落实，公司未来获得林地资源的门槛将提高，土地资源扩张的成本也必将增加。本次公司抓住林权改革尚在推进及林地价格水平仍然偏低的有利时机，实施土地资源控制战略，公司取得该林地使用权后，公司基地的规模将会大为增加，达2.90万亩，这为实现公司发展战略提供了有力保证，建议投资者逢低关注。
　　浦东建设(600284)
　　公司主营业务为道路、桥梁、各类基础设施施工以及建材的研制开发和生产，其中主要从事沥青道路摊铺和其他基础工程的总包施工，目前公司业务已覆盖到江苏、浙江、安徽三地。公司拥有从沥青原料生产到路面摊铺再到沥青再生利用的被誉为“黑色一条龙”的技术施工能力，在业界享有较高知名度。目前公司正抓住世博会、浦江开发和长三角大交通建设的有利时机，从传统单一施工型企业逐步向科技、知识、管理密集型，并以道路投资、建设、管理及其相关产品生产、加工、销售为一体的高科技型投资建设商转变。2010年上海世博会将带动上海基础设施项目的大投资，特别是浦东作为世博会场馆的主要所在地，其配套投资可达820亿元。公司背靠大股东浦发集团，作为浦东新区唯一的建筑类上市公司，未来将在新一轮投资建设中拥有更大的发展空间。09 年是公司奋战世博工程的冲刺年，公司预计实现营业收入18.26 亿元，营业成本15.77 亿元。作为上海本地股而言，公司具备相应的价值，可积极关注。
　　ST中葡(600084)
　　公司实际控制人兵团国资委将其持有的新天集团51%的股权划转给中信国安集团，公司的实际控制人变更为中信集团。公司在中信国安集团的大力支持和帮助下，积极推进公司战略调整，取得了一定进展，在金融危机影响，国际国内形势严峻的背景下，公司全力整合各种资源，努力克服资金困难的巨大压力和其他不利因素，保障公司安全运营，其中葡萄酒销售收入同比增长23.74%。公司加强葡萄基地建设和管理，不断提升原料品质，为公司拓展中高端产品市场打下坚实的基础。但是由于公司财务结构的调整还未取得实质性突破，葡萄酒销售市场投入严重不足，加之2008年前三季度国家从紧的货币政策，财务费用负担更加沉重，整体经营仍为亏损。公司拟向国安集团在内的特定投资者非公开发行新股不超过60,000万股，本次发行预计募集资金约20亿元，用于葡萄酒营销网络体系建设；补充葡萄酒业务流动资金；偿还债务，改善财务结构。未来公司经营颓势有望逐步改善，逢低关注。(上海证券 蔡钧毅)
　　建设银行(601939)
　　公司是中国第二大银行，在基建项目上具有相当优势，能够争取到优质客户和优质项目，因此今年以来一般性贷款增长较多。公司一季度末不良贷款额和不良贷款率继续实现双降，不良贷款率降至1.9%。公司去年底和今年一季度通过大幅计提拨备夯实了业绩增长的基础，拨备覆盖率达到142%，为大型银行中的最高水平。公司资金成本优势突出，具有较低的存款利率，净息差在上市银行中处于领先地位，预计公司收益水平将会维持稳定增长的态势，投资者不妨短期进一步关注。
　　晨鸣纸业(000488)
　　公司是国内纸产品种类最多的造纸企业，其中双胶纸、书写纸、美术涂布印刷纸下游需求逐步复苏的预期开始提升，加之湛江木浆项目300万亩原料林基地建设前期筹备已经基本结束，预计2年后投产，这对于完善公司产业链一体化具有重要的意义。而公司投产兴建的国内第一条20万吨超级亚光纸生产线已经达成，这也有望给公司注入新的利润增长点，考虑到公司目前估值具备加强的优势，投资者不妨短期关注。
　　七匹狼(002029)
　　公司是国内休闲服装行业的龙头企业，产品定位为男士休闲服装，在市场上享有很高的品牌知名度和美誉度，产品综合市场占有率也名列前茅；加之公司所在泉州市是国内重要的休闲装生产基地之一，休闲装和夹克的产量超过全国的四分之一，因而产业集群效应突出。公司在成本和新产品开发方面保持连续的竞争优势，结合行业下游需求复苏迹象有所显现，投资者不妨短期进一步关注。(民族证券 刘佳章)
　　金风科技(002202)
　　公司是我国风电整机制造的龙头，公司业绩持续高增长的主要原因为新增合并公司增加了收入和毛利率，且转让风电场增加了投资收益。公司风机订单饱满，09年收入主要来自于风机销售。公司还有4个运营中的风电场及几十个储备项目，未来转让风电场仍可增加投资收益。公司已经为中海油提供一台海上风机，若海上风机市场启动，公司将具有明显的先发优势。随着风电技术逐步成熟和成本逐渐下降以及国家政策的大力扶持等多重因素，国内风电将呈现爆发式增长，风机市场仍将大有可为，预计公司2009、2010年EPS分别为1.25、1.55元，动态市盈率分别为28、23倍。考虑到公司的行业龙头地位和高成长性以及兼具新能源概念，后市建议继续关注。
　　中信国安(000839)
　　公司拥有三大独占性资源业务，即锂资源、钾肥资源和有线电视资源，公司旗下子公司拥有锂离子动力电池业务，具备新能源概念。09年下半年，我们最为看好的是公司的锂离子动力电池业务，该业务发展平台为公司控股90%的子公司中信国安盟固利有限公司，近年来发展迅猛，产品毛利率接近30%。尽管目前该业务对公司的利润贡献不大，但发展空间巨大，我们认为，随着国家新能源汽车发展规划的逐步落实，公司锂电池业务有望保持高速成长，而这也将继续成为09年下半年公司股价的催化剂，预计公司2009、2010年每股收益分别为0.27元和0.39元，建议积极关注。
　　海通证券(600837)
　　公司加速推进的创新业务在拓宽了公司业务范围的同时，还提振了原有业务。同时，在上海国资重组和上海国际金融中心建设加快的进程中，公司将获得更为有利的发展机会。除了持续发行集合理财产品以外，公司还早早通过旗下的海富产业投资基金间接涉足直投业务，而创业板的推出将为公司这一业务带来巨大的获利空间。继08年成立专业直投子公司后，09年公司再次曝出拟收购百瑞信托的计划。作为国内老牌大券商，公司除了营业网点分布广泛且数量众多、资本实力相对雄厚以外，还存在经营稳健、自有资金较为充足、有可能受益于上海国资重组和上海国际金融中心建设加快的投资亮点，预计公司2009年每股收益为0.40元，后市建议关注。(中原证券 张刚)
　　百联股份(600631)
　　公司是国内商业零售行业的龙头企业，拥有大量优质商业资产。公司在上海市主要的70家百货店零售额中占有28%的市场份额，并在市内前20强单体百货店占有40%的市场份额。同时，公司也具有潜在的资产整合预期，赋予该股二级市场较大的想象空间。属上海本地股，该股自去年11月初探底成功后，主力稳扎稳打，股价维持反复震荡盘升格局。2009年一季报披露，十大流通股东以基金为主，其中2家中邮系基金合计持有8167万股，筹码仍比较集中。经过近期的蓄势整理后，继续调整空间已有限，反弹行情正在酝酿中，建议关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

