华光股份(600475)：节能减排先锋

　　中信金通 吴垠
　　一、公司亮点1、订单情况好于预期。一季度末应收帐款16亿元，与去年同期相比下降1.4亿元，估计对应的订单在26亿元左右。流化床订单以20万千瓦为主，尚没有30万千瓦的订单(拥有30万千瓦的技术一年多)。去年是公司接单量的历史第二高峰，而去年完成开票金额在21亿元。今年目标20亿元接单量以上，我们预计6月底接单量已经超过50%，其中海外市场增长较好。
　　2、公司拥有目前主流的两种焚烧炉技术。成熟的循环流化床焚烧炉技术和新引进的炉排炉技术。从日本日立公司引进，公司前期已经积累了不少代加工经验，包括给奥运会配套的垃圾焚烧炉的加工。目前公司已经有4台炉排炉订单，09年公司目标接单3亿元左右。炉排炉相对于循环流化床在温室气体排放、飞灰量、耗能等方面更有优势，是未来垃圾焚烧的主流技术。
　　3、需求在逐渐回暖。公司一季度业绩同比下降12%。我们预计二季度业绩将出现一定程度的环比增长，从目前的形式来看，下半年业绩应比上半年好，预计09年全年的EPS在0.5-0.6元之间。
　　4、垃圾焚烧空间广阔。若十年内达到60%垃圾发电，平均每年的垃圾焚烧锅炉的市场有18亿元。
　　5、未来的节能环保龙头。通过给其他公司代加工已经技术引进方式，公司产品结构向节能环保类产品转变的方向明确，随着节能环保类产品比重的不断上升，公司业绩和估值有抬升的空间。
　　6、股价刺激因素较多。由于具有很好的节能减排概念以及受到年底哥本哈根会议召开的影响，该公司股票下半年应会具有很好表现，建议在股价回调时买入。市场预期09、10年EPS分别为0.57、0.74元。

