深圳惠程：性能复合材料电气产品稳增长 

　　海通证券 詹文辉 张浩
　　长春应化材料是公司长期发展战略的考虑。2008年8月公司增资长春特塑，成为长春特塑的控股股东，持有52%股权，公司主要生产高分子材料、无石棉摩擦材料、特种工程塑料制品加工。2008年8月长春特塑与中国科学院长春应用化学科技总公司共同出资组建吉林高琦，筹建聚酰亚胺生产项目，目前吉林高琦订购的设备尚未到位，公司尚处于建设前期。
　　聚酰亚胺是目前已经工业化的聚合物材料中使用温度最高的品种，由于同时又具有优越的机械强度、介电性能、耐辐射、自熄、低发烟和分解气体低毒等综合性能，已经被广泛用于航空、航天、微电子及机电产品中。以聚酰亚胺为基体树脂的先进复合材料是航空航天领域的重要材料，但是通常越是耐高温的材料越难加工，从而阻碍了这类材料的发展。应化所从其具有特色的氯代苯酐的两个异构体出发，在自然科学基金委重点项目的支持下，开展了异构聚酰亚胺的基础研究，发现由3,4’-二酐得到的聚酰亚胺要比传统的由4,4’-二酐得到的树脂具有更高的玻璃化温度(可提高10-40℃)，同时又具有较低的熔体粘度(可降低一个数量级)。这个结果意味着这种异构聚酰亚胺比传统的树脂具有更高的使用温度，又更容易加工。这个结果是对困惑了几十年的先进复合材料制造技术中高温使用与加工性矛盾的一大突破。应化所已经得到熔体粘度与甘油相似的树脂，可以容易地进行树脂传递模塑(RTM)加工，大大提高了复合材料的加工效率和加工复杂制件的可能性。应化所工作的特点是可以用氯代苯酐的两个异构体随意合成出一系列异构二酐(日本的一种3,4’-二酐仅仅是以副产物形式出现)，同时也广泛开展了异构聚酰亚胺的研究。因此应化所在关键单体异构二酐的合成和异构聚酰亚胺研究方面的工作，使我国在以聚酰亚胺为基础的先进复合材料、工程塑料及粘合剂方面处于世界先进水平。
　　公司在长春应化所的研究基础上筹备公司将聚酰亚胺纤维的生产大规模产业化，具有较好的技术背景和产业化前景。我们认为复合材料的研发生产是公司核心竞争力所在，聚酰亚胺纤维产业化生产作为公司战略发展的方向，未来可能带给公司较大的发展空间，但短期内该项目还难以产生实质性的业绩影响。
　　业绩预测与投资建议。我们根据公司目前的实际情况对2009-2011年公司的盈利作中性预测，预计2009-2011年的EPS分别为0.26、0.32元和0.43元，目前公司的动态市盈率为56倍左右。虽然我们认为公司作为电线电缆的附件生产企业，公司特性更接近新材料公司，并且长春特塑作为未来的发展方向，极有可能给公司未来带来爆发性增长。但公司中短期要取得爆发性增长，目前来看尚不具备条件。因为公司目前的估值水平已经对未来的增长做出了预期，短期内我们给予公司“中性”的投资评级。

