东方市场(000301)：潜在百亿价值洼地

　　广东科德投资顾问有限公司执业分析师：唐葆才 
　  公司研究简报 　投资评级“买入”  　   2009.7.8日
　　东方市场(000301)原丝绸股份，由控股股东吴江丝绸集团实施重大资产置换，主导发起设立东方丝绸市场交易所有限公司，主要从事纺织原料及产品的大宗商品电子交易，推出现货(挂牌、招标、拍卖)、中远期交易等多种灵活的交易模式，为纺织业相关企业提供更新、更简便、更有效的货物购销流通渠道。东方丝绸交易所定位于大宗纺织原料、产品的现、期货交易，经营模式与国内的证券交易所、商品交易所完全相同。国内上市公司能够开设全国性的商品交易所，除东方市场外绝无仅有！
　　纺织行业是中国在世界上最具竞争优势的行业之一，东方市场商品交易所定位于全国性大宗纺织原料、产品的现、期货交易，未来影响力有望扩散，成为在世界上具有举足轻重地位的纺织商品交易所，发展潜力巨大！此外，公司还具备实质性的创投题材，公司出资1亿元参股天骄科技创业投资有限公司33.33股权，并拟出资不超过1.5亿元与国发创业共同设立投资公司，投资公司注册资本暂定5亿元，全权委托管理投资公司资产！
　　公司已形成纺织+热电+城市化报务业三大产业，节能环保项目增添收益。目前已拥有2个全资热电厂，2个合资热电厂，公司投资垃圾发电项目累计完成投资额度12237.41万元，环保电厂的主体厂房即将竣工，设备订货逐步完成到位，一些主要设备已安装调试，1、2号焚烧锅炉沪体钢架、汽包和节煤器材已经准备就绪，水冷壁加快安装调试，主变压器，循环管道、供水装置，地网线路陆续铺设，按照进度，预计2009年6月点火试运行后可投入正常运营。
　　08 年底和09 年初，由于油价持续波动，纺织原料的套期保值需求迅速增加，一些新投资者也不断进入市场，从而加大了市场的流动性，东方市场电子交易所的成交量不断放大。在品种增加和交易量放大的双重驱动下，交易所佣金收入有望实现跨越式增长。预计交易所09 年佣金收益将实现2000 万左右，2010 年将突破7000 万元。通过与控股股东有效的资源整合，完成资产置换，开展新型商业服务，上半年开展仓单质押监管业务，估计09 年能为公司带来超过2500 万的以上的收入。
　　公司目前拥有土地和房屋面积近90 万平方米，以最保守的单价测算，市值就应在54 亿元以上，加上松原油田、农商行股权、热电厂和电子交易所的潜在价值，实际价值应该在100 亿元左右，是目前A 股市值的两倍。
　　上半年电子交易所开户客户数量增长迅猛：东方市场控股的纺织原料电子交易所已成立将近一年，目前客户数量呈现爆发性增长的态势，据我们了解已从年初的200 家迅速增到目前的570 家左右，平均每周开户5 家左右，新增客户50%以上都有入保证金，上半年新开户客户数量达到了370 家左右，增长了将近1.5 倍。
　　交易所中远期合约交易成交量迅速放大：随着客户数量的迅猛增加，带来保证金的迅速增长，而电子交易所的合约交易量也呈快速增长的势头，近期乙二醇单个品种的合约交易量每天维持在2-3 亿元左右，比年初的1-2 亿元有了突破性的进展，由此带来公司保证金利息收入和交易佣金收入大幅增加。
　　从技术走势分析，该股近期保持强势特征，成交量较前几个月明显放大，说明机构资金开始不断介入，中线向上运行的通道非常完好。作为概念异常独特的商品交易所概念股，东方市场随时有望突破拉升，建议积极跟踪，重点关注！

