泸天化：行业龙头 补涨意愿强烈

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　公司拥有年产100万吨合成氨、160万吨尿素生产能力，目前为全国最大的尿素生产企业。08年度公司生产合成氨86万吨、尿素132万吨、甲醇2万吨、浓硝酸5万吨、氮磷复合肥4万吨、硝酸铵3万吨。公司“工农牌”尿素是“国家质量免检产品”和“国家质量银牌产品”以及“中国名牌产品”，市场占有率一直居同行业前列，其主要销售地区是西南三省和两广地区。今年1月，发改委、财政部联合推进化肥价格改革，建立以市场为主导的化肥价格形成机制，自09年1月25日起，将国产化肥出厂价格、 除钾肥外的进口化肥港口交货价格由政府指导价改为市场调节价；取消对已放开的化肥出厂价格实行提价申报、调价备案、最高限价以及对化肥流通环节价格实行差率控制等各项临时价格干预措施。继续对一般贸易进口钾肥价格实行适度监管，改革化肥价格形成机制后，国家暂时保留对化肥生产用电、用气和铁路运输实行的价格优惠政策以及对化肥生产、流通实行的税收优惠政策。化肥价格新政对公司将形成正面的刺激。
　　涉足新能源领域。公司子公司四川泸天化绿源醇业有限责任公司(注册资本为3.25亿元，持股36.92%)拥有年产40万吨甲醇、15万吨二甲醚的生产能力，是国内目前最大的一套二甲醚装置，08年度该公司实现营业收入81624万元、净利润11941万元；内蒙古天河化工有限责任公司(注册资本1亿元，持股比例28%)正在建设一套年产20万吨二甲醚装置，尚处于试生产阶段。二甲醚有望成为石油替代主要产品，有关部门正在制定二甲醚作为民用燃料的使用标准。
　　二级市场上，该股近四个月来维持反复震荡格局，60日均线对其形成明显的支撑，在时间和空间上调整均较为充分。近期该股在夯实了60日均线的支撑后，反复震荡走高，技术指标重新走强，量价配合较为理想，鉴于公司基本面良好且炒作题材丰富，后市补涨意愿较为强烈，建议关注。

