兴业银行：期待充裕流动性背景下的转身

　　联合证券  周俊 吴松凯
　　兴业银行存款基础相对较弱，同比负债比例较大，与此对应同业资产比例较大，而高收益的贷款资产占比相对较低，这使得兴业的息差相对较低。目前，在资金充裕的大背景下，兴业存款基础相对薄弱的矛盾有望得到解决。我们判断兴业的贷款占比会得到明显提升，这使得兴业的资产结构得到好转。
　　兴业精明务实的管理层，在含蓄的外表下，是相当有攻击性的。公司以按揭业务为切入点，以资产带动负债的方式，发展零售业务，这种战略一方面反映了管理层精明独到的眼光和强大的执行力，另一方面也反映了公司的长远发展目标，做大做强零售业务。在充裕流动性的大背景下，房地产及按揭业务发展势头向好，这或许使得兴业独特的扩张路径重现光彩。
　　我们相信在宽货币和海西经济区开发的大背景下，兴业的对公业务和零售业务都面临较好的发展契机，有可能在未来几年成长为股份制银行中有较强竞争力的公司之一，其增长潜力在股份制银行中属于前列水平，因此是我们长期推荐的品种之一。09年，票据收益率和同业收益率的大幅回落给公司带来的负面影响大于同业，但规模的增长可以弥补这个缺陷。目前，公司股价对应的09年PE、PB分别为16.7X和3.17X，PE估值尚具优势，我们给予“增持”的投资评级。

