中国平安(601318)：业绩弹性或将显现

　　安信证券 杨建海
　　报告摘要：
　　今年以来，保险股总体来说落后于指数，只有在3月份才有优于市场的表现。保险股表现相对较弱的原因主要有两个：1、在前期市场的快速上涨过程中，保险公司一定程度上踏空了行情；2、由于担心市场上涨并不能体现到利润表中，同时去年同期基数较高，因此预期中报将仍会有明显的负增长。而从2季度末特别是6月份以来出现了明显的加仓，同时我们认为股市在目前的情况下仍有上涨的空间和时间，因此我们对保险公司的加仓是认可的。另外由于盈利能力的复苏，中报很有可能超出市场此前较低的预期。总体来说，制约保险股表现的两个因素正在消失，我们认为保险股迎来了表现的机会。
　　从3月份以来，我们将中国平安作为保险股的首选。主要的理由是：1、平安负债中成本锁定的部分占比是三家保险公司中最高的(主要是因为利差损保单的占比高)；2、收益率上行的背景下，保费收入扩张更快的公司更好。
　　由于以下四个因素，我们预计2009年保险行业投资收益率将达到6%的水平，超出我们此前预期的5%，保险行业的盈利能力将出现明显的复苏：1、股市上涨的累积效应正在显现；2、迫于资产配置压力保险公司适当加仓；3、保险公司的行业配置更受益于市场上涨；4、债券收益率持续缓慢上行。
　　由于我们预计行业投资收益率将达到6%的水平，我们预计中国平安中期业绩将超越市场预期和我们的预期，中国人寿中期业绩将超越市场预期但符合我们的预期，中国太保中期业绩将符合市场预期和我们的预期。
　　伴随着投资收益率的上调，我们认为中国平安的ROA水平可以达到1.5%附近的水平，将2009年每股盈利预测从1.07元上调至1.45元，上调公司目标价至61元(对应25倍新业务价值倍数)。
　　我们的盈利预测中未考虑收购深发展以及税收检查的影响。收购深发展还需要有较长的流程，存在一定的变数，因此暂不考虑，但我们认为一旦收购完成平安将完成“龙门之跃”。税收检查的事情我们也暂未考虑，主要原因是：1、从去年市场就开始担心此事，对此有较为充分的心理预期；2、如果只是10-20亿元的处罚，那可能是平安能争取到的最好的结果；3、此事对平安的影响只是一次性的，并不影响其盈利能力复苏的趋势；4、处理结果公布的时点还难以把握。

