大秦铁路(601006)：计划发行中期票据

　　中金公司 郑栋
　　公司近况：
　　大秦铁路公告计划发行135亿元无担保中期人民币票据。中期票据将分两期发行，首期拟发行3年期票据总额60亿元，第二期拟发行5年期票据总额75亿元。本次中期票据募集资金用于支付HXD型大功率交流传动电力机车及C80B货车款。而此前公司获批发行的135亿公司债已经向监管机构申请停止发行。公司表示中期票据发行的具体方案、发行条款(发行利率、发行时机等)和其他事宜仍有可能根据监管部门的政策、意见以及市场条件的变化进行调整。
　　评论：
　　在公司获批发行的135亿公司债受资本市场因素影响未能成行的情况下，公司管理层此前曾表示将积极利用目前低利率环境尽快确定融资成本。我们认为此次以中期票据替代公司债的方案显示出公司管理层较强的执行能力，尽管目前中期票据的发行利率和发行时机仍为最终确定，但2009年大秦铁路财务费用存在的不确定性已经有所降低。
　　根据目前市场利率水平，我们假设3年期和5年期中期票据利率水平分别为2.9%和3.75%，假设新增的35亿元短期银行借款利率较市场水平下浮10%，并维持融资款项将于下半年到位的判断。根据我们计算，按照公司调整后的融资方案，2009年大秦铁路财务费用与我们此前预测基本一致，维持盈利预测不变。
　　估值与建议：
　　目前大秦铁路估值相当于2010年19.0倍市盈率，较A股交通基础设施上市公司估值中枢20.6倍市盈率仍有一定的，且股价低于我们09年末DCF估值每股10.84元，具备一定的相对安全边际。我们仍看好大秦铁路的长期投资价值，维持“推荐”投资评级。短期股价刺激因素是煤电谈判结束以及宏观经济复苏所带来的煤炭运量的复苏。年初以来大秦铁路股价走势跑输大市24.9个百分点。我们认为，公司基本面逐步好转将带来补涨行情，建议投资者适当增持以享受相应的估值提升。

