三维通信：产品推陈出新 业务交相辉映 

　　国联证券 熊云彩
　　背景：我们近期再次对公司进行了调研，公司目前传统室内覆盖订单依旧饱满，RRU超出预期，且公司已开始着手新业务人才培养和储备。
　　投资要点：
　　主营业务进一步巩固。网优业务方面，公司巩固了优势市场地位，公司上半年发货量继续保持快速稳定增长。我们预测，公司存货约有40-50%在下一季度转化为收入。同时，我们根据一季度的存货情况，预计今年上半年公司收入可能在3亿元左右，同比增长超60%，符合预期。
　　网优市场将进入快速增长期。首先，由于频点较高等技术的原因，3G时代的网优较2G时代，其需求更大；其次，由于移动通信已成运营商盈利的主体，迫于建设精品网络的压力，运营商对网优要求也远较2G时代高；再次，从网络建设的顺序而言，我们预测，下半年起运营商将在室内优化覆盖方面投入更多精力，公司网优收入将持续增长。
　　推陈出新，公司业务悄然扩张。如我们先前报告预测一样，公司战略布局的RRU产品开始发挥效益：今年以来发货量快速增长，该产品已成为新的增长点。公司RRU产品性能优异，且公司正式成为TD联盟成员，RRU增长进一步明朗，公司业务悄然扩张。
　　人才培养再显公司战略眼光。公司趁经济萧条之机，大规模地进行人才储备工作，员工数较去年底将新增30%-40%。新增员工中除去分派到各办事处增强服务平台力量外，公司另与系统厂商和设计院合作，派遣一部分员工到主设备商和设计院从事工程项目服务，为今后开拓新市场和新业务储备力量，保持长期竞争力。

