宇通客车：行业反转明确估值优势凸显

　　中金公司 王智慧
　　大中客行业下半年将触底反弹，10年维持15%增长。客车行业目前正在经历03年“非典”以来的最困难时期。我们认为09上半年是最坏时候，大中客销量低于国内潜在需求水平，下半年其销量将同比增长约20%，10年将维持约15%增长。
　　公司下半年收入、利润环比和同比均将大幅增长。公司作为行业龙头，下半年销量将随行业一起转向同比正增长。同时海外市场需求复苏和古巴订单执行将推动下半年公司大中客出口明显反弹。
　　市场份额持续提升，长期发展值得期待。公司国内市场占有率接近20%，遥遥领先竞争对手，具备品牌和规模优势，底盘自制率提升和电泳技术将进一步强化公司竞争优势。同时在灵活的机制下，公司在产品盈利能力和成本控制力上远高于竞争对手。公司上市11年来主营业务净利润持续增长，为汽车行业上市公司中仅有。
　　着重发展底盘控制系统，新能源产品准备充分。公司已拿到新能源客车生产目录，并且除整车装配外公司还着重发展底盘控制系统，具备核心竞争力。如郑州成为第二批新能源试点城市之一，公司新能源产品将明显受益。
　　估值：我们分别上调公司09、10年EPS至0.80元和0.93元，上调幅度分别为3.0%和16.8%。公司股价对应09、10年动态市盈率分别为16倍和14倍，估值处于行业低端。公司作为中国大中客车行业绝对龙头，并具备全球竞争力，09下半年基本面将逐步转好，我们给予公司09年20倍目标PE，再加上目前每股金融资产价值为1.12元，我们给予公司17.1元目标价，上调其投资评级至“推荐”。出口订单回暖和大股东增持行为有望成为股价催化剂。

