江淮汽车：天时地利助推公司战略转型 

　　东海证券 赵世光 李涛
　　受益国内企业对未来经济状况谨慎预期，瑞风销售出现较大增长。瑞风销售在经过08年低迷期后，出现较大好转，前6个月销量累计同比增长6.73%。上半年在MPV销售同比下滑的背景下，瑞风销售一只独秀，市场占有率进一步扩大。我们认为，国内企业对未来经济状况的谨慎预期减少了对GL8和奥德赛等高端MPV的需求，而转向购买价格较低廉的瑞风。公司瑞风基于客车底盘，产品涵盖高端瑞风祥和、中端瑞风彩色之旅、低端瑞风穿梭，价格覆盖10万元以下至19万区间，具有较大吸引力。
　　轻卡盈利能力有所提高。公司轻卡销售与行业基本持平。前6个月累计销售7.78万辆，轻卡销售已超过东风位居第二，累计同比增长6.53%。2月份以来轻卡，尤其是低端轻卡销售受益于汽车下乡和以旧换新政策，销售增长较大。公司在国家政策基础上创新营销模式，在全国建设了50家“县级汽车超市”，已初见成效。公司计划09年建设200家“汽车超市”覆盖二、三线城市和县域市场。预计09年轻卡销售增幅会在15%以上，毛利率在16%左右。
　　发动机自配率提高有效降低生产成本。公司发动机产量目前恢复较好。随着公司小排量乘用车发动机的研发和投产，发动机年产将超过10万台以上。目前瑞风、瑞鹰、同悦和高端轻卡已实现发动机自配，1.5升以下小排量乘用车发动机也将实现自配。通过自配发动机，公司能有效降低成本。
　　同时未来小排量发动机投产也能解决同悦等小排量乘用车受制于东安三菱发动机的生产瓶颈，为公司大规模销售打好基础。

