华光股份：引进炉排技术 奠定江湖地位

　　海通证券  詹文辉 张浩
　　引进炉排技术，奠定垃圾焚烧锅炉江湖地位。华光股份今日公告：公司近日与日本日立造船株式会社签署了技术转让协议，本次转让的是采用L型炉排的城市垃圾炉排焚烧技术，包含从垃圾进料系统到锅炉出口的所有燃烧系统主要部件和相关设备的技术，包括但不限于炉排系统、给水系统、自动燃烧控制系统和锅炉的技术，技术转让费用为130万美元(税后)。本次技术转让后，我公司将成为国内在垃圾焚烧技术方面同时具备炉排炉和循环流化床垃圾炉制造能力的企业，这将有利于提升公司在垃圾发电市场的竞争力，从而扩大市场份额。
　　我们认为本次公告引进的日本日立炉排技术，奠定了华光锅炉垃圾焚烧炉技术在国内的重要地位。垃圾焚烧发电根据焚烧炉不同的技术，主要分为循环流化床焚烧炉和炉排焚烧炉两种技术。循环流化床焚烧炉的设备投资小，主要适用于垃圾热值比较低、酸度和水分比较大的垃圾处理，但其对垃圾进料要求高，飞灰产生量大，环境标准难以控制，以及设备连续运行能力和使用年限等方面的问题，在垃圾处理能力和环境影响等方面不如炉排炉。炉排炉技术直接对垃圾进行焚烧，对垃圾质量和成分的要求较低，前处理简单，飞灰量少，技术成熟，是发达国家目前采用的主要技术，目前国内的尚无炉排炉设备生产技术，全部依赖进口，设备投资是循环流化床设备的3倍左右。
　　华光锅炉原有的循环硫化床焚烧炉技术已经成熟，2008年生产的循环流化床焚烧炉即有6台，在国内重点的垃圾发电厂设备中具有较高的市场占有率。本次引进炉排技术后，公司拥有两种垃圾焚烧炉技术，公司的炉排技术实际上已经应用于北京奥运配套项目的垃圾发电厂内，本次技术引进主要是明确知识产权，这样公司同时拥有两种垃圾焚烧炉技术，具有一定的技术领先优势和市场品牌优势，我们预计随着国内垃圾发电项目的大量上马，公司垃圾焚烧炉市场可能会随着国家政策的推进快速打开，公司未来垃圾焚烧炉市场的份额可达1/3以上。
　　公司是江苏省新能源规划中特别提出的重点公司。江苏省5月下发的新能源产业规划中明确提出全省目标为：产业结构进一步优化。加快建设一批拥有自主知识产权和知名品牌、核心竞争力强、主业突出、行业领先的大企业(集团)。培育1家销售收入超500亿元、5家超100亿元、20家超50亿元的企业(集团)；骨干企业国际竞争力显著增强，自主品牌产品出口份额进一步扩大；形成一批在全国具有特色和影响力的产业聚集区，建设10个省级新能源高技术特色产业基地。
　　同时规划中的重点项目中明确提出：无锡华光锅炉、太湖锅炉、永林油脂化工、清江生物能源和强林生物能源有限公司等企业的秸秆直燃锅炉、生物质循环流化床气化炉及系统和生物质能源的研发与产业化项目。
　　我们认为作为江苏省中重点发展上市公司，公司目前的市值和营收规模都有较大的发展空间。公司目前产业正沿着特种锅炉的方向不断延伸发展，未来可望带动公司在各领域有较快发展，对此我们拭目以待。
　　业绩预测与投资建议。我们根据公司目前的实际情况对2009-2011年公司的盈利作中性预测，预计2009-2011年的EPS分别为0.55、0.74元和0.96元，目前公司的动态市盈率为30倍左右。我们认为公司作为经营稳健的锅炉制造商，一直以来受制于火电设备周期下降的预期而被市场给予低估值。然而我们清楚地看到公司的产业正积极往垃圾焚烧发电、余热锅炉及循环流化床气化炉等产业延伸，而这些产业是一个地地道道的环保节能新能源产业，目前受到省政府的高度重视，产业发展前景清晰明确。我们参照2010年30倍的动态市盈率，给予公司22元的中期目标价，维持公司“买入”的投资评级。

