每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　泸天化：行业龙头 补涨意愿强烈
　　公司“工农牌”尿素是“国家质量免检产品”和“国家质量银牌产品”以及“中国名牌产品”，市场占有率一直居同行业前列，其主要销售地区是西南三省和两广地区。
　　二级市场上，该股近四个月来维持反复震荡格局，60日均线对其形成明显的支撑，在时间和空间上调整均较为充分。近期该股在夯实了60日均线的支撑后，反复震荡走高，技术指标重新走强，量价配合较为理想，鉴于公司基本面良好且炒作题材丰富，后市补涨意愿较为强烈，建议关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　*ST宝硕：重组预期强烈掘金热引发主升浪
　　*ST宝硕(600155)主营软包装材料、化学建材和农用塑料等塑料制品加工，其主导产品包括“宝硕”牌高档BOPP包装膜、PVC异型材与塑钢门窗、PE农地膜、PVC管材管件等。
　　我们认为，作为一只股价才5元多的低价ST股，*ST宝硕(600155)凭借其强烈的重组预期和巨大的比价优势，有望引发市场主力资金的掘金热潮，二级市场上该股已经形成向上有效突破，其主升浪行情就在眼前！
　　(禧达丰投资 白杰?)
　　安泰科技：行业龙头 蓄势待发
　　公司是一家以新材料产业等为主营业务的上市公司，公司主导产品及核心业务均属国家重点发展领域，前景良好，同时，我国的新材料制造业也面临着广阔的国际市场，对于中高档产品有着巨大的市场需求。
　　二级市场上，该股近期呈现横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中震荡走高，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　中国中铁：价值低估的铁建蓝筹 蓄势待发
　　中国中铁的2008年年报显示，公司全年铁路市场新签合同额2303.19亿元，全年新签合同额首次突破4,000亿元，达到4,284.5亿元，比上年同期劲增72.42%。2008年末，公司未完成合同额高达4,207.5亿元，同比大增94.4%。
　　中国中铁将是一只输时间不输空间的好品种，其长期投资价值将会得到市场的认识，投资者应积极关注。
　　(华泰证券 李德胜)
　　美达股份：尼龙产业龙头 PK神马
　　美达股份围绕建设“中国最大最强尼龙基地”的战略目标，携手全球最大己内酰胺制造商荷兰帝斯曼公司，成立新会美达—DSM尼龙切片有限公司，美达股份占75%股权，生产聚己内酰胺，年产4.5万吨尼龙切片，美达股份尼龙6切片年生产能力达到10万吨、纺丝7万吨，在国内处于第一位。
　　公司携手全球最大己内酰胺制造商荷兰帝斯曼公司，结成战略联盟，开发更尘端的尼龙产品，在神马实业连拉4个涨停之后，美达股份也向上突破，可重点关注。
　　(芙浪特投资 刘奎军)
　　国旅联合：增发项目前景十分看好
　　维持“中性”的投资评级。1)不考虑此次定向增发，我们维持2009-2011年公司的EPS分别为0.05元、0.06元、0.07元的盈利预测。目前股价5.97元，对应的动态PE分别达119倍、100倍、85倍。从现有资产来看，目前估值水平已明显过高。2)若考虑此次定向增发，并假设2009年完成增发8000万股，募集资金计划完成并到位，拟投资新建顺利开工并完工，则我们预计2009-2011年EPS分别为0.05元、0.06元、0.11元。3)考虑到公司未来温泉休闲度假业务具有良好的发展前景，并正处于快速发展期、国旅集团有望实现上市，此次增发拟投资新建项目要到2010年底或2011年开始贡献利润等因素，我们仍维持“中性”评级。
　　(申银万国 陈海明)
　　国电南瑞：智能电网或带来超预期需求
　　公司电网调度业务占有75%市场份额，高端变电站自动化业务市场份额40%左右，轨道交通自动化业务市场份额40%左右，农网自动化业务市场份额20%左右。
　　我们预计公司09年、10年每股收益为0.66元、0.87元，市盈率为55.85倍。相对估值而言，公司估值较高，维持公司“大市同步”评级，但我们认为公司仍具有交易性机会。
　　(上海证券 牛品)

