ST昌鱼：重组预期强烈 升势呼之欲出

　　禧达丰投资  白杰?
　　在经历了连续四个交易日的强劲涨升之后，周二A股市场在上行乏力的情况下尾盘有所跳水。盘中金融、地产、石油等前期热点疲态尽现，而蛰伏已久的ST板块却在震荡市道下脱颖而出。事实上，伴随着2009年涨停王——*ST九发的一骑绝尘，连续演绎29个涨停板，低价ST板块的造富神话再度令市场血脉喷张。周二ST方源、ST黄海、*ST海星、ST大水、ST科龙、*ST盛润等二十余家ST股齐刷刷封于涨停。尤其值得关注的是，被冠以当前A股最烂的上市公司——ST宏盛也是大发牛威，股价强劲飙升的态势令市场为之一振，ST板块重组预期的升温再度成为资金面乐此不疲的追逐对象。显然，作为两市的“价格洼地”，ST板块正成为投资者关注的重点。而在这样的市场背景下，我们认为，作为一只股价才5元多的超低价ST股，*ST昌鱼(600275)凭借其强烈的重组预期和巨大的比价优势，极易吸引市场主力资金的追捧，二级市场上该股放量突破前期高点，新一轮升势正呼之欲出！
　　低价ST股——重组黑马的多发地带
　　本轮行情演绎至今，低价ST股所演绎的一幕幕乌鸡变凤凰、咸鱼翻身的大戏令市场为之震撼。无论是ST有色、三安光电(曾经ST三安)的扶摇直上；还是ST百花、ST华龙复牌之后连续十几个涨停板；再到2009年涨停王——*ST九发的一骑绝尘，连续演绎29个涨停板，低价ST股催生出的财富效应层出不穷。可以预期的是，未来依托资本市场进行资产重组的深度和力度将会不断加大，ST板块中所孕育的暴利神话也将持续上演。
　　众所周知，并购重组是资本市场永恒不变的题材。而国内企业间的优胜劣汰和相互兼并行为，以及ST公司大股东出于保牌的需要主动退让，特别是在大小非解禁、上市公司进入真正意义的全流通之后，一些大小非选择了减持股份，更会使股东持股比例相对分散，这就给产业资本进行并购重组创造了条件。值得关注的是，由于ST股具有天然的比价优势，一旦有重组动向其股价往往巨幅波动，可以说重组题材是这类品种走强的核心动力。历史经验证明，最大的黑马往往都是从ST板块中跑出来的，通过彻底的资产重组，上市公司的基本面可以发生翻天覆地的变化，而股价常以大幅上涨做出积极的反应，其短线冲击力令市场震撼。实质性资产重组所产生新的ST明星股在A股市场中大行其道。
　　*ST昌鱼：重组预期强烈的低价ST股 新一轮升势呼之欲出
　　公开资料显示，*ST昌鱼(600275)原来主要从事淡水鱼类及其水产养殖等农副产品的加工和生产。2007年8月，武昌鱼实际控制人华普集团向公司转让了北京中地公司46%的股权，这使武昌鱼对中地公司的持股比例达到97%。值得关注的是，*ST昌鱼(600275)5月5日发布公告称，大股东北京华普产业集团有限公司正在讨论对公司进行重大资产重组事项，因这次交易存在重大不确定性，公司股票自2009年5月5日起连续停牌。5月11日，*ST昌鱼(600275)再度发布公告称，为避免给公司造成较大风险，拟将持有的中地公司94%的股权出售给公司控股股东华普集团。这样一来，*ST昌鱼把仲裁诉讼风险从上市公司转由华普集团承担。
　　更需要引起注意的是，据相关媒体报道，*ST昌鱼拟出售标的资产价格将根据中地公司与中天宏业的仲裁申请和反请求来定价。如果仲裁裁决支持了中天宏业的申请(即中地公司败诉)，则华普集团收购价格以中地公司2009年3月31日经审计的净资产值溢价6%金额作价，此项交易将增加公司净利润约800万元，回笼现金约2亿元；如果仲裁裁决支持了中地公司的反请求(即中地公司胜诉)，则华普集团收购价格将参考具有证券业务资格的资产评估机构对标的资产的评估价值，预评估价值约6亿元。
　　而无论最终结果如何，对于即将获得几个亿现金的*ST昌鱼(600275)而言，其主营业务寻找新的利润增长点无疑是当务之急，公司未来通过资产重组来实现华丽转身的预期极其强烈。因此我们认为，作为一只股价才5元多的超低价ST股，*ST昌鱼(600275)凭借其强烈的重组预期和巨大的比价优势，极易吸引市场主力资金的追捧，二级市场上该股放量突破前期高点，新一轮升势正呼之欲出！

