石基信息：畅联稳步推进 看好长期发展

　　中信建投 董志强 吕江峰
　　畅联业务丰富公司盈利模式，渠道商接入有大进展。
　　畅联已从目前的针对酒店客户进行产品销售取得收入的模式转变为向酒店及酒店分销商提供技术处理平台、主要通过收取预订处理费取得收入的模式，是对现有业务模式的一种突破。尽管如此，但由于该业务已经将公司的触角从对酒店纯技术支持向酒店前台业务延伸，其对酒店后台信息的控制一方面会让酒店有所顾忌，另一方面则让渠道商会感觉在合作中难以有较强的议价能力，因此我们认为公司在畅联业务上今年还较难全面爆发。不过之后随着人们消费习惯的逐步改变以及畅联市场地位的上升，我们还是非常看好这块业务将来给公司带来的收入。
　　股权激励计划公布后，依托国内酒店业快速发展，“买入”评级。
　　公司于5月25日公布了股权激励计划，这为公司的长期更好发展扫除了一些有可能出现的制度性障碍。另外，依托国内新增酒店依然较快的增长速度，特别是国内酒店的连锁化经营和信息化运营趋势，我们认为即使畅联业务尚不能给公司带来可观利润的情况下，公司在2009年的收入增速将保持在30%左右的水平。预计公司2009年至2011年的EPS分别为0.91元、1.23元和1.63元，我们给予公司45倍估值，“买入”评级。

