今日机构预测最具上涨潜力个股
　　胜券在线
　　辰州矿业(002155)
　　最新收盘价：20.9元，目标价格：38元，预期上升空间：81.82%
　　评级：买入，评级机构：国信证券
　　投资要点：作为湖南最大产金公司、全球第二大锑锭和氧化锑生产商，在处理金锑钨共生矿上有其独到的技术优势；2010年-2011年公司黄金资源储备的增加意味着年矿产金产量也将获得重大突破，这无疑是值得期待的，而我们中长期看好黄金价格的观点一直未曾动摇过，公司作为一家具备内生性增长的资源类黄金企业，必将大大受益于金价的坚挺。
　　紫金矿业(601899)
　　最新收盘价：10.05元，目标价格：14元，预期上升空间：39.3%
　　评级：买入，评级机构：渤海证券
　　投资要点：黄金、铜价上涨提升公司价值；紫金矿业目前正处在国际化的初期，未来几年将继续保持高速增长，一旦国外矿山进入收获期，公司将脱颖而出。
　　新和成(002001)
　　最新收盘价：34.8元，目标价格：47.5元，预期上升空间： 36.49%
　　评级：增持，评级机构：安信证券
　　投资要点：停产检修影响有限，公司仍具投资价值；09年VE全年均价可能超过08年，市场的成交价格仍较坚挺，主要因货源紧张状况短期内尚无法缓解，预计近期VE的市场价格仍以坚挺为主。
　　天邦股份(002124)
　　最新收盘价：13.2元 ，目标价格：18元，预期上升空间：36.36%
　　评级：增持，评级机构：上海证券
　　投资要点：公司与联合生物医学公司(UBI)的备忘录签署事项，会向纵深发展。与UBI 合作，完全符合公司的高起点开发动物疫苗产品的长期战略，后者的合成肽口蹄疫疫苗类产品也正迫切期待进一步拓展中国市场；公司现有主业水产饲料、禽畜饲料等盈利能力脆弱，成长空间有限，不足以为各类股东带来良好回报。动物疫苗领域则完全不同。不久前收购成都精华仅是其进入后的一步。与UBI的合作前景值得期待。
　　嘉宝集团(600622)
　　最新收盘价：11.99 元，目标价格：15.6元，预期上升空间：30.11%  
　　评级：买入，评级机构：海通证券
　　投资要点：地产业绩再超预期，进军核能大幕开启；考虑到其后续获取土地储备的可能性，因此，其地产业务的可持续性较强；随着高泰公司股权整合的完成，公司与中国核工业集团、法国法玛通有望深化合作，共同进军中国核部件产业。

