每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　尖峰集团：掌控莽草酸技术 紧追莱茵生物
　　作为浙江地区最大的水泥生产企业，尖峰集团(600668)主营经营水泥及药品的生产和销售，同时还涉足房地产、商贸等领域，逐步形成了以水泥、医药为主导，以房地产等为补充的多元经营格局。
　　由于莽草酸订单而股价暴涨的莱茵生物，在二级市场上成为“抗甲流感”概念中当之无愧龙头的背景下，相对于其30元的历史高价，目前股价仅仅6元出头的同类品种——尖峰集团(600668)其未来的投资机会无疑更加值得期待！
　　(禧达丰投资 白杰?)
　　陕天然气：经营稳健 上升动能充沛
　　公司作为陕西省唯一的天然气长输管道运营商，在陕西省这个地方区域市场拥有经营垄断地位。其主要业务模式是从上游天然气开发商购入天然气，通过公司经营的长输管道输送给下游用气户以及城市燃气公司，在整个天然气产业链中处于中游环节。
　　从二级市场来看，公司走势一直较为独立，近几个交易日该股经过充分的蓄势整理，积蓄了较强的上升动能，今日一举冲破30日均线的压制，技术形态得以良好修复，上涨格局进一步确立，可重点关注。
　　(金证顾问 张超)
　　中国铁建：大盘蓝筹 充分蓄势后酝酿补涨
　　公司是全球特大型综合建设集团之一，也是中国最大的工程承包商和海外工程承包商，是中国乃至全球最具实力、最具规模的特大型综合建设集团之一，2006年起连续三年入选《财富》“世界500强企业”，2008年排名第356位；“全球225家最大承包商”排名第4位；“中国企业500强”排名第17位。
　　二级市场上，该股在去年11月初探明历史底部后，经过短暂的反弹后便步入长达半年多的箱体整理期，虽然期间波段行情频频上演，但整体涨幅远远落后于大盘。从周K线上看，目前该股仍处在相对低位区域运行，蓄势整理非常充分，中长线投资价值日益显现。近日该股量能明显放大，股性也趋于活跃，后市有望酝酿补涨行情，建议关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　天业股份：品牌影响力日益增强
　　在天业地产的“绣水如意”项目资产整体注入公司之后，公司的主营业务向盈利能力较强的"房地产＋商业"转型。
　　二级市场上，该股上升趋势良好，量价配合理想，近期碎步攀升，成交量温和放大，后市有望继续表现，可适当关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　保利地产：新的全国性房地产龙头
　　2008年公司实现了销售业绩逆市上涨。全年房地产销售面积258.49万平方米，销售金额205.11亿元，比去年同期分别增长29.48%和20.36%。实现营业收入155.2亿元，同比增长91.24%；归属于上市公司股东的净利润22.39亿元，同比增长50.35%，实现每股收益0.91元；实现利润总额40.23亿元，比去年同期增长67.42%。截至2009年03月31日，公司净资产140.85亿元，总资产557.71亿元。
　　根据我们的测算，公司在未来三年结算面积分别达到218万平方米、276万平方米和326万平方米，对应每年净利润分别为33.85亿元、43.05亿元和50.85亿元，如果按照增发17%的股本计算，则09年到11年EPS分别为0.92元，1.15元和1.36元。公司目前RNAV为15元左右；考虑到公司是目前全国范围内的龙头公司，因此享受一定的龙头溢价，按照25倍市盈率计算，则公司合理价位在23元-28.75元之间，维持对公司的增持评级。
　　(中信建投 张朝晖 陈莹 王康)
　　青岛海尔：大股东增持表明看好企业增长
　　在上市公司的产品组合中，公司冰箱业务依然是盈利的重点，占据了总营业收入的27.51%(2008年报数据)。从2009年前四个月来看，虽然冰箱行业出口依然不理想；但是，由于政府持续推出家电下乡、以旧换新等多种刺激消费政策，冰箱行业内销逐月增加，一到四月份内销同比增长16.17%，青岛海尔占据了冰箱行业最大的市场份额，所以我们对公司在冰箱业务的发展比较乐观。
　　我们预计公司2009、2010和2011年的每股收益分别为0.69元、0.82元和0.98元，对应的PE分别为20.1X、16.9X和14.1X，我们继续维持公司“推荐”评级。
　　(银河证券 朱力军)
　　国投新集：高成长贴近市场资产注入
　　目前拥有新集一矿、新集二矿、新集三矿和刘庄煤矿等4座在产煤矿，总核定产能1055万吨，可采储量10.81亿吨。同时，国投新集拥有板集煤矿和口孜东等2座在建煤矿。
　　预计2009-2011年国投新集EPS分别为0.79元、1.05元和1.19元。基于国投新集合同煤比例高且煤炭定价偏低，预计煤炭调出量加大令其受益，目标价19.75元相对当前股价15.49元上涨空间约27%，给予“推荐”评级。
　　(兴业证券 刘建刚)
　　中国国航：需求增速高于市场平均
　　中国国航国际、国内航线均衡发展，在客运收入中分别占比54%和46%。在首都机场中占据50%左右的市场份额，在浦东机场内航外线中的市场份额高于上航和东航之和。
　　不考虑航油套保盈亏，预计公司2009、2010年主业每股收益分别为0.24、0.19元；考虑航油套保盈亏之后的每股收益分别为0.44、0.24元。目前PB为4.1倍，维持“增持”评级。
　　(申银万国 李树荣)

