建峰化工：成本优势 增发助推业绩 

　　金证顾问 林艳云
　　公司所处化学肥料制造行业，主营业务为尿素、复合肥产品的生产与销售，主导产品尿素是重要的农业生产资料。"建峰牌"尿素是中国驰名商标、全国用满意产品、重庆名牌产品，市场占有率一直位居同行前列，主要销售地区有长江中下游地区、两湖、两广地区等。公司地处天然气资源最丰富的川、渝地区东部矿区，在天然气的供应和运输方面具有得天独厚的优势。目前拥有自建长达80公里的输气管线，直接接通中石油的川东气矿；而年底投产的80万吨尿素"二化项目"将直接接通中石化川东普光气田，该气田是目前四川最大的天然气田。同时，公司位于长江上游之畔，可顺长江而下，达到两湖地区和中下游平原主要尿素市场，还可向南辐射到两广地区，公司在西南地区的大型化肥生产企业中，最具运输成本优势。
　　作为龙头尿素企业，公司将坚持“以氨为基、以肥为主，进军流通，相关多元”的既定方向和“建成全国一流化肥生产基地”的目标，努力推进跨越发展、科学发展、和谐发展，进一步抓好现有装置的优质运行和技术改造，完成第二套大化肥建设，提升行业位势，同时，积极培育新的经济增长点。国家发改委、财政部于2009年1月24日发出《关于改革化肥价格形成机制的通知》，将更加有利于公司生产经营发展和经营业绩的提升。
　　另外，公司计划2009年拟非公开发行股票5,000万股~10,000万股(含上限和下限)，发行价格不低于9.96元/股，增发计划待批，募集资金拟投向“二化”项目，该项目设计产能为“年产45万吨合成氨/80万吨尿素”，是公司打造化肥航母的重彩之笔。
　　二级市场上，该股上升趋势良好，近期维持强势横盘格局已达2个多月，量价配合较好，周一依托20日均线放量中阳上攻，短期均线有向上发散之势，后市有望震荡上扬，可适当关注。

