小商品城：主力增持 长期关注

　　【投资要点】
　　商业百货类受金融危机影响较小
　　商业百货消费受到经济危机的影响较小，从社零总额实际增速的角度，本轮全球经济危机对我国消费品零售额的影响远低于08年2月份雪灾造成的影响。上半年行业利空已经见底，目前，5月份限额以上实际增速已全面反弹，上市公司09年1到5月份销售收入逐月加速回升。
　　小商品城主营依旧高速增长
　　4月以来义乌小商品出口处于明显回暖的状况；公司2009年市场经营取得的收入后面三个季度可能会因为租赁面积增大而较一季度略有增长；由于财务口径的相对谨慎，公司三期二阶段的盈利能力可能会略高于一季度；恒大集团旗下其他几大市场目前正处于资产、产权等梳理状态，总计90万平米的市场为小商品城在三期一阶段100万平米于2008年10月开业、三期二阶段2010年6月开业之后的外延式扩张提供了一定发展潜力。总体来看，公司几大主营业务仍旧处于较好的发展态势中。
　　从行业估值角度，目前处于历史较低水平、存在补涨空间。从长期发展角度，消费对经济发展的推动作用有望不断提升。
　　机构重仓 近期成交活跃
　　该股是机构持仓最高的绩优股之一，筹码极度集中，近期除权后相对活跃。一般这种机构绝对控盘股个股在成交量活跃时，都是大资金之间博弈，一般机会较大。
　　盈利预测：机构对小商品城09年到11年的收益预期很高，分别达到1.3、1.8和2.5元，业绩依旧保持高速增长。这样的业绩足够支持现在的股价，且其发展速度相对于其他绩优股很快，可以给与较高的估值！

