每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　江苏吴中：两市绝版抗甲流感家族新贵
　　江苏吴中(600200)成立以来不断规范和完善治理结构，通过收购兼并和项目投资优化主业，全面实施品牌战略，目前已形成了以医药、服装为核心主业，投资为辅的产业发展格局。江苏吴中医药集团有限公司是江苏吴中(600200)的核心控股子公司，控股比例高达98%，是国家火炬计划吴中医药产业基地的龙头骨干企业。
　　显然，江苏吴中(600200)具有独特的“甲流感”概念急待市场发掘。而在具有“甲流感”概念的黑马呈现“万马奔腾”的背景下，其演绎的巨大赚钱效应已经使得“甲流感”概念成为投资者哄抢的目标。那么，江苏吴中(600200)以其绝对的低价优势，更具黑马气质，后市当仁不让将再现连续涨停的神话！
　　(禧达丰投资  白杰?)
　　酒钢宏兴：众基金加盟 仍有反弹空间
　　公司主营钢铁冶炼、加工和销售，主要的生产线包括一条50万吨高速线材生产线、一条60万吨高线棒材混合生产线、一条100万吨中厚板生产线、一条150万吨山西翼城线棒材生产线。
　　二级市场上，该股在钢铁股中股性非常活跃，在本轮反弹中表现抢眼。2009年一季报披露，基金入驻迹象明显，前十大中9家基金持仓合计5189万股全部为本期新进。目前反弹格局保持完好，短期技术指标调整已基本到位，后市仍有继续反弹的空间，建议关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　顺络电子：行业龙头 启动在即
　　公司是国内最大的“片式电感器”制造商，是国内少数能生产“片式压敏电阻器的”的企业之一，居于行业龙头地位。
　　二级市场上， 该股近期呈现横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中震荡走高，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　宜华木业：最困难时期已经过去
　　公司始终专注于实木制品的深加工和开发研究，产品获得“中国驰名商标”、“国家免检产品”称号，出口比例达到95%以上。宜华木业作为我国家具业中极少数在海外市场以自有品牌进行销售的企业，在美国各州的经销网点多达1000个，除美国市场外，还畅销于澳洲和欧洲等国家。
　　美国经济以及房地产可能见底，出口退税率的提高，原材料成本的下降，公司新产能逐步投产，以及财务费用下降，都将对公司构成利好。
　　(精业胜龙 牛钢)
　　华天科技：优势继续保持 瓶颈有望突破
　　已成长为国内集成电路封装测试第三大厂商：公司主营集成电路(IC)封装测试业务，从产能来看，公司目前封装能力40亿块，居国内第三；从销售收入来看，公司IC封测业务收入7.42亿元，仅次于通富微电与长电科技。
　　盈利预测与投资评级：预计2009-2011年的每股收益为0.16元、0.20元、0.25元，对应动态市盈率为40倍、32倍、26倍，对应的PB值为2.1倍、1.95倍、1.8倍。公司当前的估值不算便宜，给予公司“中性”的投资评级。
　　(兴业证券 刘亮 蒋婷婷)
　　置信电气：获得福建和山西电网大单
　　控股子公司福建和盛置信公司在《国家电网公司福建省电力有限公司2009年配网项目10KV非晶合金油浸变压器》项目中标，中标总数量为2005台，中标总金额约为人民币11,221万元，预计于年内完成。
　　置信电气09年市盈率为30倍，处于输配电设备板块中端，估值未能反映高成长性溢价，股价自年初以来亦大幅跑输市场和板块。维持21.5元目标价，仍有25%的上涨空间。
　　(中金公司 陈华)
　　伟星股份：拉链业务恢复明显
　　公司作为国内中高档服装辅料行业龙头，受金融危机和传统淡季影响，一季度钮扣、拉链等各项业务订单受很大影响，开工率不足，使得一季报收入和净利润同比均为负增长，分别为－15.63%和－18.79%。3月份以来，国内品牌服装企业纷纷召开订货会，订货量总体略超预期，公司迎来生产旺季，订单回暖明显，特别是拉链业务开工率不足的情况得到明显改善。
　　维持“增持－A”投资评级：我们坚持前期观点，认为公司09年业绩最差的时候已经过去，2季度随着内销客户订单量的增长，业绩将恢复正增长；下半年若服装出口回暖，公司的钮扣和拉链业务有望通过出口订单量的增长实现规模效应，我们维持对09年收入和净利润15%－20%左右的同比增速。我们维持公司09－11年EPS分别为0.92元、1.19元和1.64元的盈利预测，维持“增持－A”投资评级，6个月目标价为18元。
　　(安信证券 赵梅玲)
　　金种子酒：安徽省内白酒销售持续增长
　　公司主销白酒包括两个大类：醉三秋和种子系列，具体包括四个单品：天蕴醉三秋、地蕴醉三秋、柔和种子酒以及祥和种子酒。其中，天蕴是一款高端战略产品销量较小，地蕴、柔和、祥和销量占比最大。
　　地蕴醉三秋与柔和种子酒市场定位相近，两款酒出厂价在50元左右，商超渠道价格88元，餐饮渠道价格108元，祥和种子酒定位稍低，终端价在50元左右。公司白酒消费税负担在15%左右，白酒消费税调整对公司影响幅度较小。白酒产品结构调整已基本完毕，08年公司白酒业务综合毛利率60.7%。09年中高档白酒销量将保持增长，毛利率将有小幅提高。
　　(国都证券 徐 昊)

