置信电气：获得福建和山西电网大单 

　　中金公司 陈华
　　公司近况：
　　控股子公司福建和盛置信公司在《国家电网公司福建省电力有限公司2009年配网项目10KV非晶合金油浸变压器》项目中标，中标总数量为2005台，中标总金额约为人民币11,221万元，预计于年内完成。
　　控股子公司山西晋缘置信电气有限公司被确认为山西省电力公司招标采购2009年第四批项目新农村建设改造工程非晶合金配电变压器中标人，中标总数量为1,690台，中标总金额约为人民币9,409万元，预计于年内完成。
　　评论：
　　福建和山西电网需求如期启动。置信分别于07和08年在这两省内成立合资企业。08年合资企业仍处于产能建设期，销售收入分别仅为8,000万和3,000万元。福建省此次订单金额(税后)已为08年销售收入的120%，达到我们09年预测收入的80%。山西省此次订单金额(税后)已是08年销售收入的2.7倍，达到我们09年预测收入的67%。
　　行业龙头地位持续巩固。我们了解到这两项招标项目所有的非晶变均由置信电气获得。这让我们回想起年初江苏电网10亿订单90%被置信获得。
　　产品单价维持高位。这两笔订单单台均价在5.5万元左右，比历史上所有大单的单价(4.1-4.8万元)都高。当然，其中可能有单台容量大小的差异。但管理层表示，单位容量毛利润(剔除收购铁芯股权因素)与历史比稳中有升。
　　估值与建议：
　　我们看好电网对非晶变压器的需求，特别是房地产投资若如期反弹会促进城市配网建设需求，而城市配网是非晶变的空白市场(目前仅在上海市有城网需求，上海市外主要是农网需求)。我们亦看好非晶变压器在新能源和重点工程市场的应用前景。置信电气09年市盈率为30倍，处于输配电设备板块中端，估值未能反映高成长性溢价，股价自年初以来亦大幅跑输市场和板块。维持21.5元目标价，仍有25%的上涨空间。

