中青旅(600138)：增长明确估值低 

　　安信证券 苏慧
　　报告摘要：
　　市场对公司今年的出入境旅游业务本身就未予高期望，猪流感影响将非常有限：因为客源国经济在今年处于低谷，同时我国的经济形势虽然在复苏但并未进入正常轨道，故而国际间的出入境游在今年的情况将不乐观，市场对此业务的期望并不高；由于目前来看猪流感本身杀伤力不大，那么在原本预期出入境较差的情况下，猪流感的影响将非常有限。
　　内外因作用致使除景区和旅游服务以外的业务在去年跌出常态，随着市场环境转暖，旅游服务之外的业务在今年的增长更加明确：在前两次的报告中我们曾一再论述到公司除景区和旅游服务以外的业务在去年的比较异常的盈利情况中有很大部分与经营本身的关系不大，所以在今年若不再新增异常情况，那么业绩将体现为经营的真实情况。同时，随着市场环境转暖，行业风险将不再存在，则旅游服务之外的业务在今年的增长将更加明确，另外通过利润贡献权重上我们可以看到这部分的增长则完全可以覆盖旅游服务业务可能的损失。
　　投资收益巨亏的风险将不复存在，同时房地产新项目将有望在年内贡献利润：去年由于资本市场的一度下行，公司投资股票业务产生了巨大的减值损失，而今年随着股市回升浮亏已经可以完全实现冲回，至此对业绩有较大干扰的风险已经可以解除。另外，为了应对房产低迷，公司将慈溪房产项目分拆为三期滚动开发，这一新变动将使得新项目在今年贡献利润，成为预期之外的新增量，从而使得今年增长幅度更进一步。
　　调高投资评级至“增持_A”，维持盈利预测：与此前报告观点相比，除了认为旅游市场环境将转向外我们对其余判断仍是一致的，并且因为乌镇地处客源地周边并且正值享受资源周期的成长过程，所以环境变动对乌镇的真实业绩影响是有限的，故而我们维持盈利预测；但因市场风险消失，我们将投资评级从“增持_B”调高至“增持_A”。

