上海电气：电气设备龙头 缩量企稳

　　金证顾问 张超
　　公司是我国从事设计、制造及销售发电及输配电设备业务的规模较大的公司之一，与西门子、ABB等国际制造商建立战略合作关系。公司换股吸收合并上电股份后，成为集大型电力设备、机电一体化、重工、轨道交通设备、环保设备为一体的上市公司。公司旗下有电站、输配电、重工、轨道交通、机电一体化、机床、环保、电梯、印刷机械等多个产业集团，致力于技术创新工作，制造出一大批代表国家装备工业水平、处于世界领先的产品，一些产品填补国内外空白。
　　公司融资不超过50亿  主要投入新能源
　　公司前期公告定向增发7亿股A股，拟募资50亿，募集资金的20亿主要用于风电和核电的发展，燃气轮机的技改约5.5亿，其余将全部投入机床产品等。本次增发的募集资金用途符合中国能源结构转型的趋势。大功率风电机产品针对海上风电场而设计，发电成本将远高于陆上的同类产品。未来十年内陆上风电场将继续在中国占据主流位置。与欧洲相比，中国仍有巨大的陆上风力资源可供开发。
　　手持订单依旧超过1700亿
　　虽然目前经济放缓可能令部分订单交付放缓，但是公司目前到2009年一季度止已经达到了1730亿元人民币，这些定单也基本固定了未来数年的销售预期。我们认为2010年销售将随着经济恢复，各业务板块均有增长，整体销售将比2009年有20%的增长。
　　二级市场来看，该股自跌破前期上升通道后开始在箱体底部进行缩量整理，股价在10.5元元附件存在较强支撑。近期量能缩小至极致后开始企稳走强，短期均线被成功踩在脚下。后市有望继续向上攻克20、30日均线，可逢低关注。

