每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　特变电工：业绩稳定增长的电力设备龙头
　　公司是国内规模最大的变压器企业，在国内高端变压器市场目前占有30%份额，500KV直流换流变压器、750KV平波电抗器等产品具有国内垄断地位。公司拥有国内最优秀的变压器生产制造技术和研发能力，是中国变压器行业技术标准的主要制订者。
　　二级市场上， 该股近期呈现回调整理走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中呈现震荡走势，短期该股企稳迹象明显，有望在量能配合下重拾上行，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　中集集团：集装箱龙头 震荡走高
　　公司目前主营业务主要由集装箱、道路运输车辆和能源化工储运设备三部分构成，2008年集装箱占主营业务收入约60%，道路运输车辆占比近20%，能源化工储运设备占比超15%。目前公司在全球集装箱市场占有率约55%，产销量居世界第一 。
　　目前该股仍处在反弹过程中运行，均线系统呈多头排列，经过近期的横盘震荡后，短期指标重新走好，鉴于公司基本面优良，累计涨幅并不大，后市仍有继续上涨空间，建议逢盘中宽幅震荡时关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　辰州矿业：潜力较大的资源类品种
　　公司是主要从事金、锑、钨等多金属生产的企业，锑锭和氧化锑的产量排名仅次于中国锡矿山闪星锑业公司，位居全球第二，锑金属产量约占全球10%。
　　公司的黄金业务占主营业务的32.47%，而从黄金股比价来看，其明显处于相对优势，加之稀有金属的生产量具有一定规模，因此其有可能在通胀预期影响下，而出现强劲表现，从技术走势来看，其在50天均线支撑明显，建议逢低积极关注。
　　(九鼎德盛 肖玉航)
　　建峰化工：成本优势 增发助推业绩
　　公司所处化学肥料制造行业，主营业务为尿素、复合肥产品的生产与销售，主导产品尿素是重要的农业生产资料。"建峰牌"尿素是中国驰名商标、全国用满意产品、重庆名牌产品，市场占有率一直位居同行前列，主要销售地区有长江中下游地区、两湖、两广地区等。
　　二级市场上，该股上升趋势良好，近期维持强势横盘格局已达2个多月，量价配合较好，周一依托20日均线放量中阳上攻，短期均线有向上发散之势，后市有望震荡上扬，可适当关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　上海电气：核电和风电是投入重点
　　公司是国内重型装备制造领域一家非常重要的企业，产品涉及国民经济方方面面，在众多领域处于行业领先的地位，承担着很多重型装备国产化和参与国际竞争的任务。
　　预计公司09－11年的每股业绩分别为0.19、0.20和0.24元。由于公司近两年处于投入期，重点投入的核电和风电业务需要2011年后才会对公司业绩形成贡献，短期的业绩还无法释放出来，造成公司在A股二级市场上估值较高。我们维持公司A股“中性”评级，港股“推荐”评级，公司产业价值明显，我们看好公司的长期发展前景。
　　(银河证券 沈文春)
　　海螺型材：上半年业绩如预期大幅增长
　　上半年PVC原材料价格下降因素超过需求下滑影响，是业绩增长的主要动力。我们在去年底指出公司的业绩与PVC原料的价格呈显著的负相关，公司业绩将直接受益于PVC的价格回落。
　　维持“强烈推荐”的投资评级。08年4季度以来PVC成本的下降因素超过需求放缓的影响，推动公司业绩出现明显的恢复性增长。同时，新疆公司的设立也将扩大公司产能，公司未来两年产销量有望实现稳定增长。预计公司09-11年的EPS为0.60、0.73和0.87元，维持强烈推荐的投资评级。
　　(中投证券 李凡 罗泽兵)
　　古井贡酒：驶入发展的快车道
　　作为老八大名酒之一，公司的基础很好，在新领导班子的带领下，公司调整产品结构，压缩产品数量，组成了由年份原浆酒、古井贡酒、古井酒覆盖的高、中、低端系列产品，清晰简洁，使公司高端产品在销售占比进一步提高，近而提升公司的产品结构。
　　考虑到公司正处于历史的“转折期”，改制的成功将会使公司驶入回归与振兴的快车道。当前的股价计算公司09年的动态市盈率已经达到35倍动态PE，但由于公司前期基数较小，改制后发展的空间巨大，给予公司30倍PE，12个月的目标价暂定为20元，投资评级为买入-B。
　　(安信证券 李铁 独孤南薰)
　　青岛软控：向全球隐形冠军迈进
　　公司公告与斯洛伐克RUBBER POI.T公司日前签订了《合作意向书》，有意向在斯洛伐克合资建立软控欧洲研发和技术中心，主要业务是研究轮胎装备、工艺技术和生产制造高质量的轮胎生产装备，以及为欧洲用户提供技术服务。
　　我们仍然维持对公司09、10年EPS1.01元和1.32元的盈利预测，考虑到公司战略清晰、增长明确，且独特的产业链整合模式和跨行业拓展前景使公司具有成长为全球冠军的潜力，我们仍然维持对公司买入-A投资评级，6个月目标价27元。
　　(安信证券 侯利)

