宁波富邦：铝业巨头新产品有望带来新增长

　　精业胜龙 牛钢
　　公司是华东地区规模较大的工业铝、铝合金板带材、铝型材专业加工压延企业之一，在浙江省铝压延加工同行业中处于领先地位。公司拥有铝材厂和铝型材厂两家非独立法人单位。铝材厂前身为宁波双圆有限公司铝材厂，该厂1992年建立新的铝板带生产线，主要有熔铸系统、φ800×1550mm二辊可逆式热轧机，φ360/φ800×1400mm四辊不可逆冷轧机、纵横联合剪、15t退火炉等。主要产品有各种规格铝板、铝带、铝圆片等，主要用于化妆品包装，家电，日用精铝制品等行业深加工。其中工业纯铝板材曾被授予"省优质产品"称号。 早先公司新增1450mm不可逆式冷轧机等设备后共有三条铝板生产线，年生产能力达到36000吨。公司铝业分公司拥有全套熔炼、挤压、氧化生产线，挤压设备包括1630吨、800吨、500吨共四条生产线，生产的关键技术设备均是从国外引进公司，年生产能力达到8000吨以上，可生产多种牌号的铝型材，规格品种超过3000多种，广泛应用于建筑、工业、交通环保等行业。
　　公司地处经济发达的长江三角洲地区，交通便利、铝材下游产业发达，市场需求旺盛，具有一定的区域垄断优势。公司已形成完整的铝材加工产业链，在行业内竞争优势突出，生产的高精度铝板带、复合铝箔、包装铝箔、亲水铝箔、铝合金线材及工业铝型材保持着良好的发展态势。公司掌握并不断改进铝生产关键环节的生产工艺，生产出具有良好延展性、氧化处理的产品，在同行业中树立了良好的声誉，具有较稳定的客户群。公司已经向高附加值的铝深加工产品转型，其中PS铝基板获得了宁波市市级产品奖，目前合金铝板销售量已经占总销售量的40%。
　　新产品题材：公司向高附加值的铝深加工产品转型，其中PS铝基板获得了2006年度宁波市市级新产品奖；目前合金铝板销量已占总销售量的40%。参股其他上市公司：08年一季报披露，公司持有交通银行373万股，初始投资成本420万元。
　　二级市场上， 经过了一个月的震荡调整之后于今日形成高位突破，量价配合比较合理，尾盘打短资金入场迹象明显，明日有望延续上攻，投资者可以给予关注。

