证通电子：调高公司09年盈利预期 

　　国泰君安 魏兴耘
　　评论：
　　我们初步预期公司09年中期净利润规模为3400万，同比增幅为54%。业绩增长的核心推动因素为电话E-POS的出货量增长。09年1季度，由于电话E-POS销售规模扩大，公司营业收入同比增长200%，净利润同比增长171%。其中，电话E-POS占其整体营收的70%，对应出货量为20多万台。在20多万台的出货量中，来自邮储的采购有10万台，为08年采购并延至09年交付的订单。
　　我们判断公司获得的电话E-POS订量在09年仍将维持较高的增长。08年公司获得来自邮储、农行的电话E-POS订单数量为45余万台。在邮政整体采购的50多万台订单中，证通占了约50%。而在农行的采购订单分布中，公司主要获得了来自湖南、广东、浙江等区域的订单。目前，来自包括农行、邮储的选型入围已经结束，3季度始，将进入规模采购阶段。我们初步预期，邮储、农行09年的电话E-POS采购规模将维持上年的水平，并有可能呈现10-20%的增长。其中，邮储采用总行统一采购的模式，而农行则采取总行统一选型入围定价、省行采购的方式。包括建行等将有可能在09年规模采购电话E-POS。其订单规模将直接决定公司业绩的向上弹性。据我们所知，建行也采取总行统一选型入围，各地分行采购的方式。我们初步预期公司09年获得的电话E-POS订单规模在70万台左右。
　　到目前为止，国内共有50家左右的电话E-POS供应商，其中具有规模与品牌优势的厂商包括证通电子、福建升腾、东大集成。其中证通电子和福建升腾的市场份额均超过30%。相信位居前列的厂商在未来市场销售中已居有先发优势。但由于现有厂商的产品研发集中于应用层面，使得潜在竞争对手仍有可能后来居上。中国银联于2009年2月颁发了《中国银联电话支付终端规范》，并根据规范条例，对所有接入银联网络的电话支付终端执行严格的认证审核。我们认为中国银联对于电话支付终端的认证意味着电话支付终端将统一银行卡支付平台，有助于市场空间的拓展。目前，福建升腾已通过中国银联电话支付终端认证。相信证通在不久的将来也将获得这一认证。目前国内电话支付终端市场累计保有量已经超过150万台。而国内仅小型商户规模超过2000万户，以此预计，未来电话E-POS仍有较大成长空间。

