每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　美菱电器：坐享科大讯飞飙涨带来的暴利
　　美菱电器(000521)是中国家电行业著名的上市公司之一，是中国最早生产冰箱的企业之一，也是安徽省、合肥市重点扶持发展的企业。经营范围主要为电冰箱的生产和销售。公司主导产品“美菱”牌电冰箱是国家免检产品、首批中国名牌产品，“美菱”商标是中国驰名商标。
　　在此双喜临门的利好提振下，未来美菱电器(000521)将面临极具爆发力的井喷行情！今日该股放量上攻，看来主升浪行情已经呼之欲出！
　　(禧达丰投资 白杰?)
　　宁波富邦：铝业巨头新产品有望带来新增长
　　公司是华东地区规模较大的工业铝、铝合金板带材、铝型材专业加工压延企业之一，在浙江省铝压延加工同行业中处于领先地位。公司拥有铝材厂和铝型材厂两家非独立法人单位。
　　二级市场上， 经过了一个月的震荡调整之后于今日形成高位突破，量价配合比较合理，尾盘打短资金入场迹象明显，明日有望延续上攻，投资者可以给予关注。
　　(精业胜龙 牛钢)
　　山推股份：工程机械行业龙头 上拓空间
　　公司主营业务为以推土机、配件为主的工业产品和以挖掘机为主的商业产品的生产和销售。推土机属于铲土运输机械，主要用于道路建筑施工和大型土方施工现场，公路和铁路建设是推土机需求增长的主要推动力。
　　二级市场上，该股今年三月份以来进入反复消化整理期，期间虽有频频的冲高动作，但始终也未能摆脱箱体整理格局，阶段性蓄势整理非常充分。近期该股在年线处获得支撑后，股价开始稳步走高，同时也伴有成交量的温和放大，技术指标重新走强，支持股价继续向上拓展空间。目前股价距离前期箱顶区域不远，后市有挑战箱顶的潜力，建议关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　澄星股份：资源优势 蓄势待发
　　公司是我国磷化工龙头企业之一，也是矿、电、磷一体化的推动者，目前公司的"矿、电、磷"一体化产业布局已经完成。
　　二级市场上，该股近期呈现底部震荡走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中震荡走高，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　科大讯飞：语音技术独步天下 牛气冲天
　　科大讯飞(002230)是我国唯一以语音技术为产业化方向的“国家863计划成果产业化基地”、“国家规划布局内重点软件企业”、“国家火炬计划重点高新技术企业”、“国家高技术产业化示范工程”，并被信息产业部确定为中文语音交互技术标准工作组组长单位，牵头制定中文语音技术标准。
　　作为我国唯一以语音技术为主要产业化方向的“国家863计划成果产业化基地”和“国家规划布局内重点软件企业”，科大讯飞(002230)凭借其在中文语音合成市场处于的绝对领先地位，公司未来高速成长态势值得期待。
　　(安信证券 付昊)
　　锦龙股份：参股券商 盈利大增
　　公司形成了以自来水和投资参股证券公司为主的经营格局，盈利模式清晰。自来水业务的增长，来自于产能扩张和水价上调，预计价格上涨幅度将达到20%-30%左右。
　　二级市场上，该股近期依托5日和10日均线向上运行，表现较为强势，近几个交易日小阴小阳缓慢攀升，有蓄势上攻意图，周二收盘站上所有短期均线，后市有望继续表现，可适当关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　深长城：主业业绩释放 有望赶超2007年
　　2009年中期业绩大幅预增。2009年上半年实现营业收入11.8亿元，同比增长359.3%，净利润1.4亿元，基本EPS为0.58元，比08年同期大幅增长。净资产收益率水平大幅提升，从-1.8%提升至7.1%。
　　综合开发和出租业务后预计09和10年分别实现EPS1.27元和1.07元，扣除非经常性损益后的EPS分别为0.88元和1.07元。开发类项目储备和出租物业RNAV为25.64元。按目前30%RNAV溢价的二线公司平均估值水平，12月目标价为33元，相当于10年31倍PE，09年中报4.05倍PB，维持增持投资评级。
　　(国泰君安 孙建平 李署)
　　华东数控：铁路机床支撑业绩高速增长
　　公司虽然是一家机床内公司，但其具有一定的特殊性，公司主营业务增长的原因主要是生产的大型数控龙门机床订单充足，仍处于满负荷生产状态。
　　由于铁路机床的订单充足，公司今年的业绩有所保证，预计1-9月归属于母公司净利润同比增长100%-130%。但后续一旦高铁快速拉动效应结束，并且新产品研发未有跟上，业绩存在回落的可能性。我们预计公司09年-11年EPS分别为0.86元、0.93元和0.98元，对应PE为31倍、29倍和28倍，PB为5.5倍，维持“推荐”评级。
　　(兴业证券 吴华)

