ST源发：重组预期强烈 有望化茧成蝶

　　禧达丰投资 白杰?
　　在经过了连续两个交易日的震荡整理之后，周四A股市场再现强劲升势。随着上证指数重新回到3100点的上方，市场人气再度被有效激发。而和前期场内热点跷跷板特征有明显不同的是，权重股和题材股的比翼齐飞成为了市场走强的关键。尤其值得关注的是，面对上证指数3100点的高位，A股市场中低价股的数量正在急剧减少。而作为两市的“价格洼地”和重组稀缺资源，低价ST板块掀起的投资热浪依然是绵延不绝。周四*ST国祥在公布了重组预案后再现“一字式”涨停的飙涨态势，ST洛玻、*ST工新、ST科龙、*ST盛润、ST银广夏等纷纷揭竿而起，资金面的强力追捧已经是不争的事实。而随着*ST九发连续演绎30个涨停板，重组黑马带给投资者的财富效应远超其他任何主题投资。在这样的市场背景之下，我们认为，目前股价仅5元多并且存在强烈重组预期的ST源发(600757)，凭借其极其突出的壳资源禀赋，未来有望得到资金面的重点关注，该股后市强劲的爆发力值得高度期待！
　　ST板块掀起的重组股投资热浪
　　2009年以来，重组股成为了A股市场中最为靓丽的风景线。根据统计数据显示，今年上半年涨幅前10名的个股中，有8只涉及资产重组和资产注入题材。这些个股的涨幅都超过了300%。今年上半年的涨幅冠军——顺发恒业，从6月6日复牌至7月1日，累计涨幅已达1342.89%。不仅如此，作为09年的明星股——*ST九发的强悍表现更令市场为之震撼。随着昔日的“蘑菇大王”即将变身为地产黑马，*ST九发在即将完成其耀眼的华丽转身的同时，在二级市场则以连续涨停的特殊方式进行着壳资源价值的重新估值。根据最新统计，该股至今已经连续录得30个涨停板，*ST九发在荣膺A股市场“涨停王”称号的同时，其凤凰涅?演绎的重组暴利神话令所有市场参与者惊羡不已。
　　很显然，重组股所演绎的暴利神话仍在发扬光大。在停牌一月后，*ST国祥重大资产重组方案终于“撩开面纱”。公司拟以“资产置换+定向增发”的方式收购京御地产100%股权。而经过本次重组后，*ST国祥的主业将由机械制造行业转换为房地产开发。二级市场上，*ST国祥的闪亮登场和前期*ST九发可谓是异曲同工，该股能否步*ST九发的后尘、演绎“乌鸡变凤凰”的神奇正成为市场关注的焦点。事实上，相对于上市公司自身的业务调整，资产重组则是迅速、大幅度改善绩差公司基本面和业绩的最行之有效的捷径。而资产重组带来的相关公司内在价值的提升，则构成全流通形势下价值投资新的内涵。因此，在多种因素催热ST股造富神话的背景下，具有重组预期的低价ST板块正成为场内掘金的重点。
　　ST源发：低价上海本地ST股 重组预期强烈有望化茧成蝶
　　作为中国华源集团有限公司旗下的上海本地上市公司，ST源发(600757)主营业务涵盖纺织业的棉纺、毛纺、印染、家纺、服装以及纺织品的国际贸易等行业等。近年来，受到全球金融危机等多种因素的负面影响，纺织品市场疲软，成本上升，纺织全行业出现了业绩滑坡的窘境。同时，公司资金紧缺、业务萎缩，导致主营产品毛利率继续下降，公司2008年经营业绩出现了亏损，公司目前的主业经营可以说是困难重重。而在依靠自身主业难以走出困境的不利情况之下，ST源发(600757)未来通过资产重组来实现华丽转身可以说是势在必然。
　　更加值得关注的是，2008年初，ST源发(600757)与华源集团下属公司上海华源生命产业有限公司及上海源创科技数码有限公司签署了《关于资产转让与债务承担的意向性协议书》，拟以2007年12月31日为审计评估基准日，将公司资产和负债按评估值整体出售给华源生命及源创科技。此举的主要目的是实现资产债务的整体平移，解决ST源发(600757)巨大的债务问题，并将其打造成一个净壳公司，为未来的重组方注入优质资产扫清障碍。ST源发(600757)重组进程的开启已经是不争的事实。而需要引起重视的是，在ST源发(600757)历史上的重组过程中，曾经在半年内两次和重组方进行过重组动议，其重组预期之强烈由此可见一斑。
　　因此我们认为，在多种因素催热ST股造富神话的背景下，目前股价仅5元多并且存在强烈重组预期的ST源发(600757)，凭借其极其突出的壳资源禀赋，未来有望得到资金面的重点关注，该股后市强劲的爆发力值得高度期待！

