每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　中科三环：永磁材料龙头 应用风电领域
　　公司主要从事稀土永磁和新型磁性材料及其应用产品的研究，开发和向生产转化的高新技术企业，是中国最大、全球第二大钕铁硼永磁材料制造商。
　　二级市场来看，该股目前处于二次探底区间，从底部连线来看有逐步抬高的趋势，KDJ与RSI指标均在底部开始出现金叉，预示着调整结束短期有望逐步走强，可逢低重点关注。
　　(金证顾问 张超)
　　威远生化：行业龙头 反弹在即
　　公司为生物化工制造行业龙头，其中在农药方面更有着突出优势，主导产品阿维菌素是一种新型农畜两用抗生素，属于高效、低毒、低残留的环保型产品。
　　公司为生物化工制造行业龙头，其中在农药方面更有着突出优势，主导产品阿维菌素是一种新型农畜两用抗生素，属于高效、低毒、低残留的环保型产品。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　天津港：北方国际航运中心 有望补涨
　　公司是我国北方地区货类齐全的综合性国际大港，已形成了以集装箱、原油及制品、矿石、煤炭为“四大支柱”、以钢材、粮食等为“一群重点”的货源结构，是环渤海地区规模最大的综合性港口。
　　二级市场上，该股在今年四月中旬冲高回落后，步入阶段性休整。2009年一季报显示，十大流通股东以基金为主，合计持有39606万股，占流通盘的45.56%，其中，社保基金103组合持有1670万股，筹码仍较集中。近期该股低位量能明显放大，中短期指标已基本调整到位，鉴于该股在本轮反弹中累计涨幅有限，阶段性蓄势充分，后市有望酝酿恢复性上扬行情，建议关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　ST安彩：韩国周星造访 克隆ST九发没商量
　　ST安彩(600207)大股东为河南投资集团，河南投资集团是河南省政府批准设立，经营省政府授权范围内国有资产的国有独资公司，是省政府的投融资主体。集团成立于2007年10月，注册资金120亿元人民币。
　　凭借其大股东河南投资集团强大的政府背景和雄厚的资本运作实力，ST安彩(600207)未来资产注入的预期极为强烈。面对*ST九发扶摇直上的飙涨态势，ST安彩(600207)无疑将克隆*ST九发的暴利神话，其短线的爆发力将喷薄而出！
　　(禧达丰投资 白杰?)
　　城投控股：具备多重概念的上海本地股
　　城投控股(600649)是上海地区中唯一涉足原水和自来水供应业务的上市公司，公司水务板块资产主要包括黄浦江原水系统、上海市自来水闵行有限公司和合流污水治理一期工程资产，分别从事原水、自来水生产供应和污水输送等业务。
　　二级市场上，该股强势启动，在放量突破前期反弹高点后，上升空间被有效打开，未来值得高度关注。
　　(安信证券 付昊)
　　亿城股份：进可攻 退可守
　　现有项目保障公司未来三年20%-25%的业绩增长。公司目前共有五个项目，未结算权益土地储备约80万平米。但能为公司未来三年提供业绩贡献的主要是三个项目，其中两个位于北京，一个位于苏州，未结算面积共62万平米，将于未来3－4年陆续结算，可使公司未来三年业绩保持20%－25%的复合增长率。
　　估值偏低，维持“推荐”投资评级。我们预计公司09年和2010年每股收益分别为0.37元和0.45元，对应动态市盈率为21倍和18倍，最新PB2.9倍，较行业平均水平明显偏低。每股重估净资产4.48元，股价相对溢价78%，与行业水平相当。我们认为，公司目前估值上已具有明显优势，新增土地储备只是时间问题。一旦公司有适宜的项目储备入账，必将有效提升其估值水平，成为股价上涨的催化剂。因此，公司属于进可攻、退可守的品种，维持对其“推荐”的投资评级。
　　(长城证券 刘昆 黄清林 万知)
　　火箭股份：资产注入预期明确
　　航天专用电子产品占比80%以上作为生产航天专用电子产品的高科技企业，公司在航天关键配套业务上具有重要地位，且航天电子产品在公司经营中保持主导地位，占比80%以上。
　　下一步，公司有计划利用工程中心的行业龙头带动作用，整合内外部卫星导航应用产业资源，完善产业链条，扩大产业规模，打造国内卫星导航行业的领先企业。
　　(西南证券 庞琳琳 董建华)
　　中色股份：资源扩张步伐正在加快
　　中色股份于2009年7月4日公告称：公司已获得中华人民共和国商务部和国家外汇管理局北京外汇管理部批复，以1007.5万澳元收购澳大利亚Terramin矿业公司定向增发的15,500,000股可流通普通股，从而持有该公司现有发行在外股本总数的11.22%的股权，成为该公司的第一大股东。

