每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　ST安彩：韩国周星造访 克隆ST九发没商量
　　ST安彩(600207)大股东为河南投资集团，河南投资集团是河南省政府批准设立，经营省政府授权范围内国有资产的国有独资公司，是省政府的投融资主体。集团成立于2007年10月，注册资金120亿元人民币。河南投资集团股权投资项目涉及电力、金融、水泥、造纸、交通、房地产等行业，拥有参控股企业72家，其中控股企业40家。集团旗下有中原证券、中原信托、开封商行和河南创投，参股郑州商行和交通银行。控股同力水泥、豫能控股、ST安彩等3家上市公司，其资本运作实力在河南省首屈一指。
　　作为ST板块中仅仅5元多的超低价品种，ST安彩(600207)一方面和韩国太阳能翘楚周星工程公司亲密接触，另一方面，凭借其大股东河南投资集团强大的政府背景和雄厚的资本运作实力，公司未来资产注入的预期极为强烈。面对*ST九发扶摇直上的飙涨态势，ST安彩(600207)有望克隆*ST九发暴利神话，其短线的爆发力将喷薄而出！
　　(禧达丰投资 白杰?)
　　金丰投资：重拳进军地产项目 受益世博会
　　资料显示，大股东上海地产集团是上海市最大的国资房地产企业，实力非常雄厚。在大股东以及各方面支持下，公司近几年来积极布局房产领域，储备土地，为后期做大做强奠定坚实基础。近年来上海地区房产价格不断上涨，房产项目的毛利率也较高，公司开发的松江九亭小城镇开发项目总投资52785万元，住宅部分已于2008年二季度全面竣工，销售状况表现不错;此外，上海卢湾区瞿溪路1052号商办地块("世茗国际大厦"项目)已获得建设工程规划许可证和施工许可证;上海浦东新区"科事发大厦"改建工作按计划推进，预计年内可基本完成工程建设。
　　二级市场来看， 该股作为上海本地低价房产品种，在本轮上海本地股行情中，既受益于地产又受益于上海世博会。图形上看，该股在前期经历了楔形整理之后形成突破，并且在近两日进行了回调确认，后市有望进入主拉升阶段，值得重点留意。
　　(精业胜龙 牛钢)
　　通程控股：老牌商业股 中线看好
　　公司是在国内、湖南省内高知名度老牌商业零售企业，具备深厚的专业和市场基础，具备大型购物中心、电器专业连锁、品牌代理等多种商业业态。今年2月末，由通程控股投资兴建、由通程国际酒店管理公司管理的五星级酒店通程温泉大酒店在长沙市宁乡县开业。该酒店是全国首家依托稀缺的偏硅酸型单纯类温泉打造的豪华城市温泉休闲酒店，总建筑面积13万平方米，拥有500间(套)现代风格的客房，并独有1.5万平方米户外温泉汤池和室内近8千平方米独具风格的温泉经营项目。酒店地理位置优越，从酒店出发抵达长常高速公路入口仅需3分钟车程，距长沙市区仅30分钟车程，距黄花国际机场约60分钟车程。
　　二级市场上，该股横向整理近三个月，股价开始向收敛三角形区域末端运行，近期量能开始温和放大，K线连续收阳，向上突破的概率较大，可重点关注。
　　(金证顾问 张超)
　　华神集团(000790)：整理充分 反弹在即
　　公司主营业务为中西成药的生产和销售、高新技术产品的开发和经营以及生物工程制品的生产和销售等，现已初步形成以中西成药、生物制药、动物用药为支柱的现代制药为核心产业及以新型建筑材料为发展重点的产业格局。公司全力打造全球首个用于治疗原发性肝癌的碘美妥昔单抗注射液(利卡汀)为龙头产品的生物医药产业，该药现已上市并成功应用于肝癌的临床治疗，同时，加大了药业新产品三七通舒胶囊的市场拓展力度，实现了规模和效益的双提升；此外，在巩固和发展传统兽药的市场占有率和经营效益的同时加快兽用生物制品的产业化进程，公司投入了多年心血的兽用生物制剂猪伪狂犬疫苗，现已经成功上市，猪瘟脾淋苗首推市场便中标部分省市的政府招标采购。
　　二级市场上， 该股近期呈现横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中震荡走高，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　百联股份：商业零售龙头 题材丰富
　　公司是国内商业零售行业的龙头企业，拥有大量优质商业资产。公司在上海市主要的70家百货店零售额中占有28%的市场份额，并在市内前20强单体百货店占有40%的市场份额。主要门店中，持股64%的第一八佰伴仍旧占据榜首，2008年净利润2.9亿元；持股100%的东方商厦2008年净利润1.0亿元。今年2月份，商务部副部长姜增伟表示，我国将采取六大措施，搞活流通扩大消费。包括健全农村流通网络和增强社区服务功能以扩大农村和城市消费，同时通过提高市场调控能力，维护市场稳定，并着重提出促进流通企业发展，以降低消费成本(具体内容为：支持大型流通企业跨区域兼并重组，做大做强，加快发展连锁经营和电子商务等现代流通方式，降低经营成本和销售价格)。另外，发展新型消费模式，促进消费升级以及改善市场环境，促进安全消费也是其中的重要内容，这一系列的政策措施对商业流通企业来说将产生积极的影响。
　　二级市场上，该股自去年11月初探底成功后，主力稳轧稳打，股价维持反复震荡盘升格局。2009年一季报披露，十大流通股东以基金为主，其中2家中邮系基金合计持有8167万股，筹码仍比较集中。经过近期的蓄势整理后，继续调整空间已有限，反弹行情正在酝酿中，建议关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　东百集团：国退民进的成功典范
　　增长点：09年4季度家乐福入驻、以及影院、苏宁等引入，元洪将新增1000万的转租收入，购物中心渐入佳境。10年可能将新增2家大型门店(包括并购)；群升店10年也实现盈亏平衡；东方百货国美电器从5楼搬至7楼，租金翻倍，同时东百经营的整体性将增强。
　　估计09年业绩增长17%左右，摊薄EPS0.34元。但公司未来前景看好，预计10年-12年复合增速有望达到20%。作为民营企业，我们认为公司的估值水平可适当给予溢价。按09年动态PE30倍计，目标价10.2元。
　　(安信证券 吴美萍)
　　天坛生物：重组方案获得有条件通过
　　我们判断在6个月内，市场可能按照2010年预测EPS进行估值，若公司仍能维持40倍PE，则对应价格为22.00元，短期看来，目前股价已经反映了公司的价值。但由于公司主业持续快速增长，在重组成都蓉生之后母公司仍有继续进行资产注入的预期，蓉生业绩有提升空间，加上市场对H1N1流感疫苗的乐观预期，我们仍维持“谨慎推荐”评级。我们同时提醒投资者努力把握资产注入和H1N1流感带来的丰富交易性机会，并高度注意防范市场过度炒作带来的风险。
　　(银河证券 李鹰鹏)
　　华东医药：公司经营稳定发展战略清晰
　　关于股改承诺：我们判断，最终结果应该是资产小再注入，只是需要一个合理合法的程序来通过这个决定，只是时间问题而已。
　　其它非经常收益部分：如杨岐房地产，预计2009年8月左右可交房并实现销售收益。
　　盈利预测、估值与投资评级：维持盈利预测。预计华东医药2009-2011年FPS分别为0.6，0.75，0.92元/股，其中小包括房地产FPS0.55，0.71，0.87元/股，GR分别为23%，28%，23%，给予公司30倍PE，当前价12.39元，目标价为16.5元，维持“买入”评级。
　　(中信证券 姚杰)

