昆明机床：机床行业景气落底回升 

　　申银万国 胡丽梅 李晓光
　　投资要点：
　　机床行业景气已经落底回升。09年5月份统计数据表明，机床行业销售收入、利润增速开始落底回升。另外行业的毛利率、销售利润率都开始出现反弹。所有的数据表明公司的机床行业已经开始走出谷底，景气开始反转回升。
　　公司积压产成品库存下降。08年下半年在金融危机的冲击下，公司销售遭遇到巨大的困难，普通机床销售停滞，数控机床遭遇到客户推迟提货，导致公司库存大量积压，年底机床库存达到280台。经过二季度行业回暖，公司的出货数度明显加快，目前公司的的库存已经下降到100台以内(正常时候的库存是40台左右)。
　　销售订单开始回升。目前公司在手订单7亿元，其中上年结转订单7个亿，09年上半年新增订单5个多亿，出货5.5亿。我们预计，随着行业好转，未来的公司新增订单将继续向好，全年新增定单可能超过12亿。
　　强周期性行业好转之时，是最佳投资时机。机床作为工作母机是整个机械行业的上游，机械行业的好转依赖于下游各个行业的好转，因此机床行业的景气波动要晚于多数行业的景气好转，波动的幅度也要大于其他行业，目前机械行业开始全面好转，带动了机床的需求。作为典型的周期性行业，行业反转之时是最佳的投资时机。
　　估值偏低，股价有上涨空间。我们预计昆明机床09年-11年的EPS分别是0.62元、0.76元、0.91元。对应的PE分别是17倍、14倍和12倍。估值低于机械行业平均水平，股价有上涨空间。
　　风险点：我们认为经济复苏将带动机床行业好转，目前唯一的不确定性是机床行业业绩复苏进程慢于预期，将可能影响业绩的释放。

