驰宏锌锗：资源保障下进行产能扩张  

　　华泰证券 高远 刘敏达
　　投资要点：
　　公司在内蒙古呼伦贝尔地区计划修建14万吨电锌和6万吨电铅冶炼项目，项目原料来源主要有三部分：从大股东在当地控制的矿业公司手中购买；从当地一些中小矿山购买；在1000 平方公里探矿权范围内探出资源区域建设采选冶炼厂供给。公司在建厂初期对冶炼厂资源自给率的要求底线是30%，年底公司有可能公布呼伦贝尔地区探矿权区域详勘报告，我们认为结果值得期待，未来内蒙冶炼厂自给率有望超出预期。
　　公司配股募集资金将在会泽地区新建10万吨电锌，6万吨粗铅冶炼项目，项目建成后会泽地区精矿将供应给当地冶炼厂，粗铅将运至曲靖冶炼厂冶炼电铅。曲靖冶炼厂所需精矿将通过海外购买获得。会泽地区深部及周边探矿工作一直在进行，未来有较大可能公告新增储量。
　　昭通地区新建2000 吨/天选矿厂将大大超出公司在当地的采矿能力，我们预计今年难以达产，当地分散的中小矿山有望为该选矿厂提供原料。对当地矿产资源的整合也一直在进行。未来昭通采选有出现突破的可能。
　　近期一些先行指标如PMI 指数，领先指数等相继走稳反映实体经济最差的阶段可能已经过去，美国房地产市场也有筑底态势，未来新房开工有望稳定。因此我们乐观看待2010 年锌价，认为未来锌价震荡走高的可能较大。
　　在2010年1.8万锌价假设下预测公司2009-2011年EPS为0.30元，0.56元，1.02元。考虑呼伦贝尔地区将有新产能投入，给予公司45X 估值是合适的，对应2010年股价为25.2元，给予“推荐”评级。

