杉杉股份：锂离子电池材料综合供应商

　　精业胜龙 牛钢
　　公司是国内最大规模的锂离子电池材料综合供应商，其主导产品锂离子电池负极材料CMS项目是国家"863"高科技研究发展计划项目，被列为国家高新技术产业示范工程项目，技术与市场占有率处于国内领先地位。
　　金融参股：公司持有宁波银行(002142)7.16%股权，投资成本1.82亿元，持有新华传媒(600825)111万股，投资成本165万元，并且公司投资1.32亿元(占12%)入股华创证券，华创证券是是整合贵州实联信托公司与贵州省国际信托投资公司优质证券资产与业务联合其他大型企业与上市公司发起成立的，贵州省唯一法人证券。
　　新材料：公司还是国内最大规模的锂离子电池材料综合供应商，其主导产品锂离子电池负极材料CMS项目是国家"863"高科技研究发展计划项目，被列为国家高新技术产业示范工程项目，技术与市场占有率处于国内领先地位；而锂离子电池正极材料已经成为国内最大、世界前三甲。
　　创投：公司与上海杉杉新材料研究院共同投资组建宁波杉杉创业投资有限公司，主要从事创业投资业务，参与了"中科廊坊科技谷"项目，争取打造成为中国的"硅谷"。
　　二级市场上，该股面临突破，在高位小幅整理之后随时可能拉升，特别是前几日资金介入迹象十分明显，后市有望再度活跃，建议投资者逢低给予关注。

