每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　美利纸业：蓄势充分 补涨意愿强烈
　　公司是西部最大的造纸企业，主导产品为中高档文化用纸。公司08年全年共生产各种机制纸25.15万吨，同比增长7.61%，其中中高档文化用纸22.95万吨，同比增长4.94%，板纸2.20万吨，同比下降28.8%。
　　二级市场上，该股近几个月来一直维持反复箱体震荡格局，蓄势整理较为充分。09年一季报披露，前十大流通股东中基金和保险合计持有1451万股，股东人数减少约7%。近期该股放量稳步走高，均线系统呈多头排列，后市有望酝酿恢复性上扬行情，建议关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　国际实业：相对低估的一个焦炭股
　　新疆作为我国最后一个焦煤富产区，公司紧紧抓住地缘优势，通过收购整合拜城地区的煤炭资源，直接或间接控股14家煤炭生产经营企业，拥有矿井16个，原煤销售在拜城地区市场占有率约85%，区域垄断优势相当明显。
　　二级市场上，在经历了前期的整理之后有望步入主升浪行情，技术上看近期该股出现放量拉升的走势，主力资金做多意图明显，短期内如果有相对低点投资者可以给予积极关注。
　　(精业胜龙 牛钢)
　　宝新能源：用电回暖超预期 业绩柳暗花明
　　2009年上半年，公司当年实现营业收入和归属母公司股东净利润分别为：13.26亿元、3.03亿元，同比增幅为：186.12%、-9.17%；实现稀释每股收益0.27元，同比减少3.57%。
　　预测公司2009、2010年业绩为0.56元、0.64元，给予推荐的投资评级。
　　(东北证券 吴江涛)
　　科大讯飞：磨刀不误砍柴功
　　公司语音支撑软件业务09年中期实现收入0.26亿，同比增长2.2%。由于公司语音合成平台市场占有率很高，未来增长平稳，公司电信级语音平台的看点依然来自下半年公司语音识别产品在最终用户处的测试效果。
　　我们注意到公司在报告期嵌入式语音软件成本增长了42.5%，说明公司加大了对新产品的投入，所以我们认为一旦3G进入大规模推广阶段以及运营商在线软件商店开始运营，公司的嵌入式语音软件将恢复高增长。
　　(东海证券 刘深)
　　众和股份：生产加工型转生产与服务型
　　公司主营中高档棉休闲面料的染整加工，染整产能达到1.1亿米，是国内规模最大的印染企业之一。
　　预计公司09、10年每股收益0.30元、0.43元。与同类企业相比，估值优势并不明显。综合考虑可能的土地搬迁给公司带来的收益，给予“谨慎增持”评级。
　　(国泰君安 李质仙 张威)
　　丽江旅游：淡化短期业绩 关注成长机遇
　　维持审慎推荐投资评级。目前股价对应09-11PE分别为39、42、23倍，但由于09、10年业绩较低系非持续性因素所致，若剔除这些非可持续因素影响，公司公允EPS应在0.6元以上，对应PE约25倍，处于合理偏低水平；此外，向云南旅投定向增发催生资产注入的预期。综合各种因素，我们维持审慎推荐的投资评级。
　　(招商证券 苏平 林周勇)
　　浙江龙盛：染料龙头转身 拓展成长新疆域
　　公司是国内染料行业唯一上市公司，分散染料和活性染料产量都居于国内首位，已成为世界染料龙头企业。
　　我们对于公司2009-2011年盈利预测分别为0.43、0.49和0.61元，按目前股价计算，公司动态市盈率仅为20.16、17.65和14.17倍，与目前市场市盈利水平相比，估值存在明显低估。随着公司新建业务的逐渐建成，染料业务比重将逐渐下降，公司的产业链控制能力和业务平衡性都将得到很大的提高。按照2010年动态23-25倍市盈率水平对于公司而言是一个相对理性价格区间，6个月目标价格为11.5元。
　　(华泰证券 熊杰)

