中山公用：广发驱动水务和商业地产齐飞
　　国泰君安 梁静 董乐
　　投资要点：
　　公司已形成以环保水务为龙头、商业地产和股权投资为两翼的多元业务格局。
　　水价上调预期明朗。公司已成为供水行业的区域龙头企业，在中山市处于绝对垄断地位，漏损率和供水业务毛利率均处于行业较好水平。水价上调预期明朗、区域内产能扩张和利用率提升、区域外并购扩张都将推动供水业务快速增长。我们预期，2010年，水价上调将使得供水业务的净利润较目前提升25%；而济宁项目未来也将给供水业务带来20%-30%的业绩提升。
　　租赁业务产业升级、商业地产开始起步。公司拟通过品牌化、连锁化等方式对传统的农贸市场业态进行改造，推动租赁业务的产业升级，租金也可望持续提升；同时公司利用农贸市场土地储备丰富、地理位置优越的优势，开始尝试进行商业地产开发，预期首个商业地产项目将在2010年上半年结算，将增厚公司业绩1500万元。公司可能将继续利用这一成功经验，积极扩大开发面积，最终实现市场租赁向商业地产的转型。
　　交易额持续突破、广发借壳上市时机逐步成熟，中山公用仍将面临着广发业绩增长和估值提升的双重驱动。在(2000/3000)的假设下，预期广发2009-2011年净利润为53亿元、56亿元和65亿元；对应于中山公用EPS分别为1.43元、1.59元和1.83元。2010年以后，水价提升、济宁项目开始逐步贡献利润、商业地产开始结算利润都将成为业绩增长的重要催化剂。
　　在(2000/3000)预期下，中山公用2009年动态PE为21.6倍，就相对市值发来看，较海通有25%左右的折价，在广发三宝中估值也最低。
　　继续维持对中山公用的增持评级，基于主业超出预期，我们将对公司的目标价由38元提升到43元，对应2009年动态PE 30倍。证券市场的变化超出预期、ST梅雁的股权诉讼案了解以及广发借壳上市预期的明朗、中山公用自身主业的水价提价预期明朗以及商业地产开始结算收益，都将是公司的催化剂。

