贵研铂业：贵金属业务上半年平稳发展

　　精业胜龙 牛钢
　　公司主要从事贵金属系列功能材料的研究、开发和生产经营，主要产品包括贵金属特种功能材料、贵金属环保及催化功能材料、贵金属高纯材料以及贵金属信息功能材料等。公司下属的元江镍业有限公司则主要从事镍金属业务。
　　公司旗下的元江镍业公司拥有国内最大的红土镍矿—元江镍矿(也称为墨江镍矿)，元江镍矿是一个典型的高MgO含量的蛇纹石结合型贫红土镍矿，金属镍储量43万t，平均含镍0.83%、含钴0.03%。元江镍业目前持有采矿许可证的矿区位于安定矿区内，面积为0.2469平方公里，镍金属储量为2.46万吨，品位为1.107%。大股东云锡公司承诺，如果获得剩余采矿权，将会把后续申请的镍矿采矿权适时和以市场公允的价格转让或注入贵研铂业。
　　公司本部贵金属业务上半年平稳发展，公司的贵金属材料产品广泛应用于航天航海、电子电器、能源、化工、石油、环境保护和治理行业。公司贵金属材料产品种类繁多，虽然用量较少，但是在很多领域具有不可替代的作用，随着国家新能源产业的发展和环境保护意识的增强，必将给贵金属行业带来难得的发展机遇。
　　二级市场上，该股在经历了短期震荡洗盘之后，又有再次上攻的迹象，短期内只要突破去年5月份的高点将迎来主升行情，通过资金面观察，短期主力又有所动作，投资者可以逢低给予关注。

