8月14日机构重点推荐潜力牛股
　　明天科技(600091)
　　公司以煤炭、地产为两大业务，在前期的震荡整理中，获利浮筹回吐充分，成交量先降后增，企稳回升势头明显。随着房地产、煤炭股再度“复兴”，该股量小低价的特点将会受各大资金青睐，建议适当关注。
　　(博股通金 黎天启)
　　用友软件(600588)
　　该股近期刚刚开始有所补涨，就时逢大盘加速下挫，无奈顺势回落整理，重返前期的整理平台处。鉴于公司基本面优良且累计涨幅并不大，短线跌幅较深，有望酝酿超跌反弹行情，逢低关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　天伦置业(000711)
　　该股技术图形较为完美，自去年11月该股探底回升以来，该股最大涨幅高达356.3%。近期该股走势强劲，在昨日大盘大跌之下该股仍然逆势上涨，昨日收出带长下影线的中阳线，后市有望继续上攻创新高，积极关注。
　　(金证顾问)
　　中粮屯河(600737)
　　该股在经过近期的调整之后，使得公司在板块中的相对估值变得极具吸引力。在番茄酱和白糖价格同时继续上涨的背景下，作为番茄酱龙头、国内甜菜糖龙头的中粮屯河，后市有望受到市场资金的关注。 建议适当关注。(北京首证)
　　亿城股份(000616)
　　该股10转5除权后引发一轮强势填权的攻击性行情，7月6日填满10转5除权缺口后，又一路步入震荡下跌整理之中。近期明显缩量，下跌动能得到释放调整到位，昨日出现反弹，上攻动能比较充沛，可逢低中线关注。
　　(华融证券)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

