每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　杉杉股份：锂离子电池材料综合供应商
　　公司是国内最大规模的锂离子电池材料综合供应商，其主导产品锂离子电池负极材料CMS项目是国家"863"高科技研究发展计划项目，被列为国家高新技术产业示范工程项目，技术与市场占有率处于国内领先地位。
　　二级市场上，该股面临突破，在高位小幅整理之后随时可能拉升，特别是前几日资金介入迹象十分明显，后市有望再度活跃，建议投资者逢低给予关注。
　　(精业胜龙 牛钢)
　　浦发银行：发展势头良好 有望填权
　　公司是我国股份制商业银行里面的龙头品种，在我国银行领域占据举足轻重的地位。根据国泰君安最新的调研报告显示，浦发银行6月份信贷增长较为稳定，新增贷款300亿。
　　二级市场来看，浦发银行一直是具备较强市场号召力的银行龙头品种，多次上次大幅拉升的走势。近期该股蓄势较为充分，K线一直维系在5日均线上方，这种稳打稳扎的风格，使得该股具备较强的上攻动能，后市有进一步向上拓展空间的可能，可逢低参与。
　　(金证顾问 张超)
　　通威股份：涉足新能源产业的饲料龙头
　　公司是国内三大饲料生产商之一和最大的水产饲料生产商，年饲料生产能力达500万吨，其中水产饲料占50%以上，拥有200多个水产饲料品种，其产销量连续11年位居行业第一。
　　二级市场上，该股近期呈现横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中震荡走高，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　*ST中房：重组预期强烈催生重大投资机遇
　　*ST中房(600890)原名为长春长铃实业股份有限公司，2003年，原大股东长春长铃集团将所持51.78%的股权分别转让给中国房地产开发集团公司29.78%，上海唯亚实业投资有限公司22%。中房集团公司成为了公司第一大股东，并通过资产置换，置入了房地产类权益资产，实现了公司主营业务的转换。
　　*ST中房(600890)凭借极其突出的壳资源禀赋，重组预期强烈有望催生重大投资机遇。二级市场上，该股强劲上攻行情正在展开，短线爆发力值得高度期待！
　　(禧达丰投资 白杰?)
　　中原环保：重组后基本面改观 稳步走高
　　公司通过重组将磨料磨具资产与郑州市污水净化公司拥有的王新庄污水处理厂经营性资产进行置换，置换后，公司将成为一家公用事业领域的环保企业。
　　二级市场上，该股近几个月来呈反复震荡盘升格局，60日均线对其形成强力的支撑，但整体涨幅较为有限。2009年1季报显示，股东人数减少，筹码有所集中。近日该股盘中量能明显放大，开始尝试向上突破，目前中短期技术指标已基本调整到位，后市有望稳步震荡走高，建议关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　龙净环保：环保龙头 迎来发展机遇
　　公司是致力于大气污染控制领域的环保企业，主要产品包括除尘和脱硫两大类，是行业的龙头企业。
　　二级市场上，从今年2月份至今，大盘涨幅巨大，但是该股一直处于震荡整理、缓慢爬升的态势，后市具备补涨潜力。该股在7月6日大阳创新高后，近期在22.50元附近维持整理蓄势格局，即将向上突破，可适当关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　南京港：股性活跃 反弹动力渐增
　　中小板活跃的小盘港口类公司，公司是长江中下游地区理想的石油及液体化工原料集疏换装基地。目前拥有码头16座，其中万吨级以上码头6座，拥有各类储罐48个，总容积为37.59万立方米。
　　二级市场走势来看，近期连续震荡调整，周四量能出现明显萎缩，而技术指标进入到低位区且有向上抬头迹象，加之当日收出长下影的缩量线，显示技术反弹随时可能出现，由于股性活跃，其技术反弹力度有可能较强，建议逢低积极关注。
　　(九鼎德盛 肖玉航)
　　鄂尔多斯：下游需求拉电冶产品价格上行
　　公司棋盘井工业园是公司成长的新起点。煤炭－电力－冶金、天然气－化工、煤炭－化工三大产业链构成了园区的主产业框架。坐拥丰富煤炭资源，以“低开采、高利用、低排放”的标准打造循环经济模式，公司的新业务成长图景值得看好。
　　预计公司09-11年EPS为0.37、0.72、0.87元，业务拆分估值得到公司目标价格为20.6元。提升评级至增持。
　　(国泰君安 林浩祥 张威)

