锡业股份：销量恢复进程有望加速

　　联合证券 叶洮 王茜
　　公司于7月27日晚间公布半年报，09年上半年实现营业收入31.65亿元，归属母公司净利润亏损4133万元，每股收益-0.06元/股。此前公司已有预告，相信市场对此已经反映。
　　相信业绩拐点已得到确认。透过中报观察2季度情况，我们发现公司2季度单季业绩7059万元，较1季度亏损1.1亿元大幅提升，并实现盈利，经营状况明显改善。同时，从恢复的趋势来看，6月份应是整个上半年经营状况最好的单月。
　　公司再次发出预告，估计3季度单季净利接近亿元。根据我们的判断，届时再次作出修正的可能性较大。相信此次业绩预告是根据2季度的情况作出的，但是在经济复苏加速的前景下，公司锡产品销量有望明显提升，致3季度中各月业绩亦有望拾级而上。
　　我们留意到：1、本次董事会提议将配股授权期限延至2010年8月11日，2、2009年6月云南锡业铅公司已挂牌成立。我们认为，公司的配股方案有望择机启动。维持我们关于公司即将升格为综合性矿业公司的判断。
　　公司主营产品锡、铜、铅的价格较年初已有明显上涨，但此已在我们的预期之中，目前暂不具备调整盈利预测的条件。估计下半年经济复苏有望加速，公司各产品的价格和销量亦存在大幅提升预期，维持“增持”评级。
　　风险提示：宏观经济复苏预期、有色金属价格虽目前预期良好，但仍存在不确定性。价格的剧烈波动对公司的正常经营亦构成负面影响。

