长江电力：目前我国最大的水电发电企业
　　精业胜龙 牛钢
　　公司为目前我国最大的水电发电企业，由于主要原料为长江天然来水，生产成本较低；而国民经济和电力需求的快速增长为公司提供了良好的市场环境，为公司电力生产、电能消纳和提高盈利水平创造了有利条件；随着公司发电机组陆续投产，公司利润仍有望保持快速增长；
　　我国经济步入结构调整和转型的关键时期，能源企业必将加快并购重组步伐，为公司提供了产业并购和产业调整的机遇。我国实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，融资环境将比较宽松，债券市场会进一步发展，公司可选择金融工具增多，有利于公司改善债务结构，降低融资成本。
　　优2008年5月8日公司股票停牌，中国三峡总公司拟以长江电力为平台实施主营业务整体上市。如果该重大资产重组事项完成，这将进一步提升公司竞争力。2008年，公司被中国电力企业联合会评为"电力行业首批AAA级信用企业"，被中国企业文化促进会评为全国企业文化建设优秀单位，获得全国电力行业企业文化成果特等奖，利于公司的发展。
　　二级市场上，该股走势摆脱温和整理态势，显现出快速向上态势，从近期市场整体涨幅前列的个股来看，补涨成为最为抢手的品种，该股从停牌之后正是具备补涨需求，所以操作上可以短线关注。

