今日投资：7月22日潜力股追踪
　　★★★★深发展A(000001)：重现扩张曙光
　　深发展A(000001)主要从事人民币和外币储蓄存款；人民币和外币企事业单位存款；人民币和外币结算；人民币和外币放款；信托、租赁、见证、证券业务。其中，贷款利息收入占主营收入的55.94%。公司是中国最早上市的商业银行，具备较强地域竞争实力。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为1.37、1.61和1.93元，对应动态市盈率为17、14和12倍；当前共有32位分析师跟踪，5位分析师建议“强力买入”，19位分析师给予“买入”评级，8位分析师给予“观望”评级，综合评级系数2.09。
　　6月29日公司召开临时股东大会，审议通过了向中国平安人寿股份公司定向增发3.70-5.85亿股股票方案的议案。联合证券表示，平安入主使得深发展直接解决了长期困扰深发展的核心资本充足率低的问题，使公司迎来了实力雄厚而稳定的大股东，这将会提升公司在行业内的地位，并带来长期稳定的发展。而西南证券指出，从目前来看，深发展继续做大还有相当大可能的。当然，也应该考虑到深发展过渡时期还面临着相当的不确定性。
　　深圳发展银行近日在武汉开分行已顺利获得监管机构审批展开筹备工作，有望年底前正式开业。目前，公司在北京、上海、广州、深圳、杭州、重庆、昆明等19个城市拥有20家分行、280余个网点，全国布局日趋完善。但由于资本投入长期不足发展，规模扩张长期停滞。
　　在过去6年中这家银行的投入，特别是对固定资产等硬件设施的投入仍然不足。从财务指标上看，这可能表现为深发展较强的盈利能力，但长期低水平的投入不利于银行实力的扩大；基础不牢，银行优势领域的地位也很难稳固。从规模来看，深发展在固定资产上的投资逐年下降。从结构上看，深发展在房屋与建筑、电子计算机等方面的投入均显不足。
　　西南证券预计武汉分行的开设不会明显改善对深发展今年业绩。预计09年每股收益1.31元，10年每股收益1.53元。从绝对估值考虑，深发展做大的资本投入瓶颈逐渐突破，银行具有较高的长期内在价值，他们维持公司“长期买入”评级。由于并购与一定扩张对中短期相对估值贡献有限，银行的价格水平相对较高，建议逢低加仓。
　　风险提示：增发方案需监管机构审批，能否成功存在不确定性。
　　★★★★湘电股份(600416)：中报预增200%以上
　　湘电股份(600416)主要从事大中型交直流电机(含特种电机)的开发、生产和销售业务。公司以风电产业为重点，相继拓展了中闽、福煤、福建嘉儒等风电市场，风电机组在漳州六鳌风电场成功并网发电；同时，08年公司专利申请完成43项，其中发明专利12项、实用新型专利31项。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.53、0.85和1.34元，对应动态市盈率为43、27和17倍；当前共有14位分析师跟踪，1位分析师建议“强力买入”，10位分析师建议“买入”，3位分析师给予“观望”评级，综合评级系数2.14。
　　受益风电产能扩张，公司中报预增200%以上。公司风电产业化速度很快，08年，公司完成60台2MW永磁直驱风机的生产，根据在手订单测算，09年将生产2兆瓦风机300台以上。民生证券指出，公司拥有年产1600台风电整机的生产能力，但关键是市场订单。公司于美国铁姆肯合资的轴承公司(公司占20%股权)厂房就在湘电风能旁边，预计09年能产出样品，2010年能供货300套以上。公司公告称2009年上半年，公司对外努力开拓市场，对内不断加强管理，生产经营快速发展，特别是风电业务迅速增长，取得较好的经济效益。预计上半年归属于公司股东的净利润比上年同期(净利润13765574元)增长200%以上。中期每股收益在0.18元以上，这还是公司控股湘电风能51%股权的基础上获得的，如果股权比例继续扩大，将增厚公司的业绩，市场也对此有较高预期。
　　公司近日发布公告称将增资子公司湘电风能。此次增资方案是将风能公司增资到9亿元，除了现有3.1亿元的注册资本，双方还需增资5.9亿元。其中股份公司需缴纳出资30090万元，集团需缴纳出资28910万元。湘电集团在公告中称，如果不能在约定期限内使2.891亿元资金到位，集团将同意放弃这部分未到位资金对应的增资权，转由上市公司取得该部分增资权并进行相应增资。此外，如果未来上市公司继续对湘电风能增资，而湘电集团又由于资金或者其他原因无法参与增资，那么集团将放弃相应比例的增资权，同样转由湘电股份来承继。
　　民生证券称，这个方案，看起来比较拗口，但其中为湘电股份增持湘电风能公司埋下伏笔，集团随时可能应资金问题放弃增资或部分放弃，股份公司的股权将进一步巩固。此前，公司通过增发议案，计划筹资10亿元，但募集资金投向为归还银行贷款和补充流动资金，市场对此“以脚投票”，预案公布后，股价连续下跌。此次公告似乎是为了挽回前期的募集资金投向偏离，对二级市场的投资者而言又多了一种预期。增持湘电风能公司将有效的提升公司的业绩。不过此次增资还需公司董事会、股东会和湖南省国资委批准通过才能完成。
　　金元证券表示调高一年目标价至32元，对应2010年30倍市盈率。如他们年初预期，公司即将成为100亿元市值公司。
　　风险因素：两年之后风电整机行业将面临过剩威胁。

