兰太实业：感受下游复苏暖意 市场潜力大
　　平安证券 蔡大贵
　　公司做大、做深盐化工产业意愿强烈，随着氯酸钠、双氧水、纯碱等项目有序展开，公司发展将进入一个新的阶段，困扰公司多年的较高管理和销售费用或随着销售规模扩大缓解。
　　1。食用盐是公司“现金牛”。公司食用盐年产能约为20万吨，在现有的食用盐生产和流通体制下，该项业务将保持平稳，较强盈利能力(毛利率70%以上)仍将得以持续，但受制运输距离，成长空间不大。
　　2。金属钠经营情况有望好转。公司金属钠产能4.8万吨，受下游需求低迷影响，开工率偏低，但公司规模及成本优势依然显著。随着今年二季度下游染料生产好转，公司库存消化基本完成，下半年开工率有望由60%左右提高到75%以上。
　　3。氯酸钠为未来业绩看点。公司现有氯酸钠5万吨，9月份将增至10万吨，同时江西5万吨项目计划于年底投产，配套15万吨双氧水将于10年下半年投产，公司将形成15万吨氯酸钠产能，处于行业龙头地位。氯酸钠在造纸和饮用水方面取代液氯为大势所趋，公司产能释放有较强保障。
　　4。我们预计公司09～11年每股盈利分别为0.24元、0.33元、0.41元，公司估值不低，但考虑公司产品价格有一定弹性，在各细分领域均处龙头地位，首次给予“谨慎推荐”投资评级。

