每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　南岭民爆：受益行业回暖 业绩增长明确
　　公司是湖南省最大工业炸药生产企业，也是国内工业炸药生产骨干企业，近三年工业炸药产销量一直稳居全国前三位。
　　二级市场来看，该股在底部启动之际一直密集堆量，股价不断刷新近期高点。今日该股已经走出长阳包阴的强劲走势，股价也运行在布林通道中轴的上方，强势特征较为明显，后市有望维持这种震荡上行的趋势，可积极关注。
　　(金证顾问 张超)
　　湖北金环：短期超跌 有望反弹
　　公司是1993年5月以湖北化纤集团有限公司为主发起人，与?北化缍集团综合经营公司、襄樊市第一棉纺织厂、襄樊市供电局电力实业总公司共同发起设产的股份有限公司，公司的经营范围有：粘胶纤维制造销售、纺织机械设计制造、建筑工程施工、房地产开发、技术咨询服务。
　　二级市场上，该股近期呈现回调整理走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中呈现震荡走势，短期该股做空动能得到明显释放，有望随时结束调整展开反弹，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　用友软件：行业龙头 有望超跌反弹
　　公司是亚太本土第一大企业管理软件供应商，中国最大的管理软件、ERP软件、财务软件、客户管理软件、财政软件、金融企业管理软件、资产管理软件供应商，也是中国最大的独立软件供应商。
　　二级市场上，该股除权后一直维持反复震荡换手态势，整理较为充分。近期刚刚开始有所补涨，就时逢大盘加速下挫，无奈顺势回落整理，不仅将近期的上涨成果基本吞噬掉，还重返前期的整理平台处。鉴于公司基本面优良且在大盘的阶段性上涨中累计涨幅并不大，短线跌幅较深，有望酝酿超跌反弹行情，逢低关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　帝龙新材：连续设立子公司谋求全国布局
　　公司主营业务为新型建筑装饰材料的研发、生产和销售，是国内建筑装饰行业的龙头企业。
　　二级市场上，该股近期走势坚挺，在大盘连续下跌之际，依然维持强势横盘格局，周四放量大阳突破近期整理平台，后市有望继续震荡上扬，可适当关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　广聚能源：华南能源巨头 超跌反弹
　　公司是一家集油、气、电三块业务于一身的综合性能源类公司，拥有专业码头、大型油轮、储配站等比较完善的专业基础设施，是珠江三角洲石油和液化石油气的主要经销商，区域垄断地位优势突出
　　从技术走势来看，经过连续调整，目前6元左右股价加上预期性收益的提升，有望产生一定力度的反弹出现，建议投资者密切关注。
　　(九鼎德盛 肖玉航)
　　皖维高新：二季度净利润环比大幅增加
　　2009上半年，公司实现营业收入7.98亿元，同比减少25.17%；实现营业利润4374万元，同比减少47.42%；实现归属于母公司所有者的净利润3783万元，同比减少48.77%；基本每股收益0.103元。
　　我们预计公司2009-2010年EPS为0.31元和0.57元，以8月11日收盘价11.32元计算，对应的动态市盈率为37倍和20倍，考虑到需求增长有望推动PVA价格回暖，我们维持公司“增持”的投资评级。
　　(天相投资 苏文杰)
　　东晶电子：等待下游需求进一步回暖
　　2009年1～6月，公司实现营业总收入9,827万元，同比增长3.03%；营业利润977万元，同比下降20.6%；净利润961万元，同比下降19.1%；实现基本每股收益0.12元。
　　预计公司2009～2011年的每股收益分别为0.27元、0.31元和0.33元，对应的动态市盈率分别为59倍、52倍和49倍。公司的估值不具备优势，维持“中性”的投资评级。
　　(天相投资 邹高)
　　新安股份：增发项目延长公司产业链
　　公司上半年实现营业收入20.18亿元，同比减少50.27%，实现净利润1.64亿元，同比减少85.27%，实现每股收益0.57元。
　　2009、2010、2011年摊薄每股收益为1.77、2.98、4.74元，对应市盈率分别为27.9、16.6、10.4倍，考虑到公司未来两年业绩仍将高速增长，给予“推荐”评级。
　　(华泰证券 吴剑平)

