羚锐股份：开创了癌症止痛的一个新时代
　　精业胜龙 牛钢
　　公司是国家火炬计划重点高新技术企业，所有产品剂型及其生产车间均通过国家GMP认证，目前核心业务中对业绩贡献最大的是膏剂产品，公司的拳头产品为通络祛痛膏(骨质增生一贴灵)、壮骨麝香止痛膏，公司力争到2010年把羚锐打造成中国膏药第一品牌。08年上半年公司入选国家扶贫龙头企业，跻身首届"中国科技名牌500强"，"羚锐"入选"中国最有价值商标"品牌榜，羚锐壮骨麝香止痛膏荣登"中国药品品牌榜"等，都进一步提升了企业品牌知名度和美誉度。公司的橡胶硬膏剂产品市场占有率达20%，在保证硬膏剂产品市场地位的基础上，羚锐信阳科技园已建设成为国内一流的大型内服药基地，将会成为公司未来新的利润增长点。
　　芬太尼贴片是人工合成的强效麻醉性镇痛药，其镇痛效力为吗啡的80倍，被誉为开创了癌症止痛的一个新时代，是国际上最安全的镇痛贴片，该品种前期全部依赖国外进口，而我国最大的芬太尼贴片项目落户河南羚锐。芬太尼(骨架型)贴剂采用透皮给药高新技术，与同类镇痛药相比具有疗效可靠、安全性更好，副作用小、半衰期长、使用携带方便等明显优势。芬太尼(骨架型)贴剂属国家特殊管理药品，国家准入管理非常严格，对准入企业的技术、管理水平要求较高，争取到该项目的立项，意味着获得了巨大的潜在市场。
　　年产5000万贴芬太尼(骨架型)项目，是2009年信阳市在建的十大重点工程项目之一。该工程项目总投资近2亿元，根据羚锐的发展要求，通过引进、消化德国莱普泰克公司成熟的骨架型芬太尼透皮贴剂技术和德国瀚辉公司的芬太尼透皮贴剂专用设备，建设一个独立的芬太尼贴片生产基地，生产国际最先进的芬太尼贴片(骨架型)，以进一步提升羚锐自主创新能力，不断提高我国透皮贴剂研发和生产技术水平。初步估计，该项目建成投产后，可实现年产值10亿元、年创利税2亿元人民币，将为国内市场提供世界先进的芬太尼(骨架型)贴片，进一步提升市场产品品质，降低市场价格，满足临床医患需求，创造更加显著的经济效益，建立与世界同步的经皮给药技术平台，同时将对推动羚锐"二次创业"工程的顺利实施，尤其是羚锐制药生产经营再上新台阶及地方的经济社会发展起到重要作用。
　　公司坚持走中药现代化之路，提出了"生产一代、储备一代、研制一代"的产品研发方针，每年提取销售收入的5－8%作为科研专项资金，全力投入技术创新和科研开发，建立省级技术中心，培养了高素质的科研队伍，与北京化工大学、中国中医科学院中药研究所合作在北京中关村成立北京羚锐伟业科技有限公司(北京市高新技术企业)，建立了自己的科研基地。公司集中技术力量，加大技术创新力度，首创橡胶膏剂CO2激光超微切孔技术，国内领先；多种剂型的药品生产技术达到国内一流水平，形成了规模生产能力。公司自主开发多种药品，形成了自己的专有知识产权。公司已设立博士后科研工作站，强化了与高等院校、科研机构儿国外知名企业的合作，努力打造中国医药的优秀企业和中国膏药的第一品牌，跻身世界透皮吸收剂型药品生产企业的先进行列。   
　　二级市场上，该股近期走出了不错的上升行情，由于大盘风险剧增使得近期跑输的大盘的医药股有了避险需求，加上本身就有利好预期，所以操作上可以短线关注。

