中国建筑：巨量土地储备推动业绩飙升
　　精业胜龙 牛钢
　　中国建筑是我国最大的建筑房地产综合企业集团，全球最大的住宅工程建造商。公司依托房屋建筑工程、国际工程承包、房地产开发与投资、基础设施建设与投资及设计勘察五大业务板块的有效互动，还致力于为境内外客户设计并实施各种特大型与大型复杂工程项目的一站式综合服务，在各个业务领域都取得令人瞩目的优秀业绩。
　　多年来中国建筑经营业绩在同行业中名列前茅。至2008年12月31日，中国建筑总资产近2041.68亿元，归属于母公司股东的所有者权益约153.8亿元。2008年公司实现营业收入约2020.97亿元，其中房屋建筑工程业务收入1606.2亿元，基础设施建设与投资业务收入177亿元，房地产开发与投资业务收入188.2亿元。目前，中国建筑利润主要来自房屋建筑工程业务与房地产开发业务，高利润率的房地产业务撑起了半边天。2008年，中国建筑房地产开发业务营业收入占比仅在9%左右，却依靠22%左右的平均利润率，贡献了48%的营业利润；而房屋建筑业务营业收入在总营业收入中占比为79%，由于平均利润率只有2.3%左右，只贡献了41.7%的营业利润。
　　中海地产在全国一、二线城市拥有2373万平方米的土地储备，中建地产1054万平方米的土地储备成本价格低于700元/平米，存在巨大的升值空间和获利空间。经过多年发展，公司已成功进入世界前500强，2008年在世界500强企业中排名第385位，品牌优势在行业内无可比拟。
　　优质品牌的铸就得益于公司综合实力的提升。公司是我国建筑业中唯一拥有房建、市政、公路三类特级总承包资质的企业，凭借一体化经营优势成为全球房屋建筑领域的领跑者，同时也是我国最大的保障性住房的供应商。
　　二级市场上，该股虽然未能延续涨势出现调整，但主力低位吸筹迹象却十分明显，从中期来看该股可能还有继续下调的空间，而短期内却有一次拉升的机会，投资者可以给予短线关注。

