盘江股份：快速成长的炼焦煤主导供应商
　　东海证券 谷三剑
　　近日，我们对盘江股份进行了调研，与公司管理层就公司当前经营状况和未来发展规划进行了讨论。
　　公司经资产注入和整体上市，关联交易大幅减少使盈利制约解除，公司基本面获得显著改观。整体上市使公司质地发生飞跃，资源储量增长4.7倍，产能增长3.4倍至1210万吨。
　　整体上市后，公司产量的增长将再次加速，2010年后是公司现新建在建产能集中释放期，2013年公司仅权益产能就将再增长1.3倍至2360万吨，年均复合增长23.5%。公司未来产量增长已有充足市场需求保障。
　　集团煤炭资产仅剩400万吨的响水矿，公司收购已成必然，预计明年条件成熟后收购的可能性很大。
　　公司核心竞争优势在于：资源禀赋和储量/产量优势使公司成为西南湖广市场主导供应商和资源整合中的受益者。江南仅贵州为煤炭净调出省，公司在西南和湖广周边省份煤炭供给上担当重要角色，未来发展有足够大空间；盘江矿区具有区内铁路交通相对便利与西南区域市场整体对外相对封闭的特点，外煤难以进入，这种区域自给与相对垄断的供需特性为公司增加了市场保护；西南多断层的复杂地质条件阻止外来煤企进入开采，公司具备复杂地质条件的成熟开采技术和管理经验，生产运营效率显著高于本地其它生产企业。
　　国内7月钢产量创新高，在山西临汾、吕梁等焦煤主产地市小煤矿短期大面积复产无法实现的情况下，炼焦煤供需渐紧，焦煤子行业景气度提升。在7、8两月河北、山西两地主要焦化企业上调焦煤合同价和焦炭指导价后，我们判断公司精煤将跟随提价，提升公司盈利。
　　公司当前直接受益于四川灾后重建对资源能源需求的增加，有效对冲经济危机造成的短期下游需求萎缩，未来中长期西部城市化进程是公司长期推动力。
　　预计2009-2011年公司销售精煤383、468、581万吨，销售混煤302、357、472万吨，实现营业收入45.9、55.1、72.0亿元，EPS分别为1.21、1.59和1.79元，对应市盈率21.2x、16.1x、14.3x。

