晋西车轴(600495)：国内车轴制造业龙头
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　公司是国内车轴制造业龙头，是国内规模最大、车轴规格品种最多、首家获得出口火车轴、地铁轴资格并且目前出口车轴最多的生产厂家，国内市场占有率超过1/3。产品国际竞争力强，产品性价比高，国外市场分布在美国、韩国、澳大利亚，其销量占公司外贸出口轴产品总量90%，终端客户包括美国GE、PROGRESS、韩国NEWTEC、法国ALSTOM等国际或其国内知名大公司。08年公司国外收入为33654.12万元，同比增长258.95%，主要是出口轮对的销售收入大幅增加所致。此外，公司通过收购晋西车辆52.24%股权，进一步完善产业链，本次收购为公司产品由单一的车轴零件向轮对、转向架等部件的延伸提供了良好的发展契机，晋西车辆自06年5月起纳入合并报表，08年该公司净利润4098万元，同比增长60.66%。净利润大幅增长的主要原因是报告期产品价格提高，销量增长，及获得政府补助所致。
　　定向增发提升整体实力。09年2月，以13.00元/股价格非公开发行6500万股A股。其中晋西机器工业集团及内蒙古北方重工业集团合计认购1690万股，限售期36个月。募资拟投资49755万元用于铁路车轴生产线技术改造项目，新增10万根综合生产能力(其中精加工车轴7万根)；收购内蒙古北方锻造有限公司股权，该公司车轴产能具全国行业第二，收购后，将完成车轴行业国内第一、二名的重组，强强联合(08年8月调整盈利预测，预计北方锻造08年度实现营业收入41283.72万元，实现净利润1310.84万元)；投资22045万元用于晋西铁路产品(包头)技术改造项目。
　　二级市场上，该股今年以来呈反复箱体整理格局，在股指的持续上涨中累计涨幅较为有限。近期市场加速急挫，该股也顺势回落，目前股价重返箱底区域运行，继续杀跌空间较为有限。鉴于公司基本面良好、流通盘适中且炒作题材丰富，年线区域可关注。

