羚锐股份：打造国内透皮贴剂药物专家 

　　联合证券 谷方庆
　　核心观点：
　　公司着力打造国内透皮贴剂药物专家，发展战略已经清晰；在不考虑芬太尼项目的情况下，现有业务能够提供7.75-9.3元的安全边际，而芬太尼缓释贴剂一旦投产，其良好的盈利前景有望打开公司股价想象空间。鉴于该项目给公司基本面带来的积极变化，我们给予公司增持评级。
　　公司现有业务结构中，主导产品通络祛痛膏、壮骨麝香止痛膏均为过亿的产品，在止痛贴剂领域拥有16%以上的市场份额，是公司稳定的现金流和主要利润来源；而信阳分公司则依赖培元通脑胶囊、参芪降糖胶囊、胃疼宁片等独家产品成为公司近两年新的利润增长点。
　　在不考虑芬太尼透皮贴剂项目情况下，公司现有业务在2009、2010年分别实现4617、6238万元，EPS分别0.23、0.31元，给予25-30X2010PE，一年内合理估值为7.75-9.3元左右，是公司近期股价安全边际所在。
　　芬太尼贴剂是缓释产品中的重磅药物，年销售规模超过10亿美元，主要用于肿瘤病人止痛，市场潜力巨大，盈利前景非常乐观。相比较国际医药巨头强生公司的储库型产品，公司骨架型产品具有更强的技术优势，我们判断公司有望在该市场有望后来居上，成为其中的翘楚。
　　股价催化剂：1、中报、年报业绩大幅度增长；2、芬太尼贴剂项目行政审批各环节顺利获批进展公告。
　　主要风险：芬太尼项目进展具有不确定性，可能落后预期，短期内无法为公司贡献利润。

