浦发银行：发展势头良好 有望填权

　　金证顾问  张超
　　公司是我国股份制商业银行里面的龙头品种，在我国银行领域占据举足轻重的地位。根据国泰君安最新的调研报告显示，浦发银行6月份信贷增长较为稳定，新增贷款300亿。但浦发09年的信贷投放启动较早，1月份相关政策性贷款即开始有大量增加。票据融资的占比不高，年初约为5%，目前在11-12%的水平；票据融资中60%为转贴现。在资金业务的具体发展上，公司新引入了更加熟悉国内市场业务的资金部总经理，在机构设置上加强市场分析人员的配置，并在体制上进行了较大的变革，7月开始全行资金管理由之前的差额管理转变为全额管理，即分行不再以自身的名义拆入和拆出资金，通过行内统一的资金定价，引导分支行的经营行为，提高了资金使用效率。
　　我们预计下半年浦发仍会以行业平均水平以上的速度增长。银行业6月份信贷大幅增加，与各家银行对于未来会收紧信贷的判断有关。据悉上半年银监会已经对几个银行进行吹风，以控制信贷增长。为避免未来的信贷收窄，能做大规模的银行在下半年应该还会继续尽量做大。除了政策方面，银行自身需要考量的是项目储备的多少和对风险的容忍度。假定下半年全国新增贷款约为3万亿，浦发目前的贷款市场份额在3%左右，预计其增长仍将保持在行业平均水平之上。
　　二级市场来看，浦发银行一直是具备较强市场号召力的银行龙头品种，多次上次大幅拉升的走势。近期该股蓄势较为充分，K线一直维系在5日均线上方，这种稳打稳扎的风格，使得该股具备较强的上攻动能，后市有进一步向上拓展空间的可能，可逢低参与。

