8月18日机构重点推荐潜力牛股
　　黑猫股份 需求回暖 产能扩张
　　东海证券研究所 赵世光 李 涛
　　投资要点
　　●作为行业龙头，公司二季度销售出现较大反弹，营业收入环比增长68.88%，扭转了一季度利润下滑趋势。
　　●上半年公司毛利率继续攀升，由于煤焦油目前仍维持较低价格，成本压力不大。此外期间费用占比继续回落。
　　●汽车业稳定发展将保证公司需求回暖的持续性，未来乌海产能释放将进一步提升业绩。
　　●预计公司2009年和2010年每股收益分别为0.35元和0.61元，维持长期“增持”评级。
　　二季度销售反弹
　　黑猫股份(002068)二季度实现营业收入4.8亿元，同比下降8.13%，环比增长68.88%。二季度实现归属于母公司所有者净利润为2289万元；2009年上半年共实现归属于母公司所有者净利润为1786万元，实现基本每股收益为0.093元，扭转了一季度利润下滑趋势。2008年后半年和 2009年一季度受下游轮胎行业影响，公司产品销售困难，库存积压较重。但3月份以后受汽车销售带动轮胎生产回暖影响，碳黑销售出现好转，4月中旬出现旺盛的销售势头。目前公司生产线开工率已全面恢复，预计未来产销两旺趋势还将延续。
　　毛利攀升费用回落
　　公司中报综合毛利率为19.3%，二季度单季度毛利率为19.5%，超过一季度0.5个百分点，超过2008年同期4.5个百分点。我们认为，煤焦油目前仍维持较低价格，而公司产品碳黑价格较为稳定，这两个因素造成公司毛利率处于较好水平。煤焦油长三角地区8月11号价格为2380元/吨，并且从5月份以来一直维持在 2500元/吨以下，该价格区间是公司对应于原材料的最佳盈利区间。煤焦油价格变化与原油价格变化一致，预计未来原油价格会在波动中温和攀升，但出现 2008年大幅涨跌的可能性不大，因此未来公司成本压力处于较佳阶段。同时，随着乌海基地产能的逐步释放，公司综合毛利率还有进一步提升的空间。
　　公司二季度期间费用继续回落。销售费用为7.11%，管理费用为2.13%，财务费用为2.79%，分别比一季度减少0.58、2.09、1.58 个百分点。2008年四季度碳黑生产线停产损失计入管理费用，管理费出现较大增加，目前碳黑生产线已全部恢复生产，因此二季度管理费回落符合预期。由于乌海新设公司增加管理费用，以及乌海生产线投产需配置铺货所需的流动资金，因此管理费用和财务费用继续回落可能性较小。销售费用随着新建产能投产，销售收入增加，未来占比仍然有进一步下降的空间。
　　乌海产能逐渐释放
　　公司乌海基地一期8万吨产能于6月18号点火投产，二期8 万吨碳黑生产线计划于2010年8月投产。乌海基地对2009年中期业绩基本没有贡献，但预计下半年将贡献4万吨碳黑产量，2009年将贡献销售收入 2.6亿元，2010年贡献销售收入超过7亿元。同时，由于乌海基地设计产能较合理，原材料和产成品采用公路和铁路运输，运输成本较低，因此乌海基地毛利率有望进一步提升。
　　汽车产业稳定发展保证公司未来盈利。我国汽车上半年累计销售609.88万辆，同比增长17.69%，其中乘用车累计销售453.38万辆，同比增长25.62%。汽车行业的增长，尤其是乘用车的增长促进了相关轮胎行业的迅速回暖。公司作为轮胎行业上游，回暖时间虽然有所滞后，但汽车和轮胎业未来持续稳定发展保证了公司未来盈利的持续性。预计2009年全年汽车销售将超过1100万辆，汽车产销的稳定增长保证了未来两、三年内公司销售和产能利用将维持高位。
　　盈利预测与评级
　　由于公司碳黑产能和产量都处于行业龙头地位，未来将能更有效地分享行业发展所产生的正向收益。因此公司股价仍有理由给予高于行业均值的溢价。根据公司送股后最新股本，我们维持公司2009年和2010年0.35元和0.61元的每股收益预期，维持长期“增持”评级。
　　万好万家(600576)
　　前期该股经过连续无量涨停，并于6月底开始放量上突，随后进入横盘整理阶段，清洗获利筹码，在此经过充分换手后，大量获利盘被洗出。随着两市大盘调整的到来，当日放量上突的价位便成了有力支撑位。后市反弹随时可能爆发，适当关注。(银河证券 李 开)
　　晋西车轴(600495)
　　该股今年以来呈反复箱体整理格局，在股指的持续上涨中累计涨幅较为有限。近期市场加速急挫，该股也顺势回落，目前股价重返箱底区域运行，继续杀跌空间较为有限。鉴于公司基本面良好、流通盘适中且炒作题材丰富，年线区域可关注。(九鼎德盛 朱慧玲)
　　航天科技(000901)
　　随着军工资产证券化的深入进行，军工类公司值得关注。该股先于大盘企稳，股价已在60日线上方连收三阳，表明在此位置存在较大支撑力度。目前大盘存在快速杀跌现象，在反弹企稳的过程中，该股有望率先走出短期底部形态，可持续跟踪。(金证顾问)
　　兴发集团(600141)
　　公司是华中地区最大磷化工生产基地，综合竞争实力居中国国内同行业前列。该股前期走势强劲。近日由于受到大盘拖累遭遇错杀。此外，在公司公告中可以看到该股的十大流通股东有多家机构介入。预计该股在大盘回暖时将有良好表现，关注。(北京首证)
　　中海发展(600026)
　　公司是以油运、煤运为核心业务的远东地区最大航运公司之一，近期该股在短时间内出现快速下跌，累计跌幅已经超过25%，超跌情况严重，昨日盘中该股杀跌力量明显不足，技术上股价下方将受到年线和半年线双重支撑，具备一定反弹动力。(杭州新希望)
　　中信证券 业绩弹性渐显
　　中信证券(600030)上半年营业收入89.5亿元、净利润 38.3亿元，环比分别增长59%和51%；但由于高基数，同比分别下降18%和20%；每股收益0.58元，ROE6.7%，基本符合预期。若可兑现浮盈变现，上半年实际每股收益将达0.68元左右。从主营业务来看，经纪佣金收入同比增长6%，经纪业务已然摆脱了份额和佣金率双降的被动局面；自营业务则明显好于预期。下半年这两大业务仍将成为公司业绩的主要支撑，同时，IPO加速推动承销收入爆发、集合理财等其他业务弹性将充分显现、创新业务已规模化，这些都将推动业绩快速增长。
　　对于中信证券，我们推荐的逻辑是：交易额提升业绩、光大上市提升估值。随着公司自营规模化、承销加速和创新溢价显现，业绩上的想象空间依然较大。一旦市场趋势修复，其业绩弹性也将显著高于上半年；经过此轮下跌后，公司PE回落至20倍左右，已经处于较为安全的区域。维持“增持”评级及45元的目标价。(国泰君安 梁 静 董 乐)
　　赣粤高速 面临融资需求
　　赣粤高速(600269)中期通行费收入增长6.78%，一季度同比增长50%，二季度与去年持平。在车流具体来源方面，受广东外贸下滑影响，过境交通同比下滑3-5%，而受投资拉动，省内交通同比增长10-15%。在建项目澎湖高速累计完成投资5.37亿，预计今年10月份通车，还需投资9亿；昌奉高速投资193万元。九景高速技改需要投资10亿，年内完成，报告期已投资1.6亿元。公司年内尚需投资近18亿，报告期内发行短期券15亿，加上公司经营现金流能较好的满足投资进程的要求。但是公司后续资金需求较大，2010、2011年需要投资40多亿，公司每年经营性现金流约为15亿，因此资金缺口在 10亿以上。未来3-5年江西将建设公路1000多公里，公司对资金的需求较大。
　　省政府也在尽力通过税收和补贴等手段支持公司。今年公司中期尚未获得补贴，预计补贴可能在年报前一次性支付，数额应该在2亿以上。由于公司有融资需求，希望权证行权合乎逻辑，而公路企业财务较为透明，调节利润空间极小，因此公司可能会寄希望于转增和补贴对股价的刺激。预计公司2009-2011年每股收益0.84、0.89、0.87元(不考虑补贴)，维持推荐评级。(兴业证券 王 爽)
　　银座股份 收入回升逐季加快
　　银座股份(600858) 上半年营业收入、净利润分别同比增长23.89%、1.34%，扣除非经常性损益后的净利润同比增长10.84%。每股收益0.365元；净资产收益率 7.13%，同比略有下滑；报告期公司每股经营性现金流为-0.024元，而去年同为1.302元。分季度看，继一季度收入增长21.84%后，二季度收入继续增长超过25%，而从营业利润指标看，公司二季度更是以超过30%的增幅，改善了一季度该指标同比负增长的局面。公司在当地经营的一个强势地位仍得到持续；公司销售管理费用的压力在二季度有所减弱，预计下半年随着新开门店的减少，这一费用率压力可望进一步缓解；但公司资本开支增加将导致财务费用大幅上升。
　　不考虑增发，预计2009、2010年每股收益分别为0.702和0.842元，若增发能在年内完成，相应的今明两年盈利预测分别为0.714、0.809元，维持“增持”评级，并调高目标价至21.06元。(海通证券 路 颖 潘 鹤)
　　青岛软控 下半年恢复高增长
　　青岛软控(002073)上半年实现营业收入4.62 亿元，净利润1.07 亿元，同比分别增长6.27%和10.5%，中期利润分配方案为10 转增5。1-9月份预增30%-50%。公司收入和净利润同比增速均较一季度出现回落，主要是公司产品周期约在6个月左右，受金融危机影响，2008年四季度和2009年1-2月公司订单减少，导致今年二季度可确认的收入减少；而是公司去年二季度基数较高。从主要业务来看，除成型机外，其他橡机产品收入均实现增长。成型机系统收入同比下降27.42%，毛利率下降7.32个百分点，毛利率下降较多是由于新推出的半钢成型机等产品目前毛利率较全钢产品低。裁断机/内衬层系统、检测系统则同比分别增长89.2%和102.7%，毛利率均有提升。配料系统收入同比增长8.2%，毛利率基本保持稳定。
　　由于二季度以来轮胎企业生产和投资均迅速恢复并同比实现了较快增长，设备市场也快速回暖，对公司的产品需求较为旺盛，公司上半年订单已经同比略有增长。由于对设备的采购有一定的滞后期，预计公司下半年的订单和生产情况将明显好于上半年，公司新一轮的快速增长正在启动。另外公司上半年海外市场销售增速高于国内。给予公司2010年25倍PE，提高目标价格至35元。维持“买入-A”评级。(安信证券 侯 利)

