航空动力：业绩增长明显 突破呼之欲出

　　金证顾问 张超
　　公司是国内大型航空发动机制造基地企业，曾研制生产了我国第一台大推力涡轮喷气发动机、第一台涡轮风扇发动机、第一台舰用燃气轮机燃气发生器，承担过航空、航天、核工业等多项尖端科研试制任务。参与国内多个新型航空发动机的科研、制造任务如“秦岭”发动机和“太行”发动机等。与美国GE公司、PW公司、英国RR公司、法国斯奈克玛公司等世界著名的航空发动机制造厂家建立了长期稳定的业务与合作关系。根据中航工业集团的整体规划，公司与成发科技、ST宇航作为中航发动机公司旗下有三家上市公司，在发动机领域存在较大的整合预期。
　　公司本月28日公布了中期业绩，每股收益为0.15元，公司业绩增长的主要原因是收入的增长。公司营业收入主要包括航空发动机及衍生品、外贸转包和非航产品等，其中，航空发动机及衍生品均为军品业务。1-6月军品业务同比增长72%，外贸转包同比下降27%，非航产品同比增长46%。公司仍然对年初提出的49亿元，增长19.7%的目标充满信心。中期业绩增长的另一个原因是三项费用的控制，1-6月份三项费用率约为12.60%，08年同期费用率则有18.41%。其中，营业费用率和管理费用率分别下降了0.56%、2.56%。
　　二级市场看，今日大盘仍然维持震荡格局，盘面显示以军工为领涨板块的诸多个股表现活跃，航空动力作为军工内的龙头品种，今日成功走出长阳包阴的强劲走势，技术形态存在较强的上攻欲望，后市有脱离箱体区域向上突破创出新高，可逢低介入。

