特变电工：特高压和国际工程业务成看点
　　世纪证券 陆勤 颜彪
　　上半年业绩增长超预期。上半年公司实现营业收入70.55亿元，同比增长30.28%；实现营业利润9.41亿元，同比增长47.31%；利润总额9.46亿元、归属于上市公司股东的净利润为7.94亿元，分别同比增长45.38%和77.16%。
　　变压器业务将分享特高压电网建设。随着我国“坚强智能电网”规划的实施，特高压投资进程将加快，为国内变压器龙头企业带来发展机遇。我们认为随着公司变压器产品高端化转型后，09-10年收入增长率将分别为36%和26%，同时其毛利率也将得以提升。
　　国际工程业务成为收入的重要来源。国际工程业务获得较大突破，收入占比不断提升。从07年的5.38%到08年的6.26%，上升到09年中期的9.5%，显示出公司在国际化市场的拓展效果。另外，俄罗斯电网改造也为特变电工带来新的市场机会。公司将凭借在输变电领域的实力，加上丰富的国外输变电市场经验，将分享俄罗斯电网改造带来的国外市场机会。
　　光伏业务关注产业链的完善和市场回暖。在08年下半年以来，全球光伏市场需求急剧萎缩，多晶硅和组件价格大幅下降，公司光伏业务09年中期虽然同比增长109.56%、但毛利率从9.37%降低到2.38%。随着公司1500吨多晶硅试产成功，下半年有望有产出。考虑到产业链的逐渐完善，以及国内外光伏市场的回暖，我们仍看好公司光伏业务的后期表现。
　　我们预测公司2009-2011年每股收益分别为0.86元、1.11元和1.37元，给予“买入”评级。前期二级市场股价大幅下跌使其具备较大安全边际，建议投资者逢低介入。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

