贵航股份：航天军工 尝试向上突破

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　公司是国内汽配行业龙头，是我国西南地区规模最大的汽车零部件生产企业，同时也是国内同行业中品种齐全、产销量最高、市场覆盖率和占有率最大的密封条生产企业，可生产汽车用各类橡胶、塑料及复合型密封条400余种，年产能3200万米，国内市场占有率35%，部分产品出口欧洲及东南亚；铝质散热器年产能达60万套，市场占有率20%以上。公司全资子公司万江公司产品主要分为航空产品和汽车零部件产品。航空产品主要包括航空电机、电动活门、力臂调节器等机载产品。汽车零部件产品主要包括轿车电动刮水器和玻璃升降器系列产品，主要为上海大众、长春一汽和一汽大众、神龙富康等轿车厂配套。该公司08年实现净利润2097万元。
　　整体上市题材。控股股东贵航集团是中国航空行业中综合配套能力最大、最全的集团公司，拥有飞机、航空发动机、机载设备等专业化产品，飞机自配率73%以上；在“十一五”期间，贵航集团将建成国内最大的高级教练机和无人机的科研生产基地，对贵航股份重组的第一步是在一年内选择包括军品中的机载设备、资产等优良产业和优质资产注入贵航股份；第二步则是根据贵航股份发展需要，进一步注入飞机、无人机中的专业化产品及系统，最终争取实现贵航集团的整体上市。据09年1月20日上证报信息，在中航工业09年度峰会上，中航工业通用飞机公司总裁谭卫东介绍，公司将从内部做好重组整合，利用力源液压、贵航股份、中航三鑫3个上市公司的资本运作平台，搭建好航空、重机、机电3个业务板块，用3年时间实现中航通用整体上市。
　　二级市场上，该股近五个月来一直维持反复箱体整理格局，在时间和空间上调整均较为充分，技术上的补涨意愿强烈。近期该股盘中量能温和放大，股价稳步震荡盘升，并开始尝试挑战前期箱顶区域。经过周三的顺势洗盘后，周四该股重拾升势，鉴于该股阶段性蓄势充分且炒作题材丰富，后市有望突破上行，建议关注。

