每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　王府井：百货行业攻守兼备 中线布局良机
　　公司是我国百货行业的龙头企业，其前身是创立于1955年的享誉中外的新中国第一店---北京市百货大楼。
　　王府井作为两市为数不多的绩优百货龙头品种，在今日提前表现出了良好的抗跌性，股价在探底至前期低点之后快速反弹，短线止跌信号较为明显，后市可重点关注。
　　(金正顾问 张超)
　　山西三维：煤化工龙头 反弹可期
　　公司是煤化工(BDO)龙头，是国内最大的1,4-丁二醇(BDO)生产商，公司BDO是世界上最先进的以电石乙炔为原料的低压淤浆床Reppe法丁二醇生产装置，若油价在40美元以上能达到35%以上的高毛利率。
　　二级市场上，该股近期在向上突破前期的箱体格局后，进入回抽确认期。周三该股顺势急挫洗盘，盘中量能并未放大，显示近期介入的主力资金仍在其中，目前股价重返前期的箱体，短线继续调整空间有限，一旦大盘回稳，该股有望酝酿强势反弹行情，建议关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　中银绒业：羊绒产业龙头 前景广阔
　　公司是宁夏自治区重点支持的农业产业化龙头企业，目前掌控着中国原绒总量约40%的份额，为中国最大的羊绒收购企业和国际市场最大的精品无毛绒、羊绒条供应商。
　　二级市场上，该股维持箱体震荡格局达三个半月之久，周一放量突破箱体上轨，周三再次逆势放量上攻，后市有望继续走强，可适当关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　常林股份：机械龙头 启动在即
　　公司作为国家级高新技术企业，其产品主要有轮式装载机，压路机和平地机等均在国内首屈一指。同时公司还相继中标中铁海外工程项目共计88台。
　　二级市场上，该股今日盘中伴随大盘出现深幅调整，不过尾盘主力资金入场抄底迹象十分明显，而且该股在高位震荡多日，有望形成新一轮上攻，不过新高部位风险较大，投资者可以逢低给予关注。
　　(精业胜龙 牛钢)
　　兔宝宝：海鸥卫浴概念 林园基金介入
　　兔宝宝拥有生产各类环保型装饰贴面板、多层胶合板、高档实木复合地板、工艺木门等各种木制产品的完整产业链，还生产兔宝宝新型防火板、兔宝宝纸面石膏板、防火装饰墙面材料等。
　　有“中国股神”之称的林园以擅于挖掘价值投资黑马著称，旗下私募基金成为兔宝宝第6大流通股东，随着房地产市场持续回暖，为家居装饰材料带来庞大订单，海鸥卫浴、斯米克、美克股份近日逆市脱颖而出，兔宝宝环保型薄木装饰板产量和销售收入居国内第一，后市有望步海鸥卫浴等的后尘，值得密切关注。
　　(芙浪特投资 刘奎军)
　　九鼎新材：风电业务顺利进展
　　公司利用自身在大型玻璃纤维复合材料构件制造技术、质量控制等优势，建设年产160套1.5MW复合材料风力发电机叶片项目，项目首只叶片成功下线，标志着公司在风电业务领域成功又迈进一步。
　　暂维持原有预测不变，预计09-11年的EPS分别为0.24元，0.53元，0.67元。维持买入评级。
　　(中信建投 田东红)
　　锡业股份：销量恢复进程有望加速
　　相信业绩拐点已得到确认。透过中报观察2季度情况，我们发现公司2季度单季业绩7059万元，较1季度亏损1.1亿元大幅提升，并实现盈利，经营状况明显改善。同时，从恢复的趋势来看，6月份应是整个上半年经营状况最好的单月。
　　公司主营产品锡、铜、铅的价格较年初已有明显上涨，但此已在我们的预期之中，目前暂不具备调整盈利预测的条件。估计下半年经济复苏有望加速，公司各产品的价格和销量亦存在大幅提升预期，维持“增持”评级。
　　(联合证券 叶洮 王茜)
　　威海广泰：收购资产延伸公司产品线
　　威海广泰空港的主要产品是航空地面电源系列、飞机牵引设备、飞机集装箱/集装板装卸平台以及航空客梯车、食品车、行李传送带等，行业具有典型的弱周期性，虽然经济下滑仍有不利影响，但总体波动相对其他行业小。
　　在基本面不发生重大变化的情况下，我们预计公司09、10、11年的每股盈利可达到0.50，0.56，0.70元/股，给予推荐评级。
　　(中投证券 李勤)

