8月4日十六机构荐黑马股
　　蓝星新材(600299)资产注入 突破上新台阶
　　公司目前重点发展四大新材料产业链：有机硅产业链、苯酚/丙酮—双酚A—环氧树脂产业链、工程塑料产业链和合成橡胶产业链。黑石集团入主蓝星集团将加快蓝星集团整体上市的步伐，而蓝星集团必然要在合适的时间将优质资产注入公司，使公司发展逐步壮大。该股自4月以来进入碗形整理，期间成交量逐级萎缩，筹码锁定性越来越强，昨日一举放量突破整理平台，短期有望上一新台阶。
　　华泰股份(600308)销量同步增长 加速上扬
　　作为新闻纸的龙头企业，公司新闻纸产品的占比在60%以上，文化纸占比约25%；另外，化工业务占比不到10%。公司目前总产能160万吨，其中新闻纸产能120万吨，随着目前45万吨高档铜版纸项目的启动，公司正在向综合性的大型纸企转变。二季度公司新闻纸销量环比有较大增幅，后期随着实体经济的逐步复苏，销量有望保持稳中有升的态势，价格上涨潜力较大。周一该股出现接近涨停的大涨形态，上升通道出现加速上扬态势，短期潜力较大。
　　东北制药(000597)业绩快速增长 价值相对低估
　　公司为国内最大的原料药生产企业之一，以化学原料药为主，兼有生物发酵、中西药制剂和微生态制剂的大型综合性制药企业。公司为世界维生素C的四大生产巨头之一，具有2.5万吨的维生素C生产能力，规模优势非常明显。公司设有国家级企业技术开发中心，并设有博士后工作站，形成很强的新药开发能力，首创的维生素C两步发酵法及其他专有技术，使其在技术、成本和质量上具有较明显优势。公司半年度业绩大幅度预增，预计今年上半年实现净利润同比增长120%。
　　当前公司市盈率非常低，价值相对低估。走势上看，近期该股创新高后出现大幅度调整，短期有补涨潜力，值得关注。(天信投资 颜冬竹)
　　振华重工(600320)大订单概念 强势特征明显
　　由于国际航运业复苏迹象明显，近期航运股出现强势补涨，因此可关注相关品种，个股可关注振华重工。
　　公司为全球港口机械行业龙头企业，散货机械与集装箱起重机为其两大传统主营业务，其产品已进入多个国家和地区，产品市场占有率和订单远远领先于其他竞争对手。近期公司与西班牙ADHK公司签订了总价值为22亿美元的海工产品供货合同，这是公司也是当前我国装备制造业最大一宗海工出口产品销售合同。
　　二级市场上看，由于前期该股获得资金大举介入，股价出现快速拉升，且技术上上周三技术性回补缺口得到确认，由于其强势特征明显，后市有望加快反弹速度，可积极关注。
　　(杭州新希望)
　　好当家(600467)蓄势充分 短期新高可期
　　公司主要从事海水鲜活产品的养殖与销售、海洋捕捞、加工与销售和冷冻食品的加工与销售，是农业产业化国家重点龙头企业，具有海域资源、质量技术、规模等核心竞争优势。公司主导产品为名优特海珍品，如海参、鲍鱼等，产品品质优良、品牌卓著，市场占有率位居行业前茅。随着我国居民生活水平的不断提高，人们对海洋食品也越发青睐，市场对水产品的需求在不断增加，相关的政策支持以及海域资源优势等保证了公司的可持续发展。
　　二级市场上，该股由于稳定的成长性而得到了机构资金的长期参与，在前期反弹过程中，其蓄势极为充分，后市有望展开补涨行情，可积极关注。(金百灵投资)
　　兔宝宝(002043)放量突破前高 上升空间打开
　　公司是国家火炬计划重点高新技术企业，主要产品为中高档装饰贴面板、胶合板，是国内装饰贴面板行业生产规模最大、产品种类最多的企业。目前公司产品毛利率高于国内同类企业，在竞争中处于有利地位。
　　公司已被认定为2008年浙江省第三批高新技术企业，从2008年开始即按15%的税率计缴企业所得税。
　　另外，公司具环保概念，其已成功研制开发了环保型薄木装饰板新产品并实现产业化生产，经浙江省科技厅鉴定达到了欧洲E1级环保标准，在国内处于领先地位。
　　近日该股在60日均线附近获得支撑，短线顺势放量上行，并已创出反弹新高，上升空间被打开，后市有望进一步走高。(恒泰证券 王飞)
　　半导体业 出口预期好转 估值缺乏吸引力
　　一季度为半导体景气最差时期，四季度可能迎来同比增长拐点。基于行业复苏、出口好转预期等因素，半导体公司可能存在交易性机会。7月份订单依旧旺盛，IC封测类公司产能利用率在95%以上，芯片制造也基本达到去年同期产能的满产水平。
　　拥有自主产品的公司如长电科技、华微电子等在行业景气时业绩显著优于代工服务型公司。从业绩弹性大的角度可关注长电科技、华微电子；而盈利稳定、风险小的公司可关注通富微电、华天科技；从竞争力和长期发展，建议关注士兰微。维持行业中性评级，原因在于目前估值并无吸引力。
　　(联合证券 梁伟)
　　金健米业(600127) 抗通胀预期 重点关注
　　在全球通胀预期背景下，近日期货市场农产品价格日趋强势，且未来农产品价格有望在国际资本的推动下大幅上涨。公司是首批农业产业化国家重点龙头企业，目前该股中短期技术指标呈低位转强格局，作为抗通胀品种的旗帜，值得重点关注。
　　(北京首证)
　　江淮汽车(600418)　盈利能力好转 中线关注
　　随着汽车行业振兴规划的出台和汽车下乡政策的推进，公司轻卡和MPV业务盈利能力将出现大幅好转。同时，公司轿车业务也处在品牌塑造和发展的阶段，未来有望贡献一定业绩。近日该股温和放量逐波走强，后市有望攻击前期高点，可中线关注。
　　(金证顾问 张超)
　　马应龙(600993)　行业龙头 补涨酝酿中
　　公司是国内最大的治痔类药品生产企业之一，马应龙龙珠软膏产品是由马应龙家族祖传秘方改造而来，产品供不应求。一季报显示，其前十大流通股东有多家机构。由于基本面优良且蓄势充分，目前该股指标调整到位，波段补涨机会有望来临。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　中信证券(600030)　券商股龙头 估值优势显著
　　公司是第一批综合类证券公司之一，也是第一批获监管机构批准设立境外机构的券商，具有企业年金基金投资管理人资格。作为券商龙头，近期该股走势非常稳健，随着光大证券发行上市在即，券商股估值有望得到进一步提升，可关注。
　　(西南证券 罗栗)
　　天士力(600535)　经营稳健 新品增厚业绩
　　从目前情况看，未来公司产品向国际市场进军的步伐将进一步加快。公司上半年经营稳健，未来几年公司新产品的放量将在一定程度上增厚公司业绩，但复方丹参滴丸仍是其成长的主要动力。维持公司2009年、2010年EPS0.64元、0.80元的盈利预测。
　　(中原证券 王博)
　　工程机械业
　　受益地产复苏 出口前景改善
　　今年下半年房地产投资加速将进一步提升工程机械需求，行业增长将超预期，其中与房地产相关工程机械产品销售值得重点关注。同时，全球金融系统恢复稳定，银行信贷逐步恢复正常也将对我国工程机械出口需求带来有利支撑，今年下半年开始，我国工程机械产品出口前景将逐步得到改善。
　　目前工程机械行业整体估值偏低，而考虑未来成长性，我们认为，行业2009年合理估值区间在25至30倍PE。随着房地产市场的逐步复苏，与房地产投资和基建投资关联度比较高的上市公司将享较高估值溢价，重点可关注三一重工、徐工科技和柳工。
　　(华泰证券 陈耀邦)
　　食品饮料业 高端白酒看三驾马车
　　(中投证券 黄巍)
　　7月二线白酒市场表现明显强于行业指数及沪深300指数，在6月一线白酒表现相对领先行业之后，7月二线白酒老白干酒、山西汾酒等表现突出。在8月适度关注啤酒投资机遇的同时，9月开始的一线高端白酒将以整体性机会出现，销量数据同比大幅度增长和提价是其持续性刺激因素。
　　下半年坚定看好高端白酒市场表现、三季度可关注啤酒的阶段性行情。我们认为，对于高端白酒的配置应依据不同的投资偏好，选择三驾马车：贵州茅台、泸州老窖和五粮液。啤酒重点关注青啤的行权和燕京的旺季销量超预期。
　　(中投证券 黄巍)
　　佛塑股份(000973)　新能源概念 积极留意
　　公司是国内生产规模最大、品种最齐全、出口量最大、综合竞争力居前的塑料新材料企业，并拥有多项核心技术，其BOPA薄膜的国内市场占有率高达50%，行业垄断地位突出。此外，公司还联手比亚迪香港公司，具有新能源概念，可积极关注。
　　(广东百灵信)
　　广济药业(000952)垄断格局形成 定价优势强化
　　公司是全球规模最大的核黄素生产厂，其产能已可满足全球大部分的市场需要，垄断格局已经形成，凭借着技术优势、规模优势，公司将进一步扩大成本优势，定价权有望逐步强化。公司获得长期超额收益的潜质越来越明显，盈利能力也因此有望进一步提高。该股7月再次进入震荡上行通道，成交量配合放大，昨日再次大涨突破，成交温和放大，显示持筹者对后市仍有更好预期。(国都证券 王凌霄)

