太钢不锈：关注不锈钢的需求恢复 

　　中信建投 王? 张芳
　　公司09年不锈钢产量有望创新高太钢不锈是全球不锈钢产能最大的钢铁企业，目前不锈钢的产能达300万吨。2008年公司共生产不锈钢169万吨，其中冷轧板卷约110万吨，不锈钢热轧产品约49万吨(其中不锈钢中板约20万吨)，不锈钢线材7万吨，型材产品约3万吨。
　　2009年上半年共生产不锈钢约110万吨，6月份不锈钢产量达22万吨，按照目前的生产情况，今年不锈钢产量应该能达到年初制定的计划220万吨，甚至能超过220万吨的计划量，创历史最高水平。
　　目前下游需求旺盛，公司订单饱满目前公司订单十分的饱满，各生产线也基本处于满产的情况，我们在公司新建的2250热轧生产线参观的时候看到公司的一个生产量完成情况表，2250热轧线每月产能为36万吨，4月份产量是35.3万吨，5月份产量是36.5万吨，可以看出从4月份以来新热轧线基本就满负荷生产。
　　从调研的情况来看，公司感觉下游各行业对不锈钢的需求在逐渐恢复，由于公司的销售模式以贸易商为主，下游客户多为民用，所以公司难以统计下游需求最快的行业，但是从工业用不锈钢方面看，家电行业从4月份开始需求好转，一直到现在需求也都比较大。我们分析，目前家电业、建筑装潢业、医疗、化工环保等不锈钢消费占比较大的行业需求均比较旺盛，也构成了目前整个行业内需的主要支撑。
　　出口情况不容乐观，主要靠内需支撑公司出口产品主要是不锈钢，正常出口比例大概在20%左右。08年公司不锈钢产量169万吨，出口30.66万吨，约占公司产量的18%，占全国出口量的40%。09年由于国外需求大幅下滑，出口急剧萎缩，1季度每月的不锈钢产品出口量仅有数千吨，目前恢复到1万多吨/月，相比去年大幅下滑。而公司今年的不锈钢产量创新高的支撑还是来自旺盛的国内需求。
　　自有矿山比例高，期待矿山资产注入按照公司目前800万吨铁产量计算，公司年铁矿石需求量约1280万吨，其中集团公司约能供应550万吨左右的铁矿石，其他的主要靠进口解决，国内现货矿很少。进口矿绝大部分是协议矿，其中澳大利亚占比60%以上，海运费基本都是市场价。
　　公司新建的吕梁铁矿2011年投产，股份公司权益占比将不低于35%，吕梁铁矿年计划产铁精矿750万吨，全部供股份公司使用，投产后，公司将大大降低对进口矿的依赖程度。

