中兴通讯：区域互补优势增添成长动力
　　东海证券 康志毅
　　2009年1-6月公司实现营业收入277.07亿元，同比增长40.4%；营业利润6.33亿元，同比增长36.9%；归属母公司所有者的净利润7.83亿元，同比增加40.5%；摊薄每股收益0.43元。其中二季度实现营业收入160.37亿元，同比增长44.7%；归属母公司所有者的净利润7.05亿元，同比增长41.9%，摊薄每股收益0.38元。
　　区域互补加快业绩增速。以往公司业绩的驱动力主要来自海外市场，海外收入近3年复合增长率达到了51.6%，而国内收入增速只有8%，09年状况发生了改变。由于全球经济下滑，各国运营商削减资本开支，同时部分原有项目进展缓慢，导致上半年公司海外收入仅同比增长0.7%至127.6亿元，其中非洲区域收入同比减少34.9%，降幅最大，主要是由于去年同期埃塞俄比亚订单的收入确认，基数较高，亚洲、其他区域收入分别同比增长14.2%、19.7%。与此形成鲜明对比，公司国内收入受到3G网络建设的带动，同比大幅增长了111.7%，收入规模达到149.5亿元，收入占比同比提高18.2个百分点至54%，中国联通及中国电信的3G招标起到了重要作用，受此影响公司二季营收增速恢复到44.7%，为08年二季度以来的最好水平。我们认为在国内3G投入的大背景下，公司国内收入有望保持快速增长态势。二季度公司海外签单额有所恢复，为下半年海外收入抬头奠定基础，另外国开行及进出口银行为公司提供总计250亿美元的授信额度，给予公司庞大的资金支持，也增加了海外收入恢复增长的确定性。
　　产业线齐全，再现互补优势。公司产品线几乎覆盖了2G到3G的接入网、传输网、核心网以及手机、数据卡终端等所有产品，齐全的产品线再次体现出公司的互补优势。
　　从分产品看，报告期公司运营商网络收入为187.97亿元，同比增长46.2%，我们分析海外无线系统设备收入同比下滑，但国内无线系统设备和光通信设备的增长加快，确保了运营商网络的快速增长。根据Ovum的统计，09年二季度中兴通讯光网络收入同比增长62%，高于华为21%的增速，全球市场份额提升为增长来源。终端收入55.76亿元，同比增长29.8%，国内3G数据卡以及CDMA手机成为了主要增长动力。

