中联重科：中报业绩靓丽 增发志在长远
　　东方证券 周凤武 张帆 安倩
　　研究结论：
　　公司公布中期业绩。上半年公司实现营业收入92.67亿元，较去年同期增长49.08%，其中混凝土机械35.3亿元，同比增长62%，起重机械36.6亿元，同比增长16.7%；实现归属上市公司股东的净利润10.8亿元，较去年同期增长20.22%；实现基本每股收益0.65元，和我们的预期一致，高于此前市场预期。营业收入的大幅增长主要是受益于国家四万亿投资及装备制造业振兴规划，以及公司调整经营策略。
　　总体毛利率维持稳定。2009年1-6月份产品销售毛利率为25.78%，较去年同期下降4%，扣除2008年下半年新并入的企业的产品毛利率的影响，本报告期毛利率与上年同期持平。混凝土机械毛利率较上年同期下降4.41% ,扣除2008年下半年新并入的企业的产品毛利率的影响，本报告期毛利率与上年同期相比增长了0.44%；起重机械毛利率较上年同期下降3.49% ,主要是产品结构变化，小吨位起重机销售比重较上年同期增加所致。
　　定向增发有助改善资产负债结构，布局长远发展。公司今年4月下旬公布定向增发预案，称拟非公开发行股票数量不超过3亿股，募集资金总金额不超过55.7亿元，主要投向大吨位起重机产业化以及全球融资租赁体系及工程机械再制造中心建设等10个项目，另外公司拟拿出5亿元来补充公司的流动资金。增发完成后，有助于改善公司目前过高的资产负债结构，改善现金流状况。同时，该方案涵盖了公司各主要产品，增发后公司在整个工程机械的布局基本完成。增发项目达产后预计可新增营业收入180亿元，超过目前的销售额，预计新增净利润23.3亿元。
　　催化剂与风险因素：房地产新开工投资的加速以及海外市场企稳回暖是公司业绩快速增长的催化剂；国内外宏观经济对下游市场需求影响的不确定性以及Cifa业务整合的不确定性则是公司面临的主要风险。
　　我们给予公司25倍PE的估值水平，对应2009年预测每股收益的合理股价为29元，维持增持投资评级。

