大唐电信：产业前景广阔 具备补涨潜力
　　金证顾问 林艳云
　　2009年1月7日，工信部为三大运营商发放3G牌照，中国移动获的TD-SCDMA牌照，中国移动已经制定了未来三年发展计划，规划在2011年之前再建10万个基站，争取TD基站总数达到14.5万个，覆盖全国95% 以上的地级市。公司作为通信行业的重要上市公司，其产业前景将十分广阔。
　　公司控股股东为电信科学技术研究所，是TD-SCDMA标准的研制单位，兄弟公司大唐移动拥有TD-SCDMA标准自主知识产权。公司与国际电话数据传输公司签署协议，在国际电话数据传输公司所拥有的股票全流通的前提下，后者将其开发的并在公网上试运行的3G技术转让给大唐电信。今年6月2日，公司股东大会通过定向增发方案，拟以不低于8.7元/股的价格，非公开发行不超过1.4亿股，募集资金不超过12亿元，募集资金将用于新型3G智能卡研发及产业化项目、银行EMV卡研发及产业化项目、TD-SCDMA数据融合产品研发及产业化项目以及偿还银行贷款。
　　对于3G带来的机遇，公司表示，目前公司已经确立了“提升微电子产业、软件产业和终端产业的持续发展能力，初步完成增值业务产业布局，形成微电子、软件、终端和增值业务产业的一体化互动，完善公司产业结构”的总体发展战略。与此同时，公司希望借助3G起步的契机，切入手机终端市场，并谋求成为TD手机的龙头。
　　二级市场上，该股4月份以来维持横盘整理格局，涨幅远远落后于大盘，具备补涨潜力，近四个交易日小阳攀升，成交量开始放大，短期均线有向上发散的趋势，后市有望震荡上行，可适当关注。

