每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　太极实业：行业龙头 反弹在即
　　公司是江苏省首家上市公司，已跻身中国10家最大化纤企业之一。公司主导产品有烟用聚丙烯过滤丝束、涤纶高强工业丝、涤纶浸胶帘帆布、民用长丝、精纺呢绒和服饰服装等。
　　二级市场上，该股近期呈现连续回调整理走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中震荡走低，短期该股有望随时结束调整展开反弹，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　晋西车轴：国内车轴制造业龙头
　　公司是国内车轴制造业龙头，是国内规模最大、车轴规格品种最多、首家获得出口火车轴、地铁轴资格并且目前出口车轴最多的生产厂家，国内市场占有率超过1/3。
　　二级市场上，该股今年以来呈反复箱体整理格局，在股指的持续上涨中累计涨幅较为有限。近期市场加速急挫，该股也顺势回落，目前股价重返箱底区域运行，继续杀跌空间较为有限。鉴于公司基本面良好、流通盘适中且炒作题材丰富，年线区域可关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　营口港：逆势飘红 抢权行情值得期待
　　营口港位于环渤海经济圈与东北经济区的交界点，地理位置优越。作为东北经济区进出口货物最经济的优选运输链，营口港被辽宁省确立为沈阳经济区"6+1"模式的出海港。
　　二级市场上，该股前期演绎了一波激动人心的飙涨行情，8月7日-8月12日，仅仅四个交易日该股最大上涨了31.6%，其赚钱效应羡煞旁人。经过急速的上涨后，该股近期跟随大盘，出现调整，但是调整幅度远小于大盘，今日逆势收红，后市有望走强，可关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　深鸿基：宝安地产平台 有望蛇吞象
　　深鸿基目前的房地产开发项目包括深圳罗湖区草埔鸿基花园二期“鸿翠苑”、龙岗“鸿基花园三期”、西安“鸿基新城”、西安“鸿基·紫韵”商品房项目，拥有至少150万平方米的待结算项目储备，并筹备龙岗五联村、银珠岭、梅林等历史用地的开发立项等工作。
　　由于有中国宝安注资的预期，深鸿基近日表现坚挺，随着中国宝安启动相关整合工作，深鸿基中线值得期待，可重点关注。
　　(芙浪特投资 刘奎军)
　　兰州黄河：西部啤酒王牌 反弹将现
　　公司主要从事啤酒和麦芽的生产和销售，在西北地区处于领先优势。通过23年的发展，公司打造了黄河这一全国驰名品牌，形成了有较强影响力的区域品牌。
　　从技术轨迹来看，该股近期从11.89元跌至目前的7元多价位，显示技术超跌严重，由于股份筹码非常集中，有可能出现技术性强劲反弹，建议短线投资者密切关注。
　　(九鼎德盛 肖玉航)
　　法拉电子：主营业务毛利率提高
　　公司09年上半年实现收入3.4亿元，同比增加11.83%；营业利润7191万元，同比增加21%；净利润5221万元，同比增加4.86%；实现每股收益0.23元。
　　我们预测09，10年的每股收益为0.49元和0.57元，给予14.5元的目标价格，增持评级。
　　(东海证券 袁?)
　　黔轮胎：行业景气 业绩急升
　　上半年公司实现营业收入20.68亿元，同比下降0.83%；实现净利润1.12亿元，同比增长122.22%；实现每股收益0.44元。公司同时预计2009年1-9月业绩增长幅度在150%-200%之间。
　　我们预测2009年～2011年公司每股收益分别为0.87、0.81元、0.87元，当前价位具有较大估值优势。参考国内外同行业估值水平，我们给予公司6个月内目标价格16.2元，对应2010年20倍PE，维持“增持”评级。
　　(世纪证券 吕丽华 冉飞)
　　京能热电：期待规模增长带来的利润增长
　　公司报告期内营业收入实现87,557.84万元，同比增加6.78%，净利润实现8,961.38万元，同比上涨47.79%。实现每股收益0.16元。
　　我们维持公司2009-2010年分别实现每股收益0.41、0.56元的预测，对应动态市盈率分别为24和18倍，从动态市盈率来看公司的估值不是很高，此外公司收购煤矿股权对冲了煤价风险，公司风险低于一般火电企业，维持“增持”的投资评级。
　　(山西证券 梁玉梅)

