三维通信：无线网优行业新锐厂商 

　　中投证券 赵军华
　　三维通信2009年增长快速且确定，对此市场已经达成一致预期；我们所关心的是公司2010年后的增长趋势。考虑到公司竞争地位的明显提升，以及海外市场、GSM-R及移动数字电视网优市场的启动，我们仍看好公司未来的稳健增长。
　　投资要点：
　　国内通信无线网优市场2010年保持稳定，但GSM-R和移动数字电视网优市场将迎来爆发增长期。我们预测通信网优市场09年高速增长60%，而2010年将保持稳定；2010年GSM-R系统建设将进入高峰期，预测GSM-R直放站达到近5600个的需求量；移动数字电视网优市场也将持续高速增长。
　　三维通信在通信无线网优市场竞争地位显著提升，且有望进入第一梯队；移动数字电视网优市场公司具明显竞争优势。公司无论在技术专利还是经营业绩方面近年来上升势头明显，进入第一梯队只是时间问题；GSM-R市场被泰通几乎垄断，但预计公司份额明年有望提升；公司在移动数字电视网优市场目前竞争优势明显。
　　2009年国内业务收入增长快速，2010年后预计海外市场将成为公司关键的增长点。公司将海外拓展提升到战略高度，其借船出海的模式值得期待，我们预计公司2009-2011年收入增长率63%、16%、24%。市场份额的提升和海外业务的增长，使得公司在2010年全行业同比增速放缓的时候仍保持较快增长。
　　通过新产品开发和成本控制，公司未来的毛利率将保持稳定。直放站产业经过多年价格竞争，价格已经下降到接近成本线，未来进一步下降的空间已经有限。同时公司通过新产品开发和成本控制的策略，近年毛利率基本保持稳定，我们预计公司未来毛利率仍将稳定，预测2009-2011年毛利率为35.3%、35.1%、35.4%。
　　公司管理能力和技术研发能力都达到优秀公司的水平。中小公司成长看管理和技术，我们认为公司具备良好的中长期投资价值。
　　预测三维通信2009-2011年净利润各年增长34.1%、18%、23%，推动EPS达到0.63元、0.74元、0.92元。通过PE估值和DCF估值，我们认为公司当前的价值中枢在19元-22元，结合当前的股价，给予公司推荐的投资评级。
　　风险提示：
　　2010年国内无线网优市场可能同比下降

