帝龙新材：连续设立子公司谋求全国布局
　　金证顾问 林艳云
　　公司主营业务为新型建筑装饰材料的研发、生产和销售，是国内建筑装饰行业的龙头企业。目前，国内装饰纸行业有100多家企业，行业集中度较低，规模普遍较小，大部分企业的年生产规模在500吨以下，3,000吨以上的不超过10家。公司是行业内的龙头企业，2008年，公司装饰纸生产达7260余吨，规模经营使公司在原材料采购、质量保障、生产效率等方面优势明显。另外，房地产行业已经于上半年实现初步复苏，随着下半年房屋新开工速度的加快，公司作为房地产产业链上的子行业之一将受益匪浅。7月13日，公司发布业绩预告修正公告，预计今年上半年实现净利润同比增长3至4成，公司上调业绩预测的主要原因是公司有效控制成本且报告期内税率降低。
　　公司长期致力于品牌战略，在产品差异性、产品质量方面树立“帝龙”牌装饰纸的中高端形象，避免介入低档产品市场的竞争，“帝龙”牌装饰纸是装饰纸行业内的知名品牌。今年5月6日，公司披露，拟在四川省崇州市工业区设立全资子公司，新设立的子公司投资生产和销售装饰纸、浸渍纸、压贴板，预计总投资2500万元。该子公司建成后，将促进公司装饰纸和浸渍纸在西南地区的销售，显著降低公司现有销往西南地区浸渍纸产品的物流成本。6月2日，公司决定在北京大兴区设立控股子公司，注册资金300万元。投资目的是根据公司的发展战略规划，进一步扩大公司产品在北方市场的份额；降低长途运输成本，提升公司的整体盈利能力；加强为北京地区的大客户提供装饰纸、浸渍纸及压贴板的配套服务和合作，形成合理的全国生产布局体系。
　　据公告，公司中报预约披露时间为8月20日，从公司情况来看，推出高送转方案的可能性较大。其一，公司总股本较小，仅为6680万股，后市股本扩张的欲望较为强烈。而从公司的成长性来看，其基本面也支持股本扩张。其二，一季度每股资本公积金达到4.066元，每股未分配利润为0.829元，这为公司实施高送转提供了有利的条件。其三，公司自上市以来还没有进行过送转股，这将使其送转股的概率增大。因此，我们认为公司此次推出高送转的可能性较大。 
　　二级市场上，该股近期走势坚挺，在大盘连续下跌之际，依然维持强势横盘格局，周四放量大阳突破近期整理平台，后市有望继续震荡上扬，可适当关注。

