中国石化：更正盈利曲线双轮驱动增长

　　招商证券 裘孝锋
　　中国石化旧的盈利曲线在80美元以下，中国石化的业绩随油价上升而上升，而在80－100美元之间，中国石化的盈利出现剧烈的下降，而随后在100－130美元之间，又出现上升，在130美元以后，又出现剧烈的下跌。
　　更正之后的盈利曲线随着更多的信息的出现，我们认为，在遵守成品油定价新机制的情况下，中国石化的盈利曲线应该做出重大的更正。在三地均价65美元以上，中国石化的业绩应该能够到1块钱以上，并且在过了80以后，中国石化的业绩不会出现快速的下滑，仍然保持在较高的水平，而到100－130以后，则进一步上升。
　　集团公司海外原油资产概况目前集团公司在海外的资产已经相当可观，相当于股份公司现有原油产量的40%，从储量上来看，则是股份公司现有原油储量的60%。至少1000-1200万吨的储量是不存在政治风险的。考虑1200万吨原油产量的业绩，在油价75美元的情况下，盈利能力应该在112个亿，以股份公司的股本衡量，应该在0.13元。
　　明年天然气业务的贡献至少在6分钱虽然我们下调了2010年普光气田的天然气产量，但发改委制定的天然气出厂价价格上调了3毛钱，并且已有的90亿立方米天然气价格会上调，明年天然气业务的贡献至少在6分钱以上。
　　投资建议：我们把中国石化09、10年的业绩调高到了0.75、0.95元(国际油价假设是今年50，明年75)，维持强烈推荐A的评级。在成品油定价新机制得以坚守的情况下，石油石化的业绩都会超出市场的预期，维持看好石油石化，更看好石化的观点。

