威海广泰：收购资产延伸公司产品线

　　中投证券 李勤
　　投资要点：
　　威海广泰空港的主要产品是航空地面电源系列、飞机牵引设备、飞机集装箱/集装板装卸平台以及航空客梯车、食品车、行李传送带等，行业具有典型的弱周期性，虽然经济下滑仍有不利影响，但总体波动相对其他行业小。
　　基建刺激计划重要组成部分是加快机场建设，预计未来有超过4500亿元的资金投入到机场建设中，未来两年至少新建60个支线机场，到2020年我国民航运输机场总数将达到244个，一系列新建机场和改扩建机场将带来大量机场配套设备的需求，公司承诺在未来2年公司业绩在09年基础上仍将有10%和25%的增长。
　　公司收购中卓时代消防设备科技有限公司将扩张公司产品线，使得公司能够进入市场较为广阔的消防车生产领域，拓展了公司未来的发展空间。
　　公司拥有多项机场地面设备的生产许可资质，而中卓时代公司拥有消防车领域的生产许可资质，公司与交易标的优势互补，交易成功后双方之间可产生显著的协同效应，从而有望在机场消防车、举高类消防车、压缩空气A类泡沫消防车、解放军消防车等多个有广阔市场前景的消防车细分市场取得竞争优势。
　　本次收购的资产评估价为7600万元，增发收购部分需增发400万股，公司股本扩张约2.77%，对公司原母公司利润不会造成很大摊薄。中卓时代消防车公司的收购短期内不会对公司盈利带来很大变化。
　　在基本面不发生重大变化的情况下，我们预计公司09、10、11年的每股盈利可达到0.50，0.56，0.70元/股，给予推荐评级。

