厦门钨业：能源新材料业务成盈利新亮点

　　日信证券 汪春华
　　投资要点：
　　一体两翼的业务模式。公司主要营业资产包括：两座钨矿山、两家钨冶炼厂、一家硬质合金公司、四家钨钼丝材公司、一家稀土公司、一家国际贸易公司和一家房地产开发公司，因此公司形成了以钨钼金属制品为主，能源新材料和房地产开发业务为“两翼”的业务模式。
　　依靠资源及技术优势拓展能源新材料业务。公司拥有从钨矿山—钨冶炼—钨深加工完整的产业链，及先进的钨冶炼及钨品生产技术，凭借资源及技术优势，公司2003年进入能源新材料市场，近几年实现业务收入和利润快速增长，目前公司拥有贮氢合金粉30%的市场占有率、钴酸锂10%左右的市场占有率。
　　未来业绩增长主要靠内涵提升。未来两年公司的业绩增长主要来源于宁化行洛钨矿增产，提高钨矿自给率，改善毛利率水平；贮氢合金粉产能扩张及通过日本松下、三洋认证试用认证，公司车用贮氢合金粉订单有望出现爆发性增长；成都鹭岛国际社区三期和厦门海峡国际社区一期的销售与结算。但是考虑到目前国外需求和国内消费同时下滑，我们对2009年公司的钨钼丝材及能源新材料的销售持谨慎态度。
　　投资建议：我们经过测算，公司2009年、2010年每股收益0.45元和0.53元，PE和PB均处于行业中等水平。考虑到钨金属的稀有性、公司在钨行业内的地位、公司新能源材料业务的快速发展及其广阔的市场前景，以及正在规划的房地产项目，首次给予“增持”评级。
　　股价催化剂：贮氢合金粉通过松下、三洋认证，订单需求大增；磷酸铁锂进入批量生产。

