国脉科技：电信设备服务提供商具成长性 

　　渤海证券 张晓亮
　　投资要点：
　　服务外包推动设备运维行业发展据爱立信的估计，设备服务外包可为运营商缩减20%的网络运营成本。运营商之间的竞争推动运营商将网络运维等非核心业务外包出去。
　　2008年中国电信服务外包市规模为350亿元，同比增长20%左右。今年3G网络开建以来，网络规划与优化服务的需求猛增。
　　第三方电信设备服务提供商在中国将获得长足的发展
　　一，运营商下属实业公司在技术、成本、服务上不如第三方服务提供商。
　　二，相对于设备制造商，第三方服务提供商有显著的成本优势。
　　三，第三方服务提供商在网络优化、故障诊断等领域的服务更中立。
　　四，Juniper等高端设备厂商在国内的业务量不大，委托第三方服务提供商负责系统集成和运维服务，可加快其设备在中国市场的销售。
　　公司定位高端的电信网络技术服务，发展迅猛公司的维护业务主要集中在骨干网、核心网等高端设备的维护。近年通过收购和业务拓展，省外业务快速发展。估计2008年公司省内业务占比不到25%。公司计划通过收购等多种方式继续扩大市场份额。
　　2G、3G网络建设使公司今明两年网优业务获得高增长。
　　公司系统集成业务着重于与高端路由器、网络存储、安全等技术上先进的数据网络设备生产厂商合作，以集成业务为切入点，获取其之后的服务市场。今年公司的Juniper设备服务收入在几千万元，未来将增至1亿元。
　　给予“中性”评级
　　公司预告上半年业绩增长10%－30%。去年下半年的业务受电信重组及奥运封网影响。预计公司今年下半年业绩增速将高于上半年。
　　预计2009－2011年公司EPS为0.45、0.62、0.82元。给予2010年30倍的PE，目标价18.6。当前股价16.2元。暂时给予“中性”评级。

