柳工：下游需求回暖盈利能力提升 

　　广发证券 惠毓伦 王磊
　　装载机龙头，业务稳定
　　柳工是国内装载机行业龙头，市场份额和产品质量居国内首位。以2008年业务数据看装载机产品占收入比70%以上，其次是挖掘机12%左右。预计装载机业务将维持稳定，挖掘机等业务因其总量较小将保持增长。公司目前的战略主要是加快叉车、起重机等新业务的快速发展以及进一步加快国际化步伐。
　　优势业务依然将小幅增长
　　目前，装载机行业高增长时期已经过去，正在步入成熟期。虽然保有量巨大，但是年内基础设施投资陆续释放及采掘业回暖，预计2009年装载机销量将仅有较小幅度的下滑，同时成本下降给企业带来盈利能力的回升。行业中龙头企业如柳工的收入增长和盈利状况都将比较乐观。
　　新兴业务仍处于发展初期
　　预计挖掘机2009年产量超过3000台，相对其他厂商市场占有率较小，与其他国产品牌挖掘机竞争主要体现在产品销售战略、售后服务和渠道控制力上，业务拓展主要受制于渠道；起重机仍处于规模初步上升阶段，目前产能在1000台左右，2009年上半年销量接近600台。叉车项目处于起步阶段，业务发展仍有很长的过程。
　　盈利预测与估值
　　我们预计公司2009、2010、2011年的营业收入分别为94.2亿元、107.2亿元、122.5亿元。EPS分别为0.950、1.132、1.270元。合理的估值23.0元。给予“买入”的投资评级。
　　风险提示
　　1、对下游行业依赖的风险；2、销售模式引致的风险；3、行业竞争加剧的风险；4、主要原材料价格波动的风险；5、汇率变动风险。

