合肥三洋：高盈利水平上的高增长
　　银河证券 朱力军
　　1。事件
　　2009年7月31日合肥三洋(600983.SH)公布了中期业绩报告，公司2009年上半年度实现营业收入7.72亿元，同比增长72.12%，营业利润达到1.17亿元，较上期增长63.97%，净利润达到1.09亿元，同比增长79.07%，每股收益达到0.328元。经营活动产生的现金流为1亿元，同比增长77.05%。
　　2。我们的分析与判断
　　2009年上半年，合肥三洋(600983.SH)在保持高盈利能力的前提下实现了销售高增长。自从我们2008年下半年持续向投资者推荐以来，公司的发展印证了我们前期的一系列观点。公司经营策略更加积极，同时，受益于国内洗衣机产品的更新换代浪潮及政府家电下乡等刺激消费的政策，合肥三洋(600983.SH)上半年实现了高速增长，从目前公司发展的势头来看，公司有望在未来六到十二个月内继续保持较高的增长速度。
　　公司主力产品销售井喷。虽然国内需求和出口受到国际金融危机不利因素的冲击，但是受益于洗衣机产品更新周期和政府消费刺激政策双重效果的叠加，1-6月份我国洗衣机行业内销保持了11.62%的销售增速，上半年销售达到1272万台。合肥三洋(600983.SH)的主力销售品种-洗衣机上半年销售收入为7.13亿元，同比增长75.19%，增长速度远远超过行业的平均水平；微波炉保持了17.85%的增长速度。从分季度的数据来看，公司一季度和二季度的销售增速基本保持了稳定(72%)，说明公司的营销具有一定的持续性。目前，国内市场依然是公司的主要目标市场，国内销售收入占据了总收入的98%，上半年外销收入为1462万元，虽然增长速度达到150%，但是在短期内对公司的增长和利润贡献不大。
　　盈利能力依然强劲。在实现高速增长的同时，是否能够保持盈利能力的稳定是投资者最关心的问题之一，2009年上半年，受益于原材料价格回落和高毛利率产品比重的提升(滚筒洗衣机销售比例达到25%)，合肥三洋(600983.SH)上半年的毛利率达到42.19%，高于2008年的同期水平；公司的净利率水平也处于高位，上半年达到14.15%，高于2008年中期的13.6%；但是，如果我们将982万的营业外收入扣除，公司的净利率达到12.95%，低于2008年中期的水平，但是高于2007年中期的水平，也远远高于行业平均水平。一般来说，受行业竞争日趋激烈的影响，公司毛利率有下滑的趋势，但随着公司加大配套能力、研发能力和加快新产品的推出速度，我们判断这个下滑的趋势将比较平缓。
　　合肥三洋(600983.SH)加大了营销投入。2009年上半年，公司依靠国美、苏宁等大连锁，深耕国内一二级市场，市场份额大幅增长；同时，公司持续拓展三四级市场，利用"家电下乡"等有利机遇扩大产品在城镇市场的销售。公司上半年销售费用和管理费用的增长达到了93.5%和90.3%，分季度来看，二季度公司费用投入比一季度多，从而保证了销售淡季不淡，但是费用投入的增速超过了公司营业收入的增速，短期内侵蚀了一部分的利润，但是从长期来看，这对于公司构建营销渠道和提升产品品牌是有利的，我们将密切关注公司费用投入对销售收入的推动效果。
　　3。投资建议
　　在国内消费升级的大背景之下，我们认为公司在未来两年中将通过增强渠道建设和加大滚筒洗衣机销售数量来拉动销售增长，2009-2011年归属母公司利润复合增长率有望达到25.07%，预计公司2009-2011年的每股收益分别为0.59元、0.78元和0.93元，维持给予公司“推荐”评级。

