福耀玻璃(600660)：把握长期投资价值 

　　招商证券 汪刘胜 范玉琢
　　两个议案均反映出相对积极因素：
　　1)出售海南两条浮法生产线。海南两条浮法玻璃生产线受海南电力供应不稳定影响较大，本次出售资产净值6.77亿元，转让价格4.5亿元，需要计提资产损失2.27亿元，虽影响当期EPS0.11元，但非主业资产的出售，利于汽车玻璃主业长期发展；预计未来公司将不会进入超白玻璃生产领域，同时福清本部已停产生产线有望改造为汽车玻璃生产线；2)修改公司章程。从修改的结果来看，其更利于对投资者的保护。实际上我们对福耀玻璃的理解已发生改变，即公司经过前几年快速投入后，开始进入合理利润回报阶段。未来发生资本性开支将相对较小，较高资产负债水平也将逐年降低(09年一季度付息贷款38亿元，利息支出3亿元，预计09年上半年还款7亿元，下半年还款11亿元)，利于公司业绩持续改善。
　　未来业务增长确定：
　　1)国内市场平缓增长。福耀玻璃目前占据国内高端OEM市场70%份额，占OEM市场总体70%。未来3-5年之内国内乘用车市场在梯次消费结构的情况下，仍然会维持10-15%的平缓增长，福耀玻璃国内市场仍然会持续增长；2)海外订单持续增长。海外订单的持续增长主要来源于不可避免的产业转移，即在目前情况下，海外汽车销量大幅下降，相应配套厂关停较多，福耀玻璃凭借技术及成本优势，海外汽车玻璃需求向福耀玻璃转移相对确定。
　　盈利预测。维持6月初中期盈利预测、经营性EPS0.22元，即二季度单季0.17元；预计09、10EPS为0.54(经营性EPS不考虑资产计提损失)、0.69元。
　　投资建议。福耀玻璃未来成长依然确定，具有较强的竞争力，长期投资价值明显，给予一定溢价按25-30倍PE09年经营性EPS0.54元估值相对合理，目标价格区间上调至13.5-16.2元，维持“审慎推荐-A”投资评级，建议买入。

