创元科技(000551)：行业龙头 飙升在即
　　倍新咨询 郭大鹏
　　公司是一家以高科技洁净环保和光电测绘仪器产业为支柱，进出口贸易和汽车销售服务相结合，工贸一体化的江苏省高新技术企业。公司经营的洁净环保类产品和工程、光学和电子测绘仪器类产品，均处于国内行业排头兵地位。
　　直接受益国家基础建设投资
　　受益于国家对基础设施建设投入的稳定增长，我国测绘仪器行业以年均20%以上的速度发展。公司控股50.43%的苏州一光仪器公司，主营光学和电子经纬仪、GPS定位系统等系列测绘仪器，产品在光学经纬仪的国内市场占有率为55%，电子经纬仪的国内市场占有率为30%。另外公司控股68.7%的子公司苏州电瓷厂，主要生产输变电高压绝缘子，在铁道绝缘子生产领域位居行业老大。受益于铁路电气化改造和国家电网建设，公司将迎来了新一轮发展机遇，公司产品除热销国家电网南方电网等国内电力系统外，还大量出口到美国、欧盟、澳大利亚等20多个国家。还成功申报了“放电箝位线路柱式瓷绝缘子”的新型实用专利技术。
　　环保产业前景可观
　　中国政府将在2010年前投入1250亿美元提高水处理和水循环水平，以应对日益严重的城市水污染威胁，将给环保设备与工程行业带来新的发展机遇。公司所属江苏苏净集团有限公司拥有当今净化设备行业先进装备和检测手段，使其在空气净化技术、水处理技术、气体纯化技术和净化中央空调技术等方面处于国内领先地位。并多次承担国家、江苏省重点科技攻关项目，先后获得全国科技大会奖3项，国家银质奖1项，国家电子部科技进步二等奖9项，三等奖3项；并拥有17项技术专利，盈利前景看好。
　　二级市场上，该股近期呈现箱体震荡走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中震荡走高，股价已逼近前期高点，短期该股有望在量能配合下突破上行，投资者可重点关注。

