每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　华孚色纺：业绩大增 后市可期
　　公司具有较强的生产经营能力，具备较好的管理基础，公司所在地区，主要原材料棉花、化纤等来源丰富，成本相对较低，劳动力资源丰富，人力成本与沿海发达地区相比，有显著优势。
　　二级市场上，该股近期维持横盘整理格局，量价配合较好，上周五放量跳空站上20日均线，本周一再次放量中阳上攻，后市有望在量能的配合下，继续走强，可适当关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　马应龙：行业龙头 补涨行情正在酝酿中
　　公司是国内最大的治痔类药品生产企业之一，其前身为创建于明朝万历年间(即公元1582年)的马应龙生记药店，已是具有400余年历史的老制药企业。
　　二级市场上，该股6月中旬大比例除权后，维持反复震荡换手格局，在股指的持续上涨中走势较为滞后。2009年一季报显示，前十大流通股东有2家基金、3家QFII合计持有749万股，其中社保109组合持有338万股。公司基本面优良且阶段性蓄势充分，目前日、周KDJ指标双双调整到位，波段补涨机会有望来临，建议关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　*ST宝硕：低价化工股 连续井喷没商量
　　*ST宝硕(600155)主营软包装材料、化学建材和农用塑料等塑料制品加工，其主导产品包括“宝硕”牌高档BOPP包装膜、PVC异型材与塑钢门窗、PE农地膜、PVC管材管件等。
　　作为低价化工股的*ST宝硕(600155)，其市场机会丝毫不会弱于同板块其它品种，甚至上升空间更加乐观，该股近日开始呈现明显的向上突破的迹象，后市主升浪行情必将迅速展开！
　　(禧达丰投资 白杰?)
　　天利高新：延伸石化产业链提供难得机遇
　　公司在石油化工下游产品加工及高分子材料方面具有较高技术水平，目前已拥有透明聚丙烯、阻燃聚丙烯、甲乙酮等七大类产品获得新疆高新技术产品称号。
　　二级市场上， 该股在经历了前期长期震荡之后终于破茧重升，短期内虽然已经有一定涨幅但是从短线角度出发还是具备一定机会。今在成交量逐步放大的配合下，股价顺势拉升，短期表达出强烈的上攻欲望，有望延续主升行情，投资者可以短线关注。
　　(精业胜龙 牛钢)
　　桂林旅游：旅游龙头 启动在即
　　公司是广西唯一的以旅游项目为主体的上市企业。公司拥有游船84艘，约占桂林市漓江游船总数的36%，公司漓江涉外游客的接待量约占桂林市漓江涉外游客总量的82.64%，漓江国内游客的接待量约占桂林市漓江国内游客总量的35.52%。
　　二级市场上， 该股近期呈现横盘整理走势，量价配合良好，今日该股平盘开局，盘中震荡走高，股价已逼近前期高点，短期该股有望在量能配合下突破上行，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　江淮汽车：盈利能力好转 中线关注
　　公司主要从事轿车、MPV、SRV及轻卡和重卡的生产，随着汽车行业振兴规划的出台和汽车下乡政策的推进，公司轻卡和MPV业务盈利能力大幅好转。
　　二级市场来看，该股上周三调整之后目前已经成功走出大跌阴影，技术形态得到良好修复，今日温和放量逐波走强，后市有望攻击前期高点的动能，可中线持续关注。
　　(金证顾问 张超)
　　华新水泥：优良质地 较好成长性
　　鄂湘受益于大规模交通建设，川渝受益于灾后重建，滇藏受益于水电开发。预计未来公司所在区域水泥需求较为旺盛。此外公司所在众多区域淘汰落后产能空间较大。
　　A股基于09年25倍市盈率，目标价31.25元。02年至今公司B股和A股盈率折价为41%，基于09年14.8倍市盈率，目标价2.71美元，A、B股首次评级均为买入。
　　(中银国际 唐倩)
　　大亚科技：地产转暖东风 业绩确定回升
　　分产品看，公司主营业务人造板，用于家具建造，以及木地板，用于室内装修，将直接受益于房产装修需求释放。我们对未来企业销售环境的改善持较为乐观的态度。
　　我们预计公司2009、2010年EPS分别为0.47元和0.62元，对应当前PE分别为21倍和16倍，PB为2.4倍，我们给予具有品牌优势的制造企业20倍PE水平，参照2010年盈利水平目标价为12.4元，首次评级为增持。
　　(东方证券 郑恺 杨春燕)

