超声电子(000823)：行业龙头 飙升在即
　　倍新咨询 郭大鹏
　　公司是国内最大的内资印刷电路板(PCB)生产商，专业从事电子元器件(包括PCB、覆铜板及液晶显示器)和超声电子仪器的生产和销售，公司在全球PCB 百强企业中位列第67 位(2006 年统计数据)。
　　PCB 与液晶显示器是公司战略发展业务。公司目前拥有4 类业务，包括超声电子仪器(探伤仪及各类探头)、覆铜板(CCL)及半固化片、液晶显示器及模块、印刷电路板(PCB)。PCB 与液晶显示器业务有一定的竞争优势，是公司战略发展业务，占收入的绝大部分。
　　液晶显示器的优势在于小尺寸，PCB 的优势在于HDI。公司的小尺寸液晶显示器居国内前五强，具有一定的竞争实力，避开了最强的竞争对手。公司的PCB 以多层板、HDI(高密度互连)板为主，技术水平达到国际先进水平，具有强大的竞争实力，而且，公司产能扩张已经完成，在未来的竞争中占据先机。
　　另外，国内3G启动推动公司业绩增长，公司不但是国内最大的手机用PCB供应商，同时还是国内通讯设备用PCB的主要供应商。公司下游手机客户包括诺基亚、索尼爱立信、中兴、联想等国内外主流厂商；通讯设备客户则包括华为、中兴这两家国内最大的通讯设备制造商。随着国内3G的启动，3G手机、通讯设备的需求将出现较快增长，通信行业的PCB需求也将进一步上升。作为国内通信行业最主要的PCB供应商之一，公司将益于通信行业的发展。
　　二级市场上， 该股近期沿均线系统稳步上行，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中震荡走高，股价已逼近前期高点，短期该股有望在量能配合下突破上行，投资者可重点关注。

