黔轮胎A：毛利率提升促业绩创新高 
　　今日投资
　　黔轮胎A(000589)在深幅调整市况下明显强于大盘，今天更是逆势涨停，凌厉抢眼，换手率26.64%。毛利率提升促使公司中期业绩创新高，全钢胎产能扩张是公司未来业绩的增长点。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.59、0.63元和0.84元，对应动态市盈率为23、22和16；当前共有13位分析师跟踪，2位分析师建议“强力买入”，8位分析师建议“买入”，3为分析师给予“观望”评级，综合评级系数2.08。
　　09年上半年EPS为0.44元，达到历史最高水平。09年上半年公司主营业务收入20.68亿元，同比下降0.83%；同期归属上市公司股东的净利润1.06亿元，同比增长122%。每股收益为0.44元，达到历史最高水平。净利润大幅增长的主要原因是产品综合毛利率大幅提升，09年上半年产品综合毛利率为20.7%，同比提高6.6个百分点。上半年净资产收益率为8.70%，比去年同期提高4.51个百分点。
　　国信证券表示，全钢胎产能扩张是公司未来业绩的增长点，斜交胎成为的业绩支撑之一。公司09年公司产能520万条，其中全刚胎200万条。即将建成投产的全刚胎80万套产能为10、11年业绩的主要增长点，同时70万套全刚胎产能规划也将成为未来业绩的增长点。公司在斜交胎细分品种上，坚持把握市场动态，经营毛利率水平较高的品种，比如工程机械胎、大型农用胎、特种胎、军用胎。在行业纷纷淘汰斜交胎产能的前提下，公司斜交胎业务获得较好发展，成为业绩的重要支撑。09年上半年，斜交胎毛利率达到22%，同比提高15个百分点，比全刚胎的毛利率还略高。未来斜交胎业务也将成为公司稳健经营的支撑之一。
　　第三季度公司将从井喷式增长将转变为平稳增长。8月初公司的发货速度略有放缓，增长进入平稳阶段。此次轮胎行业井喷式的复苏，对于竞争激烈的是橡胶轮胎行业来说，是10年未见的景气高起。8月份公司发货速度略有放缓，说明经过半年的景气高位经营，行业内的公司满负荷生产，使得供给大幅增加，在需求稳定增长的前提下，销量增长放缓是必然的态势。依托行业复苏带来的恢复性高增长已经暂告一个段落，下一阶段行业将进入相对平稳的增长阶段。
　　国信证券表示，考虑到下半年公司销售放缓的影响，业绩较第二季度有所下滑。在毛利率维持在上半年高位的假设下，预计下半年的EPS约0.36元，全年的EPS约为0.8元。对于2010年、2011年，公司业绩的增长主要来自新增的80万套全钢胎业务的建成投产。预计公司2010、2011年EPS分别为0.85元、0.90元。考虑到国内A股市场PE为26倍，国外轮胎行业平均PE约23倍，国内轮胎行业虽然行业竞争激烈、市场集中度低，但成长的空间较大，给与公司目标价格约16-18元。维持“谨慎推荐”评级。

