每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　*ST宝硕：重组预期强烈 展加速上攻行情
　　*ST宝硕(600155)主营软包装材料、化学建材和农用塑料等塑料制品加工，其主导产品包括“宝硕”牌高档BOPP包装膜、PVC异型材与塑钢门窗、PE农地膜、PVC管材管件等。其中基础化工产品生产设备为国内先进水平，主导产品“宝硕”牌PVC树脂、烧碱、液氯和盐酸畅销全国，“宝硕”牌木糖醇、糖醇远销到欧美等国家。
　　二级市场上该股已经形成向上有效突破，短线加速上攻行情必将展开！
　　(禧达丰投资 白杰?)
　　贵研铂业：贵金属业务上半年平稳发展
　　公司主要从事贵金属系列功能材料的研究、开发和生产经营，主要产品包括贵金属特种功能材料、贵金属环保及催化功能材料、贵金属高纯材料以及贵金属信息功能材料等。公司下属的元江镍业有限公司则主要从事镍金属业务。
　　二级市场上，该股在经历了短期震荡洗盘之后，又有再次上攻的迹象，短期内只要突破去年5月份的高点将迎来主升行情，通过资金面观察，短期主力又有所动作，投资者可以逢低给予关注。
　　(精业胜龙 牛钢)
　　步步高：商业零售增长稳 中线布局良机
　　公司是湖南省连锁零售龙头企业，立足于中小城市，以密集式开店、双业态、跨区域的发展模式，以统一的品牌向客户提供商品零售服务。
　　二级市场上，该股自除权以后长期横盘，在经过连几日的杀跌之后目前基本企稳，K线已收四根十字星，中线布局买点已经出现，可逢低参与。
　　(金证顾问 张超)
　　深长城：房地产翘楚 爆发性增长值期待
　　深长城(000042)是深圳市国有房地产上市公司。作为深圳地方国企老牌地产商，深长城是国家房地产开发一级资质企业，深圳市一类企业。
　　随着A股市场资产重估行情如火如荼的展开，在国内房地产投资热潮全面升温的背景下，作为深圳地方国企老牌地产商，深长城(000042)凭借其巨大的土地重估价值和持续增长的经营业绩，有望在房地产板块中脱颖而出，该股未来的市场表现值得高度期待！
　　(安信证券 付昊)
　　福建高速：区域行业龙头 酝酿补涨
　　公司的主营业务和所处的地理位置优势决定了其在对台贸易中的重要地位，公司现有路产福泉高速、泉厦高速是国家干道同三线的重要组成部分，贯穿福建省经济比较发达的地区。
　　二级市场上，该股今年以来呈反复震荡盘升格局，走势明显滞后于大盘，技术上的补涨意愿强烈。近期市场越走越强，市场对有基本面支撑的滞涨股的挖掘进一步深入，公司是区域行业龙头、基本面优良且目前市盈率不足15倍，后市有望得到增量资金的关注。近期该股携量向上突破前期的箱体格局，目前技术指标重新走强，后市有望震荡走高，演绎恢复性上扬行情，建议关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　中科三环：磁材龙头 突破在即
　　公司主营稀土永磁和新型磁性材料及其应用产品的研究开发、生产和销售，拥有五家烧结钕铁硼磁体生产企业，一家粘结钕铁硼磁体生产企业和一个研发中心，是目前中国稀土永磁材料产业的代表企业，全球最大的钕铁硼永磁体制造商之一。
　　二级市场上，该股近期呈现横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中震荡走高，成交量同比明显放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　腾达建设：建筑龙头 破9.56元增发价
　　腾达建设具有市政公用工程施工总承包特级资质、房屋建筑工程总承包一级、公路工程施工总承包一级、桥梁工程专业承包一级、城市轨道交通工程专业承包资质等。被国家建设部授予“工程质量优秀企业”，被中国施工企业管理协会评为“全国优秀施工企业”。
　　腾达建设去年以9.56元/股增发后添置了5台盾构机，暗挖施工功效提高10倍，但股价才6元多，严重跌破增发价，腾达建设股权相当分散，无一股东持股超过5%，这样的股权结构会令股性更活，容易引起其他实力机构的觊觎，腾达建设近日表现活跃，有突破迹象，可多加关注。
　　(九鼎德盛 唐弘毅)
　　成发科技：产品结构调整注入预期增强
　　公司09年加快了产品结构调整。外贸转包新产品和西门子等新客户的订单帮助抵御了传统叶片订单减少的影响。目前，新产品已经占公司外贸业务的40%。
　　集团在大飞机发动机项目上的突破提升了公司产业地位和后续发展空间。考虑资产注入预期，目前公司在军工股中估值偏低，应该给与溢价。预计公司09、10、11年EPS分别为0.70、0.81、1.02元，6个月目标价为29-32元。上调投资评级至“强烈推荐-B”。
　　(招商证券 刘荣 王轶铭)

