长丰汽车：轻型越野车龙头 调整到位
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　公司是国内最大的轻型越野车专业制造商，具备年产10万辆轻型越野汽车的生产能力，拥有长沙、永州两大整车生产基地和惠州、衡阳等四个零部件生产基地，分别在北京、长沙、上海建立了三个汽车研发中心并具备了整车开发能力。2008年公司共销售整车26,816台，比上年同期增长4.01%。公司产品系列为国内最全的SUV生产厂家，现有两大系列 。挂三菱商标的高档轻型越野车有V73、V77，动力在3.0—3.8升，价格29.8万—47.8万元之间，具有相当强的竞争力。是公司的主要获利产品。挂猎豹商标的中档轻型越野汽车排量为1.99—3.0升，价格9.98万—24.7万元之间，有汽油机和柴油机，排放均达到国家标准，能满足市场不同消费者需要。公司长期以来与政府机关以及抢险、油田、地质勘探等特需部门，还与存在大量野外作业的国民经济部门保持着良好的客户关系。在客户资源上，公司的用户中约60%为军队、各级政府部门及企事业单位，这部分用户购买力相对稳定，为公司中高端产品的销售打下了良好基础。未来随着国内SUV 消费结构的转变、公司新车型的推出，公司私人用户的销售比例将呈上升趋势。行业前景：在欧美发达国家，SUV占据乘用车市场17%—25%，而我国目前SUV市场还不到10%，由于我国山地多、道路条件较差等原因，公司生产的SUV车对复杂路况高度的适应能力、通过性能和高机动性是轿车和其他车型所不能比拟的，SUV车的市场需求是轿车和其他车型难以取代的。
　　广汽集团拟入主。广汽集团拟以10.54亿元受让控股股东长丰集团所持有的公司1.51亿股(占29%，6.975元/股)将成为公司第一大股东。广汽集团是国内八大汽车集团中盈利能力最强的企业。据普华永道中天会计师事务所审计，截至2008年末，广汽集团总资产为233亿元，总负债45亿元，股东权益188亿元。08年广汽集团实现营业收入69亿元，归属于公司股东的净利润16亿元。合营的广州本田和广州丰田08年销售额达到768亿元，净利润61亿元。据相关媒体披露，广汽集团和长丰集团的合作项目达成后，双方将积极支持湖南汽车产业的持续发展。广汽集团将与合作伙伴一起，力争五年内在湖南投资约100亿元，使合作项目形成约50万辆的产能规模，销售收入争取突破400亿元，利税总额50亿元。
　　二级市场上，该股除权后维持反复消化整理格局，蓄势整理非常充分。2009年一季报显示，股东人数较上期减少9%，筹码集中度继续提高，前十大流通股东中有1家基金2家资产管理计划合计持有1814万股。近期该股围绕均线反复震荡拉据，技术上将面临方向性选择，目前中短期技术指标已基本调整到位，补涨行情随时可能展开，建议关注。

