腾达建设：建筑龙头 破9.56元增发价 

　　九鼎德盛 唐弘毅
　　中国经济在全球金融危机中率先复苏，各国无不佩服我国政府下了一着妙棋，就是4万亿经济刺激计划大部分涉及到铁路、公路、机场、水利、保障住房、灾后恢复重建等基建项目，满盘皆活。4万亿元投下去，引起巨大的连锁效应，楼市、股市炽热，基建地产项目直接拉动下游铝型材、钢材、水泥、家具装饰等的需求，市场反应的时间通常会滞后约3-6个月，所以铝业股上半年虽然仍然亏损，但近日却涨疯了，连续暴拉涨停，钢铁股同样出现了集体补涨。4万亿经济刺激计划除直接拉动下游铝材、钢材、家具装饰市场外，还将带动上游的建筑施工行业，政府的持续大量采购将使得建筑业基本没有持续的周期性，全年都是旺季，对于掌握重型机械设备，拥有规模优势、施工技术力量雄厚的龙头企业来说，将面临飞跃的机遇，腾达建设(600512)是国家一级建筑企业，公司去年以9.56元/股成功增发4900万股，利用增发募集的4.6亿元资金购置了最先进的市政工程、桥梁工程、公路施工设备(盾构掘进机、顶管机等)，一下子新增五台盾构机，将在建筑施工市场大显身手。牛市之中跌破增发价的个股往往会被踏空资金看中，如友利控股13元多增发，近期表现夺目，从7元多开始连拉大阳。
　　腾达建设具有市政公用工程施工总承包特级资质、房屋建筑工程总承包一级、公路工程施工总承包一级、桥梁工程专业承包一级、城市轨道交通工程专业承包资质等。被国家建设部授予“工程质量优秀企业”，被中国施工企业管理协会评为“全国优秀施工企业”。盾构机是一种非常先进的地下隧道施工设备，不用大面积拆迁，不阻断交通，暗挖施工功效可提高8到10倍，价值亿元的盾构机只有少数大型骨干施工企业才买得起，腾达建设作为工程建筑行业的翘楚，增发后添置一批最先进的盾构机，将如虎添翼，面对国内的基建施工市场爆发式的增长，将毫不客气地狂接订单。腾达建设近期频繁发布中标公告，涉及上海、武汉、杭州、宁波、台州、无锡等重大工程。
　　4万亿经济刺激计划集中投入在基础设施领域，引起巨大的连锁效应，在率先刺激起股市和楼市后，下游铝型材、钢材、水泥、家具装饰等行业经过3-6个月的滞后期后也开始猛涨，而建筑施工行业将直接受惠4万亿投资，尤其是拥有规模优势、重型设备的龙头企业，腾达建设在建筑施工领域拥有一系列特级、一级承包资质，利润可望显著增长。腾达建设去年以9.56元/股增发后添置了5台盾构机，暗挖施工功效提高10倍，但股价才6元多，严重跌破增发价，腾达建设股权相当分散，无一股东持股超过5%，这样的股权结构会令股性更活，容易引起其他实力机构的觊觎，腾达建设近日表现活跃，有突破迹象，可多加关注。 

