实力机构周末荐股精选
　　金发科技(600143)
　　公司是目前国内规模最大、产品最齐全的改性塑料生产企业，鉴于我国改性塑料行业仍有较大的发展空间，预计未来几年我国改性塑料需求量仍将保持10%以上的年增长速度。公司目前开工率维持在70%左右，处于正常生产状态，但未满负荷；随着宏观经济复苏，下游家电、汽车等行业实质性好转的确定性很大，公司开工率将逐步提升，盈利也将随之回升。公司目前储备两块地，计划下半年陆续开发。在08年计提跌价损失之后，随着09年房地产行业回暖，公司的房地产业务将逐步好转，预计2009、2010年公司EPS分别为0.34、0.46元/股，对应2009、2010年动态市盈率分别为25.8、19.1倍。在化工新材料公司和化工型资产公司中，公司的估值都具有相对优势，可短线关注。
　　宝光股份(600379)
　　公司主要有四大投资亮点。其一，公司是亚洲最大的制线企业，拥有全国最大的大提花无梭布生产基地，是中国最大的棉毛毯生产企业，公司确立了家纺的核心产业地位，今后发展方向以产业方向为基础，强化研发、营销短板提升，由单一OEM模式逐步向复合经营模式过渡。其二，公司组建宁波市信息港投资公司，新公司主要业务就是投资建设宁波信息港，由于建设成功，宁波信息港已经成为宁波市政府“数字化城市建设”的宣传重点以及中国网通的全国宽带网络示范工程。其三，名列全球五百强企业前十位、年销售额超过100亿美元的伊藤忠商事株式会社一直看好公司，并收购宁波华泰所持公司780万股股权，通过伊藤忠在全球强大的销售网络，公司产品可迅速占领全球市场。其四，公司具备太阳能题材，公司计划建设占地1000亩以上的维科能源产业工业园，成立宁波维科能源科技投资公司，专业生产各种动力、锂离子、太阳能电池，该工业园同时也是燃料、新型环保能源研发基地，其规模是国内领先企业。从二级市场上看，该股在平台整固后有望拉升，可积极关注。
　　新大洲A(000571)
　　公司当前已经由单纯的摩托车产业逐步转为以摩托车、煤炭开采、房地产为主业的公司经营模式。内蒙古五九煤炭全年产销量较年初董事会确定的经营目标增长了4.62%和3.08%，由于五九集团煤炭销售价格自去年下半年起开始上涨，年均吨煤售价较上年度上涨了13.9%，为公司贡献利润2754.85 万元。近期公司发布预告，预计2009年半年度净利润4600-4800万元，同比增长100%-150%，基本每股收益约0.06元。此外，公司具备新能源概念，可谓题材众多，目前公司已经接近全流通状态，股价与基本面配比良好，未来有望呈现良性的态势，可低吸关注。
　　中信证券(600030)
　　公司传统业务领域的竞争优势明显，创新业务成为利润增长点指日可待，08年初“布局买方业务”战略的加紧实施，显示了公司的前瞻性，也为公司领跑行业夯实基础。虽然公司1季度业绩低于预期，但随着2季度公司经纪业务市场份额的基本恢复，佣金费率的下滑放缓以及下半年创业板推出和IPO重启，预计公司的承销优势将重现。公司在经纪业务、承销业务领域的市场份额排名仍居首位，与其后券商的差距也较为明显。公司资产管理业务在营业收入中的占比逐年增至2008年的18%，直投业务子公司已在08年实现净利润1.1亿元，创业板推出为直投业务创造更大发展空间，将令公司从中受益匪浅，预计2009年每股收益1.10元，后市建议短期适当关注。
　　中国远洋(601919)
　　公司是国内最大的集装箱航运公司，背靠的母公司中远集团是世界第二大的综合性航运企业，公司业务涵盖集运、干散货、物流、码头和租箱等。虽然金融危机的全球性爆发使得整个世界航运市场骤然巨降，加大了投资者的悲观预期，但公司充裕的现金流使得其未来注入集团油轮资产的预期更为确定。作为一只典型的绩优蓝筹股，公司的绝对估值优势是其最具竞争力的要点，考虑到近期BDI指数有望继续反弹，促使其航运题材的个股有望阶段性的吸引场内资金的关注，而集团公司的不断增持，也有助于投资者信心的回复，而这均对其股价形成正面的刺激作用，建议投资者短线关注。
　　长百集团(600856)
　　公司主营业务零售百货，公司所处地域的商业百货在数量上已趋于饱和，但在业态的细分上还有一定的发展空间。金融危机等原因导致相关行业及市场波动，虽暂时未对公司主营业务造成冲击，但是零售业受金融危机影响相对滞后，消费者谨慎消费会造成一定程度的市场疲软。公司08年每股收益-0.17元，每股净资产0.61元，净资产收益率-27.61%；以公司目前的财务状况看，颇为不乐观。但公司的总股本为2.3亿，而第一大股东的持股比例为12%，第二大股东的持股比例不足10%，公司这样的奇特股本结构为公司未来整合并购提供了较好的条件，而目前公司的净资产只有0.61元，因而，未来靠自身基本面，公司是无法根本上摆脱颓势，奇特的股本结构是否会诱发产业资本的并购兴趣颇为值得关注和期待，建议在注意风险的前提下适度逢低关注。
　　美利纸业(000815)
　　公司是西部最大的造纸企业。公司目标是在宁夏兴建100万亩造纸原料林基地，在新疆建设50万亩芦苇基地，以此建设年产100万吨高档文化包装用纸工程。计划到2010年，年商品浆纸产能达到200万吨，年销售收入100亿元，年利润15亿元。实际控制人中国冶金科工集团将根据需要对美利纸业集团投入1-2亿元用于增资扩股，并将对林纸一体化建设项目提供相应的贷款担保支持。二级市场上，该股近几个月来一直维持反复箱体震荡格局，蓄势整理较为充分。近期放量稳步走高，均线系统呈多头排列，后市有望酝酿恢复性上扬行情，建议关注。
　　外运发展(600270)
　　目前公司核心业务包括航空货运代理、国际快件及综合物流，在国际航空快件领域和国际航空货运代理领域分别拥有约40%和10%的市场占有率。公司力争发展成为既有航空运力保障，又有地面网络通道的国内一流的快速物流供应商。二级市场上，该股近三个月来一直维持反复箱体整理格局，2009年一季报显示，前十大流通股东中7家机构合计持有流通股2821万股，筹码比较集中。在目前市场热点扩散的背景下，该股开始尝试向上突破，技术指标已调整到位，建议关注。
　　安阳钢铁(600569)
　　公司具有雄厚的经济实力，是中国第13大钢铁企业，并进入世界产钢100强之列，公司08年度研制开发的船用球扁钢顺利通过了中国、英国、德国、美国、法国五国船级社认证。船用球扁钢顺利通过五国船级社认证，标志着公司在老机组品种结构调整上又迈出了新的一步。二级市场上，该股经过四个多月的箱体整理后，进入七月份开始携量突破上行。2009年一季报披露，前十大流通股股东中多为机构投资者，合计持有19606万股，股东人数有所减少，筹码较集中。近期该股在放量突破上行后，开始震荡清洗浮码，盘中资金的运作仍比较明显。近日持续震荡洗盘充分，10日均线对其形成明显的支撑，建议关注。
　　东信和平(002017)
　　公司为国内智能卡生产企业龙头，在移动通信领域的SIM卡出货量连续多年位列国内市场第一，在规模化生产和移动通信行业SIM卡应用开发方面具备核心竞争力。随着我国展开第三代数字移动通信系统(3G)以及SIM卡技术的发展，公司正面临从制造为核心向制造和应用开发并重转变的第二次快速发展机遇，经营业绩将继续保持稳步增长的态势。该股近阶段出现三段式下跌，技术调整充分，前期低点附近区域不时出现大单承接，有资金逢低吸纳迹象，后市有走强的潜力，可震荡中逢低关注。
　　中国铁建(601186)
　　公司是全球特大型综合建设集团之一，参与建设了我国几乎所有的大型铁路建设项目，是国内最大的公路工程承包商之一和城市轨道交通建设市场的领导者之一。去年年底，国务院率先批准了2万亿铁路建设投资项目，将推动我国铁路建设的长足发展，公司正从中直接受益，大订单不断。今年7月中旬公司公告，所属子公司又中标6个铁路工程项目合计中标价146亿元。随着新签合同额屡创新高，公司主营业务增长前景良好。该股正突破前期高点，成交量有效放出，后续有望延续震荡上行格局，可关注。
　　顺鑫农业(000860)
　　公司是农业产业化国家重点龙头企业，正通过积极的产业结构调整，以农产品加工为主体，物流配送为平台，做强做大主业，打造集生产、加工、物流、销售为一体的大农业产业链。公司的百年牛栏山、精品二锅头等白酒和“牵手”饮品已在市场上建立起相当的知名度。由于公司完成了牛栏山作为二锅头原产地的认证，有利于品牌的宣传，其销量出现了良好的内生性增长态势。二级市场上，该股近期快速回探清洗浮筹后再度走强并放量突破前期平台区域，后市可看高一线，可留意。
　　西水股份(600291)
　　公司是内蒙古地区最大的水泥生产企业，目前已探明的原燃材料储量可供百万吨的企业开采使用100年以上，资源优势十分突出。公司周边地区是内蒙古经济发展的两个“金三角”，经济增速快，在刚刚公布上半年经济数据的27个省(区、市)中，内蒙古GDP增幅最快达16.2%，而水泥产量更是同比增长41.6%。作为“打造西部水泥巨头”的西水股份，业绩有望大幅度提升。公司每股净资产高达6.21元，而每股资本公积金达到4.78元，具有潜在送转股能力。公司还持有7610万股兴业银行，市值高达29亿元。二级市场上，该股蓄势充分，均线粘合，有望反弹，建议投资者密切关注。
　　神马实业(600810)
　　公司拥有亚洲第一、世界第二的尼龙工业丝(布)生产基地，具备10万吨的尼龙66纺丝生产能力，公司的帘子布生产规模和市场占有率在世界上仅次于美国杜邦，是我国极少数具有全球核心竞争优势的企业。公司还具备军工题材占据我国军需市场很大份额，“神舟”五号、六号降落伞骨架材料就是由神马特品工业丝制造。而军需品行业利润普遍较高，未来发展潜力较大。前期该股出现过连续大幅拉升，机构投资者看好该公司未来的发展。二级市场上，前期该股经过大幅拉升之后，近期维持强势调整格局，成交量处于高位水平，周五收盘放量创出近期新高，后市有望继续走强，可适当关注。
　　中天科技(600522)
　　公司是国内最早开发生产光缆的厂商之一，在国内光纤光缆行业内名列前茅，尤其是特种光缆的市场占有率，多年来一直保持行业第一。随着3G建设的铺开，各家电信运营商加速进行基础建设，给公司光纤、光缆及射频电缆等通信产品的发展提供了良好的机遇，公司电网产品还得益于国务院4万亿投资计划中城市电网改造和农村电网建设的重大投入，相关产品产销两旺。公司成长性良好，今年一季度实现净利润较去年同期增长102.80%，较去年四季度的4762万元增长18.04%，为去年全年净利润的38.4%。二级市场上，该股自底部反弹以来，走势强劲，周五再次放量创出反弹新高，后市有望继续震荡攀升。
　　龙净环保(600388)
　　公司是致力于大气污染控制领域的环保企业，主要产品包括除尘和脱硫两大类，是行业的龙头企业。公司被科技部授予全国首批(55家)“国际科技合作基地”；“干法脱硫”和“电袋除尘”两项技术成果均荣获国家环保局07年科技进步二等奖；干法脱硫技术被列入国家“863”计划项目，公司现已成为国际上唯一同时拥有电除尘器、湿法脱硫和气力输送配套百万KW机组业绩能力的企业。公司除尘脱硫业务目前手持订单60多亿元，2009年全年和2010年的大半年已经排满，订单相当充足。另外，公司还持有兴业银行341万股。二级市场上，该股前期大幅上涨，近几个月来一直处于震荡整理、缓慢爬升的态势，后市具备补涨潜力。周五该股再度放量反弹，股价已创出新高，后市有望继续震荡上行。
　　昆明机床(600806)
　　公司机床业务具有很强的竞争力，其主导产品镗床(包括卧式镗床、落地镗床、卧式加工中心、坐标镗床)国内规模居第二位，技术水平居第一位，公司镗床产品的大型数控化比率达到50%以上，居国内首位。公司出资2474万元(占50%)与捷克TOS公司共同投资创建昆明道斯机床有限公司，生产具有国际先进水平的落地式和刨台式铣镗床。09年5月份统计数据表明，机床行业销售收入、利润增速开始回升。目前公司在手订单7亿元，其中09年上半年新增订单5个多亿。未来的公司新增订单将继续向好，全年新增订单可能超过12亿。近日该股放量反弹，股价已创出近半年多来的新高，短线走势强劲，后市有望继续震荡上行，投资者可逢低积极关注。
　　贵糖股份(000833)
　　公司是中国最大的制糖综合生产企业之一，年机制糖生产能力13万吨，年文化纸、生活用纸生产能力14万吨；公司白砂糖的质量连续多年被评为行业第一。公司被国家发改委等六部委列入全国首批循环经济试点企业；公司多项技术均处于国内同行业领先水平。国际原糖价格已创22个月新高；国内白糖价亦大幅反弹。此外，有关部门要求广西，广东两省着手研发甘蔗燃料乙醇，公司具有一定优势。二级市场上，该股本周稳步放量盘升，股价已突破2月份的高点，短期均线也多头排列，对股价形成明显的支撑。近两日该股大幅震荡，短线回抽确认迹象明显，投资者可逢低积极进行关注。

