7月28日十六机构荐黑马股
　　西水股份(600291)投资收益可观 强势突破平台
　　公司是内蒙古地区最大的水泥生产企业，到目前为止，公司已占据陕北市场水泥需求量的70%左右，稳居地区垄断位置，具有明显的主业优势。此外，公司持有7600万股兴业银行股权，已实现全流通，受益股价上涨，兴业银行股票市值已超30亿元，而公司总股本仅为3.2亿股，一旦出售，将为公司带来可观投资收益。
　　周一该股跳空高开，成交量明显放出，一举大涨突破平台，短期行情有望加速。
　　海得控制(002184)涉足风电领域 短期升势可观
　　公司主要从事工业自动化领域的系统集成业务和产品分销业务，与多家世界500强企业建立战略合作伙伴关系。公司计算机监控系统在冶金、电力、化工、交通、空调和机械制造等各行业和用户中建立了良好信誉，同时利用自己的优势积极进军风电行业成立浙江海得新能源技术有限公司，承担公司风电机组电气控制系统的建设，具备新能源风电题材。
　　周三该股在成交量配合下一举突破整理形态，短期可观升势可期。
　　重庆港九(600279)重组提升实力 盈利前景看好
　　公司为长江上游最大的内河主枢纽港和西南地区的水陆交通枢纽，其地理优势在西部地区不可替代的。公司第三次重组预案出炉，拟采用资产置换及非公开发行股份相结合的方式，购买重庆港务物流集团及其全资子公司重庆市万州港口所属的主要港口航运资产及其相应负债。
　　通过重组港务物流集团将所属的主要港口航运经营性资产注入公司，有利于提高整体盈利能力，同时也避免了与大股东之间的同业竞争。由于受到金融危机影响外贸进出口货物大幅度下降，致使公司一季度主营收入和净利润同比下滑，但随着我国经济复苏及海外经济逐步见底，公司港口资产重组后盈利前景看好。
　　(天信投资 颜冬竹)
　　腾达建设(600512)基建业巨子 行情有望加速
　　公司被建设部授予工程质量优秀企业，拥有建设部认定的多种资质。公司主要业务所在地在上海，今后将进一步加大开拓地铁、高速公路、大型桥梁等高端建筑市场，面对上海基建业市场即将爆发式增长，公司无疑将迎来空前的发展机遇。
　　该股自1664点以来，一直处于稳健上升通道中，量能处于涨时放量跌时缩量的合理状态中。周一该股在成交量放大的配合下再度大涨，创出今年新高，短期有望打破上升通道形成加速之势。
　　(国都证券 王凌霄)
　　步步高(002251)零售增长稳定 中线布局良机
　　公司是湖南省连锁零售龙头企业，立足于中小城市，以密集式开店、双业态、跨区域的发展模式，以统一的品牌向客户提供商品零售服务。公司连锁门店已遍及湖南省各地市、并战略性进入江西省部分地市，以超市、百货两大零售业态为广大消费者提供商品零售服务。公司连续多年跻身商务部和中国连锁经营协会联合发布的全国连锁经营百强企业等荣誉称号。公司投资建成的辐射华南、西南、华东等区域市场的现代化物流中心，实现了供应链和采购系统的全新升级。
　　技术上看，该股自除权后长期横盘，经过连日杀跌后，目前基本企稳，K线已收四根十字星，中线布局买点已出现，可逢低参与。
　　(金证顾问 张超)
　　白酒业 消费税改革影响深远 调低评级
　　7月25日，国家税务总局网站公布了《关于加强白酒消费税征收管理的通知》，通知对白酒消费税的新规定其严厉程度远远超出前期市场的普遍预期，对白酒行业的影响十分深远。
　　按照去年合并报表销售收入70%简单核算了新规定对各主要白酒上市公司的影响，我们发现实施新规后大部分白酒企业的利润总额下降15%以上，其中受影响较小的有伊利特、贵州茅台、山西汾酒和老白干酒。
　　对低端白酒而言，未来提价能力弱将受到近一步打压，竞争优势近一步向行业龙头集聚。我们调低行业整体评级，但受消费税调整影响较小的企业仍可关注。
　　(东海证券 卢媛媛、徐玲玲)
　　荣信股份(002123)风电概念 机构资金青睐
　　在国家大力推动节能降耗和安全生产的背景下，公司产品在发电厂、有色金属、风力发电等新领域实现快速增长，且在电网销售实现突破，同时进入南方电网和国家电网。凭借稳定的业绩增长，该股得到机构资金长期参与，近日量能再次异动。
　　(金百灵投资)
　　*ST能山(000720)技术调整充分 浮筹有效清理
　　该股一季度被基金增仓733万股，公司近两年连续亏损， 且今年一季度每股净资产跌破1元，今年如不能扭亏为盈，将面临退市。基金之所以重仓介入，显然是出于对华能入主后的重组预期。近日该股调整充分，短线浮筹得到有效清理，可关注。
　　(北京首证)
　　电子业复苏势头确立 调高投资评级
　　当前国际半导体市场复苏势头确立，全球半导体市场销售额连续四月回升，库存水平也连续下降至合理水平，而作为代表业界信心标志的北美和日本半导体设备订单出货比均持续上升。库存和半导体设备订单情况是行业先行指标，可以判定，国际半导体市场复苏势头已确立。
　　随着全球宏观经济的复苏，明年电子业业绩可望得到大幅度回升。建议可从三方面关注：首先是基本面良好、具有明显估值优势的个股，如莱宝高科和广州国光。其次，关注周期性较强的半导体和PCB股票，半导体可重点关注华微电子、长电科技，PCB可关注生益科技和超声电子。最后，可适当关注有较明确资产注入预期的风华高科、彩虹电子及广电电子。
　　(长城证券 岳雄伟)
　　厦门信达(000701)节能照明前景好 逢低关注
　　前期公司投资设立厦门市信达光电科技公司，项目属国家重点支持的高新技术产业化项目，生产的半导体LED照明产品是新一代环保、节能照明替代产品，前景良好。近期该股调整相对充分，技术指标低位抬头上攻态势显现，可逢低关注。
　　(九鼎德盛 肖玉航)
　　钢铁业景气度趋势性回升 关注板材企业
　　6月全球除我国外，粗钢日产量环比回升6.01%，至去年12月底以来的最高水平，由此我们判断，随着真实需求和库存补充的恢复，国际钢铁业景气度将进一步回升。上周五，天相钢铁板块与大盘剔除微利滚动PB的比值为0.56，较历史中值低出10.2%；在国内外钢铁业景气度均回升的背景下，我们看多钢铁股，维持板块增持评级，建议关注板材企业的投资机会，如华菱钢铁、鞍钢股份、宝钢股份和太钢不锈等。(国都证券 王招华)
　　万东医疗(600055)细分医疗股 酝酿向上突破
　　公司医用X射线机产品在国内市场占有率第一，多年来其常规产品在细分市场的占有率超过60%，而另一主要产品核磁共振仪通过FDA和欧洲CE认证后，将有资格进入国际市场。前期该股一直平台整理，近期开始酝酿向上突破，可关注。
　　(西南证券 罗栗)
　　苏宁电器(002024)家电连锁巨头 有补涨要求
　　周一市场高开高走，成功突破3400点，由于整个市场处于极度活跃状态中，因此一些滞涨品种短期补涨要求强烈，而这类品种一旦向上突破成功，新一轮上涨空间被有效打开的几率相当大，可重点关注，个股可关注苏宁电器。
　　作为我国最大的家用电器专营连锁经营企业之一，公司销售终端网络强大，并与国内外数百家名优产品生产厂家建立了稳定的业务关系。前期该股股价一直处于底部徘徊，累计涨幅明显小于市场平均水平，由于其成长性依然突出，受益国家内需拉动政策的推进落实，因此，短期具备一定补涨要求，而且近日量能明显放大，资金介入迹象显著，后市有一定机会，可积极关注。(杭州新希望)
　　万好万家(600576)主业向矿业转型 想象空间大
　　公司拟进行重大资产重组，其总体方案为公司以其拥有的除交易性金融资产之外的全部资产及负债等与天宝矿业集团所拥有的多家矿业公司股权进行置换。天宝矿业的主业钼矿主要集中在江西、福建一带，是区域内最大的钼精矿生产企业，2008年在行业形势不利的情况下依然保持了较高的盈利能力。
　　若资产置换能顺利完成，公司竞争优势将主要体现在金属矿品种的多样化，随着矿产勘探工作及钼深加工项目的推进，其盈利增长点趋于多元化，未来成长空间值得期待。该股在消息兑现后曾有过一波连续涨停行情，近期高位震荡，且始终保持着较高换手率，待蓄势充分后，后市有望进一步走高。(恒泰证券 王飞)
　　福建高速(600033)受益海西建设 股价明显滞涨
　　公司现有路产福泉高速、泉厦高速是国家干道同三线的重要组成部分，贯穿福建省经济比较发达的地区，同时公司也将从行业长期规划和海西经济建设中明显受益。目前该股走势明显滞后于大盘，后市有望震荡走高，建议积极关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　尖峰集团(600668)区域水泥龙头 惜售态势显著
　　公司是浙江地区最大的水泥生产企业，形成了年产水泥400万吨的生产规模，为了做大做强主业，公司携手中建集团对大冶尖峰进行了增资。此外，公司还持有天士力集团大量股权。走势上看，近期该股走势稳健，惜售态势明显，可积极关注。
　　(广东百灵信)

