每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　广深铁路：华南铁路客运龙头 超跌反弹
　　公司是目前我国列车运行速度最快、效益最好的铁路运输企业之一，独立经营的广深铁路，营运里程152公里，是华南地区交通网络的重要组成部分，为内陆通往香港的唯一铁路通道。
　　二级市场上，近期市场加速急挫，该股也顺势大幅回落，在调整中量能明显萎缩。 2009年一季报显示，公司前9大流通A股股东合计持仓33513万股，占总流通盘的12.20%，其中，1家保险机构帐户持有7000万股，新进社保502组合持有2048万股。目前经过短短两周的下跌，股价已快速杀跌至年线区域，已将今年以来的反弹成果基本吞噬掉，技术上已严重超跌，短期KDJ指标基本调整到位，超跌反弹有望酝酿，逢低可予以关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　泛海建设：地产蓝筹 超跌反弹
　　公司主营业务为房地产开发经营、国内外项目投资，其具体的经营范围包括承办国内外投资开发项目、房地产开发经营及物业管理、产业投资及资产管理，建筑设备、建筑装饰材料经营，物业出租等，是一家土地资源储备丰富、盈利能力较强、具备高送转题材的龙头地产上市公司。
　　二级市场上，该股近期呈现连续回调整理走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中震荡走高，短期该股有望在量能配合下展开反弹，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　南钢股份：整体上市提升投资价值
　　自5月份起，钢材价格触底反弹，公司盈利能力迅速改善，2009Q1净利润仅为1237.30万元，2009Q2净利润升至4319.12万元。
　　根据我们的盈利预测，该公司2009年、2010年、2011年EPS分别为：0.20元、0.50元、0.75元。我们认为公司合理价格在7.5~8.0元，对应2010年PE为15~16倍，当前价格仅为6.26元，上调至“买入”评级，目标价8.0元。
　　(广发证券 谢军 冯刚勇 马涛)
　　栋梁新材：2季度业绩恢复增长
　　上半年实现收入23.4亿、同比下降23%，净利润4107万、同增14%，EPS0.17元。第2季度收入14.3亿(占上半年收入61%)、同降19%，净利润3151万(占上半年净利润77%)、同增23%，EPS0.13元。
　　公司盈利正逐步走出最低谷，09年下半年将迎来恢复性增长，10年进入上升通道。公司属于预期房地产复苏和国家鼓励建筑节能两个主题性投资机会。我们建议谨慎增持，6个月目标价格9.5元。
　　(国泰君安 韩其成)
　　中煤能源：下半年煤炭产量增速提高
　　中煤能源公布了2009年上半年业绩报告，报告期内，公司实现营业收入227.6亿元，同比下降11.78%；实现营业利润49.35亿元，同比下降6.8%；实现净利润35.31亿元，同比下降0.5%；对应的每股收益为0.27元，和08年同期相同。
　　维持“增持-A”投资评级：预计公司2009-2010年净利润分别为8884、10516、11309百万元，对应的每股收益为0.63、0.75、0.81元，维持“增持-A”投资评级。
　　(安信证券 李大刚)
　　华发股份：珠海地产龙头走向全国值期待
　　高速成长的珠海区域地产龙头。上市以来公司地产业务规模发展迅速，目前公司土地储备已经超过550万平方米。公司具有本土优势，直接受益于珠海城市地位的提高，管理层崇尚稳健发展战略，五年时间内公司资产权益规模、收入利润等指标均实现稳定大幅增长。
　　公司对应目前房价的NAV估值约为212亿元，每股净值产重估值约为26元，2009年8月13日收盘价20.91元相对的折价率约为24%。综合相对估值和NAV估值，我们认为公司每股合理价值应在26元以上，给予公司“增持”评级。
　　(方正证券 周伟)
　　诺普信：全面植保企业初现雏形
　　公司生产和销售的全国性布局初步完成，包括农药制剂和营养肥在内的作物保护产品线逐渐完善，国内首家全面植保企业初现雏形，未来发展空间广阔。
　　由于增发的实施尚需经过公司股东大会批准及中国证监会核准，存在一定程度的不确定性，因此我们在盈利预测中暂不考虑增发对公司经营业绩和总股本的影响。我们维持对公司09-11年EPS分别为0.67、1.00和1.43元的预测，维持“推荐”的投资评级。
　　(兴业证券 郑方镳)

