广州国光：经营模式转变推公司快速增长

　　兴业证券 刘亮 蒋婷婷
　　投资要点：
　　经营模式的第三次转变将再次推动公司快速增长：公司前两次经营模式的转变提升了盈利能力，增强了公司竞争力。此次收购美加音响，进军零售业务是公司经营模式的第三次转变。我们认为，借助于美加音响的市场能力和销售渠道，公司在多媒体音响方面的强大实力会发挥出更大的威力，将再次推动公司快速增长。保守预计2011年，零售业务收入能达到3.75亿元，税后利润2800万。
　　公司竞争力国际一流：与国内竞争对手相比，公司拥有优质客户群、一流的技术和创新能力、国际先进的工艺水平以及优秀的人才团队；与国际竞争对手相比，公司的综合实力仅次于日本的Foster，几年内将会全面超过台湾的美隆电和新加坡的东亚科技。
　　估值便宜，价值低估：预计2009~2011年每股收益为0.41、0.52、0.68元，动态市盈率分别为23、18、14倍。公司的动态市盈率水平比Foster贵，但比HARMAN便宜，也比国内电声行业其他上市公司便宜，距离其历史最高估值也有较大空间。另外，公司的DCF估值为13.75元，远高于目前股价，公司价值明显低估。
　　投资建议：给予公司“推荐”投资评级。
　　风险提示：并购美加后整合过程不达预期，公司零售业务销售情况不达预期。

