东阿阿胶：控制营销引领快速增长
　　招商证券 张明芳 崔文亮
　　第2季度阿胶系列销售额创历史新高，确立了向上拐点和快速增势。虽然简单看中报同比增长率不高，但我们应该深刻地看到背后的根本变化：1、增长动力主要来自复方阿胶浆。不愁销售的阿胶块4月1日提价10%，上半年控制发货销售收入同比下降了10%。阿胶块50%销售收入和利润增长将主要在第4季度旺季体现。2、08年1、2、3季度基数高，母公司第二季度同比销售增长48%和环比增长53%显示营销转型成功。3、复方阿胶浆本来就是可报销的医保乙类药品，公司8月1日已经推出特供农村市场的200ml/瓶的复方阿胶浆，定价仅19.8元，通过价值链向终端和消费者倾斜，公司完全有能力拉动终端快速增长，虽然未能进入基本药物目录享受基层医疗采购的“利”，但由此可避开强制降价10%以上的“弊”。我们相信公司控制营销将快速打开新农合和城市广阔消费市场，股价下跌反而提供较好买点。4、受桃花姬阿胶糕销售增长推动，保健食品今年上半年实现销售4900多万元，同比增长30%，毛利率上升了2%，预计09年将达到税后1.3亿元，增长56%。
　　维持预测09~2011年净利润同比增长39%、42%和46%，EPS0.61元、0.87和1.27元和“强烈推荐—A”评级，目标价26元。重申公司是我们非常看好的长期价值型投资品种。09年利润增长点来自两方面：1、复方阿胶浆销量同比增长65%，新增销售收入2.1亿元，新增贡献EPS0.10元。2、阿胶块提价10%，新增净利润近5000万元，新增贡献EPS0.07元。保守预计09年保健食品实现盈亏平衡，暂未考虑医院市场和生物制药包销给益佰制药的利润贡献。

