今日机构预测最具安全边际个股
　　胜券在线
　　盘江股份(600395)
　　最新收盘价：34.01元，目标价格 48元，预期上升空间：41.13%
　　评级：买入，评级机构：银河证券
　　投资要点：资源禀赋优势加之独特的地理区位优势将使公司在四川灾后重建以及西部地区城镇化进程中大大受益。公司目前可采储量达20.36 亿吨，并且未来资源扩张潜力巨大，在焦煤类上市公司具有相对优势。收购集团在建的响水矿已是必然。考虑响水矿400万吨/年的产能，则公司未来4年产量复合增速可达32%。
　　博瑞传播(600880)
　　最新收盘价：21.44元，目标价格 30元，预期上升空间：39.93%
　　评级：买入，评级机构：招商证券
　　投资要点：商报降价符合我们前期的分析判断，博瑞今年的“安全隐患”已彻底解除， 我们作了商报降价后对博瑞业绩的敏感性分析，结论是对博瑞业绩影响有限；同时我们监测统计的商报7月版数情况表现不错，商报整体经营环境回暖迹象明显。
　　南天信息(000948)
　　最新收盘价：12.52元，目标价格：17.5元，预期上升空间：39.78%  
　　评级：买入，评级机构：中投证券
　　投资要点：业绩略低于预期，下半年有望复苏，公司在国内银行IT 应用中稳居国内前三。创业板正式推出将给公司带来丰厚的回报，占10%股权的国字号投资公司盈富泰克公司下属企业进入成熟期，具备上市条件，参股富滇银行是经中国银监会批准的在对昆明市商业银行进行增资扩股和处置不良资产的基础上成立的云南省第一家省级地方性股份制商业银行。
　　天士力(600535)
　　最新收盘价：17.25元  目标价格 24.05元，预期上升空间：39.42%
　　评级：买入，评级机构：中银国际
　　投资要点：公司业绩增长平稳，经营质量高。营销模式调整为产品线模式，将有利于二线产品的销售放量。流感疫苗等产品有望09年获批，板蓝根泡腾片和丹参滴丸有望09年下半年上市。公司研发、营销、质量控制等核心竞争力突出。
　　潍柴动力(000338)
　　最新收盘价： 45.32 元，目标价格：63 元，预期上升空间：39.01 %        
　　评级： 买入  ，评级机构：招商证券
　　投资要点：重卡市场自08 年中期开始进入下滑周期，目前已经开始出现走出底部趋势。重卡市场回暖迹象明显，根据调研，本应是重卡销售淡季的7 月，销量依然能维持6 月份水平。出口恢复较快将使业绩超出预期，行业回暖以及相对低位原材料是我们上调公司业绩主要原因。

