山东海化：通过资产置换带来成本优势
　　精业胜龙 牛钢
　　公司具有产能规模优势，已经形成220万吨的纯碱、20万吨PVC等生产能力，其纯碱产能居我国同行业前列。近年来，在国内几家大型纯碱企业中，公司的毛利率排名处于前列且保持着较稳定状态。前期公司通过资产置换，置出对其发展不利的魁星化工，置入对其发展至关重要的羊口盐场，这使得公司在市场竞争中具备了较为明显的成本优势。随着实体经济复苏迹象的显现，公司所处基础化工行业景气度有望逐渐上行，公司业绩也有望企稳回升。
　　公司已经形成了200万吨的纯碱、22万吨的氯化钙、7. 2万吨的三聚氰胺、1.5万吨的溴素、16万吨的硝酸钠、亚硝酸钠、10万吨烧碱、10万吨PVC等生产能力。其中纯碱和硝酸钠、亚硝酸钠产能居世界首位，氯化钙和三聚氰胺位居亚洲榜首，溴素和溴化物产能居全国榜首。公司生产经营的主要产品有纯碱、溴素、硝盐、氯化钙等，08年度其国内市场占有率分别为12%、4.5%、25%、40%；纯碱、氯化钙的出口量分别占全国出口量的20%、45%。公司将进一步扩大纯碱产能，其短期(两年内)目标为300万吨，长期目标则定为400万吨。另外，公司投资的东营盐矿开发项目，将为公司的纯碱、氯碱生产提供更加充分的保障，提高公司整体竞争能力。该盐矿距山东海化约75公里，首采矿区地质储量约为2.9亿吨，可开采64年，远景储量能达到50亿吨。整个项目计划规模年产200万吨矿盐，投资4.1亿元，其中一期年产100万吨，投资2.6亿元。一期完工后，在投资1.5亿元扩建二期年产100万吨工程。截止08年度末，该项目已实际投资1480万元，完成了一期项目的6%。
　　涉足电石项目。公司投资内蒙古海化辰兴化工有限公司(注册资本5000万，公司占比66%，09年6月公司拟单方面对其增资5000万元，占比将上升至83%)建设20万吨/年电石项目，新公司设立后主要从事电石的生产和销售。该项目生产的电石将全部作为公司生产PVC所需要的原料，对于充分开发利用当地丰富资源，保证公司电石的稳定供应，进一步做大做强公司主业，都有着积极的影响。截止08年度末，该项目已完成约70%的投资计划。   
　　二级市场上， 该股经过连续暴跌已经吃掉前期进场的所有资金，近期量能始终维持在一个合适水平上，不排除短期内就会出现一次爆发式反弹，投资者可以逢低给予关注。

