今日机构预测最具上涨潜力个股
　　胜券在线
　　潍柴动力(000338)
　　最新收盘价：41.89元，目标价格 65.5元，预期上升空间：56.36%
　　评级：买入，评级机构：东方证券
　　投资要点：09年、10年重卡行业依然具有良好的成长性。装载机的作业速度快、效率高、机动性好、操作轻便等特点，以及挖掘机对装载机功能的部分替代作用，经过近5年的高速增长，装载机行业已经进入成熟期。公司将充分受益于公路货运用重卡产品需求的持续复苏。09年、10年公司的发动机及变速箱产品的毛利水平有望保持稳定。
　　苏州高新(600736)
　　最新收盘价：8.41元，目标价格13元，预期上升空间：54.58%
　　评级：买入，评级机构：国泰君安
　　投资要点：苏州房地产市场基础坚实，期待突破，大股东苏高新集团切入到扩区后的高新区城区土地开发中，公司基础设施业务现金流稳定，是良好的融资平台，也将为公司的房地产资源优势提供保障。同时，公司房地产业务链条完整，商业地产具备一定规模。
　　海油工程(600583)
　　最新收盘价：13.99元，目标价格：20元，预期上升空间：42.96%      
　　评级： 买入，评级机构：国泰君安
　　投资要点：随着自有资源逐步到位，公司将减少对铺管船等设备的外包。与甲方的调价谈判进展顺利。海油总公司的高层已经认可海工调价要求，公司正在一个一个合同确认。这次提价谈判的成功，意味着公司在未来两年左右的时间里面不再受到毛利率问题的困扰。另外，深水项目、伊朗项目带领海工逐渐壮大，新增产能逐渐明晰。
　　名流置业(000667)
　　最新收盘价：9.49元    目标价格13.5元，预期上升空间：42.26%
　　评级：买入，评级机构：国泰君安
　　投资要点：公司项目盈利前景好。二线城市房价上涨趋势更为确定，因刚性等消费需求占比更高而政策紧缩风险小，公司未来1 年内可售面积非常饱满，可以充分受益于房价上涨，业绩弹性大。2010年开始公司将进入销售结算高峰期，业绩有望进入爆发期。
　　平高电气(600312)
　　最新收盘价：18.43元，目标价格：26元，预期上升空间：41.07%        
　　评级：买入，评级机构：广发证券
　　投资要点：国家电网收购平高电气，一方面给公司带来确定无疑的市场竞争优势，另一方面也给公司紧张的资金面带来了改善的希望。国网的入主将给未来公司的长期发展提供有力的保证。公司环比业绩大幅提高，电力设备行业一般三季度和四季度的业绩也会远远好于上半年。我们认为下半年电力设备企业业绩有望大幅提升。

