恩华药业：细分行业龙头 医药补涨潜力大

　　金证顾问 张超
　　公司是国内中枢神经用药的龙头企业，目前公司生产和在研的许多品种都有很大潜力，拥有完整的产品梯队和符合自身特点的销售方式，具有长期持续增长的动力。公司拥有从原料药合成到成品药制剂全部生产流程，主要原料均为初级化工产品，已形成中枢神经药物系列化生产，形成麻醉、精神、神经三大药物系列，使用范围包括麻醉及兴奋、抗精神病、抗焦虑抑郁、抗癫痫等多个领域，为我国中枢神经类药物产品线最为完善生产企业，在细分行业具备较大的优势。
　　坚持研发的长期投入
　　公司一直将产品研发创新作为企业长期持续发展的基础，始终保持了对研发相对较高的投入。目前公司对于新药的研发主要采取和高等院校及科研机构合作，而仿制药的研发则主要由自己完成。09年公司和军科院合作的新药埃他卡林有望在年底上市，而异丙酚、氟西汀、阿立派唑和右美托咪啶等仿制药也有望在近两年内陆续上市。公司众多在研品种已经形成了良好的产品梯队，成为持续推动公司业绩的基础。
　　分线销售适合公司产品
　　公司产品虽然以中枢神经为主，品牌定位在中低端，但多个制剂品种面向的市场并不完全相同，因此公司结合产品特点采取分线销售的方法：近年来增长快速的思利舒主要市场在中小医院；思贝格定位在高端市场，将与辉瑞等巨头一起开拓市场；而麻醉类药物力月西、福尔利等将和普药及其他品种主要进入县级医院进行推广。
　　二级市场来看，该股盘整之后有清晰的上攻路线，股价延循5日均线稳步走高，今日基本处于逆势上攻状态，成交量连续温和放大，技术指标KDJ、RSI已经开始二次金叉向上，后市应有继续走高潜力，可逢低参与。

