每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　新民科技：出口复苏提业绩 逆势奔新高
　　公司为江苏吴江地区的纺织行业上市公司，公司及新民丝织总厂具有48年的丝绸生产经验，积累了丰富工艺技术及管理经验，产品技术水平和附加值高于行业平均水平。
　　二级市场上，该股近期表现非常强势，在经过上周三的暴跌后，该股连续上涨，尤其是在近期大盘连收四阴的情况下，该股丝毫不为所动，仍然走出了持续逆势上攻的走势，可见主力资金做多意愿极为明显。从近期成交量来看，呈现逐日放大的态势，一旦后市大盘企稳，该股有望率先反弹，值得重点跟踪。
　　(金证顾问 林艳云)
　　创元科技：行业龙头 飙升在即
　　公司是一家以高科技洁净环保和光电测绘仪器产业为支柱，进出口贸易和汽车销售服务相结合，工贸一体化的江苏省高新技术企业。
　　二级市场上，该股近期呈现箱体震荡走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中震荡走高，股价已逼近前期高点，短期该股有望在量能配合下突破上行，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　华海药业：避险资金将医药作为防御首选
　　公司是国内最大的普利类原料药生产企业，也是国际上可以同时规模化生产卡托普利、依那普利、赖诺普利少数厂家之一。
　　二级市场来看，该股自前期挖出一个“散兵坑”完全补缺之后开始展开修复性反弹，近三个交易日连续逆势走强，成交量亦维持在高位水平。由于系统性风险有待释放，因此避险资金开始涌入医药板块作为防御首选，涨跌幅显现该板块具备较好的抗跌性，后市依然值得期待，可重点关注。
　　(金证顾问 张超)
　　银星能源：行业龙头 逢低关注
　　公司是行业龙头之一，公司自动化仪器仪表等产品为我国西昌航天发射基地、秦山核电站、大庆油田、长江葛洲坝等国家重点工程项目配套。
　　二级市场上，该股近五个月来一直维持反复箱体整理格局，蓄势整理非常充分。近期市场新能源概念逆市活跃，短线在顺势下跌后，鉴于该股基本面良好且炒作题材丰富，后市继续下跌空间有限，一旦大盘回稳，该股有望率先反弹，建议在箱底区域可关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　兔宝宝：与宜华布局江西林业基地
　　兔宝宝是我国家居装修材料的著名品牌，专业生产各类木门、木地板和贴面板、胶合板、橱柜，以及各类装修木线、石膏板、防火装饰墙面材料等，环保型薄木装饰板产量和销售收入居国内第一，兔宝宝已形成从原木全球采购到林业培育、采伐，再到生产各类环保型木制产品的完整产业链，成为装饰材料行业的巨头之一。
　　近期宜华木业、美克股份等木业股的表现牛气冲天，市场预期木业板块将受惠房地产兴旺带来的新居装修热潮，兔宝宝作为装饰材料行业的龙头企业，与宜华木业一样在全国著名林业县江西遂川县建立大型林业和木业基地，近日成交大增，有望步宜华木业等木业股的后尘，值得重点关注。
　　(芙浪特投资 刘奎军)
　　得润电子：高端连接器将敲开高增长大门
　　公司经营模式是与大客户合作，走大客户路线：公司专门为大客户提供配套产品和服务，走大客户路线。在家电领域份额最高，长虹、海尔、康佳、创维都是公司大客户。公司与国际巨头也保持良好的合作关系。
　　预计2009~2011年的每股收益为0.18元、0.27元、0.39元，对应的动态市盈率为48倍、32倍、22倍。考虑到公司未来广阔的发展空间，我们给予公司长期“推荐”的投资评级。
　　(招商证券 刘亮 蒋婷婷)
　　厦工股份：挖掘机有望打开新局面
　　挖掘机成为公司增长潜力最大的产品。挖掘机在国内外市场的扩展空间都很大，我国挖掘机市场规模目前仅占世界20%，而国产牌挖掘机在国内市场占率也只有20%左右，挖掘机产品有很大潜力。
　　我们预计09、10、11年厦工股份每股收益可达0.28、0.44、0。56元/股，按09年25倍PE估值，合理价值11.00，给予强烈推荐评级。
　　(中投证券 李勤)

