上海本地股四箭齐发
　　《红周刊》记者 杨光
　　“到2011年，浦东新区将围绕六大经济增长点，实现年均GDP10%的增长速度，三年内完成投资1000亿元。另外，迪斯尼项目的谈判双方已在重大原则问题上达成一致，目前仍需中央核准。项目一旦落地，投资规模将超过百亿元。”在8月8日浦东新区政府举行的记者见面会上，新任浦东新区政府领导班子如是说。“一石激起千层浪”，本周益民商业等沪本地股的强势上涨夺人眼球。
　　海通证券分析师张冬云认为，在未来三个月内，沪本地股将面临世博会、迪斯尼、新浦东、国有资产重组整合四项重要利好催化剂，将迎来获得显著投资收益的时机。
　　世博会、迪士尼渐行渐近
　　今年11月1日是上海世博会布展起始日，作为上参展国家和国际组织最多的一届，官方预计将有7000万人次参观。另外，迪斯尼项目在下半年启动的可能性较大，据上海市前南汇区(被并入浦东新区)经济委员会领导介绍，上海迪斯尼乐园面积超过6平方公里，是香港迪斯尼的4.76倍，预计至少五年才能建成。张冬云表示，房地产、文化、商业、旅游酒店、交运物流等“大消费”行业都将不同程度地受益世博会和迪斯尼的举办。
　　老凤祥8月7日发布公告称，控股子公司上海老凤祥有限公司获得世博会的特许产品经营权。公司将作为第二批世博特许产品的零售商，拥有设计、生产和销售特许金银制品的权利。这也标志着“世博”概念已开始为上市公司带来实质性收益。张冬云判断，2008年8月份北京奥运会的召开给相关奥运概念股带来了比较显著的超额收益，且时间主要在奥运会召开前的6～15个月。因此，世博会、迪斯尼相关概念股投资机会的挖掘目前正处于最佳时机：
　　角度一，土地升值概念，迪斯尼项目有望在下半年落户新浦东的川沙和原南汇交界的黄楼区域，相应的，在川沙或附近拥有土地资源的上市公司受益也最为明显和直接，看好界龙实业、中路股份、创兴置业等总股本规模相对有限的高弹性潜在受益公司。
　　角度二，直接投资上海迪斯尼合资公司和参与世博会的双重受益公司，如拥有会展业务的陆家嘴，以及大股东为世博会提供媒体服务的东方明珠等，均具备中长期潜在投资机会。
　　角度三，旅客人流量大幅增加预期给相关公司带来的投资机会，建议重点关注豫园商城、新世界、百联股份和下属酒店被上海世博局推荐的锦江股份。
　　新浦东受益“两个中心”建设
　　今年3月25日，国务院通过了“推进上海建设国际金融中心和国际航运中心”的实施意见，5月份，国务院同意将南汇区并入浦东新区。对此，国海证券研究员栾雪飞表示，浦东是上海实现“两个中心”建设的最主要载体与平台。伴随着浦东新区政府8月份正式全面运行，未来一段时间内将迎来基础设施建设的阶段性高峰，并使得浦东建设、隧道股份与上海建工相关基础设施建设企业从中受益。另外，位于浦东新区的张江高科、外高桥、浦东金桥等地产公司，在南汇区拥有土地储备的中华企业、天宸股份都将从中获益。
　　上海国资整合进入加速阶段
　　本周三，停牌一个多月的爱建股份公布了重组方案：上海国际集团拟注入26亿元房地产业务，公司将向上海国际集团非公开发行股票募集7亿元资金用于对上海爱建信托增资。爱建股份当日在沪综指大挫152点情况下逆势涨停。
　　“建议投资者从卖壳、被集团公司旗下上市公司兼并、资产注入、引进战略投资者四种形式探寻上海国资整合的投资机会。推荐上海梅林、上海金陵、强生控股、申通地铁和双钱股份。”海通证券分析师陈久红在接受《红周刊》采访时说。  2009-2010年是上海国有资产整合最后两年，上海市国资委曾在2008下半年宣布要在3～5年内将国资委下属的47家控股集团减少到30～35家，到2010年，上海国资至少有30%以上的经营性资产集中到上市公司，而目前上海地方国有控股上市公司占全上海经营性国有资产总量的比重不足18%。另外，上海市国资委于7月6日下发市属国有企业的《市国资委出资监管单位改制重组工作指引》，对国有企业重组提出了具体的要求。陈久红预计，未来上海国有资产整合将进入加速阶段。

