众和股份：生产加工型转生产与服务型

　　国泰君安 李质仙 张威
　　公司主营中高档棉休闲面料的染整加工，染整产能达到1.1亿米，是国内规模最大的印染企业之一。
　　公司采用“自营为主，加工为辅”的经营模式，直接为国内外知名品牌服装制造商、运营商提供服务。主要客户包括国外的POLO、ZARA、H&M；国内的七匹狼、雅戈尔、九牧王等。
　　09年，公司获得国际最顶级面料博览会法国PV展参展商资格，成为国内首家进入该展会的棉纺企业，充分显示了公司的行业龙头地位。
　　公司每年投入的研发经费占销售收入3%以上，远高于行业平均投入水平。年创新能力达4000多个品种，创新速度为1-3周，比同类企业快2-3倍。
　　09年上半年，公司完成销售收入4.11亿元，同比增长33.71%；实现营业利润2950万元，归属于母公司净利润2796万元，分别同比增长95.63%和67.93%。每股收益0.12元。
　　公司新建的2800万米色织布面料项目已经完成了基础设施及配套工程建设，正进行设备的安装调试，预计09年8月8日投产，09年全年产量可以达到500万米。2010年全面发挥效益。
　　公司此前公告了定向增发预案，计划定向增发不超过1.1亿股，募集资金6.7亿元。用于年产1320万米液氨潮交联整理高档面料建设和年产2200万米高档印染面料生产技术改造两个项目，目前已有多家行业内上下游企业表示了认购意向。
　　预计公司09、10年每股收益0.30元、0.43元。与同类企业相比，估值优势并不明显。综合考虑可能的土地搬迁给公司带来的收益，给予“谨慎增持”评级。

