弘业股份：补涨需求强烈的工艺品龙头

　　精业胜龙 牛钢
　　公司是江苏工艺品行业最大企业和最早经营工艺品进出口业务的外贸企业。公司主营进出口贸易，经营商品包括轻工工艺、纺织服装和机电等40多个门类，公司还通过多种方式拥有了玩具、蔺草、袜子、箱包、渔具、服装等实业，与世界60多个国家和地区的客商发展了业务往来。启动于05年末的船舶贸易业务获得较大突破，已逐渐成为公司新的利润增长点。合作建造和出口船舶项目总投资2.5亿元，拟使用募集资金20460.10万元。目前，该项目处于持续投入和盈利阶段。截至08年末，募集资金累计投入18239.19万元，08年实现利润总额2217.92万元。
　　公司持有江苏弘业期货经纪公司42.87%股权。08年，弘业期货交易额突破9000亿，同比增长约70%；实现净利润2107.68万元，为公司贡献投资收益912.48万元。在扩大市场规模方面，新增8家营业部。至此，在全国重点城市，营业部总数已达18家。期内，期货公司增资至1.08亿元的方案顺利完成，为备战可能推出的金融期货奠定了基础。
　　2007年，公司投资1200万元持有江苏弘瑞科技创业投资公司24%股份。弘瑞科技是江苏省第一家投向生物医药领域创投公司(基金)。而且，公司拟与控股股东江苏弘业国际集团有限公司共同以不超过1.5亿元的自有资金，与江苏省国信资产管理集团有限公司等其他法人股东共同发起设立金石财产保险有限公司。经协商，确定公司出资额为5000万元。创业板呼之欲出，公司有望从中受益。此外，公司投入艺术品收藏资金达1.8亿元，保守增值达3倍以上，其财富增值十分惊人。
　　二级市场上， 该股自去年11月初以来一直运行于大箱体震荡格局中，累计涨幅并不大，是目前市场上少数具备多种概念的中价股之一。在经历了一波中等规模的下探后，上周量价齐升，短期均线出现抬头趋势，后市有望继续上扬，建议投资者给予关注。

