新民科技：出口复苏提业绩 逆势奔新高
　　金证顾问 林艳云
　　今日市场大幅下挫，跌穿了3300点整数关口，所有板块无一飘红。截至今日，大盘收出四连阴，成交量继续萎缩。板块方面，船舶制造、资源类、房地产等领跌市场，供水供气、电子信息、医药等抗跌性较强。个股来看，今日受益出口复苏的个股表现较佳，熊猫烟花强势涨停，中捷股份、福晶科技、美欣达、凤凰光学等也表现较好，近期连续上涨。我们认为，后市可挖掘主营中出口占比较大的个股，此类个股将大幅受益于出口复苏，未来投资机会显著。鉴于此，我们推荐新民科技(002127)。公司有多项产品在全球市场上具有很强竞争力，出口市场是欧美和日本等高端市场，将受益于出口复苏，后市值得关注。
　　产业链完整 竞争力强
　　公司为江苏吴江地区的纺织行业上市公司，公司及新民丝织总厂具有48年的丝绸生产经验，积累了丰富工艺技术及管理经验，产品技术水平和附加值高于行业平均水平。公司拥有完整的产业链，包括从纺丝原料、织造、染整、纺织助剂到服装等各个环节。这不但有利于各个产业实现资源共享，降低成本，更重要的是在新产品开发方面可发挥优势，并实现核心技术保密。公司技术中心被认定为江苏省省级技术中心，先后实施几十项科技项目，开发几百个新产品，数量和技术水平一直走在同行业前列。另外，公司凭借高档真丝绸浸泡工艺技术垄断多个细分产品市场并主导定价权。
　　受益出口复苏 未来业绩大幅反弹
　　自去年9月雷曼破产后，在信用紧缩和海外需求萎缩的双重打击下，中国乃至全球贸易从去年四季度到今年二季度都呈现自由落体式下降格局。今年1-6月份，中国出口累计同比降幅高达21.8%，创1994年以来最大跌幅。近期随着海外信贷市场的好转，各国的出口降幅收窄，根据OECD领先指标和中国出口的相关性比较，出口降幅在7月份探底后将逐月回升。而世界经济也先后呈现复苏迹象，因此中国出口最糟糕的时候正在过去。
　　从行业受益于出口拉动的幅度来看，弹性最大的前五位行业依次为电子、纺织、批发零售(外贸)、运输仓储和计算机制造。因此，纺织业将大幅受益于出口复苏。新民科技作为老牌纺织业上市公司，有多项产品在全球市场上具有很强竞争力，产品出口欧美和日本等高端市场，无疑将较大受益于出口的复苏。公司7月22日发布的业绩预告显示，公司上半年业绩将同比增长21.88%。随着出口的逐步复苏，公司的经营形势将进一步转好，全年业绩有望大幅增长，可关注。
　　二级市场上，该股近期表现非常强势，在经过上周三的暴跌后，该股连续上涨，尤其是在近期大盘连收四阴的情况下，该股丝毫不为所动，仍然走出了持续逆势上攻的走势，可见主力资金做多意愿极为明显。从近期成交量来看，呈现逐日放大的态势，一旦后市大盘企稳，该股有望率先反弹，值得重点跟踪。

