ST中润：被低估的山东住宅地产龙头

　　申银万国 李博 王华
　　非公开增发募集资金建设三个项目。ST中润今日公告：公司拟非公开发行股票不超过1.3亿股，发行价格不低于7.47元/股，募集资金不超过9.7亿元。用于建设济南世纪城三期，淄博华侨城五期，威海韩国之窗三期项目。预计总投资金额19亿元，拟投入募集资金9.7亿元。三个项目总规划占地面积53.50万平米，总建筑面积75.87万平米。该方案已经通过董事会审议，还需股东大会审议，并获得证监会核准。
　　我们于近期调研了st中润。我们认为山东房地产市场的发展，可售资源的丰富保证了公司业绩增长的稳定性。预计09年，10年，11年的EPS为0.41元，1.10元和1.26元，对应市盈率分别为24倍，9倍，8倍。公司的RNAV为5.23元。参照目前二线地产龙头的估值水平，给予公司2倍RNAV的绝对估值，10年15倍市盈率相对估值，取两者平均数，给予公司13.48元的目标价，首次评级为“增持”
　　关键假设点：施工进度符合预期；项目销售进度符合预期；济南，淄博，威海三地房价在未来两年年均增长15%
　　有别于大众的认识：地产股经过前一波大幅上涨后，市场将重点关注房地产企业的土地和项目储备。我们认为公司丰富的土地和项目储备保证公司未来3年的业绩增长。同时公司销售净利率高达22%，高于行业平均盈利能力，土地储备丰富加较高盈利能力使得公司成为值得投资的品种
　　股价表现的催化剂：房地产市场回暖，公司销售超预期增长
　　结论风险：经济大幅下滑，政策转向打压房地产市场

