王府井：百货行业攻守兼备 中线布局良机

　　金正顾问 张超
　　公司是我国百货行业的龙头企业，其前身是创立于1955年的享誉中外的新中国第一店---北京市百货大楼。公司紧紧围绕“提升、发展”两大主题，在全国积极推进百货连锁发展，在华北、华南、西南等区域已开设了16家百货门店，初步完成了主业连锁的战略布局，在竞争中取得了相对的优势地位。
　　二季度销售显著回暖
　　根据广发证券最新研究报告显示，进入二季度以来，公司销售显著回暖，从4月份的销售增长5%，到5月份销售增长超过20%，到6月份销售增长5%以上。从产品结构来看，化妆品尤其是高端化妆品销售基本没有受到影响，在销售回升过程中，服装回升速度快于金银珠宝。公司销售结构与广州上市百货公司有一定的差距，我们认为这主要体现为一线城市和二三线城市的差距，表明在一线城市消费升级程度高于二线城市，而二线城市则高于三线城市，所以导致在一线城市奢侈品和金银珠宝消费增速显著快于二三线城市。
　　下半年业绩增速将显著回升
　　我们判断公司下半年业绩增速将显著回升，主要基于以下几点：1、成都店增资扩股可以完成，公司可以增加成都店15%的权益；2、去年王府井大厦在下半年由于有3300余万的内装修拆除费用，今年该费用无，同时该大厦的财务费用会有较快的下降；3、虽然下半年还有兰州和昆明两个门店，但相对投入较少，对业绩影响有限；4、我们看好行业9月份之后的销售增长态势，而王府井将明显受益；5、南宁店物业有望在下半年实现转租，获得收益。
　　今日大盘出现自反弹以来罕见的暴跌，个股杀跌惨烈，两市跌停个股超过40家，尤以前期涨幅较大的地产、有色、煤炭等权重板块跌幅居前，表明这些行业有释放大量风险的必要。从后期来看，由于大盘以放量长阴破坏上升趋势，后市在个股选择方面应充分选择基本面较好，具备较好防御性的版块及个股进行战略性配置。王府井作为两市为数不多的绩优百货龙头品种，在今日提前表现出了良好的抗跌性，股价在探底至前期低点之后快速反弹，短线止跌信号较为明显，后市可重点关注。

