步步高：商业零售增长稳 中线布局良机

　　金证顾问 张超
　　指数在快速拔高的过程当中，风险控制应该放在首要位置。权重板块的轮动较为明显导致市场越发强势，但是诸多个股基本透支了后市行情。目前在资产配置方面应着眼于具备较好成长性及较佳防御性板块，我们发现百货零售行业在其他行业整体高估的时候具备明显的比价效应，同时由于该行业稳定增长的特性，投资价值显得较为突出。步步高作为本轮涨幅较小的品种，后市存在一定的上升空间。
　　公司是湖南省连锁零售龙头企业，立足于中小城市，以密集式开店、双业态、跨区域的发展模式，以统一的品牌向客户提供商品零售服务。公司连锁门店已遍及湖南省各地市、并战略性进入江西省部分地市，以超市、百货两大零售业态为广大消费者提供商品零售服务。公司连续多年跻身商务部和中国连锁经营协会联合发布的“全国连锁经营百强企业”、“中国服务业企业500强”等荣誉称号。公司投资建成的辐射华南、西南、华东等区域市场的现代化物流中心，实现了供应链和采购系统的全新升级。
　　二级市场上，该股自除权以后长期横盘，在经过连几日的杀跌之后目前基本企稳，K线已收四根十字星，中线布局买点已经出现，可逢低参与。

