广百股份：百货逐好转 后续盈利增长点多 
　　国泰君安 刘冰 许娟娟
　　投资要点：
　　公司09年上半年实现营业收入18.12亿元，同比增长12.15%；营业利润1.08亿元，同比下降14.8%；归属于母公司所有者的净利润0.79亿元，同比下降12.5%；扣除非经常性损益后归属母公司净利润0.79亿元，同比下降13.6%；全面摊薄后每股收益为0.5元，符合我们的预期；净资产收益率为8.47%，比上年同期下降2.04个百分点。
　　家电业务毛利率较低、拖累综合毛利率，百货业务毛利率有所提升：公司于09年5月全资收购广州市华宇声电器有限公司和广州市华宇力电器有限公司100%股权，该部分业务计入主营业务中的批发业务，其毛利率远远低于百货零售，从而综合毛利率有所下降。
　　尽管公司的综合毛利率有所下降，但百货业务的毛利率有所提升：09年上半年百货业务毛利率为19%，比上年同期提升0.8个百分点，符合百货业务毛利率逐步好转的判断。
　　会计核算方式改变，导致管理费用提升：09年上半年，公司的管理费用为4700万元，同比提升36%。管理费大幅提升的原因是09年开始公司的人员费用、装修费、房产税采取逐季核算，与08年相比，季报业绩将表现较为平稳。
　　公司09年盈利主要来自：1)北京路总店09年收购新翼物业后，带来的租金节省，以及部分物业由经营非百货业务改为经营百货百业，部分百货业务由联营改自营；2)收购新大新带来的盈利增量。公司2010年及以后的盈利主要来自收购的新大新公司，部分现有门店的面积扩充。
　　考虑新大新全年并表，预计公司09、10年收入增速分别为35%、15%，净利润增速分别为8%、24%，每股收益分别为0.96、1.19元，建议按照行业平均估值给予09年30倍市盈率，目标价28.8元，“谨慎增持”。

