7月30日机构重点推荐5只潜力牛股
　　保定天鹅(000687)
　　公司参股长江证券，收益丰厚。此外还有重组题材。该股近期依托5日均线在高位横盘整理，虽然周三受大盘恐慌抛盘的影响微跌收出阴线，但是相对大部分个股来说表现还是比较突出。后市该股有望在10日均线的有力支撑下稳步上升，适当关注。
　　(博股通金 黎天启)
　　山西三维(000755)
　　公司是BDO龙头，近期在向上突破前期的箱体格局后，进入回抽确认期。周三该股顺势急挫洗盘，盘中量能并未放大，显示近期介入的主力仍在其中，目前股价重返前期的箱体，短线继续调整空间有限，一旦大盘回稳，该股有望酝酿强势反弹行情。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　兔宝宝(002043)
　　公司一季度每股亏损0.03元，但已预告中报将实现盈利。值得注意的是，林园以擅于挖掘价值投资黑马着称，旗下私募基金已在一季度成为公司第六大流通股东。公司主营中高档装饰贴面板、胶合板，有望充分受益房地产市场的持续回暖，密切关注。
　　(芙浪特投资 刘奎军)
　　苏常柴A(000570)
　　作为我国农机行业最大的生产中小功率柴油机厂家，公司注重产品结构调整和技术创新，在主打的单缸机产品上，既开发新产品又积极拓展海外等新市场。该股近期表现强势，量能持续放大，中短期均线支撑有力，短线形态已经造好。建议关注。
　　(北京首证)
　　华电国际(600027)
　　公司是山东省最大的发电公司，通过收购煤业公司股权，完善产业链。二级市场上，公司股价昨日受到市场大幅下挫的影响出现宽幅震荡，但最终在主力资金积极护盘的作用下出现快速反弹，表现出很强的抗跌性，技术上缺口回补确认，短期有望继续反弹。(杭州新希望)

