现代制药(600420)：科技先导 估值提升
　　安信证券 洪露
　　报告关键点：
　　大股东资产注入，提升公司长期投资价值。给予“增持-A”的投资评级，调高12个月目标价至14.8元报告摘要：
　　大股东资产注入，提升公司长期投资价值。06年公司股改大股东上海医工院承诺：重点支持现代制药的发展，在适当的时机，将其拥有的优质资产以适当的方式注入现代制药。我们预期资产注入大体分三步走：医工院将医工股份的股权注入上市公司；医工院将制剂中心资产注入上市公司；医工院逐步实现整体上市。目前，资产注入已进展到第二步。我们认为现代制药有望借助医工院资产注入或整体上市的契机，在自身研发、产业化、销售和内控管理机制上全面获得质的提升，这将推动现代制药加速发展，使其具备长期投资吸引力。
　　上海医工院-中国医药工业科技航母。医工院作为国内医药工业规模最大、实力最强的综合性研发机构，拥有6个博士学位授予权、7个硕士学位授予权和博士后流动站，中国工程院院士2人，享受国务院特殊津贴专家68人，国家新药评审专家12人，拥有4个国家级研究中心。在药物合成和新剂型开发领域技术卓越。
　　累计获得国家级及省部级科技进步奖300余次，申请国内外专利117项，获得新药证书约200个，恒瑞医药、华海药业、白云山、健康元、哈药、海正药业、浙江医药等知名药企均受让过医工院的产品和技术。医工院若能整体上市，将有助于其优势技术资源内部吸收和价值最大化，作为医药界科技航母，这一重大举措值得业界和资本市场重点关注。
　　新的管理层带来新的发展机遇。08年下半年，现代制药新的管理层平稳过渡后，新的经营思路带来了新的发展机遇，公司重点在营销和研发方面做出了改革和积极调整。09年上半年，改革成效显著，销售突破了瓶颈，原料和制剂销售增长态势非常好，预期增长分别达100%、40%以上。公司主业的持续稳健增长构成投资公司的安全边际，同时现代制药作为载体，其经营和整合能力的显著提升，也为未来大股东医工院资产逐步注入、顺利实现整体上市，提供了有利的条件和保证，也构成公司的投资亮点。
　　维持“增持-A”的投资评级，调高12个月目标价至14.8元。我们调高对公司09、2010年的业绩预测至每股收益0.33元、0.45元。我们用PE相对法和分部法分别对公司进行估值，假设资产注入方案以1.5倍的PB溢价收购大股东资产，增发价假设10元/股，则两种估值方法得到的合理目标价分别为15元和14.8元，则将公司12个月内目标价由前期的10.2元调高至14.8元，维持“增持-A”的投资评级。

