今日机构预测最具上涨潜力个股
　　胜券在线 
　　中远航运(600428)
　　最新收盘价：13.7元，目标价格 20元，预期上升空间：45.99%
　　评级：买入，评级机构：渤海证券
　　投资要点：公司营业收入的65%和利润的69%来自进出口运输，随着欧美经济见底回升，带动我国出口继续回暖，我们认为随着出口的回暖，公司经营将逐步改善，且权证行权在即也将为公司股价活跃提供契机。
　　西山煤电(000983)
　　最新收盘价：37.2元，目标价格 54元，预期上升空间：45.16%
　　评级：买入，评级机构：招商证券
　　投资要点：新建煤矿和资源整合双轮驱动未来业绩高成长，近期炼焦煤提价趋势明确，以及新建煤矿和资源整合将推动业绩高成长，预计未来四年业绩复合增速30%以上。
　　青岛金王(002094)
　　最新收盘价：10.07元，目标价格：13.75元，预期上升空间：36.54%
　　评级：买入，评级机构：中投证券
　　投资要点：青岛金王作为我国蜡烛行业龙头，知名全球，目前出口销售出现逆转，近期公司的出口订单急速增加，预计下半年公司销量增长能达到50%以上，明年也将会有较大幅度的平稳增长；国内渠道将会加速拓展，预计将带来较多受益。
　　濮耐股份(002225)
　　最新收盘价：8.95元  目标价格 12元，预期上升空间：34.08%
　　评级：买入，评级机构：中信证券
　　投资要点：国内钢铁用耐火材料行业龙头，随着“四万亿”基建项目渐渐进入施工高峰阶段及房地产新开工项目出现好转迹象，今天5月以来钢铁行业产量及开工率呈明显上升态势，受益于此，耐火材料行业景气度亦快速提升。现在募投项目渐入达产期，产能释放推动业绩增长，另外，公司外延式扩张模式具备可持续性，公司作为行业龙头其市场份额还有较大提升空间。
　　张裕A(000869)
　　最新收盘价：54.2元，目标价格：72.6元，预期上升空间：33.95%       
　　评级：买入，评级机构：中投证券
　　投资要点：二季度经营情况好转下半年会延续好转趋势，由于葡萄酒08年产量增速为前高后低，以及今年经济回升态势没有改变，我们相信，今年下半年葡萄酒行业增速将会呈现逐步走高的局面，作为行业龙头企业的张裕下半年经营情况将较二季度出现进一步的回升。

