新华百货：吸收合并子公司整合百货资产 

　　民生证券 史萍
　　事件概述
　　新华百货(600785)今日发布董事会决议公告，董事会昨日审议通过了公司吸收合并全资子公司银川新华百货购物中心有限公司(以下简称“购物中心”)及银川新华百货老大楼有限公司(以下简称“老大楼”)进入银川新华百货商店股份有限公司母公司(以下简称“母公司”)的议案。
　　投资要点
　　合并方式为吸收合并
　　过吸收合并的方式对所属全资子公司购物中心及老大楼进行合并(两家子公司资产、人员，全部并入母公司)，母公司为合并方，购物中心及老大楼为被合并方。在合并完成后，购物中心及老大楼两家公司将被吸收入母公司，购物中心及老大楼原有的独立法人地位将注销。本次合并完成后，母公司的名称、注册资本、总股本、住所、法定代表人保持不变；购物中心及老大楼的所有资产、负债、权益将由母公司享有或承担，合并双方的债权、债务由合并后的母公司承继。
　　被合并子公司的情况
　　公司为公司全资所有，经营范围与母公司同为综合百货，购物中心截止2008年12月31日，总资产16536万元，负债总额7946万元，净资产8590万元；老大楼截止2008年12月31日，总资产19512万元，负债总额8551万元，净资产10961万元。
　　旨在整合公司百货资产提升内生增长，不影响公司合并报表
　　次吸收合并的目的为适应公司整体战略发展的需要，通过此次合并，将有利于公司对百货业态的整合，强化统筹与控制能力，集中配置资源，提高市场竞争力，通过优化企业组织架构，提高公司组织管理体系的科学性、规范性、实用性，从而降低企业各项运营成本，提高管理效率，增强企业内部合力，充分发挥各百货店的协同经营效益。我们认为此次吸收合并，有利于公司整合旗下百货资产，发挥协同效应，进一步挖掘内生增长的潜力。
　　本次吸收合并母公司报表项目将发生变化，对合并报表不产生影响，我们维持之前的盈利预测，2009-2010年EPS分别为0.76元，0.91元。按2009年行业平均动态市盈率30倍计算，未来6个月目标价22.8元。

