福耀玻璃：经济危机凸显公司竞争优势

　　兴业证券 王金祥
　　公司“小批量多品种”的制造模式，在经济危机背景下国际竞争力凸显，而且符合汽车产业的发展趋势。
　　公司国际竞争优势凸显。我们一直强调在全球金融危机背景下，公司“小批量多品种”的制造模式，使得公司的竞争优势日益显现，在调研中这一观点进一步得到证实，尽管09年国际汽车产量萎缩20-30%，但公司09年上半年汽车玻璃出口收入相对平稳，主要是由于竞争对手在北美、欧洲关了很多工厂，公司从中抢了竞争对手不少市场份额。
　　公司制造模式符合汽车产业发展趋势。据我们了解，公司未来仍坚持“小批量多品种”的生产模式，随着汽车行业竞争的日趋激烈，整车厂商必须依靠车型的推阵出新来抢占市场，以往那种凭借单一车型参与市场竞争的模式不复存在，未来车型必将不断增多，且单一车型产量将会明显下降，公司“小品量多品种”模式将符合汽车产业的发展趋势。
　　公司出口配套与维修的比例是不合理的，未来出口OEM必将快速提升。从08年公司汽车玻璃出口的收入构成来看，配套：维修=1:2，我们认为公司汽车玻璃出口的收入结构是不合理的，从国际汽车玻璃市场的经验数据来看，一般而言，配套：维修=4：1，从公司国内汽车玻璃收入构成来看，维修收入也仅占10%多，我们认为公司未来在国际配套份额必然快速提升。

