美菱电器：科大讯飞暴涨加速业绩爆增

　　禧达丰投资 白杰?
　　周二尽管有色金属、煤炭板块出现了阶段性调整态势，但钢铁板块的整体崛起使得两市大盘有惊无险完成短期震荡走势。值得关注的是，和前期主题性投资以及板块轮动大行其道形成明显不同的是，部分蛰伏已久的白马股重新成为场内资金追捧的对象，太阳纸业、浙江阳光、中集集团等涨幅居前，反映出在3400点上方投资者防御性要求渐趋强烈的心态。不仅如此，家电板块的整体启动更令市场为之一振，四川长虹、万家乐、小天鹅等相关品种强势上攻，资金面乐此不疲挖掘“价值洼地”已经是盘中不争的事实。在这样的背景之下，我们认为，随着美菱电器(000521)主业经营渐入佳境，在科大讯飞大幅飙涨的助推以及大股东四川长虹的鼎立支持之下，美菱电器(000521)有望在未来业绩浪行情中脱颖而出，其强势突破行情呼之欲出！
　　中期业绩暴增的成长性白马股
　　美菱电器(000521)是中国家电行业著名的上市公司之一，是中国最早生产冰箱的企业之一，也是安徽省、合肥市重点扶持发展的企业。经营范围主要为电冰箱的生产和销售。公司主导产品“美菱”牌电冰箱是国家免检产品、首批中国名牌产品，“美菱”商标是中国驰名商标。美菱一直专注制冷专业，从“181大冷冻室”冰箱、保鲜冰箱、超级节能冰箱、纳米材料冰箱，到“终结者” 冰箱的推出，美菱不断引领冰箱行业的技术进步。长虹入主后公司凭借良好质量、健全网络和优质服务等优势，成功中标成为国家商务部、财政部共同组织的“家电下乡”指定品牌，为进一步促进美菱销售的快速增长，为美菱“中国冰箱大王、世界制冷航母”目标的实现奠定了坚实的基础。
　　随着长期因扰公司的历史遗留问题逐渐解决，美菱电器(000521)在2008年交出了一份业绩靓丽的经营业绩。2008年，公司克服了经济危机所带来的影响，在危机中实现了业绩增长。其中，在海外市场通过优化产品结构和客户结构；开发有竞争力的新产品，减小了公司的风险，增强了公司海外营销的盈利能力和抗风险能力。2008年，公司实现营业收入433593.63万元，同比增长7%；利润总额2992.39万元，同比增长30.86%。而更令投资者振奋的是，受益于国家有关"家电下乡"等政策，以及公司管理能力的提升及产品结构调整等应对金融危机的各项措施实施，美菱电器(000521)预计2009年上半年净利润约3000万元左右，同比增长110%左右，持续的业绩增长反映出公司经营态势正渐入佳境。
　　美菱电器爆发性增长态势值得期待 强势突破在即
　　据相关媒体报道，目前在农村，彩电销售渐近饱和，而冰箱、冰柜市场潜力巨大。一台冰箱动辄二三百的补贴，刺激了农村消费者购买下乡冰箱的积极性。自去年11月，美菱冰箱中标我国家电下乡冰箱项目后，目前合肥美菱冰箱工厂的几条生产线一直处于加班加点的生产中。产品刚一下线，就被各地经销商抢购一空。此前，合肥美菱股份有限公司华北大区营销总监唐义亮曾透露，家电下乡可助美菱冰箱2009年在华北的销售增幅超过三成。显然，经营环境的持续向好有利于公司业绩的持续增长。
　　尤其令人期待的是，根据科大讯飞最新公布的2009年半年报披露，美菱电器(000521)持有科大讯飞股份总量达950万股。特别值得一提的是，该部分持股已经解除禁售限制，全部处于可流通状态。随着科大讯飞(002230)股价短期暴涨超过70%，以该股最新收盘价37.09元计，美菱电器(000521)的账面资产已迅速增值超过1亿元以上。另外，作为国内家电业龙头的公司以及美菱电器(000521)的大股东，四川长虹(600839)近期的动向需要引起关注。近日，四川长虹发行可转换公司债券300000万元获得证监会的核准，由于美菱电器(000521)是四川长虹在白色家电领域极其重要的生力军，四川长虹发行30亿债券后是否携美菱电器(000521)在白色家电领域再出重拳，无疑成为了市场关注的焦点。在这样的背景下，我们认为，随着美菱电器主业经营渐入佳境，在科大讯飞大幅飙涨的助推以及四川长虹的鼎立支持之下，美菱电器(000521)有望在未来业绩浪行情中脱颖而出，其强势突破行情呼之欲出！

