绵世股份(000609)：整理充分 蓄势待发

　　倍新咨询 郭大鹏
　　公司原来是北京市科委认定的大型高新技术企业，近年经产业结构调整后，主营业务方向实施了战略转型，开始斥巨资进军房地产综合开发与经营领域，公司将特定区域房地产一、二级的综合开发与销售，物业持有、销售与租赁经营等业务内容作为核心业务。
　　公司持有成都天府新城房地产开发公司股权，天府新城的主要业务为在成都从事土地一级开发。成都市自实施向东、向南发展，建立东部城市副中心及南部城市副中心的城市总体规划后，天府新城项目将成为成都市重大招商引资项目，这也将确保公司经营业绩更上一个新台阶。
　　公司投资5000万元，与新松公司合作开发位于北京市朝阳区的中山大厦。公司应得的投资收益不少于年均12%(06年获收益450万元)，合作开发协议顺利履行完毕，公司依据协议投入的投资款人民币5000万元已全部收回，2007年应得合作收益人民币300万元也已全部结算完毕。
　　公司正与成都市郫县土地储备中心共同进行郫县犀浦镇龙梓万片区旧城改造土地一级开发项目，为片区的二级房地产开发提供必要的土地资源。该项目约2100亩土地。项目临近317国道，位于成都市区与郫县主城区之间，交通便利，开发前景良好。收购扩大了公司在土地一级开发领域的业务范围，提高了公司的经营实力。
　　二级市场上，该股近期呈现横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中呈现震荡走势，短期该股有望在量能配合下突破上行，投资者可重点关注。

