新安股份：增发项目延长公司产业链
　　华泰证券 吴剑平
　　投资要点：
　　公司上半年实现营业收入20.18亿元，同比减少50.27%，实现净利润1.64亿元，同比减少85.27%，实现每股收益0.57元。从公司两大主要产品市场价格走势上来看，草甘膦原药价格上半年在2~3万元/吨区间波动，而去年同期不低于8万元/吨，价格跌幅较大。有机硅单体价格与去年同期相比跌幅在16~20%之间。产品价格下跌是公司业绩下降的主要原因。
　　作为草甘膦和有机硅单体行业的龙头企业，公司上半年能够生产装置的保持满负荷运行确属难能可贵，下半年在产品价格有所反弹的预期下，公司业绩有望季度环比上升。
　　公司近日将公开增发3000万股，增发价格44.68元/股，预计募集9亿元投向三个项目，其中两个项目为有机硅单体和草甘膦下游产品，一个为有机硅单体生产中的副产品综合利用。项目的实施能够延长公司现有产品的产业链，增强抗风险能力。
　　从项目的实施进度来看，投产时间集中在2010年前后，10万吨有机硅单体项目将在今年投产，对今年业绩贡献不大。经过2009年的业绩下滑后，未来两年公司业绩将能够实现较快增长。
　　盈利预测表明：2009、2010、2011年摊薄每股收益为1.77、2.98、4.74元，对应市盈率分别为27.9、16.6、10.4倍，考虑到公司未来两年业绩仍将高速增长，给予“推荐”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

