鞍钢股份：钢铁行业复苏最大受益者之一
　　中投证券 初学良
　　投资要点：
　　公司供需情况良好。目前公司月产量在150万吨水平，全年目标产量接近1800万吨。需求方面，公司已经能明显感受到下游重点行业(基建、机械、汽车、家电、船舶)的好转。出口情况也大幅改善，公司7月出口18万吨，单月超过公司1季度总量的11万吨。
　　公司鲅鱼圈已经顺利投产进入盈利通道。公司鲅鱼圈5月正式点火，目前已经全部投产。8月和9月，板材大幅提价，鲅鱼圈的盈利已经有所保障，而且未来能够给公司带来一定的产量增量，有利于业绩改善。
　　公司取向硅钢09年可以量产1万吨，2010年将成为公司的一个重要盈利增长点。
　　公司第一条硅钢生产线目前正处于热负荷试车阶段，预计9月份正式投产，09年产量规划4万吨，其中取向硅钢1万吨，高牌号无取向硅钢3万吨。公司硅钢共有两条线，总产量规划30万吨，其中取向20万吨，高牌号无取向10万吨。
　　我们认为2010年取向硅钢量产稳定后，将会进一步提升公司的整体盈利能力。
　　下半年成本大幅改善。按照定价机制，下半年集团提供给公司的铁矿石价格大约在560-600元/吨区间，吨钢节省铁矿石成本400元以上，对业绩改善有很大帮助。而且我们判断下半年铁矿石现货价格将继续上涨，公司的成本优势将会十分明显。
　　维持公司推荐的投资评级。我们预测公司09年至11年每股收益分别为0.19、0.68、0.90元。包含假设是公司2010年综合毛利率回到2008年的90%水平、2007年的55%水平，上升空间依然很大。假设综合毛利率回到20%的水平，那2010年公司基本每股收益能达到1.20元以上。作为行业中盈利最好的钢企之一，公司受益于行业的全面复苏。因此，2010年公司业绩弹性较大，超预期的可能性大。

