浙江龙盛：受益于纺织行业好转
　　渤海证券 刘威
　　投资要点：
　　股价催化剂：公司可转债通过以及染料旺季来临
　　我们认为浙江龙盛(600352)投资机会来临，主要原因公司可转债通过，以及染料行业旺季即将来临，8月中旬染料行业的销售和盈利情况将开始逐步好转。
　　染料业务：受益于纺织行业好转
　　染料行业好转仍依赖于纺织行业的好转，受益于国家纺织行业的刺激政策，以及国外经济的企稳，我国纺织行业最差的时候已经度过。出口数据已经开始企稳，内销则不断回升。受益于纺织行业的好转，我国印染布产量同比增速已经由09年1月份的-18.32%增加到6月份的8.97%。
　　染料业务不断扩张
　　公司是国内最大的分散染料生产企业，产能10万吨，市场占有率达到40%，由于纺织行业需求的逐步恢复，我们预计全年将销售分散染料9万吨左右将同比增长50%。公司目前活性染料产能3万吨，活性染料增长点主要在于公司在印度的产能扩张。公司与印度KIRI染料化工有限公司共同出资设立的合资公司，2万吨活性染料项目已于2009年7月20日在印度建成投产。
　　中间体：间苯二酚是未来业绩增长点
　　公司自我研制的间苯二酚还原法生产的间苯二胺具有污染小，成本低的优势，目前公司间苯二胺产品毛利率40%以上，显著高于国内磺化碱溶法的生产厂家。目前间苯二酚国内市场容量2万吨左右，50%以上需要进口，我们认为公司间苯二酚产品凭借其成本优势逐步进行出口替代，而且将成为我国间苯二酚行业龙头，公司产品具有较大的市场潜力。公司5000吨产能目前已投产，2万吨产能预计将于明年下半年投产。
　　减水剂：受益于投资增长
　　减水剂是混凝土中用量最大的外加剂，目前国内用量180多万吨，在国家4万亿投资刺激下行业受到经济危机影响较小，需求一直比较旺盛。未来来看国家刺激投资的政策还会继续，而且房地产投资将会逐步回升，这都将刺激减水剂的需求。
　　盈利预测及估值
　　预计公司09-10年业绩分别为0.50，0.62元，公司受益于纺织行业好转，业绩将平稳增长，给予公司“买入”评级。

