太龙药业：双黄连龙头 拍卖价飙到7元
　　芙浪特投资 刘奎军
　　《国家基本药物目录(基层医疗卫生机构配备使用部分)》18日发布，标志着建立国家基本药物制度工作正式启动，卫生部指出，该目录遴选按照防治必需、安全有效、价格合理、使用方便、中西药并重、基本保障、临床首选和基层能够配备的原则制定。业内人士认为，这对于生产普药的传统品牌药企最为利好，在利好消息刺激下，千金药业、片仔癀、中新药业、西南药业、恒瑞医药、云南白药、太龙药业等一批传统品牌普药异军突起。“双黄连” 是一款知名普药，功能清热解毒，用于感冒发热、咳嗽、咽痛，对流感的疗效确切可靠，5月8日，卫生部研究制定了《甲型H1N1流感诊疗方案(2009年试行版第一版)》，双黄连口服制剂为一类推荐产品。抗甲型H1N1流感的龙头莱茵生物升幅巨大，而太龙药业(600222)主产双黄连口服制剂，在双黄连领域占据了领先地位，生产的浓缩型双黄连口服液已被列为预防治疗甲型H1N1流感的储备产品，由于拥有双黄连独特的霸主地位，太龙药业在全国普药招标中占尽优势，发展前景看好，该股近日两笔高达6042654股、8730593的限售股，双双拍出每股7元的高价，成交金额1亿多元，现时6元的市场价颇具潜力。
　　太龙药业为双黄连口服制剂专业生产厂家，拥有双黄连口服液、双黄连合剂、双黄连胶囊、浓缩型双黄连口服液等多种双黄连口服制剂，盈利的核心是双黄连口服液的系列产品，销售收入达到了约 1.2亿元的规模，利润贡献超过了 80%，销售的数量在过去的 5年中已经翻倍，是目前国内最大的双黄连口服液的生产厂家之一，与三精制药合计占有了国内大约 80% 的市场。大输液将驱动企业未来成长，公司地处河南，作为国内最大的人口大省，新农村建设对医药需求的驱动力比较明显，大输液作为基础产品之一，近两年在河南地区的增长很快。公司现在拥有两条玻瓶生产线已经是满负荷生产，因此公司在巩义兴建了新的8条输液生产线，其中6条是高毛利的非 PVC软袋生产线，两条是玻瓶生产线。预计今年年底，有望投入生产，2010年将为公司的盈利做出贡献。
　　太龙药业的主打产品双黄连和大输液产品均属于普药类，公司在2008年收购并且增资与北京新龙药业的合资企业太新龙药业，主要是为了拓展公司产品的销售渠道，其次目前在河南并没有大型的医药商业网络，公司扩大太新药业规模也为未来增强在河南地区的医药流通领域奠定基础。国家基本药物制度工作启动，普药巨头面临大利好，太龙药业在普药股中股价几乎最低，连近日1470多万股的限售股拍卖，居然拍出每股7元的高价，而二级市场价才6元，能拿出1亿多元买下这1470多万股限售股的人绝不会是等闲之辈，太龙药业未来表现值得重点关注。

