新华光：资产注入带来根本性改变
　　中信建投 田东红 韩梅 郑军
　　资产注入带来根本性改变当前公司主营业务为光电材料与器件、光伏太阳能电池及相关产品的生产、销售。资产注入完成后，公司主营业务将扩展至防务、光伏太阳能、光电材料与器件三大领域，公司的基本面会发生根本性的改变。
　　盈利能力强的防务资产成为主业西光集团拟注入上市公司的防务资产主要包括精确制导武器系统、精确制导导引头系列、航空显控信息装备产品系列和地面显控信息装备产品系列四大主导系列产品。该业务盈利能力稳定，08年实现净利润0.57亿元，在加大国防建设的当前，具有很好的发展情景。未来不排除持续注入防务资产的可能。
　　光伏太阳能高速增长，前景广阔本次注入资产包含太阳能业务(天达公司)股权，使公司太阳能业务份量加重。太阳能的广阔快速发展前景和政策支持奠定公司业务快速发展。而公司通过技术提升和规模扩大。使得电池转换效率提高，破片率降低，盈利能力增强。09年上半年毛利率大幅提升。公司目前具有60MW产能，未来规划达到200MW产能。
　　光电材料与器件稳定发展公司是全国最大的光学玻璃生产基地之一。近年来公司积极调整产品结构，加大研发力度，将产品由传统光学玻璃向中高档光学玻璃拓展，公司该项业务在稳定发展。
　　盈利预测和估值公司资产注入后，业务发生根本性改变，盈利能力大大增强。我们预测公司2009~2011年EPS分别为0.44元、0.63元、0.78元。结合绝对估值和参考军工板块的相对估值，认为合理估值在20元左右。给予增持评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

