上柴股份：受益汽车和装备制造业振兴规划
　　精业胜龙 牛钢
　　公司以生产柴油机为主营业务，由工程机械市场为主逐步向车用市场和工程机械市场发展。同时，公司作为汽车和工程机械行业的配套生产商，有望受益于国家出台的汽车产业和装备制造业调整振兴规划。另外，上海汽车成为控股股东后，公司成为上汽动力基地，与上海汽车实现产品互补，形成协同效应。公司在保持工程机械主要动力供应商地位的同时，在车用柴油机领域，将依靠上汽集团在整车领域的强大优势，成为上海汽车的柴油机配套企业，同时以拥有自主知识产权的商用车系列车用动力平台，为更多的整车厂商提供各类产品。在车用柴油机领域，公司将重点形成与上海汽车商用车发展相协调的研发能力，以形成拥有自主知识产权的商用车系列动力平台为目标，打造成为上海汽车商用车的动力基地。
　　1、纳入上汽版图。公司股东上海电气将其持有的公司2.42亿股股份(9.23亿元，占50.32%)协议转让给上海汽车。上汽股东上海汽车工业(集团)总公司是中国三大汽车集团之一，主要从事乘用车、商用车和汽车零部件的生产、销售、开发、投资及相关的汽车服务贸易和金融业务。上汽集团06年整车销售超过134万辆，位居全国汽车大集团销量第一位。07年7月，上汽集团以2006年180.1亿美元的合并销售收入，位列《财富》杂志世界500强企业第402名。
　　2、拓展市场：上汽收购完成后，公司将由工程机械市场为主转向车用市场和工程机械市场同步发展。在非车用柴油机领域，仍将作为多领域柴油机的独立供应商，为工程机械、中小型船舶和发电机组提供各类产品，保持工程机械主要动力供应商的地位，发展成产销规模和技术水平领先的多领域柴油机供应商；而在车用柴油机领域重点形成和上海汽车商用车发展的协调，成为上海汽车商用车的动力基地，形成拥有自主知识产权的商用车系列车用动力平台。
　　3、自主品牌互补：致力于成为中国整车制造行业领军企业的上海汽车，完成收购后将拥有自主品牌的发动机，与公司的现有产品互补，满足商用车业务全面发展的需要，有利于构建商用车领域的核心零部件体系。有利于上海汽车自主品牌商用车业务的发展；有利于快速形成发动机研发能力，将上柴股份现有较完备的销售服务体系、零部件制造体系和供应商网络整合进上海汽车自主品牌商用车服务体系，提升竞争力。    
　　二级市场上，该股今日再次放巨量收阳，即将创出反弹新高，从量能来看可以支撑该股站上17元，短期即便出现小幅回调也应该是逢低介入的好机会，投资者可以给予关注。

