沈阳化工：下一个石化景气周期的齐鲁石化
　　招商证券 裘孝锋
　　CPP项目提供了石化景气周期的弹性CPP的盈利情况，取决于化工价差的扩大。我们用40%的聚乙烯价格加上20%的丙烯价格减去滞后一期的Cinta原油价格来跟踪盈利变化。从这一价差来看，目前已经回到了金融危机前的水平。跟这一水平对应的是，公司自己也做了测算，在当前的产品价格下，CPP项目一个月大致能够提供1000万左右的税前利润。
　　本质上是大庆原油为原料公司的常减压装置开到最大容量85万吨，差不多能够提供60万吨的渣油，另外25万吨是直馏汽油、柴油等等。其中50万吨供给CPP项目，从这个意义上来说，CPP项目的原料本质上是大庆原油。乙烯回收的故事DCC装置的主要用途是在出汽柴油的同时，多产丙烯。但也有2-3%左右的乙烯收率，之前受制于规模，这一部分乙烯没法分离出来，作为燃料气烧掉了。但随着CPP项目的投产，增加了乙烯分离装置，这部分乙烯能够回收。如果50万吨DCC装置能够开满的话，预计能够产出1-1.5万吨的乙烯。
　　DCC提供了较为稳定的盈利自09年年初成品油定价新机制实施以来，国内炼油行业出现了转机，盈利出现了明显的改善。上半年DCC装置贡献了将近一个亿的税前利润，是公司主要的盈利来源，预计在通胀超过2，3之前，国际原油价格不超过90美元/桶之前，DCC炼油装置将为公司提供较好的盈利。
　　投资建议：我们预期沈阳化工09、10和11年的盈利分别为0.19、0.43和0.63元，虽然以10年的估值来看，不是很便宜。但较高的成长性和对石化周期的弹性，给予审慎推荐A的评级，建议关注。

