新华百货：盈利大幅提升 优于预期
　　上海证券 刘丽毛
　　利率提升明显，期间费用控制良好。上半年公司实现净利润快速增长的原因主要为以下两点：(1)百货零售业务毛利率同比增加1.72个百分点，公司综合毛利率达到19.05%，同比提升1.93个百分点；(2)期间费用控制良好，同比增长7.62%，期间费用率同比下降0.28个百分点，费用增速小于收入增速。
　　第二季度销售、利润增速明显提升
　　与零售业第二季度优于第一季度的整体表现一致，公司第二季度销售收入、净利润同比分别增长16.54%和69.91%，对比第一季度收入、净利润增速(分别为6.33%和32.08%)有明显的提升。
　　整合百货资产，新店扩张更进一步公司对百货业态实施了整合，吸收合并了购物中心及老大楼两家全资子公司，以利于强化控制，集中配置资源。另外公司于8月22日公告，新签订银川市西夏区一新店租赁合同，该房屋将于2010年1月1日交付使用，届时将增加公司百货店经营面积1.74万平方米。我们认为，公司百货主业在当地相对垄断优势明显，新店扩张将更强化区域控制力。
　　投资建议：
　　上调盈利预测，维持“跑赢大市”评级
　　上调公司盈利预测，预计09、10年每股收益分别为0.95元和1.16元，目前动态市盈率分别为20.38倍和16.64倍，估值处于行业低位。公司在宁夏相对垄断优势突出，管理能力、盈利能力优异，与物美商业的整合预期仍然存在，维持跑赢大市评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

