每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　罗牛山：回击美特保大棒的直接受益者
　　据相关资料显示，罗牛山(000735)于1993年成立，是我国首家“菜篮子”股份制上市公司。2002年，公司被评定为国家农业产业化重点龙头企业。十多年来，公司充分利用海南无疫区的区位优势和自然条件，立足海口，辐射全岛，大力发展现代生态型畜牧养殖业。
　　在国内肉鸡养殖企业迎来新一轮发展机遇的背景下，随着相关品种二级市场股价的大幅飙升，作为坐拥文昌鸡的海南养殖业的霸主，罗牛山(000735)凭借其良好的发展态势和仅仅5元出头的绝对低价，该股有望后发先至，其强势突破行情呼之欲出！
　　(恒泰证券 华乐)
　　巨化股份：参股国内创投龙头企业
　　巨化股份持有浙江创投15%的股权，值得注意的是浙江国投是市场公认的国内赫赫有名的创投五虎将之一。
　　巨化股份参股国内创投领域排名靠前的浙江创投，股价不足8元，有业绩支撑，形态上大V型反转刚刚开始突破颈线位。
　　(东方证券 钟健)
　　正虹科技：肉鸡反倾销引发肉鸡概念井喷
　　正虹科技(000702)是一家以生产销售饲料产品为主营业务的大型企业集团，是农业部等八部委联合评定的第一批“农业产业化国家重点龙头企业”和农业部评定的第一批“全国农产品加工业示范企业”，主要生产正虹牌猪鸡鸭鱼牛羊六大系列120多个品种的饲料产品，年生产能力达200万吨，综合实力在“全国30强饲料企业”中居于前列。
　　正虹科技(000702)不光肉鸡产业链完整，而且拥有肉鸡行业农业产业化运作模式。在中美贸易战给中国国内鸡肉产业带来实质性利好的背景下，正虹科技(000702)作为正宗肉鸡概念无疑成为各路资金哄抢的对象，该股短线启动迹象明显，主升浪升情俨然即将展开！
　　(禧达丰投资 白杰?)
　　广陆数测：军工+袖珍+重组
　　桂林广陆数字测控股份有限公司(002175)是两市唯一一家专业生产数字测量设备的高新技术企业。于2007年10月在中国深圳交易所上市。
　　国庆十一临近之际，“军工”概念在航天机电、航天长峰的带领下开始放量启动，作为市场明显低估的军工第二梯队“龙头”军工仪器袖珍股，自上市以来重组消息不断，近期军工整合明显加速，主力开始蠢蠢欲动，投资者可重点关注。
　　(民生证券 周雅楠)
　　长力股份：收购沈阳炼焦 业绩有望暴增
　　公司拟收购方大集团持有的沈阳炼焦煤气有限公司100%的股权，收购完成后，公司业绩将大增，可重点关注。
　　二级市场上，该股复牌后受到市场的拖累，股价连续下跌，在击穿30日均线后，9月2日该股强势涨停。此后该股依托30日均线稳步上攻，今日尾盘放量收出中阳，5日、10日、20日等短期均线粘合在一起形成多头排列，后市有望向前期高点发起冲击，可关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　马钢股份：蓄势充分 补涨行情可期
　　公司拥有国内最先进的热轧H型钢生产线(出口量在30%以上)。开发出管线钢、船板、汽车大梁钢、DC06深冲级汽车板、耐候钢等热轧和冷轧系列产品。
　　近日市场呈持续反弹走势，该股累计涨幅较为有限，目前蓄势整理较为充分，补涨行情可期，建议关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　准油股份：区域龙头 突破在即
　　公司是新疆地区唯一一家立足于动态监测作业，并结合动态监测资料研究应用提供增产措施配套工程技术服务的专业化公司。
　　二级市场上，该股近期呈现稳步攀升走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中震荡走高，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　生益科技：迎接国际高端产能向国内转移
　　由于下游复苏超预期，公司经历了开工满载和提价过程，目前正准备扩充产能。由于公司扩产需求已经得到了大客户的认同和授意，因此扩产后产品销路不成问题。
　　二级市场上，该股在经历了宽幅震荡之后目前已经突破了前期高点连接的趋势线，现在要突破的将是上次高点所形成的压力位，技术上看基本上形成了W底的特征，明日要能放量突破短期内便有望创出新高，投资者可以给予关注。
　　(精业胜龙 牛钢)

