大族激光：龙头日益巩固 经营不断好转
　　东北证券 潘喜峰
　　投资要点：
　　激光加工技术是利用激光束与物质相互作用的特性对材料进行加工的一门技术。因具有多种优点，其在电子、汽车、机械制造、钢铁冶金、石油、轻工、医疗器械、包装、航空航天、民用等众多领域得到应用，很有发展前景。
　　无论从销售额、产品线的广度来看，还是从研发实力上来看，公司都是我国激光设备制造业内的绝对龙头。公司是世界上仅有的几家拥有“紫外激光专利”的公司之一。在强大的资本和技术平台支持下，公司能为国内外客户提供一整套激光加工解决方案及相关配套设施。
　　2009年上半年，公司实现销售8.05亿元，同比下降12.70%；实现净利润2611.77万元，同比下降76.31%。扣除报告期内公司出售大族数控大楼实现的非经常性损益后，公司实际上亏损了5108.76万元。
　　业绩同比大幅下滑主要是因为公司产品的下游主要为外向型和强周期行业，受经济危机影响较大。
　　从环比上看，2009年第二季度，虽然去除非经常性损益后公司仍然处于亏损状态，但是亏损额已经大为减小。2009年三季度，随着下游需求的好转，公司的业绩也有望实现扭亏为盈。
　　鉴于公司的实力和其下游行业的特点及全球经济转暖的现实，公司的业绩恢复有超预期的可能，值得关注。
　　根据我们的预测，公司在2009、2010、2011年的每股收益分别为0.11、0.22、0.29元，对应9月11日的收盘价7.82元，市盈率为71.09、35.54、26.97倍，暂给予公司“中性”的投资评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

