凌云股份：前景看好 资产注入锦上添花
　　中信建投 陈政
　　股权及业务结构
　　公司是兵器工业集团旗下凌云工业集团控股的上市公司，主营业务包括两块：1)汽车零部件，包括金属零部件(汽车辊压件、冲压件，包括车门窗框系列、车门导轨、保险杠等产品)、塑料零部件(汽车压力管路总成)；2)塑料管道系统，包括PE燃气、给水管道。
　　汽车消费普及将推动公司金属、塑料零部件业务持续成长
　　公司是国内最早开发生产汽车辊压件、PA-11汽车压力管路总成的企业，目前是国内最大的汽车辊压件、冲压件、汽车压力管路系统总成生产基地。
　　国内汽车消费市场整体处于很低的普及水平，长期趋势将是快速成长的。09年上半年的汽车旺销局面将在下半年及2010年得到延续。凌云股份将充分受益这一趋势。
　　塑料管道受益近期扩大内需及长期城市化进程
　　近年国内塑料管道产量保持了快速增长态势，01-08年的复合增长率约20%，未来几年将保持10%以上增长率。
　　公司塑料管道业务主要是PE燃气管道，市场占有率约达70%，08年因房地产投资下滑增速放缓，09年将因房地产投资复苏及政府扩大民生基础设施投入而取得快速增长，长期将继续受益城市化进程及塑料管道对其他管道的替代。
　　集团其他汽车零部件资产有望注入上市公司
　　在央企资产整体上市、军工资产证券化进程加快的大背景下，凌云集团的德尔福等汽车零部件股权资产在短、中期内仍很有可能注入上市公司，国内汽车消费市场步入新一轮快速增长期、证券市场逐渐企稳为集团提供较好操作时机。
　　盈利预测、估值及投资建议：增持，目标价11元预测09-11年EPS 0.45、0.53、0.65元，同比增45%、18%、21%，给予现有业务10年20倍PE，对应股价10.6元，上浮10%反映资产注入潜在增厚效应，目标价11.6元，首次评级增持。

