太极实业(600667)：行业龙头 蓄势待发
　　倍新咨询 郭大鹏
　　公司是江苏省首家上市公司，已跻身中国10家最大化纤企业之一。公司主导产品有烟用聚丙烯过滤丝束、涤纶高强工业丝、涤纶浸胶帘帆布、民用长丝、精纺呢绒和服饰服装等，其中烟用聚丙烯过滤丝束年产能力达2.4万吨，是国内最大的新型烟用滤材生产基地，而涤纶浸胶帘帆布生产线也是国内最先进的生产线之一。
　　公司产品在国内市场享有较高的声誉和市场占有率，并远销东南亚、非洲、欧洲、美洲等国际市场。2007年8月无锡纺织产业集团将持有公司的5065万股过户至无锡产业资产经营有限公司，以抵偿其欠的债务。无锡产业资产经营有限公司成为公司第一大股东，新股东的入主将对公司的不良资产进行整合，对公司的稳定发展起到积极作用。
　　另外，太极实业将在今年完成公司向控股股东无锡产业发展集团有限公司定向增发的有关工作。目前正在积极准备报送中国证监会材料。本次定向增发拟募集资金2.95亿元，其中2.185亿将用于向江苏太极增资扩股，完成后江苏太极注册资本3亿元，太极实业控股89.13%。公司已制订将涤纶帘子布和帆布业务集中至江苏太极运营的规划，因此江苏太极增资完成后，将会在2009年度启动实施，目前初步计划在2009年四季度启动项目土建工程。
　　二级市场上，该股近期呈现横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中呈现震荡走势，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

