恒生电子：产品储备丰富 蓄势待发
　　兴业证券 张英娟 蒋婷婷
　　未来战略方向-从软件提供商到软件服务提供商：作为国内领先的金融软件提供商，公司目前占据基金行业核心软件80%以上市场份额，占据证券行业核心软件50%左右市场份额，拥有大量的稳定优质客户资源、形成了丰富的金融行业软件开发经验，奠定了行业优势地位。纵观国外优秀的软件企业，服务均是持续而稳定的收入来源，愈是客户资源稳定而庞大的企业，服务收入愈是牢靠。从长远而言，公司将紧密围绕核心优势业务，凭借多年的行业经验与客户基础，从单纯的软件提供商转向软件服务提供商，业务的范围也将紧随技术方向拓展至互联网应用。
　　盈利预测与估值：2008年公司业务受奥运会影响大致3月，今年受国庆影响初步估计为1个月，目前公司各项业务增长良好，我们预计2009年下半年主营业务收入仍将保持稳定增长。作为一家极具竞争优势的企业，下游客户支付能力较强，并且未来几年随着我国金融创新相关政策的推出，公司的发展也将加快，我们看好公司的长期发展。预计2009、2010年EPS分别为0.45元和0.56元。维持“推荐”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

