8月31日机构重点推荐潜力牛股
　　中国南车(601766)
　　业绩增长 股价抗跌
　　公司在铁路及城市轨道交通装备市场占有率方面处于国内领先地位，公司铁路机车、客车、货车、动车组和城轨地铁车辆的主要新造和修理基地共13家，在机车、客车、货车、动车组、城轨地铁车辆等所有业务领域市场占有率均超过或接近50%；在中国铁路第六次大提速时投入使用的52列动车组中，公司及本公司的合营公司提供了47列；公司研制的40吨轴重的货车处于世界领先水平；2009年上半年中国南车国内市场收入较上年同期增长24.74%；海外市场收入较上年同期增长3.70%。公司拥有完整的轨道交通装备产品组合，拥有中国最大的电力机车研发制造基地，为世界领先。
　　二级市场上，周五该股强势震荡表现出很强的抗跌性，短期在技术形态走好的情况下反弹有望持续。(杭州新希望)
　　凤凰光学(600071)
　　老牌军工股 光学第一强
　　公司是老牌军工企业，前身是江西光学仪器总厂，以生产军用望远镜著名，公司目前进入了数字相机镜片镜头、手机镜头、扫描仪镜头、显微镜、复印机镜头、车载镜头、安防监视器材镜头的生产制造领域，是国内最大型的综合性光学仪器生产企业。其控股公司正打造以数码科技为主的江西基地、以激光技术和生物医学光电子为主的上海基地、以生产光学镜头为主的沿海光学加工产业基地，已形成江西上饶、上海嘉定、广东中山三个大型光学加工基地，光学镜片每月产能1600万片，光学镜头每月产能500万只，产量位居国内第一，公司目标是成为“中国第一强、世界第一流”的光学企业。
　　近期由军工企业转型的上市公司表现突出，该股有突破迹象，值得重点关注。(河南万国 张 燕)
　　鲁西化工(000830)
　　增发+更名 股价获支持
　　近日公司公布非公开增发预案，非公开定向增发2-5亿股，发行价不低于5元/股，募资将用于鲁西化工原料路线和动力结构调整30万吨/年尿素项目，20万吨/年有机硅项目。近期公告还披露公司控股子公司获搬迁补偿金1.26亿元。公司是全国化肥生产龙头企业， 拥有150万尿素、150万吨复合肥、20万吨磷酸二铵、30万吨烧碱的生产能力。公司上半年公告在3-5年内新建5个项目，新项目已正式开工。公司拟将名称变更为“鲁西化工集团股份有限公司”，是唯一同时拥有尿素，复合肥，磷酸二铵三种国家免检产品的公司。鲁西集团持有的鲁西化工现有股份三年内不减持，若减持，售价不低于5.20元/股。而定向增发价格也不低于5元。
　　二级市场，化工化肥板块有资金流入，该股5元股价具较高安全性，逢低跟进。(国元证券 姜绍平)
　　宁波联合(600051)
　　筹划转让股权 空间巨大
　　7月28日，公司发布大股东拟变更的公告，称控股股东宁波经济技术开发区控股有限公司正在筹划转让其持有的公司股权事宜，转让完成后将涉及到公司控股股东及实际控制人的变更。8月3日，公司确认股权转让一事。公司第一大股东宁波经济技术开发区控股有限公司持有33.27%的股权，第二大股东五矿发展有限公司持有21.56%的股权。近期有人士认为，或受让方想借壳上市。
　　二级市场上，该股上升趋势良好，依托5日均线连续反弹，创出新高，后市有望继续走强。
　　(金证顾问)

