每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　东方市场：底部创投概念股
　　公司出资一个亿参股天骄科技创业投资公司，具备一定的创投想象空间。通过资产置换，置入了东方丝绸市场区域相关土地、商业房产和市场环境治理等资产。
　　该股前十大股东基金云集，近期多家券商给予强烈买入或买入的投资评级。该股在创投股中表现滞后，近几日三连阳有爬出底部的迹象。
　　(东方证券 钟建)
　　*ST昌鱼：壳资源价值非常突出 重组在望
　　公开资料显示，*ST昌鱼(600275)全名为湖北武昌鱼股份有限公司，原来主要从事淡水鱼类及其水产养殖等农副产品的加工和生产。
　　而无论最终结果如何，对于即将获得大量现金的*ST昌鱼(600275)而言，主营业务寻找新的利润增长点无疑是当务之急，未来其资产重组的预期可以说是十分强烈。因此我们认为，作为ST板块中仅仅4元多的低价品种*ST昌鱼(600275)凭借其强烈的资产重组预期，有望再现壳资源价值重估演绎的暴利神话，其后市的爆发力值得高度期待！
　　(禧达丰投资 白杰?)
　　华兰生物：组织甲流病毒裂解疫苗批量生产
　　公司控股子公司华兰生物疫苗有限公司接到了400万剂甲型H1N1甲型H1N1流感病毒裂解疫苗的生产计划。目前疫苗公司正在积极组织甲型H1N1流感病毒裂解疫苗的批量生产，计划在国庆节前生产出1300万剂。
　　二级市场上，该股自从8月20号开始便连续上攻走出独立行情，短期内又收到甲流疫苗生产的利好刺激直接开板，反映了游资炒作热情依然很高，投资者可以给予关注。
　　(精业胜龙 牛钢)
　　保定天鹅：央企恒天入主 天鹅有望高飞
　　在与高新集团重组失败后，公司迎来了新的重组方——实力雄厚的央企恒天集团。8月20日公司公告，实际控制人保定市国资委已召开主任办公室会议，会议研究并通过了天鹅集团与恒天集团战略重组相关事宜，决定呈报保定市人民政府审批。
　　二级市场上，该股前期在60日均线附近止跌企稳，目前构筑了一个双底形态。近期该股连拉三阳，股价已站上10日、20日等重要均线，KDJ指标出现金叉，后市有望持续走强创出新高，可重点关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　凯乐科技：蓄势充分 仍有反弹空间
　　公司是国内最大的硅芯管(护套材料)生产企业，国内排名第一，且与光缆行业排名较前的长飞公司和邮科院有长期的业务关系，且产品具有互补性。
　　二级市场上，近期该股率先调整到年线下方反复震荡整理，近日活跃度明显的提升，周KDJ指标刚刚形成金叉。鉴于该股股性较为活跃，业绩稳定增长且近期累计涨幅并不大，经过充分的蓄势后，后市仍有继续反弹的空间，建议关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　宝光股份：设备龙头 启动在即
　　公司是中国生产真空灭弧室和高压开关设备的重点高新技术企业。主导产品包括真空灭弧室、高压开关设备、电真空陶瓷玻璃等六大类、三百多个品种。
　　二级市场上，该股近期呈现企稳反弹走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中呈现震荡走势，股价成功站上10日均线，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　招商轮船：调整至年线的潜力品种
　　上海本地远洋油轮运输品种，公司经营和管理着中国历史最悠久、最具经验、国内运力最大的远洋油轮船队之一，且以远洋油轮运输业务为核心，积极开拓液化天然气运输业务。
　　从二级市场来看，股价自历史高点16.52元调整至目前5元区域，已经进入到年线附近，技术显示超跌严重，由于公司地处上海，具有一定的世博概念和双中心建设题材，建议投资者密切逢低关注。
　　(九鼎德盛 肖玉航)
　　山东黄金：业绩平稳 资源扩张速度放缓
　　09年上半年金价平均下跌3%，公司实现营业收入104.58亿元，同比下降4.30%；实现净利润4.85亿元，同比下降2.06%；实现每股收益0.68元，同比下降2.86%。其中矿产金收入17.70亿元，合质金收入85.78亿元，分别占总收入的17%和82%。
　　短期金价处于震荡，长期随着经济的转暖，通胀的预期会进一步明确，未来随着金价的进一步上涨以及公司资源扩张潜力，公司业绩存在超出预期的可能，给与“增持”评级。
　　(山西证券 熊晓云)

