三一重工：挖机资产注入增厚公司业绩
　　东方证券 周凤武 张帆 安倩
　　研究结论
　　事件：公司于2009年9月14日接中国证监会通知，中国证监会上市公司并购重组审核委员会2009年第25次工作会议有条件审核通过了公司向特定对象发行股份购买资产暨关联交易事宜。公司目前尚未收到中国证监会的相关核准文件，待收到相关核准文件后公司将另行公告。公司股票于2009年9月15日复牌。
　　挖掘机行业增势稳健。2009年以来，受国家大规模基建投资拉动，挖掘机行业逆势增长，1-8月全行业销量超过6万台，同比小幅正增长。目前行业已经告别七八月份传统淡季，销量环比逐渐提升，四季度受基建等投资项目拉动，且去年下半年行业增速明显放缓，因此全年增速将进一步加快。此外，作为全球土方机械最主要的品种，挖掘机在国内市场的销量和保有量仍有显著的提升空间，预计未来几年行业还将维持较快的增速。公司挖机业务市场份额不断提升。目前国内挖掘机市场70%的市场份额仍然由外资品牌占有。而公司此次拟注入三一重机挖掘机业务增势良好，市场份额不断提升。2008年全年销量超过3200台，约占全市场份额4.2%。2009年1-8月实现销售3700台，同比增幅超过75%，市场份额提升至6.1%，位居国内品牌之首。目前公司挖掘机产品型号系列齐全，并已建立起全国范围内较完善的营销和服务渠道，预计未来还将进一步挤占海外品牌的市场份额。
　　业绩承诺公告确保业绩增厚。公司近期发布业绩承诺公告，承诺注入的三一重机资产2009年实现净利润不低于3.8亿元，2010年实现净利润不低于4.5亿元，2010年实现净利润不低于4.5亿元、2011年至2013年每年实现净利润不低于5亿元，如果低于这一承诺将有相应补偿。不考虑挖掘机资产注入测算的2009年每股收益为1.38元；按照业绩承诺以及摊薄股本测算的2009年备考盈利预测为1.51元。
　　催化剂与风险因素：房地产新开工投资的加速以及海外市场企稳回暖是公司业绩快速增长的催化剂；国内外宏观经济对下游市场需求影响的不确定性则是公司面临的主要风险。
　　给予公司股价25倍PE的估值水平，对应2010年预测每股收益的合理股价为48.75元，维持买入投资评级。

