今日机构预测最具上涨潜力个股
　　胜券在线
　　烟台万华(600309)
　　最新收盘价：16.95元，目标价格 25元，预期上升空间：47.49%
　　评级：买入，评级机构：招商证券
　　投资要点：9月份公司主导产品MDI 出厂价已明显上调，仅此就可为每个月新增2700 万元左右的净利润；部分国外竞争对手陷入经营困境可为公司的大股东提供一次难得的并购机会；明年宁波二期30万吨/年MDI 项目的投产有助于公司在建筑节能领域的开拓。
　　贵州茅台(600519)
　　最新收盘价：165.95元，目标价格：240.45元，预期上升空间：44.89%
　　评级：买入，评级机构：中投证券
　　投资要点：茅台为白酒行业龙头、酱香型行业垄断者、产品定位高端；上市以来保持快速增长，股价表现远强于同期指数；强势品牌基础成行茅台量价齐升趋势；出厂价和零售价均具备提升空间。
　　卧龙电气(600580)
　　最新收盘价：16.36元，目标价格：21.6元，预期上升空间：32.03%   
　　评级：买入，评级机构：广发证券
　　投资要点：公司业务主要包括家电电机和工业电机，目前工业电机国内市场2 季度已经恢复，3季度持续提升；中国铁路建设和城市轨道交通建设的跨越式发展给相关电气设备带来巨大的市场空间；3G投资的正式启动，将使UPS电源市场产生巨大的需求，从而为UPS电源生产企业带来高速增长的机会。
　　五粮液(000858)
　　最新收盘价：21.88元，目标价格：28元，预期上升空间：27.97% 
　　评级：买入，评级机构：中信证券
　　投资要点：历史问题难掩未来投资价值，今年以来公司治理结构已发生积极改变；在即将到来的消费旺季，高端产品市场供应偏紧的局面有望延续，下半年销量仍存在超预期增长的可能，公司核心业务景气回升可期。
　　双良股份(600481)
　　最新收盘价：12.94元  目标价格：16.1元，预期上升空间：24.42%
　　评级：买入，评级机构：金元证券
　　投资要点：公司业务围绕工业节能和建筑节能开展；溴化锂制冷机从民用转向工业用，公司在工业余热领域尚无竞争对手；将参与国内所有电站空冷项目，未来公司业务将进入一个快速增长阶段；海水淡化明年投产，发展空间较大；化工业务进入高盈利阶段。

