ST昌鱼：壳资源价值非常突出 重组在望
　　禧达丰投资 白杰?
　　近期表现在盘面上就是指数的频繁震荡和个股的两级分化，这些更凸现出场内热点的贫乏。就在投资者深感无所适从之际，低价ST股盘中依然是我行我素，丝毫不理会大盘的频繁振荡。应该说，低价ST板块再度成为场内资金关注的焦点，今日多只ST股再度联袂涨停，强劲的板块联动走势彰显财富效应。因此，低价ST板块的强势发挥无疑成为震荡市道下场内资金新宠。那么，作为ST板块中仅仅4元多的低价品种*ST昌鱼(600275)凭借其强烈的资产重组预期，有望再现壳资源价值重估演绎的暴利神话，其后市的爆发力值得高度期待！
　　公开资料显示，*ST昌鱼(600275)全名为湖北武昌鱼股份有限公司，原来主要从事淡水鱼类及其水产养殖等农副产品的加工和生产。2007年8月，武昌鱼实际控制人华普集团向公司转让了北京中地公司46%的股权，这使武昌鱼对中地公司的持股比例达到97%。公司主营业务中，房地产业务营收占比达到90%以上。值得关注的是，*ST昌鱼(600275)于今年5月5日发布公告称，大股东北京华普产业集团有限公司正在讨论对公司进行重大资产重组事项，因这次交易存在重大不确定性，公司股票自2009年5月5日起连续停牌。5月11日，*ST昌鱼(600275)称，为避免给公司造成较大风险，拟将持有的中地公司94%的股权出售给公司控股股东华普集团。这样一来，*ST昌鱼把仲裁诉讼风险从上市公司转由华普集团承担，公司由此成为一个非常干净的壳资源。
　　更需要引起注意的是，据相关媒体报道，*ST昌鱼拟出售标的资产价格将根据中地公司与中天宏业的仲裁申请和反请求来定价。如果仲裁裁决支持了中天宏业的申请(即中地公司败诉)，则华普集团收购价格以中地公司2009年3月31日经审计的净资产值溢价6%金额作价，此项交易将增加公司净利润约800万元，回笼现金约2亿元；如果仲裁裁决支持了中地公司的反请求(即中地公司胜诉)，则华普集团收购价格将参考具有证券业务资格的资产评估机构对标的资产的评估价值，预评估价值约6亿元。
　　而无论最终结果如何，对于即将获得大量现金的*ST昌鱼(600275)而言，主营业务寻找新的利润增长点无疑是当务之急，未来其资产重组的预期可以说是十分强烈。因此我们认为，作为ST板块中仅仅4元多的低价品种*ST昌鱼(600275)凭借其强烈的资产重组预期，有望再现壳资源价值重估演绎的暴利神话，其后市的爆发力值得高度期待！

