每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　中国嘉陵：具有国资委重组题材
　　公司是中国最大的摩托车企业之一，主导产品"嘉陵"摩托车及其发动机现有50CC-600CC共10余种排量数百个型号，累计产销量1500多万辆，是中国产销量最大的品牌。
　　二级市场上，该股作为低价的军工概念股，走势上历来活跃，近来加上政策面的呵护以及消息面刺激，更是强势封上涨停，前期跟随大盘深幅调整之后目前已蓄势充分，值得投资者重点关注。
　　(精业胜龙 牛钢)
　　金马集团：短期超跌 企稳反弹
　　公司以1.12亿元收购鲁能晋北持有的眉山启明星铝业公司40%的股权进入铝行业，眉山启明星铝业公司位于三苏故里--四川省眉山市东坡区修文镇，生产厂区占地1730亩，有着良好的交通条件和发展环境。
　　二级市场上，该股近期呈现连续回调之后的企稳反弹走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中震荡走高，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　深圳机场：三季报绩增 酝酿超跌反弹
　　公司是空港物流龙头之一，致力于发展成为南中国货运门户机场和区域性客运枢纽机场；经营优良，力争建设成为南中国货运门户机场，将建设第二条4F跑道
　　二级市场上，该股今年以来呈反复箱体整理格局，在股指的持续上涨中累计涨幅有限。2009年中报披露，前十大流通股东8家基金1家保险合计持有约17000万股，占流通盘的26%，股东总数减少，筹码有所集中。近期该股顺势大幅回落，股价已快速杀跌至年线区域，鉴于公司前三季度业绩大增且调整较为充分，股价进入相对低风险区，超跌反弹有望酝酿。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　云维股份：焦炭实现扭亏
　　云维股份2009年上半年实现销售收入18.26亿元，同比下降37.2%；主营业务利润1.15亿元，同比下降78.3%；上半年亏损1.00亿元，合每股亏损0.35元。
　　估值与建议：我们调整了对焦炭盈利的预测，下调2009年每股盈利至0.04元，上调2010年每股盈利至0.44元。估值较高，我们维持“中性”。云维是焦炭行业里盈利弹性最大的企业，如果焦炭行业盈利继续改善，存在交易性机会。
　　(中金公司 时雪松)
　　南京银行：基本面趋势向好
　　规模快速增长，结构改善。上半年贷款较年初增长49%，其中约60%来自于异地分行。新增贷款中投向高风险行业如制造业和房地产开发分别只占1.8%和5.8%。此外，中长期贷款占比较年初上升8.8个百分点。
　　南京银行交易于2.56倍09年市净率和18.9倍的09年市盈率，考虑到未来两年EPS复合增长率达到40%，市盈率估值具有吸引力，维持推荐的投资评级。
　　(中金公司 毛军华 罗景)
　　白云山：短期技术超跌 面临反弹
　　公司是最早在国内树立药品制剂品牌的公司之一，其品牌的知名度和美誉度一直位于医药行业的前列。
　　二级市场走势来看，短期技术指标进入超卖区，技术反弹动力驱强，建议短线投资者积极逢低关注。
　　(九鼎德盛 肖玉航)
　　中兴通讯：业绩符预期 看好公司发展前景
　　营业收入快速增长上半年实现收入277.1亿元，同比增长40.4%，收入保持快速增长的主要原因在于，国内WCDMA、TD、CDMA网络仍处于建设高峰期，而公司在其中的市场份额一直名列前茅(FTTx在国内市场份额约40%，排名第一)，从销量排序来看，CDMA占公司无线设备收入的40%左右，GSM占20-30%，WCDMA、TD的收入占比则较小。
　　业绩符合预期维持前期盈利预测我们一直看好该公司，其正在成为世界级设备供应商，公司目标在2011年无线设备和有线设备进入全球前三。整体而言，公司业务发展情况不错，我们维持对公司09-11年EPS 1.28元、1.60元、1.90元的预测，维持增持评级和36元目标价。
　　(中信建投 戴春荣 高辉)
　　丽珠集团：主业经营稳健 盈利能力提升
　　上半年实现营业收入12.1亿元，同比增长9%，实现净利润2.48亿元，同比增长306%，折合EPS0.81元，符合预期。
　　2009，2010年EPS分别为1.31和1.51元，对应动态市盈率20x、17x，维持A股“审慎推荐”。
　　(中金公司 孙亮)

