铁龙物流：中报业绩超预期 长期前景乐观
　　德邦证券 郑庆平
　　报告期公司实现营业收入65,346.02万元，较上年同期增长27.98%；实现营业利润24,168.76万元，较上年同期同比增长40.93%；实现净利润18,158.97万元，较上年同期同比增长42.19%；实现每股收益0.181元，明显超出市场预期。
　　分业务板块看，受金融危机影响，报告期公司特箱发运量较去年同期下降23.5%，但特箱物流业务收入有较大增长，特种集装箱业务收入同比仅下滑9%。报告期铁路货运和临港物流业务仍是亮点，在沙鲅铁路扩能改造完成后，公司充分利用了运能释放的优势，到发量较上年同期增长31.7%，开创了历史最好水平，临港物流业务大幅度提高，导致报告期铁路货运和临港物流业务收入同比激增99.08%。此外，公司开发的“动力院景”项目三期有部分房屋在报告期内确认销售收入及成本，报告期房地产业务营业收入较上年同期同比增长102.05%。报告期公司业绩超预期的主要原因在于1-6月份营口港货物吞吐量大幅增长，进而带动盈利能力较强的临港物流业务的强劲增长以及对期间费用较好的控制。
　　我们认为，公司下半年和明年的业绩仍将超市场预期，理由在于：1)业务结构持续优化，冷藏集装箱业务获得重大突破。目前公司冷藏箱开发取得巨大进展并将于3季度试运行，形成规模后将为公司带来巨大的市场机会。公司董事会批准使用自有资金购置250只45英尺冷藏集装箱，预计投资约7000万。2)今年3月份公司与中石化中原油田普光公司正式签订了普光气田硫磺运输合作协议，公司成为该项目的全程物流服务商，并将为此投入2500只干散货箱。普光气田开发项目是国家“十一。五”重点工程川气东送建设工程的重要组成部分，预计2009年6月投产，在年生产净化气120亿立方的同时，其副产品硫磺产量每年约300万吨。3)从历史经验看，公司下半年盈利占全年盈利比例都超过50%。我们乐观预计公司2009年全年每股收益将接近0.40元。
　　中长期来看，由于未来3年我国将投入2万亿加快铁路建设进程，原定2020年铁路营运里程达到12万公里的目标2012年底就将完成91%，因此铁路路网完善的时间表将提前，我国铁路集装箱运输的爆发期或将提前。
　　鉴于公司良好的业务发展前景和当前较低的估值，我们给予公司长期“买入”的投资评级。

