沃华医药：高增长有望延续 
　　今日投资
　　沃华医药(002107)今天涨停%，换手率5.52%。公司成长性良好。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.54、0.67和0.95元，对应动态市盈率为50、40和28；当前共有6位分析师跟踪，2位分析师建议“买入”，3位分析师给予“观望”评级，位，1位分析师给予“适度减持”评级，综合评级系数2.83。
　　公司主营仍在快速增长。09年1-6月，公司实现营业收入1.07亿元，同比增长18.26%，其中主导产品心可舒片销售收入为1亿元，同比增长31%，新药脑血疏口服液销售收入为213万元，两个品种的毛利率相近，其中心可舒毛利率略微下滑；上半年公司费用控制较好，三项费用率为35%，营业利润4,697万元，同比增长30%，归属上市公司股东的净利润3,991万元，同比增长34%，每股收益为0.24元。
　　公司的主要品种心可舒片覆盖的医院正在扩大，随着覆盖医院的增加与销售网络的健全，这一主要品种也将会呈现较快的增长势头。公司产品线还不够丰富，公司寄予厚望的脑血疏在去年上市，目前的销售量还尚小。公司现金充裕，现有货币资金3.4亿元，为公司收购产品以及项目加快发展提供了基础。
　　¾  医院覆盖数量短期增加较快，但效果未体现。上半年公司医院覆盖数量达到4,970家，较08年底增加1,170家，增长幅度达到31%，但由于公司营销管理水平提升速度没能跟上产品覆盖医院数量和营销队伍人数增加的速度，新增医院的实际销量低于预期。这个因素导致公司上半年业绩低于市场前期预期，安信证券认为公司短期遇到的问题，是任何一个处于快速扩张的企业都非常有可能会遇到的问题，随着公司短期的调整，未来公司向外扩张的质量会逐步提高。
　　¾  金元证券表示，公司估值高于医药板块板块估值，短期看，公司的估值不具有优势，考虑到公司目前处于快速增长期，从长期看公司的发展前景较好，建议逢低买入。安信证券称，考虑到公司新增医院市场效果低于预期，下调公司盈利预测，下调公司投资评级为“中性-A”。

