山东高速：社保重仓 处于箱底区域运行
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　公司区位优势突出，公司所辖路桥资产位于山东经济较发达地区，贯穿山东工业走廊，途径省内的各大政治、工业、经济中心以及重要港口城市，同时连接山东主要旅游城市，囊括了境内黄河干流上的主要公路大桥，构成公路干线大动脉、以及黄河咽喉要道，在山东交通及经济基础建设中举足轻重。目前公司的核心路产是济青高速和黄河二桥。08年济青高速公路收入220045万元，占车辆通行费的71.06%，同比增长3.48%；济南黄河二桥收入38932万元，占车辆通行费的12.57%，同比增长6.5%。路桥行业一直是国家产业政策重点扶持的行业之一，公司是山东省基建行业的龙头企业，主要发起人山东高速公司，已获山东省人民政府授权在山东省内全面经营管理所有高等级公路，公司获得多项特许权及税收优惠安排。
　　收购大股东优质资产。08年10月，公司以5.19亿元收购控股股东所持工程咨限公司49%股权(截止08年末，相关手续办理中)。咨询公司拥有潍莱高速的全部资产及相关权益。潍莱高速是国道主干线青岛至银川公路和同江至三亚公路的重要连接线，收费期限至2024年7月31日，07年通行费收入达2.14亿。08年8月，公司以总价24.6亿元收购京福路德齐北段高速公路资产(截止08年末已完成交接，尚有49270万元收购款未支付)，收费期限自97年11月起25年，07年通行费收入3.86亿元。08年9月，公司以5.28亿元收购许禹公路公司100%股权(截止08年末已完成)。许禹公司主要资产为许禹高速，于07年12月通车，收费经营期限为30年。09年3月，公司拟对许禹公路公司追加项目资本金7900万元。08年许禹公司净亏损4880万元。
　　二级市场上，该股今年以来呈反复箱体整理格局，在股指的持续反弹中累计涨幅非常有限。2009年中报披露，前十大无限售流通股东皆为机构投资者，合计持有13681.6万股，占流通盘的20.52%，其中5家基金持仓合计7715.3万股，3家社保组合102、108、111合计持仓4091.9万股。近期该股顺势大幅回落，股价相继击穿半年线、年线的支撑，运行至今年以来的箱底区域运行，股价进入相对低风险区，建议关注。

