京东方A：液晶面板霸主 低价电子龙头
　　世基投资 罗燕苹
　　据媒体最新报道称，工信部相关负责人日前透露，我国传感网标准体系已形成初步框架，向国际标准化组织提交的多项标准提案被采纳。传感网在国际上又称为“物联网”，指的是将各种信息传感设备，如射频识别(RFID)、红外感应器等种种装置与互联网结合起来而形成的巨大网络。受此消息刺激，近期物联网概念股全线走强，海虹控股一周大涨超过50%，新大陆、东信和平连续两个交易涨停。值得注意的是，除了射频识别(RFID)、红外感应器之外，计算机、显示设备也是物联网不可或缺的组成部分，因此，今日盘中，相关电子科技股普遍跟风上涨，广电电子、福日电子均涨停，随着“物联网”概念不断升温，建议投资者可重点关注具有补涨潜力的“物联网”概念股比如液晶面板霸主000725京东方A。
　　液晶面板霸主  控股股东实力雄厚
　　京东方A(000725)：公司是全球排名第八位的TFT-LCD制造商，目前拥有一条月产能为10万片玻璃基板的第5代TFT-LCD生产线和一条月产能为3万片玻璃基板的第4.5代TFT-LCD 生产线，已成为中国大陆显示领域综合实力最佳的高科技企业之一。北京电子控股公司是北京市国资委授权经营国有资产的重点骨干企业，其持有公司第一大股东京东方投资发展公司56.25%股权，是本公司实际控制人。
　　加快投资 建设完整产业链
　　公司于09年6月以2.4元/股向10家特定对象增发50亿A股，募资120亿元。募资用于增资合肥京东方公司建设第6代TFT-LCD生产线项目，主要生产18.5＂W、21.6＂W、26＂W、32＂W、37＂W 液晶显示模组。该项目已于09年4月13日正式开工建设，预计2010年四季度投产。在北京市政府的支持下，公司于08年12月正加快“显示领域世界领先企业”发展战略实施，就建设高世代TFT-LCD生产线项目的可行性进行前期初步论证。第8代TFT-LCD生产线项目投资巨大(经过初步估算，项目总 投资额在280亿元人民币至300亿元人民币之间)，主要产品为26"、32"、47"、52"、55"宽屏液晶显示模组。
　　政策扶持 享受税收优惠
　　国务院09年4月15日正式发布《电子信息产业调整和振兴规划》，采取落实扩大内需措施、加大国家投入、加强政策扶持、完善投融资环境、支持优势企业并购重组、进一步开拓国际市场、强化自主创新能力建设七大举措大力扶持电子信息产业发展，作为行业龙头，公司有望获得重点扶持。公司及下属控股子公司北京京东方光电科技有限公司、北京京东方真空电器有限责任公司被列入北京市08年度首批拟认定高新技术企业，上述三家公司07年均实行15%的所得税税率，自获得高新技术企业认定后三年内(含08年)，所得税仍将按15%的比例征收。此外，国务院关税税则委员会于08年12月发布09年关税实施方案，公司主要从事薄膜晶体管液晶显示器件的生产，其中26寸(不含)以下液晶显示板的实际执行进口关税税率由3%提升至5%，这将有利于公司进一步开拓国内市场，增强公司在国内市场的竞争力。
　　该股目前绝对价位不高，是当之无愧的低价电子龙头，从二级市场走势来看，该股回探年线获得支撑后温和放量盘升，底部逐渐抬高，后市有望向上突破，可逢低关注。

