每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　山东高速：社保重仓 处于箱底区域运行
　　公司区位优势突出，公司所辖路桥资产位于山东经济较发达地区，贯穿山东工业走廊，途径省内的各大政治、工业、经济中心以及重要港口城市，同时连接山东主要旅游城市，囊括了境内黄河干流上的主要公路大桥，构成公路干线大动脉、以及黄河咽喉要道，在山东交通及经济基础建设中举足轻重。
　　二级市场上，该股今年以来呈反复箱体整理格局，在股指的持续反弹中累计涨幅非常有限。2009年中报披露，前十大无限售流通股东皆为机构投资者，合计持有13681.6万股，占流通盘的20.52%，其中5家基金持仓合计7715.3万股，3家社保组合102、108、111合计持仓4091.9万股。近期该股顺势大幅回落，股价相继击穿半年线、年线的支撑，运行至今年以来的箱底区域运行，股价进入相对低风险区，建议关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　ST石岘：重组预期强烈 有望演绎财富神话
　　ST石岘(600462)前身为石岘造纸厂，始建于1936年，是国家大型制浆、造纸综合性企业，是延边经济建设的重要支柱企业。公司主营业务为新闻纸、胶版纸、商品浆、副产品的生产和销售。
　　我们认为，资产重组在整合资源提升上市公司的资产质量的同时，也催生二级市场的重大投资机遇，其巨大财富效应值得投资者深入发掘。而在天业股份的连续飙涨背景下，更有望掀起新一轮对资产重组题材的发掘的高潮。ST石岘(600462)的资产重组预期十分强烈，后市爆发力无疑不容小觑！
　　(禧达丰投资 白杰?)
　　古越龙山：资金寻找价值洼地的对象
　　公司是我国最大的黄酒生产经营出口企业，目前黄酒的年产能已超过十万吨，主要产品有“古越龙山”、“沈永和”“鉴湖”牌绍兴酒；是目前黄酒行业中唯一集中国驰名商标、中国名牌产品和钓鱼台国宾馆国宴黄酒于一身的黄酒上市公司。
　　二级市场上，该股近期表现较为强势，走出了震荡上升的行情，走势强于大盘。今日该股虽然收出长上影但是收到大盘下跌影响较大，后市一旦大盘转暖，该股将率先反攻，关注。
　　(精业胜龙 牛钢)
　　飞马国际：物流龙头 启动在即
　　公司专注于现代物流服务，是深圳市重点物流企业，获得中石油"西气东输管道工程优胜服务商"称号，在东莞成功开发黄江塑胶物流园。
　　二级市场上，该股近期呈现底部横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中呈现震荡走势，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　中粮屯河：紧盯9-10月番茄酱价格
　　公司2009年番茄酱产量将达到40万吨，有效弥补2009年全球番茄酱产量增加10%所带来的价格压力。预计09/10产季公司番茄酱价格为950美元/吨(不含税)，2009年均价将达到1020美元/吨。
　　预计09-11年公司EPS为0.45、0.57、0.63元，维持公司推荐评级。公司治理结构优秀；番茄酱产量将获得历史性突破；甜菜糖将受惠于2009-2010年糖价上升；林果资源开发战略蕴涵更多猜想。9月底番茄酱产量和价格将成为近期公司股价主要影响因素。
　　(兴业证券 赵钦 郭锐)
　　广东榕泰：经济复苏下的多元成长
　　2009年上半年，公司营业收入为580,689,710.13元，与去年同期相比增长了0.17%。实现净利润为65,900,815.23元，比上年度同期减少6.06 %，每股盈利为0.12元，扣除非经常性损益后的每股盈利为0.12元。
　　不考虑征地赔付和地产、IC封装膜的扩产，鉴于经济复苏下的多元发展将加快步伐，并能取得较好收益，我们略提高公司09年的EPS 0.22元至0.26元，大幅提高2009、2010年盈利预测至0.76、0.74元，当前股价为7.01元/股，以房地产/新材料概念给予25倍市盈率，对应半年目标股价12.75元/股。即便征地赔付、IC封装膜推广的不确定性，我们认为也可给予“买入”评级。
　　(山西证券 裴云鹏)
　　宇通客车：行业龙头稳健经营
　　公司发布2009年半年报，报告期内，公司实现营业收入35.48亿元，同比下降16.9%；实现营业利润、利润总额和净利润分别为2.16亿元、2.23亿元和1.92亿元，同比分别下降56.8%、55.7%和55.5%；扣除非经常性损益后的净利润为1.73亿元，同比下降8.7%。实现每股收益为0.37元，扣除非经常损益后的每股收益为0.33元。
　　预测公司2009年和2010年的EPS为0.79元和0.90元，对应8月24日12.93元的收盘价，PE估值分别为16.4倍和14.4倍，低于行业水平，公司作为客车行业龙头，理应享受更高的估值，给予“推荐”的投资评级。
　　(国元证券 闻祥)
　　高金食品：不利已成过去 拐点正在形成
　　09年中报显示营业收入7.40亿元，同比降22.49%；归属母公司股东的净利润624万元，同比增23.23%，且扣除非经常性损益后的净利润大增117.67%。该业绩状况低于预期。
　　未来六个月内，谨慎维持“跑赢大市”的评级以动态市盈率35倍计，一年应有30%以上的预期回报，可谨慎增持。
　　(上海证券 郭昌盛)

