鲁泰A：行业龙头 反弹行情可期
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　公司是集纺纱、漂染、织布、后整理及制衣于一体的高度综合生产的纺织企业，主导产品为衬衣用色织布面料和衬衣。公司产品80%以上出口，市场覆盖日本、韩国、美国、英国、意大利等三十多个国家和地区，是世界最大的色织布生产基地。09年上半年公司色织布实现营业收入119062万元，同比减少4.45%，实现毛利率27.34%，同比降低2.37%。公司目前已形成一体化的产业链，公司集棉花种植加工、纺纱、漂染、织布、后整理及成衣制造于一体的完整的产业链优势，一体化的产业链使公司受棉花价格的波动影响较小，抗风险能力较强。公司主导产品色织布具有规模优势。持股57.01 %的子公司新疆鲁泰丰收棉业公司(注册资本8946万元)，主要生产销售皮棉。
　　受益纺织行业新政。公司于09年2月被认定为国家级高新技术企业，控股子公司山东鲁泰环中制药有限公司于09年3月被认定为高新技术企业，认定有效期为3年。自获得高新技术企业认定后三年内(2008年至2010年)，所得税税率将按15%的比例征收。09年2月4日国务院常务会议审议并原则通过纺织工业调整振兴规划，提出了新增中央投资中设立专项，重点支持纺纱织造、印染、化纤等行业技术进步，以及对优势骨干企业兼并重组困难企业给予优惠支持等内容；从09年4月1日起纺织品、服装的出口退税率提高到16%。公司目前具有纺织行业完整的产业链，有望从行业新政中大大的受益。
　　二级市场上，该股经过长时间的箱体蓄势后，今年八月初开始尝试向上突破，但由于大盘不配合，该股也顺势洗盘至半年线区域，已将前期的上涨成果基本吞噬掉，洗盘较为充分。2009年中报披露，前十大流通股东持有7003万流通A股，占流通A股的15.46%。其中，兴业旗下两基金新进持有合计1537万股，股东人数减少近5%。短线随着大盘的震荡回稳，该股开始酝酿反弹行情，建议关注。

