金钼股份：钼业龙头 短线股价严重超跌
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　公司是亚洲最大、国际一流的钼业公司，主要从事钼系列产品生产、加工、贸易、科研等业务，拥有钼采矿、选矿、焙烧、钼化工和钼金属加工上下游一体化的完整产业链条，从而在有效降低营运成本的同时，原料自给率达到100%，既可以通过钼矿采选业务享受钼价格上升带来的额外收益，又可以通过盈利相对稳定的钼化工和钼金属业务保障盈利水平；09年上半年公司钼炉料实现营业收入84038.04万元，利润率为26.56%，钼金属实现营业收入20663.71万元，利润率为24.4%，钼化工实现营业收入12049.59万元 ，利润率为31.57%。此外，公司大股东金钼集团是世界钼行业有重要影响的知名企业之一，是国际钼协会执行理事单位、中国有色金属工业协会钼业分会会长单位，主持起草制订了我国钼产品、钼化学分析方法的国家和行业标准，主办了国内唯一的钼专业杂志《中国钼业》。
　　钼矿资源储量丰富。公司是是亚洲最大的钼产品生产商，年产折钼金属14000 吨左右，占国内市场的30%以上，公司生产钼炉料、钼化工、钼金属三大系列二十余种品质一流的产品。公司拥有的金堆城钼矿是世界六大原生钼矿床之一，拥有金堆城钼矿2.6282平方公里的采矿权，共分小北露天、南露天和全露天三部分，且均为大型露天矿，08年公司全面完成了对金钼汝阳65%股权的收购，金钼汝阳取得了东沟钼矿采矿权证，该矿钼资源储量68.9万吨(金属量)，至此，加上金堆城钼矿的保有储量，公司已控制的钼资源储量达到146.9万吨(金属量)，由于钼矿资源的不可再生性，公司资源储量优势十分明显。
　　二级市场上，该股在近一个月的调整中最大跌幅高达41%，远远大于市场的整体跌幅，股价已严重超跌，目前股价已回落至半年线区域。2009年中报披露，公司前十大流通股股东均为基金机构，合计持有10325万股，占流通盘的比例为15.99%，基金增仓迹象比较明显。短线在严重超跌后在半年线区域将有争夺，逢低可予以适当关注。

