广东榕泰：经济复苏下的多元成长
　　山西证券 裴云鹏
　　投资要点：
　　2009年上半年，公司营业收入为580,689,710.13元，与去年同期相比增长了0.17%。实现净利润为65,900,815.23元，比上年度同期减少6.06 %，每股盈利为0.12元，扣除非经常性损益后的每股盈利为0.12元。
　　公司在同业中具有非常明显的技术、成本优势，独享的ML辅料聚合工艺，使公司复合材料毛利率较其他公司要高出10个百分点，吨单位成本要少300-500元。但氨基复合材料上半年由于成本同比提升了4.98个百分点，毛利率同比减少4.19个百分点至22.24%。
　　公司另一大类主要产品苯酐和DOP塑胶助剂目前主要应用于橡胶、PVC的增塑，由于轮胎、房地产的开工加大，该类产品的毛利率同比增长1.45个百分点。
　　由于仿瓷餐具的准入规定中禁止使用脲醛树脂，同时密胺树脂的质量规范也将在9月中旬左右公布，因此公司的氨基树脂和仿瓷日用品销售预计都将受益，仿瓷品销量将在明年完全恢复。
　　公司500吨环保型环氧乙烷树脂IC封装膜9月份工程验收，由于替代的技术、市场壁垒，预计至少到2010年下半年才能产生规模化收益。
　　公司参股45%的中建地产拥有土地面积570亩，目前开发88亩，建筑面积17.7万平米，公司预计年底预售，预售均价3500元/平米。
　　主要生产单位所处揭阳榕泰工业园已被征用。该地块800余亩，公司购置成本4000万，目前具体赔偿方案未出，以周边地价推算，净收入都应不低于2000万，将极大提高盈利，需密切关注。
　　公司增发方案将给公司带来4亿元左右的资金补充，可缓和财务费用压力并改善财务结构。
　　不考虑征地赔付和地产、IC封装膜的扩产，鉴于经济复苏下的多元发展将加快步伐，并能取得较好收益，我们略提高公司09年的EPS 0.22元至0.26元，大幅提高2009、2010年盈利预测至0.76、0.74元，当前股价为7.01元/股，以房地产/新材料概念给予25倍市盈率，对应半年目标股价12.75元/股。即便征地赔付、IC封装膜推广的不确定性，我们认为也可给予“买入”评级。

