紫金矿业：中长期投资机会成熟
　　东莞证券 刘卓平
　　紫金矿业：以金铜为主的综合资源龙头。紫金矿业黄金产量居世界第10位，也是中国矿产金产量最大的企业，2008年黄金产量为57.318吨，占全国黄金产量的11.31%；除了黄金外，公司还是国内主要的铜矿和锌矿生产企业，公司2008年铜精矿产量6.14万吨，仅次于江西铜业，排名国内第二；锌精矿产量11.23万吨，排名国内第三。
　　资源储量无以伦比。紫金矿业2008年黄金金属储量701.5吨，居第一位，高出第二位的中金黄金1.15倍，是中金黄金、招金矿业和灵宝黄金储量的总和。铜矿资源储量964万吨，仅次于江西铜业居国内第二，远远高于云南铜业和铜陵有色。
　　业绩稳定增长。公司历年来的业绩波动较小，2005年以来一直保持2位数以上的利润增长幅度，即便是在金融危机背景下的2008年和2009年中期，利润增幅也分别达到了20.32%和10.92%；而同期中金黄金的利润增幅分别是14.81%、-46.16%，山东黄金的利润增幅分别是72.46%、-2.06%，波动幅度都远大于紫金矿业。
　　调高至推荐，中长期投资机会成熟。紫金矿业静态PE仅有38.46倍，明显低于黄金历史均值，2009年动态PE为28倍，无论是比较估值还是自身估值水平看都是处于低估状态。基于公司盈利保持稳定增长，且公司资源资产优质，而近期股价回落后估值已回归中枢之下，我们调高其评级至推荐，6个月目标价10.5元。公司已经具备中较好的长期投资价值，建议逢低介入。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

