莱宝高科：空盒产品决定今年盈利水平
　　联合证券 卢山
　　中报显示，公司实现主营业务收入2.54亿元。分季度看，一季度、二季度营业收入同比增加11%、15%，环比增加－20%、19%；营业利润同比增加－23%、－25%，环比增加－45%、5%。
　　营业收入的增加主要来自于空盒产品。按我们模型进行拆分，我们认为CF、ITO的销售量变化不大，毛利率有所下滑，全年净利润基本与去年持平。
　　空盒产品决定公司今年盈利水平。空盒去年的销售收入为2212万元，今年上半年为4753万元。空盒项目总投资5.6亿元，其中设备3.57亿元，建筑工程费1.05亿元，从09年开始空盒项目每年新增加折旧及摊销4100万元。公司上半年毛利率为37.93%，同比减少17.09%，主要是空盒产品的亏损把毛利率大幅拉了下来。随着空盒产品的型号日益增多、工艺的积累和良品率的提升，我们预计下半年空盒将逐渐盈利，全年将会略有盈余。
　　宇顺电子8.24上网发行，发行价格是15.88元，相当于09年26.5倍的PE，正式上市按40%的发行价溢价，则为37倍的PE。今年上半年，宇顺电子采购公司ITO导电玻璃660万元，未来将把公司当作TFT面板供应资源。公司去年投资1000万取得200万宇顺电子的股权，也将能取得不错的投资收益，宇顺电子的上市短期内或能提升公司的估值水平。
　　我们认为海外需求的恢复将对电子行业的业绩会产生实质的正面影响，当前是投资电子股的较好时机。考虑到公司业绩的出口复苏弹性，中性认为09、10、11年EPS为0.6、0.8、0.95元，维持“增持”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

