每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　北矿磁材：达沃斯经济催生新材料龙头
　　北矿磁材(600980)是国内磁性材料行业的龙头企业，是国内最早研制、生产和推广永磁铁氧体材料、器件及设备的单位之一。公司实力雄厚，经验丰富，设备先进，测量精准，收费合理。
　　控股股东拥有矿冶方面优质资产，虽然目前没有计划，但随着央企整合步伐加快，不排除未来注入上市公司的可能性。近日成交量逐步放大，U型底已经构筑完成，投资者可在回调时寻找机会。
　　(财达证券 李飞)
　　哈高科：太阳能屋顶计划带来重磅利好
　　哈高科(600095)与普尼太阳能公司签订了投资协议，双方合资成立普尼太阳能 (中国)有限公司，其中哈高科出资600万美元，占合资公司40%股权，该部分资金主要用于建设3兆瓦太阳能薄膜电池组件中试生产线。
　　在太阳能概念成为目前市场资金的新宠之大背景下，相关股票必将掀起炒作狂潮，哈高科(600095)作为太阳能概念中的新贵无疑具备巨大的重估空间。今日该股长阳启动，场内外资金哄抢特征非常明显，看来该股即将进入主升浪阶段，股价连续井喷已没有悬念！
　　(禧达丰投资 白杰?)
　　东方市场：网络电子商务题材拉升
　　东方市场投资设立中国东方丝绸市场交易所有限公司，建立以互联网为基础的、以实现真正网上交易的大宗商品的电子交易所。
　　东方市场是国内纺织电子商务龙头，构建独立的纺织品交易所及电子商务平台，该股形态上刚刚爬出底部区域，周四放量突破，作为低价网络电子商务股代表东方市场后市有望拉升！
　　(长城证券 张健)
　　九阳股份：小家电龙头 稳步走高
　　公司是小家电龙头，主要从事厨房小家电系列产品研发、生产和销售，产品包括豆浆机、料理机、榨汁机、电磁炉、紫砂煲、电压力煲、开水煲等。
　　公司基本面优良且业绩稳定增长，在近期中小板行情中累计涨幅并不大，技术指标显示该股仍处在反弹过程中运行，目前日、周KDJ指标刚刚形成金叉，后市有望稳步走高，建议关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　中钢吉炭：行业龙头 突破在即
　　公司是全国最大的综合性炭素制品生产企业、国际炭素四强企业，具有15万吨以上的炭素制品生产能力，产品销往国内300多家企业，还远销欧美、东南亚等40个国家和地区。
　　二级市场上，该股近期呈现稳步盘升走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中震荡走高，股价已成功突破所有均线，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　太龙药业：甲流预防+物联网概念
　　太龙药业身为双黄连口服制剂专业生产厂家之一，拥有双黄连口服液、双黄连合剂、双黄连胶囊、浓缩型双黄连口服液等多种双黄连口服制剂。
　　近期来看，该股两度在半年线附近止跌企稳，近日处于震荡盘升的格局，今日尾盘放量上攻，后市有望二次启动，可关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　中材科技：叶片产业发展提速
　　拟定向增发5000万股，增发价25.08元/股，其中，大股东中材股份(1893.HK)以现金9.32亿元认购3714万股，中国水利投资及北京华明以中材叶片合计35.29%的股权作价3.22亿元认购1286万股，增发股份锁定期均为3年。
　　考虑增发对盈利的增厚效应后，公司目前股价下对应09~11年市盈率分别为47.6x、18.1x和12.4x。考虑到叶片业务已成为公司主要盈利贡献点，且未来两年扩产明确，仍将充分分享行业高景气度，维持推荐评级。
　　(中金公司 曾令波 朱亚锋)
　　大族激光：龙头日益巩固 经营不断好转
　　无论从销售额、产品线的广度来看，还是从研发实力上来看，公司都是我国激光设备制造业内的绝对龙头。公司是世界上仅有的几家拥有“紫外激光专利”的公司之一。
　　根据我们的预测，公司在2009、2010、2011年的每股收益分别为0.11、0.22、0.29元，对应9月11日的收盘价7.82元，市盈率为71.09、35.54、26.97倍，暂给予公司“中性”的投资评级。
　　(东北证券 潘喜峰)

