恒瑞医药：业绩大幅增长 创新渐入佳境
　　中金公司 孙亮 周峰
　　中期业绩符合预期 
　　报告期收入同比上升19%至14.3亿元，上半年净利润同比增长95%至3.7亿元，实现EPS0.60元，剔除非经常损益后净利润同比增加19%。
　　正面：
　　公司制药收入同比增长25%，毛利率下降0.36个百分点至85.72%。去年同期公允价值变动和投资收益合计亏损0.83亿元，而今年为0.71亿元收益；09年上半年实际所得税率从去年同期23%下降至13%，对业绩产生正面影响。
　　报告期内手术麻醉镇痛药物同比增长近50%，抗肿瘤药物销售同比增长20%，抗感染药物销售大致持平。具体品种中，依立替康、来曲唑、七氟烷、碘氟醇、阿曲库胺、厄贝沙坦等增幅均超过30%，主导产品多西他赛同比增长21%至3.3亿元。从结构看，一批二线品种经过培育已经成为新的增长点。
　　研发创新获得重大突破。瑞格列汀获得美国FDA审批进入临床一期，在国内非洛他赛和苹果酸法米替尼获批进入临床。培门冬酶等5个品种获得新药证书，卡曲沙星和艾瑞昔布也正式申报生产。
　　负面：
　　费用率有所上升。销售费用同比上升4.8个百分点至45.9%，管理费率同比上升0.8个百分点至10.8%。
　　创新渐入佳境未来几年公司将加强营销体系建设，加大市场渗透力度，在仿创药领域积极培育新品种。同时公司将一如既往推进创新战略，随着未来几年相关研究成果进入应用期，将会推升公司进入创新发展的良性循环。
　　维持“推荐”我们维持2009、2010年业绩预期，预计EPS分别为1.16、1.44元，对应动态PE35x和28x。公司战略定位明确，运营体系成熟，正处于关键的创新发展期，是最值得期待的制剂药生产企业，维持“推荐”建议。

