银河科技：低价物联网+电子+航天概念股
　　民生证券 周雅男
　　与指标股疲软表现形成鲜明对比的是，近期两市低价科网股开始全面爆发。海虹控股、天通股份率先连续涨停激发市场追捧，周三电子信息股终于全面爆发。大唐电信、厦门信达双涨停，广电系、上海贝岭、福日电子、士兰微等纷纷涨停！同时周三航天板块也出现明显异动。此外，市场近期还发掘出物联网概念。有分析人士认为，智能电网将能够把各种供电和用电设备连接一体，智能电网是我们从互联网走向“物联网”的平台之一。银河科技是国内电网、变压器行业龙头，同样具备智能电网概念。该股周三也出现放量拉升，形态上刚刚开始突破颈线位。
　　银河科技控股南宁银河南方软件有限公司，注册资金5000万元人民币，致力于信息技术、计算机软件、系统集成、网络平台系统开发、设计与应用，主要承接现代技术教育智能电子系统工程。银河科技控股子公司北海银河电子公司与四川永星电子公司是目前国内型号、系列品种最全、产量最大的片式电阻器及片式电阻网络开发与制造企业之一，片式电阻网络项目被广泛应用于航空航天及国防领域。永星电子是国防科工委认定的一类军工定点厂，国家大二型电子元件生产企业。从神舟一号开始，四川永星一直在全力为飞船系统提供高质量的电子元器件，为“神舟”飞船和运载火箭研制配套做出重要贡献。
　　作为国内电子元器件产业龙头企业之一，银河科技具备丰富的炒作题材。随着两市电子元器件板块、航天板块集体爆发，该股具备一定的短线交易机会。银河科技历史股性活跃，极易出现连续大涨走势。走势上看，银河科技近几日形成完美的上升三角性整理形态，周三一举放量突破三角型上轨，上升空间打开！
　　风险提示：该股短线涨幅偏大，操作上不宜盲目追涨。市场震荡加剧，短线操作应轻仓，快进快出！

