中国嘉陵(600877)：具有国资委重组题材
　　精业胜龙 牛钢
　　公司是中国最大的摩托车企业之一，主导产品"嘉陵"摩托车及其发动机现有50CC-600CC共10余种排量数百个型号，累计产销量1500多万辆，是中国产销量最大的品牌，形成年产200万辆的能力，规模优势明显，"嘉陵"摩托车现已出口70多个国家和地区。公司是中国摩托车行业首家获得"CCC"认证和国家摩托车"生产准入"认证的企业；"嘉陵"商标是中国摩托车行业第一块"全国驰名商标"，品牌价值61.96亿元；"嘉陵"摩托车是中国摩托车行业第一品牌。
　　公司经过长达3年的磨砺和上亿元研发费用的投入，中国自主研发、具有完全自主知识产权的的第一款最大排量摩托车嘉陵JH600上市，嘉陵JH600的上市标志着中国摩托车行业开始进军高端市场。这款嘉陵JH600的发动机，由为豪华摩托车宝马设计的世界著名设计公司AVL设计，其技术已经达到了欧Ⅲ标准，填补了我国大排量摩托车的空白。
　　此外，公司在巩固和发展主营业务的同时，依托大股东雄厚的科研实力，投入巨资建设重庆和成都两个光电科研制造基地，搭建光学光电一体化产业平台，提高在光电产业的核心竞争能力。成都奥晶科技公司成立于2002年，拥有国内最先进的有宝石车床、进口度膜机和全电动注塑机，是国内早期专业从事高精度光学塑料非球面镜片、背投电视光学镜头、手机光学镜头开发及批量生产和销售的大型光学企业。在非球面光学技术方面已填补了国内空白，处于绝对的领先地位。依托大股东的军工背景，公司在发展光学和光电产业方面事半功倍，提高在光电产业的核心竞争能力，并计划在三至五年内通过投资、重组、协作等多种形式搭建公司的光电产业的技术研发、生产、销售平台，为公司更长远的发展夯实了基础。   
　　二级市场上，该股作为低价的军工概念股，走势上历来活跃，近来加上政策面的呵护以及消息面刺激，更是强势封上涨停，前期跟随大盘深幅调整之后目前已蓄势充分，值得投资者重点关注。

