皖维高新(600063)：专注发展PVA产业链
　　国信证券 邱伟 张栋梁
　　纺织、房地产行业复苏将带动PVA业务转好聚乙烯醇(PVA)是应用广泛的环保型材料，其中纺织浆料和涂料、粘合剂领域需求约占70%左右。国内房地产建筑装潢领域市场的开拓使得皖维高新PVA业务在金融危机导致出口需求下滑的情况下，产销量与08年持平保持稳定，09年1-8月的开工率在90%以上。
　　纺织行业、房地产行业的复苏，将拉动PVA产品的需求。皖维高新PVA月度销量已增长至5000吨以上，与08年同期持平。
　　出口市场复苏将利好高强高模PVA纤维业务高强高模PVA纤维具有增强水泥板韧性的功能，在欧美发达国家得到广泛应用，60%产品出口欧洲市场。金融危机导致国际市场需求下滑，但7月以来出口量逐月回升，逐渐接近08年同期水平。随着欧美发达国家经济的逐步复苏、出口形势逐步转好，高强高模PVA纤维业务将逐步回暖。
　　新建项目完善PVA产业链、拓展下游需求皖维高新年产2万吨可再分散性胶粉项目已于8月建成并开始试生产，胶粉环保、分散性能好的特点使其在建材领域广泛应用，潜在市场需求大。
　　增发募集资金建设的5万吨醋酐项目预计09年底建成，项目建成后将打破目前的PVA产能瓶颈，PVA产量将提高到10万吨，实现产业链的优化。
　　风险提示下游纺织、房地产行业复苏存在低于预期可能，会影响公司PVA业务；新建的可再分散性胶粉和醋酐项目的建设及市场开拓进展存在不确定性。
　　合理价值在12.81~14.35元/股，首次给予“谨慎推荐”评级我们预计公司09-11年EPS分别为0.21、0.49、0.82元，对应目前价格的市盈率为49、21、13倍，合理价值区间为12.81-14.35元/股，首次给予“谨慎推荐”评级。

