中恒集团：受惠基本药物制度的中成药企业
　　华泰证券 彭海柱
　　投资要点：
　　1、中恒目前已经形成以中药制造业为主导产业的发展战略，公司的医药制造业收入已经占到公司主营业务收入的67.21%，主营利润更是占到91.35%。公司控股98.08%的梧州制药拥有药品批准文号309个，其主导产品包括注射用血栓通、中华跌打丸、妇炎净胶囊、蛇胆川贝液、结石通片、炎见宁片、坤月安颗粒等。
　　2、心脑血管疾病是心血管疾病和脑血管疾病的统称，全球每年有1200万人死于此类疾病，接近世界总死亡人数的1/4，我国每年死于心脑血管疾病的人数达到260万人以上。心脑血管病已成为全球性公共卫生问题。
　　3、在心脑血管疾病用药中，中药注射剂作为中药的一个现代剂型，相比其它剂型具有作用快、剂量小的优点，而且由于其一般具有多靶点、多途径的作用特点，对心脑血管疾病等慢性病具有西药无法比拟的优势。
　　4、中恒是血栓通的原研单位，享受发改委优质优价政策，在药物有效含量等指标上明显高于竞争者。公司于2009年1月28日获得发明专利(20年)，独家享有血栓通冻干粉针剂型。目前血栓通已经进入国家基本药物目录，是国家医保甲类品种。依靠剂型和质量上的优势，公司在这一市场占据统治地位，市场份额超过80%。
　　5、随着公司营销的逐步到位，公司现在血栓通出厂价6元/支在未来有较大提升的可能性。根据盈利预测，以9月3日收盘价15.17元计，公司未来三年预测市盈率分别为33.13倍、23.04倍和15.44倍。给予“推荐”投资评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

