五矿发展：短期指标有调整到位的迹象
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　公司是中国最大的五矿进出口企业，也是目前国内最大的钢材经销商和进口商，同时还是最大的冶金原材料集成供应商，公司从钢铁行业上下游同时展开业务的经营模式是公司相对其他钢铁原材料贸易商或钢材分销商所具备的核心竞争优势之一。公司大股东中国五矿集团公司实力雄厚，拥有大量矿产资源，五矿集团拥有产权的邯邢铁矿储量为 1.7亿吨。地处河北省邯郸市的邯邢冶金矿山管理局是国内仅存的三家独立矿山之一。此外，公司涉足煤焦化工领域。出资6000万元与淮北矿业、上海焦化等共同发起设立临涣焦化股份有限公司(公司持有10%股权)，合作建设淮北煤焦化综合利用工程，该公司年设计生产能力220万吨焦炭及20万吨甲醇。按照约定，公司将获得50万吨/年的焦炭资源，并独家代理临涣焦化的焦炭出口业务，这将有利于完善公司货源结构，降低采购成本，进一步推动焦炭出口业务。
　　拓展冶金设备出口领域。公司联合中冶建设集团成功中标金额为2.36亿美元的冶金成套设备项目，这是迄今为止中国最大的冶金成套设备出口合，该项目的中标和顺利履行标志着公司新的业务领域的成功开拓，并由此拉开了公司冶金设备出口领域运作的序幕，乌克兰、俄罗斯和印度等正在成为公司大型冶金成套设备出口的目标市场，08年10月工程公司与车里雅宾斯克钢厂签订2.9亿美元的工程承包合同。
　　二级市场上，八月份市场见顶回落进入阶段性调整，该股也大幅回落，最大跌幅高达42%，远远超过市场的整体跌幅，已将今年以来的上涨成果基本吞噬掉，技术上超跌严重。2009年中报披露，前十大流通股东中共有8家基金机构，合计持有2666. 9万股，且多家为本期新进基金。目前该股已快速杀跌到年线区域，短期KDJ指标有调整到位的迹象，一旦大盘回稳，有反弹修正指标的要求，逢低可予以关注。

