华兰生物：组织甲流病毒裂解疫苗批量生产
　　精业胜龙 牛钢
　　公司控股子公司华兰生物疫苗有限公司接到了400万剂甲型H1N1甲型H1N1流感病毒裂解疫苗的生产计划。目前疫苗公司正在积极组织甲型H1N1流感病毒裂解疫苗的批量生产，计划在国庆节前生产出1300万剂。
　　此次"甲流"事件对公司的影响并不仅仅是短期业绩的爆发，而是使公司疫苗业务发展加速，可望迅速成为国内计划外疫苗市场的龙头企业之一，而公司血液制品业务的浆源优势日益明显，行业景气仍将维持，公司未来将维持高速成长势头。
　　1、国家重点扶持的产业之一。在国内同行业中，公司是拥有血液制品品种最多的生产企业之一。公司正积极向菌、疫苗领域拓展，这将为公司增加新的利润增长点。
　　2、产品研发优势：公司在保持血液制品领先的同时，积极向疫苗领域延伸，高起点、高标准的进入了疫苗领域。目前公司控股子公司华兰生物疫苗有限公司流感病毒裂解疫苗已经上市，2009年将上市两个疫苗，同时多个疫苗处于报批阶段。    
　　二级市场上，该股自从8月20号开始便连续上攻走出独立行情，短期内又收到甲流疫苗生产的利好刺激直接开板，反映了游资炒作热情依然很高，投资者可以给予关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

