报喜鸟(002154)：服装龙头 飙升在即
　　倍新咨询 郭大鹏
　　公司主要从事报喜鸟品牌西服、衬衫等男士系列服饰产品生产和销售，主导产品报喜鸟西服综合市场占有率在国内位居前列，引入了国际连锁机构普遍采用标准化管理思想，报喜鸟被认定为中国驰名商标。公司拥有资深设计师队伍和较为领先设计理念，设计实力在国内处于领先水平，不断设计出新，为消费者提供与世界同步最新工艺技术，成为时尚男装新亮点。
　　销售渠道升级拉动业绩增长。公司销售渠道由单一加盟模式向直营与加盟相结合发展，渠道层次由单一加盟店向旗舰店、景观店、加盟店多层次布局发展。渠道升级将直接拉动公司业绩增长。
　　品牌具有一定知名度，设备先进、研发能力优良。公司"报喜鸟"品牌男装在国内市场具有一定知名度。先进服装生产设备不仅可以通过较高的裁剪与缝纫准确度确保产品质量，而且可以节约维护和保养时间提高生产效率。公司拥有多套国际先进装备，专业设计师26人，每年根据男装流行趋势至少推出一个设计概念与众不同的新产品，研发能力优良。
　　二级市场上，该股近期呈现箱体震荡走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中呈现震荡走势，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

