海信电器：面板短压有限持续受益平板放量
　　国都证券 王京乐 周红军
　　2009年9月1日，我们实地调研了海信电器，并与公司董秘夏峰先生、证券事务主管王东波女士就公司的生产经营情况和市场热点问题进行了交流。
　　1.面板短期压力有限，4季度可能缓解。面板企业下半年已经可以盈利，复产的动力逐渐恢复，预计面板短缺供应问题将在今年4季度缓解。公司凭借着较强的议价能力可获得业内最好的供货保障，且7月份原材料储备达到峰值，面板供应压力较小，但面板价格上升对公司毛利率产生一定影响。
　　2.股权激励后续计划仍会推进。今年推出的股权激励方案的行权条件较高，给管理层带来一定挑战，授予股票数量占股本比例偏低略显激励力度不足，但公司可能会在明年推进股权激励的后续计划。
　　3.二季度出口加速回暖，国际化战略稳健。公司二季度出口环比增加217%，主要是部分地区销售出现好转，均价有所上升。经济危机虽然给公司的国际化带来不利影响，但外资品牌流失的部分客户已被公司争取到，未来也将稳步推进自有品牌建设。
　　4.模组投产拉低成本，自制率达到30%。公司已拥有3条液晶模组生产线，产量150万片，自制率30%，增发募投项目中的2条新增模组生产线有望在年末投产，另外3条模组生产线将在明年投产，而5条LED背光生产线则争取在2010年之前完成。自制模组比外购模组成本上节约10%，整机成本下降5%-6%，预计明年公司新增模组逐渐量产，自制比率不断提升，成本效应对毛利率的贡献将更加显著。
　　5.充分享受平板放量，LED电视引领潮流。08年开始进入液晶电视加速替代CRT电视的时代，今年下半年以旧换新政策出台和农村彩电最高限价取消有可能会强化这一趋势。公司率先调整产品结构，可充分享受平板放量的盛宴。此外，公司十分看好LED电视的发展前景，未来销售规模不断提高，体现了公司“技术立企”的经营原则。
　　6.专业电视业务成长空间广阔。专业电视领域竞争偏弱，费用低，公司凭借强大的品牌、技术优势可在项目竞标中占据主动，也可获得更多的合作伙伴。目前海信在移动电视、酒店电视、车载电视和广告电视等领域均具备较大的影响力。
　　投资建议与估值：预计公司09、10年EPS分别为0.68元和0.88元，对应PE值为18倍和14倍，给予“短期-推荐，长期A”的评级。

