津滨发展：滨海科技园概念龙头
　　民生证券 周雅男
　　周三两市高位震荡，青海明胶、天通股份连续3个涨停堪称近期市场最大的明星股。这些明星股均具备低价+创投的题材。比如青海明胶控股天津海达投资管理公司具备滨海创投题材，从而受到市场猛烈炒作！000897津滨发展作为天津滨海概念股龙头，正打造滨海最大科技产业园区。津滨科技创新工业园由天津津滨发展股份有限公司下属全资子公司---天津津滨科技工业园投资有限公司投资开发。该工业园位于汉沽区内，东临中国石化油脂公司，南至滨海电力公司地块，西北两侧临规划滨河路，为蓟运河所环绕，距离汉沽城区3公里，可便捷到达天津港、曹妃甸港、天津滨海国际机场等交通枢纽，实现海陆空多式联运。项目占地面积约43万平方米，总建筑面积35万平方米，投资额达12亿元，集科技孵化、生产制造、商务办公、服务配套于一体，是滨海新区最大的综合性科技工业园区。
　　我们知道，科技园是创投公司的重要基地，也是孵化高科技类企业的主要母体之一，与创投有着千丝万缕的联系。创业板的推出，对科技园公司而言具有双重利好效应：一是大量中小型科技创新企业涌现使科技园招商引资如鱼得水、二是科技园公司可“近水楼台先得月”，选择具有良好发展潜力的中小型企业参股投资。实际上象力合股份等创投龙头股也因为参股珠海清华科技园公司而具备创投概念，同样象张江高科这类科技园概念股往往同时也是创投领域霸主。
　　津滨发展全资拥有天津津滨科技工业园投资有限公司，打造滨海地区最大的科技工业园区。该股近期形态上出现大V型反转特征，周二放量突破颈线位，上升空间打开，5元出头的股价具有一定的爆发力。

