每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　五矿发展：短期指标有调整到位的迹象
　　公司是中国最大的五矿进出口企业，也是目前国内最大的钢材经销商和进口商，同时还是最大的冶金原材料集成供应商，公司从钢铁行业上下游同时展开业务的经营模式是公司相对其他钢铁原材料贸易商或钢材分销商所具备的核心竞争优势之一。
　　二级市场上，八月份市场见顶回落进入阶段性调整，该股也大幅回落，最大跌幅高达42%，远远超过市场的整体跌幅，已将今年以来的上涨成果基本吞噬掉，技术上超跌严重。2009年中报披露，前十大流通股东中共有8家基金机构，合计持有2666. 9万股，且多家为本期新进基金。目前该股已快速杀跌到年线区域，短期KDJ指标有调整到位的迹象，一旦大盘回稳，有反弹修正指标的要求，逢低可予以关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　航天晨光：国家武器装备研制和生产企业
　　公司是航天科工系统唯一一家整机制造上市公司，主营业务为军民两用产品的军工企业。公司是国家定点武器装备研制和生产企业，实际控制人中国航天科工集团是中央直接管理的国有特大型独资企业。
　　二级市场上，该股在前期放量创出新高之后便出现了缩量调整，今日在大幅低开的情况能够尾盘收涨说明了部分主力资金后期还是看好的，国庆阅兵即将到来，相信主力不会就此罢手，后期依然具备炒作预期，投资者可以给予关注。
　　(精业胜龙 牛钢)
　　中国建筑：期待上市后跨越式发展
　　中国建筑09年上半年实现收入1，113亿元，归属母公司股东净利润23.5亿元，对应每股收益0.08元，略超IPO时预期，占我们09年全年净利润预测的48.7%；
　　与中国中铁、中国铁建相比，我们更看好中国建筑的成长弹性，及公司成功上市后的跨越式发展，建议投资者逢低吸纳，维持“推荐”评级。
　　(中金公司 吴慧敏)
　　潍柴动力：下半年受益物流复苏
　　2009年上半年，公司实现合并报表销售收入158.0亿元，同比下滑24.7%；实现净利润12.2亿元，同比下滑26.4%；
　　目前股价对应公司09年和10年PE分别为14.1倍和12.5倍，估值处于行业低端，我们维持对公司审慎推荐的投资评级，建议投资者积极配置。
　　(中金公司 罗炜)
　　美的电器：业绩超预期 发展趋势好
　　公司上半年实现营业收入249亿元，同比下降11.3%，(其中二季度收入161亿元，同比增长3.2%)。上半年实现归属于母公司的净利润11.46亿元，同比增长18.63%，EPS0.61元(摊薄后EPS0.55元)，明显超出市场预期。
　　预计公司09，10年EPS分别为0.95元，1.20元(摊薄后)，按09年22倍PE估值，公司6个月目标价为21.00元，提升至“强烈推荐”评级。
　　(中投证券 袁浩然)
　　海油工程：行业龙头 超跌面临反弹
　　公司是国内海洋石油工程行业的核心企业，市场占有率超过90%，同时积极走向国际市场；08年成功增发资金用于购置7000吨起重船等八个项目，将提升中长期业绩增长的保障力度。
　　从二级市场来看，近期股价14。45元一线跌至10元区域，技术指标出现超卖，显示有超跌反弹的可能，建议投资者密切逢低关注。
　　(九鼎德盛 肖玉航)
　　湘潭电化：走势坚挺 新高可期
　　公司是全球单厂生产规模较大的电解二氧化锰生产企业，产量和出口量均居全国第一。公司目前电解二氧化锰年生产能力为42000吨，占全球产能的10.16%，占国内产能的21.67%。
　　二级市场上，该股走势抗跌，8月28日大盘收阴，该股逆势上涨9.64%，31日更是抵抗住大盘暴跌，盘中一度逆势冲高，收盘仅小跌2.65%。近两个交易日该股依然表现强势，日K线逼近前期高点，后市有望继续有较好表现，可适当关注。
　　(金证顾问 曾庆)
　　冀东水泥：水泥龙头 并购题材
　　公司日前发布公告称，8月23日唐山冀东水泥与陕西省耀县水泥厂签订了《陕西省耀县水泥厂与唐山冀东水泥股份有限公司关于陕西秦岭水泥(集团)股份有限公司的股份转让协议》，以协议转让的方式拟收购陕西省耀县水泥厂持有的陕西秦岭水泥(集团)股份有限公司62,664,165股，每股转让价格为5.33元，交易总价款为3.34亿元。本次交易不够成关联交易。
　　随着公司保持区域领先优势，其毛利率也将得到保障，我们看好公司的战略和未来成长性，上调公司评级，给予“推荐”的投资评级。
　　(长江证券 苏雪晶)

