实力机构周末荐股精选
　　中信证券(600030)
　　公司传统业务领域的竞争优势明显，创新业务成为利润增长点指日可待。08年初公司提出的“布局买方业务”战略加紧实施，显示了公司的前瞻性，也为公司领跑行业夯实基础。虽然公司1季度业绩低于预期，但随着2季度公司经纪业务市场份额基本恢复，佣金费率的下滑放缓以及下半年创业板推出和IPO重启，公司的承销优势将重现。公司在经纪业务、承销业务领域的市场份额排名仍居首位，与其后券商的差距也较为明显。公司资产管理业务在营业收入中的占比逐年增至2008年的18%，直投业务子公司已在08年实现净利润1.1亿元，且创业板推出也为直投业务创造了更大的发展空间，这将均令公司从中受益，预计2009年公司每股收益为1.10元，后市建议中线关注。
　　西藏旅游(600749)
　　公司主要有四大投资亮点。其一，公司开发的巴松错和雅鲁藏布江大峡谷景区均表现出良好的发展趋势，吸引了众多的游客观光游览，逐步显现出景区开发空间和利润增长趋势。其二，西藏自治区国家税务局批准公司享受从2003年到2010年免除所得税的优惠政策，该优惠政策对公司的经营及效益产生积极长远的作用。其三，公司和印度玛哈诗实业有限公司合资经营国际香客朝拜阿里西线，争取了大量稳定的信徒客源，客流量增长无疑将使公司经营开创新局面。其四，公司在保持公司子公司西藏国风广告有限公司广告传媒业务稳定发展的基础上，深度挖掘西藏的人文地理资源，以西藏人文地理工程配套实施西藏的整体旅游战略。这种发展策略不仅有丰厚的经济效益还有广泛的社会效益，对于传播和保存西藏独特的民族文化具有重要意义。二级市场上，该股经过调整后有望反弹，建议短线保持关注。
　　太原重工(600169)
　　公司主营大型冶金起重机及矿用挖掘机等大型机械设备。去年定向增发后募集资金投向临港重型装备研制基地，并积极向风电设备等新领域投资，这将为公司未来的发展奠定了基础。公司基本面最吸引人的优势在于其产品涵盖了受益于大规模投资的铁路及基建等行业，以及受益于经济复苏的煤炭和采掘业。在本轮调整中，该股抗跌性良好且率先企稳，值得投资者中线关注。
　　江南高纤(600527)
　　公司是国内最大的涤纶毛条和复合短纤维生产商，公司涤纶毛条产品具有较高的附加值，国内市场占有率达60%以上，是公司利润的主要来源，预计09年销量可达2.35万吨，增幅为14.6%。公司的另一产品复合短纤维新增8万吨项目年内已经安装完毕，这将有助于保证公司的增长潜力，预计公司2009-2010年每股收益分别可达0.3元和0.45元。 二级市场上，该股近期走势稳健，可短线保持关注；不过若伴随大盘回落，该股风险也不可小视。
　　钱江水利(600283)
　　公司具备创投概念，其旗下天堂硅谷是一家专门从事高科技产业的创业投资机构，控股及参股公司共16家，管理资产超过20亿元，已形成完整的创业投资基金链，计划在未来3-5年管理100个亿左右基金规模，成立30-50家创业投资基金，支持500家以上中小企业直接融资。同时，公司所处水利建设行业面临较大发展空间。据相关信息表明，“十一五”水利投资规模为4628亿元，需中央投资约为2082亿元。在未来5年，中央水利建设年均投资规模在200亿-240亿元左右，在“十五”的基础上继续大幅增长。另外，公司还具备水务产业优势，公司所处的浙江省是我国经济发达的省份，水务业发展有良好的经济基础。公司出资21100万元控股舟山市自来水公司，占86.12%股份；公司出资500万元控股嵊州市投资发展公司，占其股份的70%。二级市场上，本周创投概念再次崛起，经过调整后有望再次发力，可继续保持关注。
　　诺普信(002215)
　　公司主要经营农药加工、复配及农化产品应用技术的研究以及农药销售、货物及技术的进出口。公司经过近十年的研发和生产的积累，形成了结构合理、覆盖面广的产品结构，现公司产品主要包括杀虫剂、杀菌剂、除草剂等。公司注重于自主创新，积极提高自主创新能力，加大科技研发投入，加快新技术、新产品的开发，通过对国内主要农作物病虫草害长期跟踪及多年研发积累，公司已建立了持续创新的研发体系，已具备了满足全国不同区域、不同作物、不同农户、不同病虫草害防治需求的整体综合能力，公司得以继续保持国内农药制剂企业中生产、销售的领先地位。公司2009年半年报显示，基本每股收益为0.46元，净资产收益率为15.96%，营业收入同比增长24.5%，净利润同比增长38%。此外，公司预计2009年3季度公司净利润同比增长20%-50%。二级市场上，公司股价近期逆势而动，并创阶段性新高，建议近期回调后适度关注。
　　特变电工(600089)
　　公司09年中期收入占比62%的变压器产品受益于输变电市场需求旺盛，收入同比增长37%。收入占比16%的电线电缆产品收入同比下降10%，但毛利率大幅增长4.07个百分点至18.02%，主要是因为原材料铜的价格下降幅度大于产品价格下降。未来几年上游多晶硅产能集中释放，价格大幅下降，有望带动整个太阳能电池的需求市场。公司目前在手有塔吉克斯坦共和国输电线路项目500kV合同、苏丹喀土穆北变电站项目、苏丹东部电网项目、罗拉扎尔—喀德隆200kV项目等未完成合同，海外市场拓展值得期待。预计公司2009、2010年基本每股收益分别为0.72、0.92元，在同行业上市公司中估值偏低。公司目前已步入快速增长、良性发展的轨道，沈变新厂房产能增加后，公司变压器龙头地位将更加稳固，特高压项目和新投资业务均值得期待，后市建议短期关注。
　　南宁糖业(000911)
　　南宁糖业是国内制糖行业最大的国有控股上市公司，年产糖量约占国内食用糖总量的5%，其股价走势与国内白糖期货走势有着很高的联动性。目前支持糖价上涨的原动力来自于国内、国际同时存在的食糖供需缺口。巴西和印度的不利天气因素使得市场出现减产预期，给国际原糖期货上涨提供了助力。这种大范围的食糖紧缺局面在短期内很难发生扭转。国际原糖期货价格已创28年新高，而国内期货价格涨幅远远落后于外盘。近期国内白糖期货已经在20天均线成功企稳，并出现了数日反弹。国际原糖期货也在进行整固，9月份期货价格继续走强是大概率事件。建议投资者在9月份关注南宁糖业的趋势性交易机会。
　　中国铁建(601186)
　　公司是国内最大的公路工程承包商之一和城市轨道交通建设市场的领导者之一。去年年底，国务院率先批准了2万亿铁路建设投资项目，将推动我国铁路建设的长足发展，公司正从中直接受益，大订单不断。今年中报显示，公司抓住国内扩大基建投资的机会，境内收入同比增长六成，取得上半年合计净利润同比增幅达45.6%的佳绩。随着新签合同额屡创新高，后续公司主营业务增长前景依然看好。该股近期缩量企稳，杀跌动能明显衰减，当前股价逆市放量逞强，有资金逢低回补，后市有望继续震荡走强。
　　广州冷机(000893)
　　广州冷机原是国内生产冰箱压缩机的龙头企业，但今年公告拟以全部资产和负债置换东凌实业旗下的100%植之元股权，该项重大资产置换已获得证监会有条件审核通过。一旦资产置换成功，公司将成为农业产品加工企业。植之元是一家大型大豆加工企业，处于农业产业链下游。植之元资产独立完整，业务规模庞大，经营业绩优良，属于优质的大豆油脂加工资产。据预测，交易完成后，公司09年有望实现收入66.95亿元，净利润2亿元，实现每股收益0.91元。在农业股补涨行情出现的时候，广州冷机有望成为炒作对象，建议逢低关注。
　　雷鸣科化(600985)
　　公司是国内民爆器材行业的第一家上市公司，是国家火炬计划重点高新技术企业。其民爆产品的生产规模、技术水平、工艺装备、基础管理均居国内同行业先进水平，拥有国内领先水平的水胶炸药自动化生产线。公司充分利用行业资源整合的政策，先后重组雷鸣红星、安庆爆破、明光爆破等公司，扩大了产品生产和销售能力，扩大了企业经营规模，形成公司新的利润增长点。公司业绩持续增长，预计前三季度净利润比上年同期增长200%以上。二级市场上看，该股量价配合，可少量关注。
　　五粮液(000858)
　　公司是世界上最大的酿酒生产基地之一，已形成了70余个品牌，千余种规格的系列酒产品。在08年中国最有价值品牌评估中，“五粮液”品牌价值450.86亿元，继续居食品制造业第一位。目前该公司进军酱香型白酒领域、触及军政团购渠道等举措为其发展带来新的契机。今年中期报告显示，公司净利润达16.05亿元，取得同比23.83%的增长，正在奠定白酒行业的霸主地位。二级市场上，该股前期快速下挫过程中获得60日均线的有效支撑，近阶段展开震荡盘升，量价配合不错，后市仍有上涨的潜力，可关注。
　　平煤股份(601666)
　　平煤股份是以生产焦煤为主的龙头煤炭行业上市公司。公司拟用自有资金收购二矿资产和三环、七星、九矿、天力四家公司100%股权，这些资产均从事焦煤业务，收购完成后，预计可贡献每股收益近0.3元。而且此轮收购后，后续大股东对其进行资产整合预期进一步增强。另外，随着钢铁行业逐步回暖，预计下半年对于焦煤的需求也是稳中有升，这将使得焦煤价格趋于稳定，从而增强公司业绩锁定性。近期公司披露09年中期业绩，每股收益0.56元，预计全年可实现每股收益1.5元，对应市盈率在20倍左右。考虑到未来业绩的稳定性以及后续资产注入的预期，目前估值处于较低水平，具备一定投资价值和安全边际。
　　山东高速(600350)
　　公司区位优势突出，所辖路桥资产位于山东经济较发达地区，途经省内的各大政治、工业、经济中心以及重要港口城市，同时连接山东主要旅游城市，囊括了境内黄河干流上的主要公路大桥，构成公路干线大动脉以及黄河咽喉要道，在山东交通及经济基础建设中举足轻重。二级市场上，该股今年以来呈反复箱体整理格局，在股指的持续反弹中累计涨幅非常有限。2009年中报披露，前十大无限售流通股东皆为机构投资者，合计持有13681.6万股，占流通盘的20.52%，其中5家基金持仓合计7715.3万股，3家社保组合102、108、111合计持仓4091.9万股。近期该股顺势大幅回落，股价相继击穿半年线、年线的支撑，运行至今年以来的箱底区域，股价进入相对低风险区，建议关注。
　　宏润建设(002062)
　　公司作为具有房屋建筑工程施工总承包壹级资质施工企业，参与建设浦东国际机场、地铁一号线、地铁二号线、宁波世纪大道和苏州工业园污水处理厂等一大批标志性市政工程项目。公司的工程合格率达100%，优良工程率达80%以上，已树立起“宏润”品牌形象。该股为小盘绩优股，近期顺势回落整理，股价已回落至年线区域，建议关注。
　　航天长峰(600855)
　　公司是我国首家经国防科工委批准上市的军工资产企业，主营军品和民品业务。公司生产的第三代红外成像设备是国内石油、电力、交通运输等领域急需的产品，同时还是国家武器装备现代化急需的装备。公司在国内医疗器械行业享有良好的市场信誉，是国内医疗器械行业第一家通过ISO9001和ISO13485国际质量认证的企业，产品获准使用国家认可的医疗器械CMD标志。二级市场上，航天军工股风云再起，该股延续反弹走势，量能配合较好，可关注。
　　华能国际(600011)
　　公司是电力行业的龙头企业，截至2009年6月底，公司境内全资拥有17家营运电厂、控股13家营运电力公司及参股5家营运电力公司。同时，公司也是中国最大的上市发电公司，先后于1994年、1998年和2001年分别在纽约、香港和上海三地上市，具有强大的财务实力、可观且稳定的利润，通过收购与开发，成功实现了企业的成长。二级市场上，今年以来呈反复震荡整理格局，走势明显滞后于大盘，近期大盘加速下挫，该股也顺势回落至半年线区域，继续杀跌空间有限，逢低可予以关注。

