金马集团(000602)：短期超跌 企稳反弹
　　倍新咨询 郭大鹏
　　新兴电解铝巨头
　　公司以1.12亿元收购鲁能晋北持有的眉山启明星铝业公司40%的股权进入铝行业，眉山启明星铝业公司位于三苏故里--四川省眉山市东坡区修文镇，生产厂区占地1730亩，有着良好的交通条件和发展环境。公司注册资金4.3亿元，主营电解铝锭、合金铝锭及阳极，电力供应与电力生产，高新技术产品的开发与应用，经营电解铝及外延产品，经营进出口业务。公司设计规模为年产25万吨电解铝和19万吨炭素阳极，分期建设，项目采用了多项国际、国内领先的技术，率先在国内电解铝行业应用管控一体化的信息技术。前期12.5万吨电解铝及19万吨阳极工程于2005年5月建成投产。12.5万吨电解铝续建工程于2006年8月1日开工建设，目前首批电解槽通电成功，实现投产，金马集团正在成为新兴的铝业巨头。
　　通信业务实力强
　　公司控股62%的子公司山东英大科技有限公司是一家适应世界通信、信息技术发展的潮流，集通信、信息于一体的具有管理职能的直属专业公司。由原调度中心通信科和信息中心合并成立信通公司，是山东电力发展通信信息产业的核心企业。是全国电力行业中第一家成立的从事通信、信息业务的公司，管理并经营山东电力集团公司总部至各市地的通信网、计算机广域网等网络基础设施，负责山东电力集团公司通信网络、信息化建设的规划、管理、实施和运行维护，负责山东电力集团公司通信、信息市场的开发管理工作，信息系统的应用开发(MIS、OA等)，进行通信、信息系统集成、设备代理，提供信息工程监理、咨询服务，INTERNET接入(ISP)以及开展全省的寻呼业务，实力强劲。
　　二级市场上，该股近期呈现连续回调之后的企稳反弹走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中震荡走高，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。

