康恩贝：目录成主要看点
　　今日投资
　　康恩贝(600572)周三复牌后再拉涨停，成为近期表现最强的医药股，全日换手率超过7%。公司主要从事现代中药和天然植物药产品的研制、生产和销售，是重点高新技术企业，其主导产品前列康在同类产品中的市场占有率较高。上周五公司公告有49个品种进入了上述《国家基本药物目录》，而进国家基本药物目录的产品2008年销售收入占到公司当年收入的38.87%，对今后扩大产品市场与销售以及长远发展都将产生积极作用。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.36、0.42和0.53元，对应动态市盈率为31.5、27和21.5倍；当前共有5位分析师跟踪，建议强烈买入、买入的分别为1、4人，综合评级系数1.80。
　　由于公司定位于集团相关药业的上市平台，故并不排除外延式并购的可能。集团旗下与医药相关的资产尚有云南希陶绿色药业及康恩贝中药制药公司，但目前尚不符合公司的有意向资产是对目前现有产品的增强，或者是有特色的生产企业的标准，具体还需时间来培养。
　　尽管公司09年外延式扩张或整体注入的可能性不大，但相对08年的来说，经营还是具有一定的改善，具体有：(1)公司08年四季度整顿了主导产品前列康的销售渠道，产生的绩效将会在09年得到体现；(2)公司08年证券收益亏损509万元，而07年同期盈利3164万元，目前公司所有的证券投资都在08年得到了处理，该项负面因素已得到完全消除；(3)公司处置康恩贝、三江医药公司、康恩贝保健品公司土地收入尚未完全结算，预计今年仍能产生2700万元的收益；(4)公司今年将大力推行降本降费，提出了不少于3000万元的目标，这将大大提升公司的盈利能力。
　　从上半年经营情况看，公司实现主营业务收入5.68亿元，同比持平；营业利润39.30百万元，同比增长41.7%，净利润39.97百万元，同比减少34.70%，净利润减少的原因是去年同期公司获得土地处置收益2983万元。实现每股收益0.123元。从各产品分析，广发证券认为全年内生性增长缺乏动力，不会有太大惊喜。
　　8月13日，公司公告通过《关于子公司天保发展公司受让江西天施康股份的议案》，通过子公司浙江天保受让江西天施康1288万股，此次收购后，公司直接及间接持有江西天施康50.88%股权。此次收购完成后，江西天施康第一大股东江西医药集团仍持股41%，中投证券预计未来公司有收购其股权的可能。公司收购天施康股权也是为了加强植物药产品线建设，积极打造植物药龙头企业。天施康主要产品包括肠炎宁与珍视明，年销售均接近9000万，夏天无则接近4000万，具有良好的产品资源，08年销售收入接近3亿，净利润不到2000万，净利率仅为6.4%，明显低于行业水平，预计控股权转换后，经营效率会有明显提高。
　　公司致力于通过外延和内生扩张打造植物药龙头企业，收购江西天施康将带来明显的协同效应，公司10开始全年合并天施康报表，在不考虑公司后续收购以及产品进入基本药物目录的前提下，中投证券预测公司09-11年EPS为0.35、0.44、0.54元，维持“推荐”的投资评级。
　　风险提示：1、行业政策性风险。2、前列康、元邦和新产品的增长低于预期。

