马钢股份：蓄势充分 补涨行情可期
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　公司拥有国内最先进的热轧H型钢生产线(出口量在30%以上)。开发出管线钢、船板、汽车大梁钢、DC06深冲级汽车板、耐候钢等热轧和冷轧系列产品，X80、X70高等级管线钢获得了终端用户的认可，在西气东输、中亚天燃气管道等输送工程中实现了批量供应，其中X70产品还批量出口到印度等国家。H型钢产品通过欧盟CE标志认证审核，获得了在欧盟各国市场内自由流通的通行证。此外，公司10万吨精品中标京沪高铁，已有10万吨直径12mm-32mm的螺纹钢和8mm、10mm精品线材，用上了京沪高铁各个标段。自08年8月以来，京沪高铁上海虹桥站、徐州站、滁州站、常州站、南京南站等标段陆续与马钢签订供销合同。
　　全球最大的火车车轮生产商。火车车轮是马钢“板、型、线、轮”产品体系的特色产品之一，是中国名牌产品，也是马钢最具市场竞争力的产品。08年11月20日，公司车轮生产线扩能改造工程竣工投产，从此公司车轮一举跃上年产110万件平台，马钢成为全球最大的火车车轮生产商。公司09上半年火车轮及环件收入为11.26亿元，同比减少20.31%，毛利率为40.76%。基于08年11月铁道部最新公布的投建计划，我国在未来三年实施的铁路建设规模将超过3.5万亿，将对公司相关业务起到一定积极影响。同时，在我国的4万亿元经济刺激方案中，钢铁作为基础原材料之一，也将受益需求拉动。
　　二级市场上，该股在今年八月份市场的暴跌中最大跌幅超过40%，远远大于市场的整体跌幅，股价回落至年线区域震荡，技术上超跌严重。2009年中报显示，十大流通股东有9家基金合计持有36926万A股，股东人数较上期减少16%，筹码集中度有所提高。近日市场呈持续反弹走势，该股累计涨幅较为有限，目前蓄势整理较为充分，补涨行情可期，建议关注。

