啤酒花(600090)：行业龙头 飙升在即
　　倍新咨询 郭大鹏
　　公司是全国最大的啤酒原料供应商之一，主营啤酒麦芽和啤酒产品，其中啤酒花产品供应全国30多家10万吨以上的大酒厂和100多家中小酒厂，产品还出口东南亚等地区。公司经营生产的"新疆啤酒"在新疆地区占有率达60%以上，随着股改中"乌苏啤酒"50%股权的注入，公司基本垄断了新疆的啤酒消费市场。
　　农业概念 啤酒原料龙头
　　公司从德国普罗斯特公司引进了亚洲仅有的具有世界先进水平的"智能型"酒花颗粒生产线，生产能力跃居世界第二，也使公司利用新疆特色资源啤酒花生产的"新蕊"牌啤酒花颗粒制品，具有品质更高、质量更稳定的特性，为酿造优质啤酒提供有力保障。公司年啤酒花加工能力5000多吨，与全国30多家10万吨以上的大酒厂和100多家中小酒厂建立了稳定的业务关系，产品出口东南亚等地区。公司还介入啤酒生产业。公司与原新疆啤酒集团强强联合，以控股形式组建了新疆啤酒(集团)股份有限公司，新公司的组建使新疆啤酒的品牌优势、技术优势与啤酒花公司的机制优势、融资优势得以充分结合。该公司啤酒生产能力达到15万吨，麦芽生产能力4万吨，玻璃制品2.1万吨。其名牌产品"新疆啤酒"，多次荣获全国名优、部优产品，在新疆市场的占有率达60%以上。
　　天然饮料产业
　　果蔬系列饮品是公司充分发挥新疆特色资源优势创造的又一绿色产业。公司引进意大利具有世界一流装备技术的果蔬汁加工生产线和美国利乐公司包装生产线，并分别在乌鲁木齐、北京等地建立胡萝卜饮料生产基地，形成了年产15万吨饮品的生产规模。公司依靠生物技术，开发生产的"神内" 、"品佳适"胡萝卜系列饮品，以其"源自美丽天山，纯净雪水浇灌，营养丰富天成"这一特性成为畅销国内外的纯天然绿色饮品。荣获国家AA级绿色产品认证，被评为"国家技术创新产品"。公司还依托新疆石榴、蟠桃、巴旦木等资源优势，研制开发了石榴汁、蟠桃汁、巴旦木汁等系列饮品，使其成为果蔬饮料中的上佳饮品。
　　二级市场上，该股近期呈现稳步盘升走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中震荡走高，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。

