张裕A：行业景气回升公司优先受益
　　上海证券 滕文飞
　　报告背景：
　　近期我们对烟台张裕公司进行了实地调研，本报告对此次调研情况进行梳理总结。
　　主要观点：上半年公司业绩逆势增长
　　上半年公司实现营业收入19.69亿元，同比增长8.14%；实现归属于上市公司股东的净利润4.55亿元，同比增长14.15%。在葡萄酒行业整体景气度低迷的上半年，公司能取得这样的业绩实属不易。未来葡萄酒行业再次步入高速增长可以期待，我们判断这个时点在明年上半年的概率较大。
　　中高端产品销售增长较快毛利率稳定
　　公司中高端产品的销售增长较快，卡斯特的销量增速在20%左右，爱斐堡、黄金冰酒的销量增长在30%以上。同时公司借助销售渠道优势，上半年30元以下的低端产品销量和平均价格都呈上升趋势。
　　优势地区的市场占有率仍有提升空间在全面铺开的基础上，公司将针对重点市场进行“精耕细作”，原有优势销售区域的市场占有率仍有较大的上升空间。
　　投资建议：
　　未来六个月内，调升评级至“跑赢大市”
　　预计公司09、10年EPS分别为2.05元、2.46元；对应的动态市盈率为26.21倍，21.84倍。公司上半年经营业绩基本符合预期，葡萄酒毛利率有小幅提高。作为国内葡萄酒领军企业，公司继续在行业竞争中保持比较大的优势。目前公司股价相对大盘估值处于历史低位，考虑到未来6-12个月葡萄酒行业景气度逐步回升的概率较大，为了充分享受到葡萄酒行业高成长带来的收益，建议择机买入，长期持有。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

