游资出击中小盘股 物联网题材遭爆炒
　　大盘直击
　　昨日，在市场实质利好不多的情况下，热点题材炒作频现。沪指收盘2999点，失守3000点。
　　随着3G在国内大规模热销以及“物联网”概念的提出，昨日，电子信息板块整体大涨3.48%，成了股市的“领军人物”。前期涨幅较大的海虹控股(000503)今日盘中继续拒绝调整，盘中股价呈现高位震荡走势，而昨日尾盘强势涨停的东方电子(000682)，昨日盘中也同样呈现小幅震荡，拒绝随大盘调整。相关的电子信息类股票近期也是大幅上扬。
　　沪指失守3000点
　　连续多日的攀升之后，多头部队终于停下前行的脚步。在钢铁、银行、券商、基金重仓等权重板块的集体倒戈下，沪指一路踉跄、震荡下行。倒是以远望谷、新大陆、厦门信达、东信和平、大唐电信、上海贝岭为代表的物联网题材股逆势拉升，出尽风头。
　　虽然题材股如火如荼，但不可否认的是，比起权重股来看它们仍然是“粗胳膊扭不过大腿”，无论如何也抗不住权重股的整体下移，市场也因此难以再拉长红。我们分析，在3000—3478点区域，深沪A股套牢资金在10万亿左右，基本与流通市值水平相当。此外，市场虽然在维稳政策影响下而切入其下边位，但量能始终没有有效放大，因此下跌也无可厚非。
　　游资狙击“物联网”题材
　　随着3G在国内大规模热销，相关的电子信息类股票近期也是大幅上扬。早盘厦门信达(000701)率先上涨，股价逆势涨停。受此带动广电电子(600602)、广电信息(600637)纷纷跟风上涨，股价同样冲击涨停。整个电子信息板块涨幅超过3%以上的股票达到11家，整体走势明显强于大盘。
　　但进一步引发电子信息产业板块集体疯涨的引擎也许是来自“物联网”这一新概念。据悉，传感网在国际上又称为“物联网”，是继计算机、互联网与移动通信网之后的又一次信息产业浪潮。有专家预测10年内物联网就可能大规模普及，这意味着这一技术将会发展成为一个上万亿元规模的高科技市场。
　　受这些消息的影响，昨日电子信息板块整体涨幅达到3.48%，其中海宏控股、众合机电和厦门信达三只股票齐齐涨停。早盘厦门信达率先上涨，股价逆势涨停。受此带动广电电子、广电信息纷纷跟风上涨，股价同样冲击涨停。涨幅超过3%以上的股票达到11家，整体走势明显强于大盘。
　　但对于市场的炒作，有分析人士认为，八字还没一撇的物联网概念也能换来三个涨停，正是投机资金旺盛的真实写照。很明显，游资对于小盘股正在全面出击。
　　见习记者 黄倩蔚

