新疆天业(600075)：行业龙头 启动在即
　　倍新咨询 郭大鹏
　　PVC循环经济龙头 受益万亿基建和西气东输
　　公司为氯碱化工龙头，是全国第一批42家循环经济试点企业，目前形成了电石---氯碱---聚氯乙烯树脂---节水器材的子产业链，被誉为"最干净的氯碱厂"，同时。公司资源优势明显，目前具备30万吨PVC生产能力。近日，新疆天业集团公司与韩国株式会社共同投资兴建年产40万吨聚氯乙烯大化工项目，这一项目明年底竣工投产后，天业集团的聚氯乙烯产量将增至112万吨。随着我国万亿基础建设的投入，其中西气东送就投入了955亿，需要大量诸如供气供水排水管等基建材料，公司作为生产基建材料的龙头、特别是在"聚氯乙烯注塑管件专用树脂"方面的先进技术和工艺方面竞争优势突出，直接受益万亿基建投资，面临巨大的发展机遇。
　　节水灌水器材 受益千亿节能减排投入
　　新疆天业旗下新疆天业节水灌溉股份有限公司，是世界规模最大、最先进的节水器材生产企业，公司"百万亩膜下滴灌高新技术农业开发项目"被列为西部大开发重点项目。该公司大力推广和应用膜下滴灌技术，在农业节水领域取得了重大突破性进展。
　　农业巨头 政策一贯重点扶植
　　公司是目前唯一同时大量种植番茄和棉花的上市公司，公司收割、销售、结算的日子都集中在第四季度和下年度的第一季度，季节特征明显。年产7万吨番茄酱，产品全部出口到亚洲、欧洲等40个国家和地区，公司是仅次于新疆屯河的国内第二大番茄酱出口企业(08年公司番茄酱业务实现营业收入24959.12万元，毛利率为36.86%)；棉花亩产可达100公斤，达到世界先进水平。公司作为农业种植巨头，受益政策的一贯扶植，业绩将实现飞跃发展。
　　二级市场上，该股近期呈现底部横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中震荡走高，股价成功站上60日均线，短期该股有望在量能配合下展开强势反弹，投资者可重点关注。

