黄山旅游：经营稳定 业绩同比基本持平
　　上海证券 刘丽
　　报告目的： 
　　公司公布2009年中期业绩，上半年实现营业收入4.65亿元，同比增长7.2%；归属于母公司所有者的净利润7698万元，同比增长1.41%；每股收益0.16元。本报告对其2008年经营业绩以及未来发展趋势进行点评分析。
　　主要观点：
　　毛利率下降、费用增加影响净利润增长。09年上半年公司累计接待入山游客98.96万人次，同比增长10.16%，在国内旅游市场受到金融危机及甲型流感冲击的情况下，游山人数仍能实现较快增长。净利润增幅低于收入增幅的原因主要是(1)综合毛利率下降1.39个百分点；(2)由于流动资金借款增加，财务费用同比增加310万，同时管理费用增加298万元，使得期间费用合计同比增长11.05%。
　　索道收入由于提价因素增长明显。索道业务收入同比增长较为明显，上半年实现营业收入1.22亿元，同比增长15.6%，毛利率76.11%，同比提升2.29个百分点。这主要是由于索道价格自08年4月1日起进行了调整，提价效应较为明显。
　　投资建议：
　　维持评级“跑赢大市”。公司景点优势突出，资源稀缺，仍是景区类公司中的蓝筹品种；凭借其靠近长三角地区的地理优势，未来主业的持续稳定增长确定性强。根据公司最新经营情况，我们下调公司09、10年每股收益分别为0.45元和0.55元；目前09、10年的动态市盈率分别为32倍和26倍。目前估值合理，建议增持。维持黄山旅游“未来六个月，跑赢大市”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

