洪都航空：高速发展中的航空制造企业
　　东海证券 牛纪刚 李涛
　　具有“厂所合一”研发制造优势的飞机制造商。公司是我国航空制造企业中唯一一家拥有“厂所合一”的研发体系的企业，掌握产品所有核心技术，可更好的适应市场需求。
　　主要产品处生命中期。主要产品K8目前已出口300多架，占国际同类产品市场份额70%以上，航空转包业务快速增长，高端商务机项目前景看好。
　　L15项目将极大提升公司未来业绩。L15是国内唯一的三代高级教练机，国内、国际市场前景广阔，预计09年底定型、2010年初达到可销售状态。预计L15未来15年可为公司带来800亿元的销售收入和80亿元的净利润。
　　资产注入预期强烈。作为中航防务唯一的军工业务及资产上市公司，预计洪都航空将成为中航防务外贸军机资本化运作平台。分析中航防务公司所属资产，后续资产注入有可能分两步走：注入中航防务下属企业的航空转包业务和枭龙战机主要加工业务及资产；注入中航防务下属企业的飞机部分零部件业务及资产。后续资产注入后，公司业绩将得到极大提升。
　　预计公司2009-2011三年每股收益分别为0.51、0.53和0.96元。考虑到公司良好的成长性以及强烈的资产注入预期，给予买入评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

