中青旅：景区绘盈利亮点 地产著丰厚利润
　　世纪证券 吕丽华
　　公司是典型的多元化经营公司，涵盖旅行社(入境游、国内游、出境游)、企业会展服务、乌镇旅游、酒店、科技业务、福利彩票销售、房地产销售、物业出租等八类业务。公司多元战略定位清晰，治理结构优良，主业成长性明确，其中乌镇旅游最具有成长性，其分拆上市尤值得期待；房地产业务丰厚利润可续未来三年。
　　乌镇西栅景区定位于商务会议及休闲度假，是目前国内最完美的融合了观光体验与休闲度假功能的古镇景区。最大特点是搬迁出了原住居民，并在保护景区原有风貌的基础上，改建出各类风格的民居特色客房和各种档次的度假酒店。随着枕河酒店和白莲酒店的开业，乌镇旅游的住宿接待能力将在2010年上海世博会前大幅提高68%，是未来乌镇旅游盈利得以提升的渠道。预计未来三年乌镇旅游权益贡献规模居各业务之首，约2.02亿元，共增厚每股收益约0.49元。
　　房地产业务2007年以来贡献不菲利润，截止2009年6月30日，三个房地产项目累计销售61.5万平方米，累计销售额达29.22亿元，累计贡献权益利润1.12亿元。慈溪玫瑰园项目已于5月份开工，预计三、四季度开盘预售，2010年少量结算，2011、2012年达到权益贡献高峰。预计未来三年乌镇旅游权益贡献规模约1.95亿元，共增厚每股收益约0.47元。
　　预测公司2009-2011年每股收益分别为0.45、0.57、0.71元，当前股价下的动态市盈率分别为25.6、20.2、16.2倍，处于行业估值低端，估值优势明显。且虑及乌镇景区未来成长空间大，尤其是未来分拆上市预期，以及房地产业务依然可续雄厚贡献、旅行社业务景气回升、会展业务将重拾双位增势、科技业务持续回报可观、酒店业务盈利转善等因素。因此，维持“增持”投资评级。

