中金黄金：有望将阳山金矿注入上市公司
　　精业胜龙 牛钢
　　公司未来矿产金的主要来源于内部挖潜和外部的集团资产注入。09年以内部挖潜为主，陕西久盛5000吨采选项目、河南金源3000吨采选项目、苏尼特金曦3000吨采选项目等。预计在2009年底可能贡献矿产金产量2吨左右，2010年通过收购集团公司7家矿山可能贡献矿产金产量5吨左右，预计2010年黄金产量将达18吨，明年公司业绩将有大幅提高。资产注入的预期明确但是时间有不确定性。
　　1、公司拥有国家黄金生产主管部门核准的开采黄金矿产特许经营权，黄金具有金属和金融的双重属性，并具备避险保值功能。如果美元流动性过剩加剧导致贬值趋势，黄金会因避险功能而相应被追捧。此外，中国等高外汇储备国对黄金储备的未来需求也是影响国际期金价格不可忽视的因素之一。
　　2、中国黄金集团公司总经理、党委书记孙兆学08年8月1日表示，将在时机成熟时将阳山金矿注入A股上市子公司中金黄金。08年9月，子公司湖北三鑫拟以45617万元竞购黄金集团下属西藏中金100%股权、平武中金90%股权、通用投资85%股权以及太平矿业70%的股权。
　　矿产金产量下降导致公司中期业绩低于预期，而新项目建设将使公司2010年以后黄金产量快速增长。公司积极推进黄金主业整体上市战略，上半年成功收购了秦岭、金厂峪，增加黄金资源储量15.57吨，年增加黄金产量1.34吨。根据计划，2009年下半年还有5个矿山要注入。   
　　二级市场上，该股前期伴随大盘出现了深幅调整，今日收到国际金价大幅上涨的消息刺激之际高开并且封上涨停，从技术上看已经形成了岛形反转的形态，该形态也预示着未来仍有望延续一段升势，从资金面看低位已经出现部分主力吸筹的迹象，相信借助本次大盘反弹之力，该股有望回补前期缺口，投资者可以给予关注。

