东方电子：两市最低价物联网概念掀主升浪
　　禧达丰投资 白杰?
　　就在大盘面对3000整数关口反复震荡、上攻无力，盘面热点青黄不接之际，周二A股市场上“物联网”概念横跨出世，成为市场新的多头领袖。据悉，根据工信部相关负责人透露，我国传感网(又称物联网)标准体系已形成初步框架，向国际标准化组织提交的多项标准提案被采纳。预计，物联网是继计算机、互联网与移动通信网之后的又一次信息产业浪潮。从二级市场来看，物联网概念中继海虹控股、方正科技涨停之后，今日望远谷、厦门信达、新大陆、大唐电信、东信和平等相关品种纷纷强势封死涨停，东方电子、福日电子、上海贝岭等品种也纷纷居于涨幅榜前列。显然，“物联网”概念已经开始获得市场的高度认同，是目前炙手可热的核心热点！事实上，在奥巴马就职后，美国政府提出了智慧地球的概念，物联网就是这些所谓智慧型基础设施中间的一个概念。有专家预测10年内物联网就可能大规模普及，预计这一技术将会发展成为一个上万亿元规模的高科技市场。那么面对这样一个蕴含巨大财富的崭新概念，投资者该什么样的思路去挖掘了？据麻省理工学院电脑科学实验室的高级研究员戴维•克拉克(DavidClark)表述，智能电网是我们从互联网走向“物联网”的平台之一，因此，作为国内智能电网领域的绝对龙头企业，东方电子(000682)无疑具备最为正宗物联网概念。此外，东方电子大股东——东方电子集团在物联网的核心领域RFID产业实力强劲，继山东省省级RFID工程技术中心落户在东方电子集团之后，东方电子集团RFID产品线喜获行业外第一单，与张裕公司正式签约产品追溯系统，一期合同额近500万元。显然，东方电子具备RFID领域的强大产业背景与实力。综合以上两点，我们认为，东方电子(000682)具有正宗的“物联网”概念。鉴于该公司是两市绝无仅有的最低价“物联网”概念股，那么，在“物联网”概念获得市场的高度认同并成为当前最炙手可热的核心热点的背景下，东方电子(000682)自然更值得看高一线，今日放量上攻，俨然主升浪行情已来临！
　　万亿市场­ 物联网有望成为新的投资主题：炒作狂潮已引爆
　　9月14日消息，在几天前工信部主办的一次会议上，工信部相关负责人透露，我国传感网标准体系已形成初步框架，向国际标准化组织提交的多项标准提案被采纳。传感网在国际上又称为“物联网”，据悉，这是继计算机、互联网与移动通信网之后的又一次信息产业浪潮。
　　所谓“物联网”(Internet of Things)，指的是将各种信息传感设备，如射频识别(RFID)装置、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等种种装置与互联网结合起来而形成的一个巨大网络。其目的，是让所有的物品都与网络连接在一起，方便识别和管理。物联网是利用无所不在的网络技术建立起来的。其中非常重要的技术是RFID电子标签技术。
　　事实上，奥巴马就职后，美国政府提出了智慧地球的概念，IBM全球CEO彭明盛先生向美国奥巴马政府提出建议：在未来几年内，如果每年在宽带网络、智慧的医疗和智慧电网方面投入300亿美元，那么每年可以产生一百万就业岗位，同时还将帮助美国建立21世纪的长期竞争优势。物联网就是这些所谓智慧型基础设施中间的一个概念。
　　有专家预测10年内物联网就可能大规模普及。物联网用途广泛，遍及智能交通、环境保护、政府工作、公共安全、平安家居、智能消防、工业监测、老人护理、个人健康等多个领域。专家预计，这一技术将会发展成为一个上万亿元规模的高科技市场。
　　从二级市场来看，物联网概念中继海虹控股、方正科技涨停之后，今日望远谷、厦门信达、新大陆、大唐电信、东信和平等相关品种纷纷强势封死涨停，东方电子、福日电子、上海贝岭等品种也纷纷居于涨幅榜前列。显然，“物联网”概念已经开始获得市场的高度认同，是目前炙手可热的核心热点！
　　大举切入智能电网领域 东方电子成为两市最低价物联网概念
　　在互联网革命之前，人们追求的是工业化的法则，追求规模、追求大、追求系统的独立完整性。工厂越造越大、机器越造越大、系统越造越大、企业也越来越大。以大为美，以大为优，以大为尊，大的就是好的。“规模效应”一度成为唯一的放之四海的真理和准则。
　　而信息时代与工业时代的一个根本转变是从“规模效益”，转向“效益规模”。 信息革命不仅使我们有可能知道终端是如何消费，而且有可能去影响、引导和控制这些消费，我们生产、配送、销售和售后服务的盲目性被逐步改善。正如麻省理工学院电脑科学实验室的高级研究员戴维克拉克(DavidClark)表述：“把网络看成是电脑之间的连接是不对的。相反，网络把使用电脑的人连接起来了。互联网的最大成功不在于技术层面，而在于对人的影响。” 因此信息革命在把电脑后面的人连接之后，它将通过各种信息和物理网络将芯片后面的“物”进行连接，而智能电网将能够把各种供电和用电设备连接一体。毋庸置疑，智能电网是我们从互联网走向“物联网”的平台之一。
　　值得关注的是，在2009年半年报中，东方电子(000682)就曾表示，将结合智能电网的规划方向，以创新促发展，加大重点项目的研发力度，加快智能配电等领域战略新产品的研发进度，着力提升公司整体技术水平，提高产品的市场竞争力。东方电子(000682)高调进军智能电网的战略意图已经是十分清晰。
　　那么，智能电网领域的绝对龙头东方电子(000682)无疑是最为正宗物联网概念。
　　背靠实力大股东 东方电子未来在“物联网”领域大有可为
　　东方电子集团有限公司是一个集科研开发、生产经营、技术服务、系统集成于一体的大型高新技术企业集团，以电力系统自动化、信息化和能源管理系统解决方案为主营业务，是国家和山东省重点扶持的高新技术企业之一。已经拥有包括一个上市公司在内的11个权属企业，资产总额达22亿元。现有员工2000余人，本科及以上学历人员占70.43%，产品覆盖了电力自动化、信息化以及铁路、能源(矿山、油田、大型冶炼与化工)等领域，目前有电力调度自动化、保护及变电站综合自动化、配电自动化、电能计量计费管理、企业信息管理、智能通信电源、通信、无线射频等9大系列300多个品种。
　　尤为值得关注的是，东方电子集团自2007年将RFID产业作为公司种子产业重点培育，目前技术与市场都已取得长足进展。山东省首批14个省级RFID工程技术中心开始建设，其中烟台市的省级RFID工程技术中心落户在东方电子集团。公司负责人表示，下一步将根据《山东省无线射频(RFID)工程技术中心认定管理办法(暂行)》做好工程技术中心的建设工作，争取早日通过验收，并以此为依托，将RFID产业做大做强，带动烟台RFID产业快速发展。
　　此外，公司重点培植的行业外战略产品——RFID产品线，终喜获行业外第一单，与张裕公司正式签约产品追溯系统，一期合同额近500万元。这标志着我公司成功涉足RFID追溯领域并迈出了可喜的一步。针对国内RFID产业现状，董事长杨恒坤要求，要切实加快对RFID高端科研人才的引进，首先形成RFID的系统集成优势；同时，积极探索向产业链的上下游拓展，力争用几年的时间，把东方电子的RFID产业做大做强。
　　显然，东方电子大股东在RFID产业的实力十分强劲。大股东在“物联网”核心领域的实力背景为将来东方电子进军RFID追溯领域提供良好契机。据我们了解，集团的RFID产业未来将很可能注入上市公司东方电子(000682)。可见，背靠实力大股东，东方电子(000682)未来在“物联网”领域大有可为。
　　综合以上两点，可以说，东方电子(000682)具有A股市场上最为正宗的“物联网”概念！同时，公司也是两市绝无仅有的最低价“物联网”概念股。那么，在“物联网”概念获得市场的高度认同并成为当前最炙手可热的核心热点的背景下，东方电子(000682)自然更值得看高一线，今日放量上攻，俨然主升浪行情已来临！

