荣信股份：南网系统串补成套设备中标持续
　　中投证券 熊琳
　　电力电子技术新领域的应用拓展再次体现公司强大的技术实力，未来公司持续竞争能力不断增强。远距离输电线路的输电能力主要取决于线路的稳定极限，采用串补(或可控串补)技术可使系统稳定极限大幅度提高，从而提高线路的输电能力。输电线路加装串补/可控串补装置与电网中新建线路相比，具有造价低、适用范围广、节约输电走廊等特点。
　　此次串补成套设备的订单签订再次体现了公司强大的技术实力。国内串联电容补偿一直由西门子、ABB及电科院所垄断。但随着公司此次与西门子联合中标串联电容补偿合同的签订，也预示着公司正式进入串补领域。我们判断，公司后续不断的技术创新将使得公司持续竞争能力不断增强。
　　未来与西门子公司的长期合作还将持续。未来电网领域串补设备的市场空间相当大，必然超过SVC的市场空间。通过此次和西门子公司的联合中标，未来公司仍然可能与西门子的进一步合作，包括引进西门子技术进行可控串补方面的研究、成立合资公司等均在预期之中。
　　未来成长的持续性：不断高端新品的推出打造持续盈利增长点。前期市场普遍担心公司存在过度依赖冶金市场、SVC产品单一的风险。公司在电网系统的拓展一直是市场关注的重点，此次南网系统的中标具有标志性意义。而且从订单金额来看，此次四套串补站设备合同价格1.44亿元，平均单套售价超过3千万元，相对于其他产品的价格而言，属于较高水平。考虑竞争带来的价格压力，我们判断此次订单毛利率方面可能与现有SVC产品持平。从合同的履约期限来看，对于2010年的业绩贡献较大。
　　投资建议：根据公司在手订单以及我们对未来行业需求的判断，维持2009-2011年EPS为0.87元、1.32元和2.01元的盈利预测。考虑到公司成长性明确，我们长期看好公司，目标价40元，维持“强烈推荐”评级。

