四川成渝：业绩超预期 拟派发现金红利
　　安信证券 邓红梅 彭倩
　　上半年每股收益0.16元，超出之前预期
　　2009上半年，公司实现营业收入9.9亿元，同比增长17.2%；营业成本为3.5亿元，同比增长12.1%；归属于母公司的净利润为4.1亿元，同比增长34.4%，折合每股收益0.16元。公司上半年的盈利要好于中信证券的预期。
　　公路业务成本较低，是业绩超预期的主因
　　公司管辖的路产都位于四川省内，受到经济的负面影响较小，公司车流量增长较稳定。09上半年公司通行费收入同比增长13.8%，其中成渝、成雅、成乐、城北高速的通行费收入分别同比增长了7.7%、15.5%、29.1%、24.9%，远好于其他区域的高速公路。另一方面，公司在上半年没有对道路进行养护，同时加强了征收业务成本的控制，因此上半年公路业务的成本仅同比上升了2.6%。公路业务成本较低，是上半年业绩好于中信证券预期的主要原因。
　　预计下半年成渝高速车流量增长较快，其余路段稳定增长
　　各道路中，成渝高速的通行费收入占比约为50%。因受到成遂渝高速的分流，08年成渝高速收入增长缓慢，尤其在08年下半年收入一直处于负增长。目前，成遂渝高速对成渝高速的分流已经有一年半的时间，中信证券推测两条高速间的车流量分布已经趋于稳定，成渝高速受到的分流影响正在逐渐消失。预计下半年成渝高速的车流量将出现恢复性增长，下半年的收入增长可能好于上半年。
　　受益于经济回暖和四川省经济的快速发展，下半年，其余路段车流量也将保持稳定增长
　　中期拟每股派发现金红利0.13元。公司决议，按照A股发行后总股本30.58亿股，以每股现金股利0.13元(含税)，向全体股东派发2009年中期股息合计约3.98亿元。按照全面摊薄后的每股收益计算，分红率为92.9%。
　　上调盈利预测，首次给予“中性-A”投资评级。预计下半年公司保持稳定增长。长期看，公司存在费率上调和资产收购的预期，是高速板块中成长性明确的公司。上调公司2009年到2011年的盈利预测为0.28元、0.32元、0.35元，对应动态市盈率分别为26倍、23倍、21倍。公司业绩的超预期和中期派息，短期内对公司股价可能有一定的刺激作用。但公司目前对应的估值，仍远高于行业内其他公司，首次给予“中性-A”投资评级。

