每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　太极实业：行业龙头 蓄势待发
　　公司是江苏省首家上市公司，已跻身中国10家最大化纤企业之一。公司主导产品有烟用聚丙烯过滤丝束、涤纶高强工业丝、涤纶浸胶帘帆布、民用长丝、精纺呢绒和服饰服装等。
　　二级市场上，该股近期呈现横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中呈现震荡走势，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　上柴股份：受益汽车和装备制造业振兴规划
　　公司以生产柴油机为主营业务，由工程机械市场为主逐步向车用市场和工程机械市场发展。同时，公司作为汽车和工程机械行业的配套生产商，有望受益于国家出台的汽车产业和装备制造业调整振兴规划。
　　二级市场上，该股今日再次放巨量收阳，即将创出反弹新高，从量能来看可以支撑该股站上17元，短期即便出现小幅回调也应该是逢低介入的好机会，投资者可以给予关注。
　　(精业胜龙 牛钢)
　　柳化股份：化肥龙头 筹码向机构集中
　　公司是广西最大的化肥化工生产企业之一，旗下有柳化钾肥有限责任公司、贵州新益煤矿、柳州盛强化工等3家控股子公司。
　　二级市场上，近期该股顺势杀跌至年线区域运行，股价重返今年以来的箱底区域运行，无论在时间还是空间上调整均较为充分。2009年中报披露，前十大无限售流通股东合计14556.1万股，占流通盘的54.67%，前十大中5家基金持仓合计2667.6万股，3家保险产品持仓合计929.6万股(2家新进)，新进QFII－法国爱德蒙得洛希尔银行持仓599.9万股，筹码向机构投资者集中。目前经过反复的震荡蓄势后，盘中成交开始活跃，后市仍有反弹的潜力，建议关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　ST建通：天地控股魅影催生巨大重估空间
　　回顾ST建通(600149)的历史，我们可以发现，2008年5月，天地控股董事赵志军以550万元取得原控制人李关潮持有的55%股份，使其持有的海南中谊的股份达到95%，从而间接持有14.48%的ST建通股份，成为ST建通(600149)的实际控制人。
　　种种迹象显示，ST建通(600149)资产重组预期十分强烈，天地控股有限公司在地产界雄厚的实力给ST建通(600149)股价在二级市场上升空间带来丰富的想象力。ST建通(600149)以其十足的含金量未来必将得到资金面的重点关注，其后市的爆发力值得高度期待！
　　(禧达丰投资 孙利军)
　　中捷股份：重组预期+高送转 行情值期待
　　公司是缝制机械行业的龙头，品牌优势明显。前期公司与包括老飞跃在内的7家公司重组成立了新飞跃，但短期内对上市公司业绩影响不大。
　　二级市场上，目前该股价格不到6元，双重底已构造完成，近期股价重心稳步抬高，在市场热炒高送转个股的背景下，该股后市有望走出一波填权行情，可关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　金钼股份：储量产量年年增长
　　领先的行业地位、优质的资源储备、100%的原料自给率、完整的产业链，以及持续的产量扩张能力，均是公司的主要竞争优势。公司主要矿山资产包括金堆城钼矿和汝阳钼矿，均为世界级特大原生钼矿。
　　采用两阶段贴现现金流法估算钼资源价值16.27元/股；现净资产(剔除矿山资产)按2倍P/B估算其冶炼加工资产价值6.94元/股。公司资源量存在提升预期，长期钼价乐观。23.21元/股当属价值底线，首次评级“增持”。
　　(联合证券 叶洮 王茜)
　　格力电器：份额过半 下半年将有更强表现
　　进入新冷年，格力在产品策略上主动求变，1-2级空调产品线不断丰富，成为市场主流，产品架构稳定之后更有利于原有优势的发挥。
　　我们维持对公司09-11年的每股收益为1.34元、1.67元和2.04元，维持“买入”评级。由于今年空调行业变化较快，公司短期内第二季度略显被动，但是8-9月份迎来补库小高峰，公司在新冷年也将主动调整策略，同时最为重要的是格力淡季优势非常明显，因此在下半年公司会有强于上半年的份额与增长的表现。
　　(申银万国 付娟)
　　渝三峡：受益首批创投IPO
　　公司属涂料行业，主导产品三峡牌油漆，在西南地区有较大的市场份额和较高的知名度。
　　二级市场上该股自18元一线跌至目前的13元，技术超跌明显，配合基本面变化和活跃的股性，该股有望短期表现，建议密切逢低短线关注。
　　(九鼎德盛 肖玉航)

