金融股或成大盘定海神针
　　先于大盘调整，业绩增长预期明确
　　□本版撰文 信息时报记者 陈永华
　　深发展于昨日发布中报，报告显示，深发展上半年净利润同比增长8%至23.11亿元。而在此前公布中报业绩的上市银行中，首个提交报告的华夏银行净利润同比下降了13.61%。相关数据显示，金融板块一方面被分析机构认为是“明日之星”，另一方面却在大宗交易市场遭遇机构投资者大肆减持，其背后的玄机颇难捉摸。
　　记者比对金融板块与大盘走势后发现，在此轮调整中，金融类个股先于大盘调整1个月以上，不过有分析人士认为，政策和资金面的变化使金融板块回调属于正常现象，但因为最黑暗的时期已过去，业绩增长成为明确预期，金融类个股未来或许会承担起领涨大盘的使命。也有研究员认为，金融权重股在股指下跌中可能起到“定海神针”的作用，但其走势不会领先于大盘，新一轮行情的启动将从小盘股开始。
　　众多机构看好
　　却被减持最多
　　8月4日，沪指创出3478点这一高点后，大盘出现连续两周的调整。此时，防御性较强的金融板块成了机构的推荐品。上周末，倍新咨询指出，银行等板块的防御性个股成为部分资金的避风港，因而可能有所表现。同时，联讯证券也提到，银行有望成为未来领涨板块。
　　在众多机构看好的同时，却有部分投资者在近段时间陆续减持金融股。8月18日，上交所的大宗交易席位显示，当日共成交12家13笔，合计5726.21万股，其中有4只银行股、两只保险股和1只券商股。
　　根据WIND统计，8月份以来，通过大宗交易被抛售的金融板块个股达4170万股，其中大部分减持行为集中在最近两周，据统计显示，从8月11日至昨天，通过大宗交易被减持的金融股为3710万股，交易金额为5.82亿元。而最近两周，两市通过大宗交易被减持的总股数为2.17亿股，金融个股成为被抛售的“排头兵”，占两市被减持股份的17.13%，远远多于其他板块。
　　在最近两周被减持的金融股中，中国太保成了被抛售的“头号种子”，分别在8月11日、18日、19日被抛出918万股，共套现1.96亿元，而同一时期，中国银行被减持843万股，其他金融股，例如建设银行、工商银行、中国平安、招商银行等大盘股被减持股份均超过200万股。
　　金融股成获利盘牺牲品
　　近期金融股持续下跌，甚至一度被指责是拖累大盘下跌的“主力军”。被机构看好的金融股为何走势如此疲弱？有分析人士认为，此前公布的中报业绩不如预期或是一个重要原因。8月8日，华夏银行作为两市上市的首个银行企业发布中报，遗憾的是，华夏银行打出的却是一枚“哑炮”——上半年利润总额21.48亿元，同比下降19.15%；净利润16.65亿元，同比下降13.61%。
　　今年上半年利润回落，是否真是银行股乃至金融股被大量减持的“元凶”？也分析人士对此不认同。广东科德高级分析师王泽辉认为，从目前的经济基本面来看，未来金融个股，尤其银行股，长期业绩增长毫无疑问。他表示，最近金融股被抛售是受整个市场的气氛影响。
　　平安证券专题研究员蔡大贵提到，之前大盘上涨速度过快、幅度过大，基本面的好转并没有跟上股票市场上涨的速度：“获利盘过大，有抛盘套现的压力。”据统计，从去年底展开的新一轮行情中，指数的上涨幅度超过100%，行业中仅5个行业上涨幅度未跟上大盘。蔡大贵认为，市场已经到了必须调整的阶段。
　　海通证券分析师范坤祥表示，虽然市场对银行板块业绩比较看好，其估值依然有优势，但由于上涨空间有限，不会给市场大家带来太大惊喜，金融股由此成为这轮杀跌的“陪葬品”。
　　或成大盘后市风向标
　　在这轮行情中，金融股，尤其大型银行股的走势与大盘保持一致或略快于大盘走势。去年10月28日，沪指创出最低点1664点，而中国银行、工商银行、建设银行在9月中旬即已触及本轮行情的最低点；而在沪指摸至3478点最高位时为8月4日，但中国银行、工商银行却早在6月底已经筑成了这一拨行情的顶部，并率先进入调整阶段，招商银行、建设银行、中国太保等金融股也在7月底陆续触底。
　　金融股的“嗅觉”似乎比指数灵敏，这是否意味着在这轮调整中，金融股也比大盘更早触底反弹，或者在后市带领大盘上涨？平安证券蔡大贵认为这种可能性极大，他表示，对于市场大部分个股，投资者总是摸不清楚价值多少，而银行股的估值最清晰明了，投资者能了解到其价值水平到哪里。在此情况下，当银行股股价跌到一定幅度时，投资者开始惜售，因此一直被市场投资者当成是防御性最强、止跌最早的板块。当银行中的大盘股站稳后，可提振市场士气，在一定程度上带领大盘上涨。
　　此外，金融板块中的银行股最近两年业绩增长明确，在目前“动荡”的市场状态下，更显得“可以信赖”。“金融股占整个市值的40%，金融股站好能稳定市场，金融股上涨能带动指数上攻。”蔡大贵认为，未来金融股将成为大盘的风向标。
　　不过，王泽辉却认为金融的权重股虽能起到稳定市场的作用，但对市场的影响力正在减弱。“金融股是能顶住指数下跌，但不会用来冲锋陷阵，因此不会先于市场启动。”他认为，金融股很多是权重股，市场资金在炒无可炒的情况下才会进入金融股，如果指数上攻遇到瓶颈或下跌寻找支撑点时，金融权重股可以起到“托盘”的作用。但当市场要反弹时，资金首先会选择超跌、盘子小、容易启动的个股下手。

