海陆重工(002255)：下半年更上一层楼
　　国泰君安 吕娟 吴昊
　　投资要点：
　　公司上半年营业收入、营业利润、净利润分别为466、66、45百万元，同比各增长35.05%、57.66%、39.97%；毛利率、净利润率分别为22.3%、9.56%，同比各变化-0.97、0.34个百分点。中报EPS0.4元，符合预期。
　　营业收入增长的主要原因分析：(1)募投项目产能释放；(2)大力拓展海外市场，凭借高性价比，出口同比大幅增长218.99%。
　　营业利润增幅超过营业收入的主要原因分析：去年年中IPO募集资金到位，今年贷款大幅减少，导致财务费用同比大幅降低88.92%。
　　净利润增幅低于营业利润的主要原因分析：去年同期国产设备投资抵免所得税459万元，而今年上半年没有抵免，导致所得税同比增长267.34%。目前公司尚有877万元国产设备投资抵免所得税金额未使用。
　　下半年业绩更上一层楼，主要原因包括：(1)2009年公司有5个多亿元大型压力容器交付，上半年只确认了6425万元收入，预计绝大部分在下半年确认收入；(2)核电设备虽然上半年没有确认收入，但下半年预计将有2000万元左右的加工收入，且加工毛利率高达70%左右。
　　新接订单情况：随着下游钢铁、有色、焦化行业的盈利能力得到改善，余热锅炉新接订单出现环比增长；大型压力容器和核电设备也有拓展。非公开发行项目：公司计划募集不超过3000万股、不超过4.5亿元，用于大型及特种材质压力容器制造技改项目和核承压设备制造技改项目。
　　一方面可以为公司拓展压力容器和核电设备市场准备充足产能，另一方面还可以降低业务过于集中在余热锅炉的风险。近期公司非公开发行项目已经获得证监会发审委有条件审核通过。
　　盈利预测及投资建议：我们认为余热锅炉环保节能，市场不断有需求；大型压力容器广泛应用于炼油、化工存储、化肥等领域，市场潜力巨大；核电设备受益核电建设规模和核电设备国产化要求，可获较快增长。预计09-11年EPS分别为1.04、1.31、1.54元，若按非公开发行后股本上限计算，09-11年EPS将被摊薄至0.83、1.03、1.21元。考虑公司业务的环保节能以及新能源特点，按照30倍PE，目标价31.2元，谨慎增持。

