神火股份：煤炭产量翻番 电解铝走向盈利
　　招商证券 卢平 王培培
　　8月18日我们参加了公司的股东大会。未来三年公司煤炭产量翻番，电解铝已经逐步从亏损走向盈利。未来业绩增长明显，公司股价在煤炭板块中严重低估，目标价50元，维持强烈推荐投资评级。
　　盈利预测和估值
　　09年煤炭EPS大约1.2元，电解铝可能微亏或盈亏平衡。10年煤炭EPS 大约1.74元，电解铝EPS假设0.2元，11年煤炭EPS2.26元，电解铝EPS 仍然假设0.2元。
　　预计公司09-11年EPS分别为1.2元，1.94元和2.46元。同比增长-22%、62%和27%。
　　运用分行业估值方法，我们按照10年煤炭EPS 25倍P/E(25*1.74)及电解铝3倍P/B(3*2.2 元，目前焦作万方P/B 已达5倍)，公司的合理股价为50元。
　　目前公司股价10年动态P/E 仅13.4倍，在煤炭上市公司处于最低水平。
　　维持强烈推荐的投资评级
　　产能增长较快，未来三年产量复合增速达到32%。其业绩增速将高于产量增速。
　　电解铝从亏损走向盈利。
　　目前估值在煤炭上市公司中最低，具有较高的安全边际。
　　维持强烈推荐的投资评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

