合肥百货(000417)：惊喜如期而至
　　联合证券 吴红光 耿邦昊 李珊珊
　　公司8月22日公告，拟出资6557万元，现金收购职工联合会、合家福超市、拓基地产持有的公司部分少数股东权益。我们了解到国资委的政策是推动此次收购的主要原因，由于收购以净资产定价，此次收购价格极为优惠，对应08年静态PE仅为4.3倍。
　　公司收购部分资产经营状况良好，由于收购部分股权贡献的净利润
　　9月份开始并表，因此增厚今年EPS约0.015元，2010年起收购带来的增厚效应开始显现，预计2010-2011年EPS将增厚0.06和0.09元。
　　公司未来仍旧存在资本市场运作预期，我们认为公司可能通过向机构定向增发或直接向拓基地产增发，收购其持有的合家福超市股权。根据我们的假设，不同方案下公司收购合家福超市后09年EPS波动区间为0.37-0.40。
　　公司上半年成熟百货门店收入接近10%，部分门店收入超过或接近15%；鼓楼商厦、百大CBD、蚌埠百货大楼等门店有望实现超预期业绩。季度数据和分业态经营情况来看，公司受经济危机的影响较小，受益于提档升级、家电销售超预期及促销力度的削减，公司毛利率水平大幅上升，中报之中蕴含惊喜。
　　公司成为安徽地区零售业的整合者已毋庸置疑，此次低价收购旗下百货门店的少数股东权益，不仅可以提高未来百货门店的盈利能力，短期内也带来业绩的明显提升。我们调高公司09-11年EPS预测至0.37、0.51和0.62，维持增持评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

