太行水泥：拟注入水泥资产优良
　　招商证券 杨东森
　　区域市场固定资产投资旺盛拉动水泥需求。09年上半年河北基建投资和城市街道改造带来的房地产投资相对旺盛，水泥需求形势较好，价格稳中有升。
　　公司在河北的销售价格在320元/吨左右，同比提高约30元/吨；尽管房地产的需求比例从50%-60%下降到30%左右，但房地产下降的需求被基建取代，导致公司销量基本稳定。
　　主要市场产能过剩情况较好。石家庄、承德、邯郸等地新投产的生产线对公司产生的竞争压力不大，仅是区域性局部过剩。08年底河北新型干法比例接近50%，河北将会加快落后产能淘汰，实施等量替换政策，目前河北新建生产线速度远小于其它地区。同时，北京、天津不再规划建设新的生产线，竞争压力较小。华北地区经济发展潜力巨大，行业景气将得以延续。
　　金隅水泥资产优良。其一，全部水泥资产集中在京津冀地区，地区发展潜力大，需求相对旺盛；其二，金隅在京津冀地区整合水泥行业资产的力度大，已占区域市场新型干法水泥总产能的27.5%，金隅和太行在北京的高标号水泥市场占70%的份额；其三，金隅在水泥窑处理污泥、城市垃圾方面有实质性进展，未来潜力巨大；其四，公司管理水平优秀，成本控制能力强。
　　资产重组提升规模优势。太行水泥业务占金隅集团的40%左右，金隅股份承诺1年内将全部水泥资产(约900万吨熟料产能)注入公司，资产注入和未来的大规模对外并购扩张，将为公司带来飞跃式发展。
　　预计公司09、10、11年EPS分别为0.22、0.24和0.33元。资产注入进程，对股价影响显著，建议密切关注。考虑资产注入带来的溢价，按10年35-45倍市盈率估值，估值区间为“8.4-10.8元”，首次给予公司“审慎推荐-A“评级。
　　风险提示：资产重组进程存在较大不确定性；河北地产行业面临重大挑战。

