哈高科：太阳能屋顶计划带来重磅利好
　　禧达丰投资 白杰?
　　根据媒体最新消息，财政部会同住房和城乡建设部下达首批太阳能光电建筑应用补助资金，共计12.7亿元，用以启动太阳能屋顶计划。据介绍，本次先下达70%的资金，即8.9亿元，其余30%资金将在示范工程验收后拨付。受此重磅利好消息的刺激，今日太阳能板块全线崛起，大有赶超物联网概念之势。从盘面上看，相关品种如新南洋、江苏阳光、拓日新能、华东科技、江苏国泰等多个品种纷纷强势封于涨停。可见，在重磅政策利好从天而降的大背景下，太阳能板块无疑成为一跃成为当前市场资金做多的新宠。从基本面来看，16日美国原油期货周三升至每桶72美元上方，国际油价上涨的推动新能源估计提升，其次，本次财政部先下达的8.9亿元太阳能光电建筑应用补助资金无疑在股市上再掀波澜。相关太阳能概念股已开始掀起炒作狂潮，因此深入挖掘显得尤为迫切。资料显示，哈高科(600095)与普尼太阳能公司签订了投资协议，双方合资成立普尼太阳能 (中国)有限公司，其中哈高科出资600万美元，占合资公司40%股权，该部分资金主要用于建设3兆瓦太阳能薄膜电池组件中试生产线。显然，哈高科(600095)具有正宗的太阳能概念。那么，在太阳能概念成为目前市场资金的新宠之大背景下，相关股票必将掀起炒作狂潮，哈高科(600095)作为太阳能概念中的新贵无疑具备巨大的重估空间。今日该股长阳启动，场内外资金哄抢特征非常明显，看来该股即将进入主升浪阶段，股价连续井喷已没有悬念！
　　太阳能领域政策支持力度空前
　　随着科学技术的飞速进步，人类对石油、煤炭等传统能源的开采能力迅速提高。同时，人类社会的发展对这些能源的需求也与日俱增，而传统能源污染环境、不可再生的特点决定了人类必将要寻找清洁、绿色、可再生的新能源来取代传统能源，而太阳能就是这样的能源之一。美国作为世界上最大的能源消费国，为减少能耗和温室气体排放、调整能源结构，早在1997年就提出了“百万太阳能屋顶计划”，其目标是到2010年将在100万个屋顶或建筑物其他可能的部位安装太阳能系统，使美国的太阳能应用技术得到了极大的提高。新一任总统奥巴马刚刚履职，便将能源战略作为新政府引领美国走出经济困境的一张王牌。在今年2月份美国出台的刺激经济计划中，要求能源部为新能源项目提供600亿美元的贷款担保。就我国而言，开发新能源的意义也十分重大，目前中国石油对外依存度已达51%，能源短缺给国家安全带来极大的隐患，而国际石油价格的剧烈波动也给中国造成的重大的经济损失。所以包括鼓励包括太阳能在内的新能源政策的推出，不仅对于实现产业结构调整，促进经济增长方式转变，扩大就业，具有十分重要的现实意义，更主要的是长远的社会效益、环境效益和经济效益。在世界各国政策的大力支持下，新能源产业的兴起已经成为引领世界经济走出低谷的一场工业革命，相关产业的发展空间极其广阔。
　　事实上，市场对太阳能板块的追捧由来已久，太阳能作为21世纪最有发展前途的可再生清洁能源早已得到了市场的关注，这也是该板块在熊市中跌幅远远小于其他板块的主要原因。这次利好措施的出台无疑将再次激发市场的热情。政府决定，由中央财政对太阳能应用将给予补助，2009年补助标准原则上定为20元/Wp。据测算，这样的补贴标准大约可以覆盖相关企业生产成本的30%-50%，其扶持力度之大前所未有。这将大大降低太阳能光伏发电成本，有助于太阳能光伏利用技术的推广。意见中明确提出实施“太阳能屋顶计划”，对光电建筑应用示范工程予以资金补助、鼓励技术进步与科技创新、鼓励地方政府出台相关财政扶持政策、加强建设领域政策扶持等一系列原则措施。现阶段在经济发达、产业基础较好的大中城市积极推进太阳能屋顶、光伏幕墙等光电建筑一体化示范；积极支持在农村与偏远地区发展离网式发电，实施送电下乡等有关规定，更是给太阳能技术的应用指明了方向。以太阳能屋顶、光伏幕墙等光电建筑一体化为突破口，可能在短期内让人们看到应用太阳能的诸多好处，也有利于今后大面积推广，激发产业资本投资太阳能领域的积极性。
　　我们认为，16日美国原油期货周三升至每桶72美元上方，国际油价上涨的推动太阳能板块估值提升，其次，本次财政部先下达的8.9亿元太阳能光电建筑应用补助资金无疑在股市上再掀波澜。相关太阳能概念股必将掀起炒作狂潮，因此深入挖掘显得尤为迫切。
　　哈高科借力世界太阳能技术巨擘 打造中国太阳能新贵
　　哈高科(600095)主要投资于大豆产品深加工和保健品、生化及生物制品、中药、房地产开发和新型建筑材料。公司立足于生命健康产业。投资3.3亿元建成大豆深加工产业，共有四家控股子公司及50万亩大豆生产基地的现代化大豆产品深加工产业链，生产分离蛋白、组织蛋白、乳清蛋白、大豆纤维和营养保健食品，现已成为国家“大豆行动计划”示范企业和黑龙江省大豆深加工龙头企业。所属制药业共有3家控股子公司。致力于开发和生产治疗创(烧)伤、心脑血管疾病、抑制肿瘤增长和治疗骨折的药品。所属房地产业，拥有以哈尔滨高科技房地产开发有限公司和青岛临港置业有限公司为主的5家控股子公司，累计开发各类建筑产品一百余万平方米。
　　根据哈高科2009年8月8日公告披露，公司于2009年8月7日与普尼太阳能公司签订了投资协议，决定合资成立普尼太阳能(中国)有限公司，其中哈高科出资600万美元，占合资公司40%股权，该部分资金主要用于建设3兆瓦太阳能薄膜电池组件中试生产线。
　　公开资料显示，普尼太阳能有限公司是一家世界领先的集太阳能产品生产，研发，及服务三位一体的跨国公司，于2007年在美国硅谷成立。公司在创立早期即得到了美国能源部的资助，并跟美国国家可再生能源实验室合作产品开发。公司拥有自主知识产权的高效薄膜太阳能技术，其光电转换效率和成本等核心参数均居世界领先水平。包括纽约时报在内的多家媒体对普尼作过报道。美国能源部曾撰文指出普尼的技术是“革命性的”。
　　显然，哈高科(600095)具有正宗的太阳能概念。结合普尼公司先进的技术和管理水平，借力于不同国家和地区的各种有益资源，哈高科(600095)打造世界一流的太阳能公司意图十分明显。
　　那么，在太阳能概念成为目前市场资金的新宠之大背景下，相关股票必将掀起炒作狂潮，哈高科(600095)作为太阳能概念中的新贵无疑具备巨大的重估空间。今日该股长阳启动，场内外资金哄抢特征非常明显，看来该股即将进入主升浪阶段，股价连续井喷已没有悬念！

