巨化股份：参股国内创投龙头企业
　　东方证券 钟健
　　周一股指继续强劲上攻，值得注意的是两市冷门创投股出现大面积涨停现象。在创投龙头股连续暴涨刺激下，其他参股创投企业的个股纷纷迎头赶上。在创投股的炒作上，投资者应避免盲目追涨，回避过于虚拟的概念化炒作，选择那些具有较大比例参股创投龙头企业题材的个股逢低介入。其中可适当关注600160巨化股份。巨化股份持有浙江创投15%的股权，值得注意的是浙江国投是市场公认的国内赫赫有名的创投五虎将之一。在国内创投领域中，深圳创新集团、浙江天堂硅谷、浙江创投、珠海清华科技园、紫光创新科技是绝对的龙头企业，其他象电广传媒参股的达晨创投也很有实力。从孵化出中小板公司来看，深圳创业投资集团公司是当之无愧的创股老大，目前输送了2052，2080，2121，2149，2161共约五家中小板公司，排名第二的是巨化股份参股的浙江创业投资公司，目前输送了2066，2149两家中小板公司，而输出一家的公司则有浙江天堂硅谷与深圳达晨创投等，其他多家创投公司目前还没有孵化出来。由此可以看出浙江创投强劲的项目筛选、孵化能力。参股深圳创新集团的大众公用、天堂硅谷的钱江水利、珠海清华的力合股份、紫光创新的紫光股份等近期受到市场猛烈炒作，而持有浙江创投15%股权的巨化股份股价不足8元，涨幅明显滞后与其他个股。
　　在创投股的操作上，投资者应避免跟风，目前市场很多热门的创投股无业绩支撑，而且往往是概念大于实质。巨化股份参股国内创投领域排名靠前的浙江创投，股价不足8元，有业绩支撑，形态上大V型反转刚刚开始突破颈线位。

