9月2日机构重点推荐潜力牛股
　　从盘面看前期参与资金锁仓明显，随着股价运行至箱体下沿，已有足够安全边际，近几日多头回补，量能重新活跃，热点人气迅速恢复，KDJ、RSI金叉依旧并发散向上，MACD绿柱即将消失，上攻欲望强烈，昨日中阳突破后，有望重拾升势，可积极关注。(广州运财行 黎天启)
　　金钼股份(601958)
　　该股在近一个月的调整中最大跌幅高达41%，远大于市场整体跌幅，股价已严重超跌，目前股价已回落至半年线区域。2009年中报披露，公司前十大流通股股东均为基金机构，增仓迹象比较明显。短线在严重超跌后在半年线区域将有争夺，逢低适当关注。(九鼎德盛 朱慧玲)
　　九龙山(600555)
　　该股伴随地产板块持续调整，7月中旬以来该股累计跌幅接近30%，而调整时间也长达一个半月。该股在下跌过程中连续击穿20日、60日等多条均线，但近期在半年线上方出现止跌企稳迹象，在8元附近构筑小平台。该股调整时间和空间均较为充分，适当关注。(金证顾问)
　　中国国航(601111)
　　公司是我国最大的航空公司，拥有国内最为完善的航线网络和最大的国际航线网络。相对于其他航空公司，公司经营业绩波动较小，公司的载运率、客座率与飞机利用率在三大航中处于领先地位。该股近日走势明显强于大盘，在7元附近有企稳迹象，可逢低关注。(北京首证)
　　金风科技(002202)
　　公司是国内最大风力发电机组整机制造商之一，也是国内第一家具备完全自主研发设计能力和完整自主知识产权的风电整机制造商。该股经历二次探底后止跌企稳迹象明显，由于该股成长性突出，经过急跌后其估值优势更为明显，短期存在反弹要求，可积极关注。(杭州新希望)

