每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　赤天化：区域化肥龙头 题材丰富
　　公司是区域化肥龙头。公司前身为始建于1974年的贵州赤水天然气化肥厂，是我国二十世纪七十年代首批引进国外大型设备建设的13家大化肥生产企业之一。
　　二级市场上，该股今年以来维持反复箱体整理格局，在股指的持续上涨中走势较为滞后，近日市场连续急挫，该股重返箱体内运行。2009年中报披露，十大流通股东中6家机构合计持有1194万股，占流通盘的4.46%，其中多家基金新进，其中社保基金204组合新进108.9万股，筹码有一定集中度。近期在调整过程中量能持续萎缩，显示前期介入资金并未成功撤出，一旦大盘反弹，该股主力可能展开自救，建议关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　韶钢松山：小盘钢铁 有望反弹
　　公司地处经济较为发达、钢铁消费需求市场广阔的广东省，是广东省最大的钢铁生产企业，主要产品有中厚板材、工业线材建筑用材等。
　　二级市场上，该股近期呈现回调整理走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中震荡走低，短期该股有望随时结束调整展开反弹，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　金城股份：自筹资金继续环保项目改造
　　公司从2006年开始，每年种植5400亩杨木种苗，种苗成长期5年，5年后林木进入轮伐期，年可采伐木材量约5.4万立方米，预计年增加收入约3000万元，年利润超过1500万元。林业概念正宗。
　　二级市场上，该股近日无视大盘调整逆势上行，已经突破20天均线压制未来目标直指60天均线，纵观近期量能阶梯释放，主力做多迹象明显，投资者短期可以给予关注。
　　(精业胜龙 牛钢)
　　中国平安：短线超跌 有望技术反弹
　　公司是以保险业务为核心，以统一的品牌向客户提供包括保险、银行、证券、信托等多元化金融服务的全国领先的综合性金融服务集团，而且公司拥有强大的网络和销售基础。
　　从二级市场来看，近期股价自64.52元一线跌至44元一线，股价超跌严重，部分机构被套严重，技术指标中的日线KDJ均出现超卖现象，由于技术指标显示反弹要求强加之有可能成为新基金建仓首选，建议短线投资者逢低进行适量关注。
　　(九鼎德盛 肖玉航)
　　百联股份：第二季度业绩反弹趋势明显
　　2009年上半年净利润同比略有增长：报告期内，公司实现了营业收入53.49亿元，同比增长9.4%；营业利润35552万元，同比增长0.52%；归属于母公司净利润20891万元，同比增长1.8%；实现每股收益0.19元。
　　公司盈利增长较稳健，考虑到公司商业地产和股权投资重估价值，较强的集团资产整合预期，以及世博概念，我们继续给予其“谨慎增持”投资评级，给予目标价16元。
　　(国泰君安 刘冰)
　　海陆重工：下半年更上一层楼
　　公司上半年营业收入、营业利润、净利润分别为466、66、45百万元，同比各增长35.05%、57.66%、39.97%；毛利率、净利润率分别为22.3%、9.56%，同比各变化-0.97、0.34个百分点。中报EPS0.4元，符合预期。
　　预计09-11年EPS分别为1.04、1.31、1.54元，若按非公开发行后股本上限计算，09-11年EPS将被摊薄至0.83、1.03、1.21元。考虑公司业务的环保节能以及新能源特点，按照30倍PE，目标价31.2元，谨慎增持。
　　(国泰君安 吕娟 吴昊)
　　张江高科：服务于高新企业防御性突出
　　公司发布2009年上半年度报告，公司在上半年公司实现营业收入96693.07万元，实现净利润29970.61万元，同比分别增长8.52%和21.02%。基本每股收益0.192元，同比增长1.04%。
　　园区是各地方政府重点扶持的对象，土地等注入的条件优惠，能享受有关扶持政策，抗风险的能力也大。我们认为可以给予张江高科较高的市盈率，维持“推荐”的投资评级。
　　(东兴证券 郑闵钢)
　　S上石化：业绩符合预期 谨慎推荐
　　公司上半年实现营业收入212.05亿元，同比下降35.56%，实现净利润9.87亿元，同比增长364.84%，公司的业绩已经回复到正常水平；
　　公司的基本面仍然向好，但基于其A股价格的估值潜力已有所削弱，因此，仍然维持对其A股的评级为“谨慎推荐”。
　　(东北证券 王伟纲)

