九阳股份：小家电龙头 稳步走高
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　公司是小家电龙头，主要从事厨房小家电系列产品研发、生产和销售，产品包括豆浆机、料理机、榨汁机、电磁炉、紫砂煲、电压力煲、开水煲等。“九阳”商标被认定为中国驰名商标。08年度，公司豆浆机市场占有率为86%，稳居行业第一位，遥遥领先；料理机市场份额为37.8%，处于行业第一位；榨汁机31.7%，排名行业第一位；电磁炉的市场份额为14.36%，处于行业第二位；开水煲市场占有率为10.9%，位于行业第二位；电压力煲的市场占有率快速提升，以6.75%的市场占有率升至行业第三位。公司以募集资金4.12亿元投资济南年产800万台豆浆机及5万吨豆料，预计净利润20080.76万元，截至09年6月末累计投入金额7148.64万元，预计2010年3月投产；以3.5亿元投资杭州厨房小家电生产建设项目，预计净利润8684万元，截至09年6月末累计投入金额15314.80万元，预计09年11月投产；以2.21亿元投资杭州年产25万台商用豆浆机建设项目，预计净利润7719万元，截至09年6月末累计投入金额30.36万元，预计2010年11月投产。2009年中报披露，预计09年1-9月净利润比上年同期增长幅度小于40%。
　　技术优势突出。公司核心产品家用豆浆机是由自主研发，并首先进行市场开拓新型小家电产品，先后自主开发、应用文火慢熬、智能不粘、拉法尔过滤网、易清洗等技术，分别攻克制约豆浆机市场发展重大难题，为豆浆机市场快速发展奠定基础，近年研发投入占营业收入比例维持在2%左右，总额不断上升，建立高效研发体系，在不断推出豆浆机新品同时，推出电磁炉、料理机、榨汁机等健康厨房小家电及商用豆浆机等商用系列产品，增强产品线完备性。截至08年12月末，公司共拥有专利技术204项，其中发明专利11项，实用新型93项，外观专利100项，拥有专利申请权182项。
　　二级市场上，近期该股在反复震荡夯实双底结构后开始震荡走强。2009年中报披露，十大流通股东中，均为机构投资者，其中，新进社保103组合，持有130.35万股，筹码仍有一定集中度。公司基本面优良且业绩稳定增长，在近期中小板行情中累计涨幅并不大，技术指标显示该股仍处在反弹过程中运行，目前日、周KDJ指标刚刚形成金叉，后市有望稳步走高，建议关注。

