每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　中信国安：取得有线网络运营及盐湖资源
　　公司拥有三大独占性资源业务，即锂资源、钾肥资源和有线电视资源。其旗下子公司拥有锂离子动力电池业务，具备新能源概念。
　　二级市场上，该股今日尾盘出现了异动，目前盘桓在前期反弹高位附近在充分消化了获利盘之后有望再起升势，特别是今日国安权证出现了暴拉，说明主力资金有可能炒作末日权证，从而间接刺激该股逐波走强，投资者可以给予关注。
　　(精业胜龙 牛钢)
　　鑫科材料：行业龙头 前景看好
　　公司主要生产铜基合材料和辐照特种电缆，是国家重点高新技术企业，公司主要产品分为两大类：铜基合金材料和辐照特种电缆。
　　二级市场上，该股近期呈现企稳反弹走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中呈现震荡走势，股价成功站上20日均线，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　宜华地产：凸显价值洼地
　　宜华地产公告称，预计今年7至9月净利润约2000万元，较上年同期的819.43万元同比增长100%至150%。近期该股随着反弹成交量同步放大，市盈率同比相同板块个股明显偏低，价值洼地凸显，投资者可重点关注！
　　(财达证券 李飞)
　　大洋电机：微特电机龙头 震荡盘升
　　公司是微特电机龙头，已形成年产2175万台微特电机生产能力，主要生产风机负载类电机、洗衣机电机、直流无刷电机，其中风机负载类电机为主要产品，主要生产风机负载类电机、洗衣机电机、直流无刷电机等三大系列1000多个品种。
　　绩优小盘股，近期该股顺势调整至年线区域运行，盘中反复震荡构筑双底形态，技术指标也逐渐修复到位。近日该股盘中活跃度明显提高，鉴于公司业绩稳定增长且蓄势整理充分，后市有望反复震荡盘升，建议关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　金鹰股份：新疆棉麻产业前景广阔
　　金鹰股份重组成立了浙江金鹰伊犁亚麻纺织有限公司，并追加投资上亿元，成为新疆最大的亚麻企业。金鹰股份对伊犁亚麻产业的变革，从加快良种扩繁基地建设、从源头抓好亚麻品质开始，形成亚麻从种植到收获再到雨露沤制全的机械化过程。
　　从事棉花种植的新农开发、新赛股份连拉大阳线，而金鹰股份控制了几乎全部新疆亚麻种植基地，将受惠中央对新疆农业的扶持政策，随着亚麻价格见底反弹，该股底部有启动迹象，可重点关注。
　　(芙浪特投资 刘奎军)
　　华阳科技：技术超跌 面临反弹
　　小盘科技股，公司属农用化工和基础化工的科技先导型企业，是中国农药行业十强企业，主要产品在国内同行业中处于领先水平。
　　从二级市场来看，近期自11。5元调整至目前7元左右，技术跌幅较大，KDJ、MACD等技术指标显示短期金叉出现，有望继续反弹，建议逢低短线关注。
　　(九鼎德盛 肖玉航)
　　洪都航空：高速发展中的航空制造企业
　　具有“厂所合一”研发制造优势的飞机制造商。公司是我国航空制造企业中唯一一家拥有“厂所合一”的研发体系的企业，掌握产品所有核心技术，可更好的适应市场需求。
　　预计公司2009-2011三年每股收益分别为0.51、0.53和0.96元。考虑到公司良好的成长性以及强烈的资产注入预期，给予买入评级。
　　(东海证券 牛纪刚 李涛)
　　大厦股份：攻守兼备的投资品种
　　百货零售主业具有防御性，为公司提供充足现金流；汽车主业在经济上升期为公司提供了成长动能；餐饮、家电、超市、商业出租等业务虽然占比不超过15%，是百货主业的有效补充；
　　09-11年EPS为0.599、0.718、0.859元，对应18、15、12.6倍PE，商业行业09年PE为35倍；公司08年PS值0.84倍，行业08年PS均值1.36倍；公司09-11年净利润复合增长率25.07%，PEG0.7。PE、PS、PEG估值优势明显，首次给予公司“买入”评级。
　　(国海证券 栾雪飞)

