铁龙物流：09年业绩同比增幅42.19％
　　山西证券 孟令茹
　　投资要点：
　　业绩大幅增长。09年上半年实现营业收入6.54亿元，同比增长27.98；营业利润和归属于母公司净利润分别为1.46亿元和1.12亿元，同比增长分别为40.93%和42.19%，实现每股收益0.18元。其中第二季度归属于母公司净利润1.11亿元，与第一季度比较，环比增长56.34%，每股收益0.11元。
　　铁路货运及临港物流业务、房地产开发业务毛利润增幅显著，同比增长分别为73.42%和63.54%。其中铁路货运毛利润增长至1.64亿元，占毛利润总额56.01%；铁路货运及临港物流业务是公司未来业务发展主攻方向。
　　公司特种集装箱业务毛利润同比下降26.60%至4945.43万元，占毛利润比重16.85%，是公司未来重要经济增长点之一。公司与中石化普光公司签订300万吨硫磺运输协议，一定程度上弥补西南地区硫磺－化肥对流运输风险。
　　基于下半年沙鲅铁路配套工程全部竣工，港口行业日益回暖，营口港作为东北地区和内蒙古临海重要港口，业绩回暖是必然趋势，其实营口港上半年货物吞吐量在北方沿海港口位居前列，沙鲅铁路产能释放存在很大空间，基于上述分析，我们认为公司09年实现每股收益0.44元，10年实现每股收益0.56元，考虑公司业绩大幅增长前景及前期公司股票涨幅远低于大盘，首次给予“增持”评级。
　　风险提示：
　　经济复苏程度低于预期，特箱投入成本高于预期。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

