雅戈尔：主营龙头优势 投资价值显现
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　公司主营龙头优势突出，公司在独有的国家级新产品DP衬衫广受市场好评的基础上，推出的TNDP和VNDP免熨衬衫列入08年宁波市重点新产品计划并申报了各类实用专利三项，为进一步实现DP技术的产业规模化奠定基础。新产品新工艺使公司服装内销毛利率一直保持在较高水平，08年，雅戈尔服装国内销售毛利率由07年的57.93%提高至65.58%。根据中华全国商业信息中心统计显示，08年公司主导产品雅戈尔衬衫、西服平均市场占有率分别为13.30%和15.40%，已分别连续十四年和九年位列第一。公司已形成集“纺织-服装-零售”为一体产业链。09年2月4日国务院常务会议审议并原则通过纺织工业调整振兴规划，提出了新增中央投资中设立专项，重点支持纺纱织造、印染、化纤等行业技术进步，以及对优势骨干企业兼并重组困难企业给予优惠支持等内容；从09年4月1日起纺织品、服装的出口退税率提高到16%。纺织行业新政对公司形成明显利好效应。
　　收购做大服装主业。07年，公司以1.2亿美元低于净资产价格成功收购美国Kell wood公司旗下的男装业务。KELLWOOD公司旗下的男装业务的主体香港新马集团，拥有分布在斯里兰卡、菲律宾、香港、深圳等地的14家生产基地，包括POLO、Calvin Klein 、Nautica、Perry Ellis等二十多个知名品牌客户以及通晓国际品牌运作的设计营销团队。通过此次收购，公司将充分挖掘与新马集团的协同效应，利用新马集团在北美地区成熟的物流营销网络为公司实现全球产业布局以及自主品牌出口奠定基础。08年，纺织服装外销实现收入36.85亿元，同比增长241.64%，主要来自于公司收购新马集团带来的业务增长。
　　二级市场上，近期该股顺势回落至半年线区域震荡拉锯，开始修正技术指标。09年中报披露，十大流通股东中5家基金合计持有近8870万股，股东人数减少一成，筹码比较集中。目前公司的动态市盈率仅10倍左右，在近期的反弹中累计涨幅不大，投资价值日益显现，建议逢低关注。

