9月10日机构重点推荐潜力牛股
　　厦工股份 变革中迎来转机
　　招商证券研究所 刘 荣
　　投资评级
　　●聘任新总裁是公司寻求变革的起点，公司产能扩张区域布局基本完成，产品结构也开始变化。
　　●预计三季度公司毛利率将触底回升。另外，SAP系统上线有利于公司提高管理效率。此外，公司还将拓宽销售网络和销售方式。
　　●不考虑可转债转股，预计公司2009、2010年每股收益为0.17元和0.36元，首次给予“审慎推荐-B”的评级。
　　●风险分析：中国装载机行业未来可能出现负增长；可能存在职业经理人与国有企业的文化冲突。
　　转机一：管理团队与战略布局
　　厦工股份(600815)是专业制造工程机械产品的大型企业。2009年厦工股份国有股划转后，机电集团持有厦工股份总股本的50%，成为控股股东，宇威重工是第二大股东，占总股本的10%。
　　2009年6月，公司聘任被誉为“引领中韩两国工程机械发展的传奇人物”蔡奎全先生正式出任厦工新一任总裁。聘任新总裁是公司寻求变革的起点。蔡奎全先生熟悉日本、韩国液压挖掘机技术与销售网络，对提升厦工挖掘机质量和可靠性，树立厦工挖掘机品牌将起到积极的作用。
　　同时，公司的产能扩张区域布局也基本完成。国内装载机行业现已形成了柳工、龙工和厦工三足鼎立的竞争格局，相比前两家公司，厦工扩张相对滞后，但目前产能扩张区域布局也基本完成。公司在华北与东北市场的销售约占54%左右。2008年公司选择在河南焦作建立装载机生产基地，这样可减少运输费用，缓解了旺季铁路运输运力紧张、油价上涨成本提高等问题，并且使产品设计与服务更贴近市场。
　　转机二：产品结构开始变化
　　中国挖掘机国产化率较低，制约了盈利水平的提高，但是关键零部件研发与建立代理商网络已经开始。我们认为，未来五年国产品牌挖掘机处于高速成长阶段，产品的质量、售后服务、市场份额将会得到明显提高。厦门机电集团的银华机械正在与德国、美国进行技术合作谈判，力争明年可以实现批量为挖掘机配置高压油缸。合资及国际技术合作有利于中国挖掘机行业提高研发、管理及盈利水平。我们预计2010年厦工销量将达到3000台以上，毛利率可以达到20%左右。
　　转机三：业绩回升拐点将现
　　目前公司毛利率处于历史最低水平，我们判断随着2009年北方基地投产、挖掘机批量投产、钢材价格保持低位，公司毛利率将触底回升，具体来看有以下几方面：(1)2008高价钢材库存已经在上半年消化完。2009年钢材价格将保持较低水平，虽然装载机价格略有回落，但是成本压力远小于2008年。(2) 厦工北方焦作生产基地已经投产，今年计划生产4000-5000台，约占今年销量的20%，可大幅节省运输费用。(3)厦工挖掘机定位中大型、中高端市场，上半年挖掘机销量为600台左右，预计2009年可以实现销量1200台，超过盈亏平衡点，实现盈利。(4)虽然出口比例较低，但是7、8月公司出口超过上半年，环比回升明显。
　　此外，公司管理效率也存在改善的空间。与柳工、龙工相比，厦工股份销售半径较大，造成存货较高，随着北方焦作基地的投产，预计在存货周转方面会有所好转。而公司SAP系统实施也有利于提高管理效率和决策力。
　　转机四：销售网络和销售方式
　　厦工主要采取代理商代理销售的模式，代理商目前已达到150多家，销售方式主要包括现金、分期和按揭三种。2008年厦工股份发起成立融资租赁公司，开展融资租赁业务可以一定程度降低分期付款销售的比例和金融风险。厦工的海外市场和挖掘机的代理商网络仍在建设之中，未来有改善的空间。蔡奎全先生见长于建立销售网络，预计新总载上任后，公司挖掘机和海外营销网络将得到加强。
　　此外，厦门机电集团网站上9月新闻提到，集团研究制定了新一轮资产业务重组整合方案，并于近期全面启动。公司有望成为集团的工程机械平台并明显受益。
　　盈利预测与评级
　　不考虑可转债转股，预计公司2009、2010年每股收益为0.17元和0.36元，盈利拐点将出现在三季度。我们认为公司2010年相对估值与行业平均水平接近，考虑到绝对股价较低，且存在集团资产注入和长期投资股权升值的可能，首次给予“审慎推荐-B”的评级，参考DCF估值，合理估值应在8元左右。
　　中油化建 华丽转身诱发惊艳涨停
　　异动表现：中油化建(600546)公告重组获证监会批准，昨日股票开盘即现“一”字涨停。
　　点评：公司周二晚间公告称，重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易事宜获得有条件通过：公司原控股股东吉化集团公司以其所持公司国有股转让完成后从山煤集团过户至其名下且同时托管给山煤集团的7家煤炭贸易公司股权作为置入资产，并拟向山煤集团发行股份购买其所持3家煤炭开采公司的股权、18家煤炭贸易公司100%的股权及其本部涉及煤炭销售业务的资产和负债。山煤集团是中国最大的煤炭经销企业之一，备考公司收入及利润规模均有较大幅度上升。
　　该股昨日跳空以涨停开盘并始终牢牢封住涨停板，从形态上看，已经成功突破了7月24日以来形成的下降通道；同时，盘中虽偶有较大手笔抛盘出现，但总体抛盘不重。建议投资者密切关注成交量变化，在成交量放大之前仍可积极持股。
　　美利纸业 更名公告恰逢其时
　　异动表现：美利纸业(000815)昨日公告称，公司控股股东名称由中冶美利纸业集团有限公司变更为中冶纸业集团有限公司，同时任命徐向春先生担任集团公司总经理、法定代表人，股价应声涨停。
　　点评：昨日是中国中冶IPO网上申购之日，而公司正好在当天公告其控股股东中冶美利纸业集团改名，着重突出了“中冶”二字，是巧合还是刻意为之？这些都不得而知。但是，沾上了“中治”的美利仍出现了涨停板效应。中冶集团除中冶美利外，尚有四川莱山、贵州黔东南、河北香河等地的浆纸企业。市场期望中冶纸业相关资产注入到上市公司，而中冶集团副总经理徐向春出任中冶纸业集团有限公司总经理及法人代表，更是加剧了这一预期。
　　从走势上看，该股受消息面影响，昨日强势突破30日均线，短期仍有望继续向上拓展空间。不过考虑到资产注入的不确定性，投资者可逢低谨慎关注。(恒泰证券 黄志鹏)
　　锦州港(600190)
　　近期该股顺势调整到年线区域震荡整理，技术指标也基本调整到位。近日其走势相对滞后。随着市场的持续走强，目前该股周KDJ指标在低位形成金叉，关注。(九鼎德盛 朱慧玲)
　　ST建通(600149)
　　未来依托资本市场进行资产重组的深度和力度将会不断加大，ST板块的好戏也将持续上演。公司酝酿主业转身，这将给其股价带来丰富想象力，关注。(禧达丰投资 孙利军)
　　重庆港九(600279)
　　该股公告非公开发行事项后连续无量涨停，之后被打至前期平台位置。该股已经站在各条中短期均线之上，MACD等技术指标也支持进一步走高，有望酝酿新的升势。(金证顾问)
　　鄂尔多斯(600295)
　　羊绒产业是公司的产业基础，同时进军多晶硅，成本优势明显。近期依托5日均线稳步上扬，量能温和放大，量价配合完好。预计后市有望继续向上拓展空间，建议关注。(北京首证)
　　海油工程(600583)
　　该股超跌后目前仍然处于底部区域，短期依托5日线稳步反弹。随着超跌反弹意愿的逐渐上升，而且KDJ等指标也开始走强，后市力度有望加大，短期可适当关注。(杭州新希望)
　　卧龙电气(600580)
　　评级：买入
　　评级机构：广发证券
　　公司电机及控制装置业务主要包括家电电机和工业电机。受益于国内上半年空调市场的火爆，公司家用电机业务结束了从去年三季度以来快速下降的势头，从2009年1月份开始逐月环比提升，出口市场仍在持续恢复中；工业电机国内市场二季度已经恢复，但出口市场相对于家电电机市场恢复较慢，主要客户的需求没有恢复到去年同期水平。特种变压器方面，中国铁路建设和城市轨道交通建设呈跨越式发展，以铁路牵引变压器和轨道交通成套整流变压设备为主要产品的子公司银川卧龙和北京华泰将出现爆发式增长。网络能源方面，公司目前形成了135万KVAh的2V系列、6V系列、12V系列固定型阀控密封式铅酸蓄电池的生产能力，2009年6月投资的100万 KVAh阀控电池项目预计明年3月投产，投产后年产量可达到235万KVAh，项目投产后公司的销售收入规模有望达到10亿元左右。
　　预计公司2009-2011年每股收益分别为0.72、0.90和1.07元，投资评级为“买入”，按2009年30倍市盈率，对应股价21.60元。
　　东风汽车(600006)
　　评级：增持
　　评级机构：国海证券
　　公司是东风汽车公司的轻型商用车生产基地，产品覆盖轻卡、皮卡及SUV/MPV、客车底盘及发动机等。其中，轻卡处于行业第二、皮卡处于行业第二(国内销售第一)、客车底盘处于行业第一的地位。2009年上半年公司净利润同比减少59.32%，对应每股收益0.06元，业绩低于预期。公司盈利主要来自东风康明斯投资收益、郑州日产和本部轻卡及它业务，上半年东风康明斯业绩大幅下滑74%成为拖累业绩的主要原因。上半年尽管公司客车底盘、发动机和出口大幅下降，但是从轻卡、皮卡和客车底盘的市占率和增幅等指标来看，继续保持行业领先地位。
　　发展轻客和提高客车底盘技术是公司的长期目标。预计2009年、2010年每股收益为0.16元和0.26元，给予“增持”评级。
　　登海种业(002041)
　　评级：推荐
　　评级机构：华泰证券
　　公司的核心竞争力在于其卓越的品种培育能力和广泛的品牌效应。玉米种子是我国种业市场空间最大的品种，品质突出的良种依然供不应求。2009年公司库存压力得到较大程度舒缓，但截至6月底存货仍有1.36亿元。在库存压力下，2009-2010年业绩的主要引擎依然是合资子公司登海先锋。登海先锋种子供不应求，“酒泉四期工程”将于2009年9月投产，届时年产能提高6500吨，达到2.25万吨。超级玉米是科技部列为“十一五”国家科技支撑计划重点项目，此次通过国审的超试2号具有高产、稳产、抗倒伏的特点。我们认为，超级玉米系列或能成为玉米种子市场下一个独领风骚的品种。
　　预计公司2009-2011年每股收益分别为0.32、0.66、1.09元，考虑到公司突出的研发能力和良好的增长前景，给予“推荐”评级。
　　平煤股份(601666)
　　评级：中性
　　评级机构：齐鲁证券
　　公司将于今天召开股东大会审议收购控股股东平煤集团下属二环分公司及三环公司、七星煤业、九矿公司及天力公司等相关资产、负债及股权的议案。我们认为，拟收购资产估值合理，有利于提高公司盈利，公司资源瓶颈压力略有降低。本次拟收购资产所涉及的6家煤矿在2008年全年的煤炭产量为527.34万吨，煤炭保有储量7498.23万吨，而且拟收购资产静态市盈率只有2.51倍。同时整合收购资产之后，规模效益将大幅降低相关资产的生产成本及三项费用率。
　　不过，安全生产及政策因素导致赔偿、罚款等营业外支出面临很大的不确定性。公司所处的平顶山煤矿地质结构复杂，安全隐患众多，此次拟收购的煤矿中三环、九环和天力公司所辖煤矿主要采掘方式为炮采，安全压力要大于综合机械化采掘，公司面临的安全生产压力要明显增加。
　　预计公司2009、2010年每股收益分别为1.15、1.42元，目前估值高于当前煤炭行业整体水平，给予“中性”评级。(罗 力 整理)

