中信国安：垄断资源价值愈显弥贵
　　招商证券 张志宏
　　公司具有明显的资源垄断优势。目前公司主营有线电视运营与增值电信服务、锂盐与钾肥等盐湖资源综合开发、锂电池材料等业务，其中以有线电视运营及盐湖综合开发为主，是国内广电系统之外的最大的有线网络运营商，同时拥有青海西台吉乃尔盐湖的独家开发权，垄断优势明显。
　　公司在盐湖资源的综合开发方面日益深化，发展前景广阔。公司的盐湖综合开发包括锂盐、钾肥、硼酸等多种国内紧缺产品：
　　1)碳酸锂方面，目前公司的碳酸锂工艺已稳定，产量逐年提高，预计明年产量可较今年翻番以上，达1.2万吨左右，远期可达2万吨以上，公司近期还与成都开飞公司合作，计划今年底推出电池级碳酸锂产品，以获得更高的售价。从长远看，新能源汽车的加速发展将使碳酸锂的需求量大幅增长，全球碳酸锂的寡头垄断局面也有助于维持产品的高毛利率，日本丰田等新能源汽车领导厂商将与公司开展合作，碳酸锂业务整体前景看好。
　　2)钾肥方面，随着经济的回暖，以及通胀预期卷土重来，农产品价格走强，钾肥价格也将得到支撑并上涨，此外，公司将参与乌兹别克的百万吨钾肥项目的开发，并有望成为乌方钾肥项目的中国唯一代理商，获得较丰厚的收益，总的来看，公司钾肥业务的盈利趋势不断向好。
　　有线数字网络整合以及增值业务的开展将使公司的有线电视业务稳健成长。
　　公司参股投资了7个省18个市的有线网络，覆盖的入网用户数已超过1760万户。目前各地正在不断推进有线电视的数字化转换工作，同时借数字化之机逐渐整合区域内的有线网络，这将使得公司覆盖的用户数持续增长，且数字化后用户订购增值业务的需求增多也将提升公司有线网络的ARPU值，因此预计未来几年公司有线电视业务将保持稳健成长。同时公司参股的江苏广电、武汉广电正在筹备IPO上市，一旦上市将使公司获得不菲的投资收益。
　　给予“强烈推荐-A”投资评级。初步预计公司09～11年EPS分别为0.56、0.62、0.72元/股左右，但考虑到参与乌兹别克钾肥项目、部分参股项目未来可能的IPO、锂钾价格未来趋于上涨等因素，以及公司仍在国内外寻找一些优质资源项目的开发，大大增加了公司未来业绩超预期的可能性，因此对公司的估值上应给予适度溢价。参照新能源、有线电视类个股的估值，可按2010年35～40倍PE估值，给予“强烈推荐-A”评级，目标价22～25元。

