9月15日机构重点推荐潜力牛股
　　广电运通 细分龙头 平稳增长
　　海通证券研究所 李冠宇 陈美风
　　投资要点
　　●随着下半年银行盈利能力恢复正常，短期ATM受宏观经济的影响将减弱，预计ATM需求量三年内有望保持20%的增速。
　　●公司国内市场份额有望进一步提高，新产品新市场带来长期成长空间。
　　●预计2009-2011年公司每股收益分别为1.10元、1.32元和1.60元，给予“增持”评级。
　　●主要不确定性：ATM行业增速可能低于预期；行业价格战可能超出预期。
　　ATM需求增速保持稳定
　　随着下半年经济逐渐趋稳，银行盈利能力恢复正常，作为银行IT投资的组成部分，我们认为短期ATM行业受宏观经济的影响将减弱。截至2008年底，国内 ATM保有量约为19.2万台，出货量5.4万台，按照每年20%的增速计算，2011年底ATM保有量将达到42.8 万台，也就是每百万人拥有ATM 数达到322台，基本上和香港的情况相近。预计国内ATM需求量三年内有望保持20%的增速。2011年之后ATM市场需求将包括更新需求和新增需求两部分。
　　广电运通(002152)2008年底ATM 市场占有率达到22%，市场份额跃升第一。公司在农行、中行的市占率接近50%左右，通过在建行、工行、农信社、股份制银行领域发力，有望获得原有海外巨头的市场份额。对比海外公司，我们认为公司还有两方面潜力可挖：一方面现金处理相关产品(如银行柜员机)的市场空间广阔；另一方面全球30万台ATM机出货量市场，公司市占率不到3%，凭借成本优势有望获得更多的市场份额。
　　综合毛利触底反弹
　　公司2009年上半年实现主营业务收入、净利润分别同比增长了28.24%、19.70%，基本每股收益0.54元，符合预期。从主营业务分项收入来看，ATM销售收入同比增长了 46.56%，该项收入主要来自于2008年年末ATM订单的执行；AFC销售收入同比下滑了94.88%，该项收入大幅下滑的主要原因在于2008年北京地铁一号线、二号线和八通线的AFC设备安装实现销售，报告期内未有大额AFC设备合同履行完毕并确认收入。此外，公司的销售、管理费用处于正常水平。
　　综合毛利率达到38.73%，同比下滑了6.41个百分点，其中ATM销售毛利率为38.29%，同比下滑了8个百分点，主要原因有两个方面：一方面去年农行订单中的ATM价格优惠较多，另一方面存取款一体机(相对取款机毛利率较低)占ATM总销量的比重有所提高；AFC业务毛利率为35.87%，同比下滑了2.45个百分点；设备维护业务毛利率为41.82%，同比提高了21.61个百分点，主要原因在于随着维护设备数量的不断增加，规模效应逐渐显现。第二季度单季综合毛利率达到39.17%，环比增加了0.99个百分点。我们认为，目前国外厂商发动价格战的意愿并不强烈，估计从第三季度起，毛利率不会再次出现大幅下滑的情况。
　　清机业务实现突破
　　上半年公司实现清机收入127万元，毛利率达到30%，但是从少数股东损益来看，该项业务仍然没有实现盈利。ATM清机服务是公司给银行离行式ATM提供清机服务。随着银行离行式ATM数量的增多，银行管理难度日益增加，因此银行把对离行式ATM的管理进行外包的意愿越发强烈。随着公司正在积极探索ATM服务外包运作模式，我们认为，凭借公司在ATM行业的运维经验，能够给银行提供一站式的运维和清机服务，有利于银行在保证服务质量的前提下，有效降低成本。按照离行式ATM占ATM总量(约19.2万台)的25%计算，整个市场规模约为14.4亿元。随着银行对非核心业务外包进程的加快，驻行式ATM机实现服务外包也有一定可能性。公司未来清机业务的重点将集中在北京、上海、深圳等一线城市。
　　盈利预测与评级
　　我们预测2009-2011年公司每股收益分别为1.10元、1.32元和 1.60元。目前我们关注的计算机硬件行业公司2009年动态市盈率约为26倍。鉴于ATM行业未来三年有望维持20%左右的稳定增长，公司市场占有率将不断提高，同时考虑现金处理相关产品的推动和海外市场的拓展，可给予2009年27倍市盈率，目标价30.00元，维持“增持”评级。
　　大杨创世 “巴菲特”概念再迷人眼
　　异动表现：上周大杨创世(600233)创出本轮反弹新高后，昨日再度高开高走，早盘仅5分钟便封死涨停，成交量略有萎缩。
　　点评：公司大股东为大杨创世集团，实际控制人为李桂莲。公司是国内最大的服装生产企业之一，业绩在纺织股中相当突。作为国内高端正装领域的品牌公司，公司产品以优良品质和精湛工艺享誉国内外，中长期发展潜力较大。
　　在大杨创世控股大杨集团创建30周年之际，股神巴菲特寄来了一段3分钟左右的DV视频表示祝贺。同时9月10日-12日在中国大连召开的达沃斯论坛上，董事长李桂莲在与新浪财经独家对话时表示，巴菲特表示要参与经营大杨创世的品牌。这成为该股连续飙升的诱因。巴菲特参股的比亚迪汽车过去一年的升幅超过 500%，而近期该股也频繁出现与巴菲特相关的信息，无疑为该股打开想象空间，投资者可以中线关注。
　　华谊“三剑客”联袂上演涨停秀
　　异动表现：在上周连续三涨停后，周一氯碱化工(600618)再度涨停开盘，但在获利盘回吐下股价迅速回落，盘中震荡幅度加大，成交量创出单日历史最大，资金流出迹象明显。
　　点评：双钱股份、氯碱化工、三爱富均系上海华谊集团子公司。与双钱股份相似的是氯碱化工的股本结构，在7.5亿股全流通A股中控股股东华谊集团持有6亿股，目前这块筹码还没有进入市场，真正的流通盘是1.5亿股，以启动区域6元左右计算，总流通市值不足9亿元，属于小市值个股，很容易被短炒资金关注。受游资炒作影响，双钱股份股价自8月10日至今升幅接近200%，作为兄弟公司的氯碱化工，股价却依旧徘徊在历史低位，比价效应开始显现，同期已经推出重组预案的三爱富也出现两个涨停。作为上海老牌国有股，氯碱化工业绩近几年不如人意，有一定的重组预期。
　　不过从技术上看，该股短期快速上涨后获利盘较多，昨日又创出历史天量，短期需观察，不宜过度追高。(恒泰证券 卢雪梅)
　　马钢股份(600808)
　　该股在今年八月份市场的暴跌中最大跌幅超过40%，远远大于市场的整体跌幅，股价回落至年线区域震荡，技术上超跌严重。近日市场呈持续反弹走势，该股累计涨幅较为有限，目前蓄势整理较为充分，补涨行情可期，可关注。(九鼎德盛 朱慧玲)
　　四川美丰(000731)
　　公司是国内重要的尿素生产基地，而且具有一定的品牌效应。公司当前市盈率不超过20倍，是两市少有的低市盈率个股，是价值相对低估的洼地。从二级市场看，公司股价超跌后涨幅不大，短线形成了小平台突破，值得关注。(天信投资 颜冬竹)
　　正虹科技(000702)
　　公司不仅肉鸡产业链完整，而且拥有肉鸡行业农业产业化运作模式。在中美贸易战给中国国内鸡肉产业带来利好的背景下，该股作为正宗肉鸡概念无疑成为各路资金哄抢的对象，该股短线启动迹象明显，主升浪行情即将展开。(禧达丰投资 白杰?)
　　同方股份(600100)
　　公司依托清华大学的科研、人才优势，其创投土壤得天独厚，不可复制。近日该股股价强劲攀升，资金积极运作迹象十分明显。中报显示该股筹码仍相对集中，加之良好基本面。后市有望展开加速上攻行情，投资者重点关注。(北京首证)
　　上港集团(600018)
　　公司所处的上海港地理位置优越，将受益国际航运中心的建设。该股在出现明显止跌企稳迹象后于上周三拉出长阳后确立反弹，短期回抽5日线后有望再次形成加速反弹趋势，预计后市在量能配合下反弹力度将加大，适当关注。(杭州新希望)
　　双环科技(000707)
　　评级：增持
　　评级机构：联合证券
　　在收缩战线，集中精力发展主业的方针指引下，公司目前拥有联碱法纯碱权益产能120万吨，成为世界最大的联碱法公司。公司业绩受到氯化铵和纯碱业务双核驱动，将能充分受益于产品价格的上涨。宜化集团入主之后，集中精力发展纯碱主业，公司产能迅速增长，管理水平得到提高，能够分享宜化集团在煤化工方面的经验和技术。公司目前壳牌装置运行稳定，引入的宜化粉煤气化技术成熟，投资省建设快，为公司产能扩张提供了技术保障。目前公司纯碱含税出厂价在 1000元/吨，氯化铵出厂价在600元/吨，毛利率7%，基本实现盈亏平衡，略好于氨碱法生产企业。
　　考虑到房地产行业复苏传导时滞与玻璃生产线复工所需时间，预计四季度开始纯碱价格出现上涨趋势。同样，随着四季度淡储和明年春耕用肥的来临，化肥需求复苏，氯化铵价格可能跟随尿素价格上涨。预计公司2009-2011年每股收益分别为0.06、0.27和0.34元。根据测算，联碱双吨价格变动100元，公司业绩就会增加0.13元，如果产品价格上涨超出预期，公司估值将迅速下降。因此给予公司“增持”评级，建议关注趋势性投资机会。
　　太阳纸业(002078)
　　评级：强烈推荐
　　评级机构：兴业证券
　　随着经济形势好转带动需求回暖，同时主要纸种进入销售旺季，三季度后纸品需求陡然升温，不但悉数消化掉前期库存，并且产能亦达到满负荷运转状态，产品一直呈现供不应求的旺销状态。目前公司库存接近“零库存”，账款回收期缩短，部分已变更为“款到发货”。公司各类纸品中，三季度以来提价幅度最大的是铜版纸和涂布白纸板(含白卡)，提价幅度约12%左右；双胶纸伴随秋季教材印刷高峰的结束，进入三季度后涨幅趋缓。预计下半年毛利率大幅提升，一方面得益于产品价格的大幅提升，另一方面原料成本也得到了有效降低。合资公司盈利持续回升，单月净利润回升至1300万元以上。
　　预计公司三季度每股收益0.30元，四季度0.24元，即三季度盈利能力达到全年高点。综合判断公司2009-2011年每股收益分别为0.94(含出售股权收益)、1.32和1.71元，上调评级至“强烈推荐”。
　　三维通信(002115)
　　评级：增持
　　评级机构：西南证券
　　预计今后5年，随着3G的大规模发展，国内网络优化市场规模将由2008年的70亿提升在100亿元以上，同时3G网络优化覆盖市场份额所占比例将会随之提升。公司的主要收入来源于无线网络优化覆盖设备及解决方案，随着移动通信网络的发展，室内优化覆盖领域将成为运营商投资的重点，公司主营业务将从中受益；另外，从2007年11月份起，射频无源器件逐渐成为促进公司收入的一大亮点。预计三年内公司市场份额将达到10%。
　　公司发展亮点包括：2G网络的完善和3G网络的逐步应用提供了广阔的市场空间；出色的研发和市场开拓能力；新产品RRU成长空间大；开始布局海外市场等。预计公司2009-2011年每股收益分别为0.66、0.85和1.12元。目标价21元，维持“增持”评级。
　　烟台万华(600309)
　　评级：买入
　　评级机构：光大证券
　　公司经营最差的时候已经过去。随着需求进一步回升，MDI价格有一定的上涨空间。据报道称公司正计划收购身处困境的匈牙利化学品公司博苏化学的部分股权。博苏化学目前的主营业务为MDI和TDI。如果并购顺利，这将扩大企业自身在全球MDI行业的话语权，并进一步完产品链。公司正在建设宁波2期30万吨/年MDI工程，预计于2010年二季度全面投产。公司已实施国际化的战略，积极进行海外销售。目前产品市场占有率保持稳中有升，随着扩产项目的进行，公司MDI龙头地位将更加巩固。预计2009年公司MDI的产量约41万吨。
　　预计公司2009、2010年每股收益分别为0.75和1.07元。考虑到公司是具国际竞争力的MDI龙头，而未来MDI在建筑保温材料市场的需求有可能爆发性增长，给予“买入”评级。(罗 力 整理)

