每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　闽闽东：资产重组 值得期待
　　公司具有重大资产重组概念，中华映管借壳公司上市。大股东福建省电子信息集团以6820万元买走公司所有资产和负债后，再通过定向增发的方式注入资产。
　　二级市场上，该股近期呈现企稳反弹走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中震荡走高，成交量同比明显放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　ST建通：天地控股魅影闪现重估空间大
　　去年12月ST建通(600149)公告通过资产置换注入地产资产，酝酿主业转身，其背后隐约可见地产大鳄天地控股的身影。近期ST建通(600149)大股东由海南中谊变更为北京卷石轩置业，更有媒体以“暗渡陈仓 华夏建通实际控制人为借壳上市铺路”进行报道，对此ST建通(600149)并未否认。
　　种种迹象显示，ST建通(600149)资产重组预期十分强烈，天地控股有限公司在地产界雄厚的实力给ST建通(600149)股价在二级市场上升空间带来丰富的想象力。ST建通(600149)以其十足的含金量未来必将得到资金面的重点关注，其后市的爆发力值得高度期待！
　　(禧达丰投资 孙利军)
　　锦州港：蓄势充分 补涨意愿强烈
　　锦州港位于我国经济最具活力的环渤海经济区，是我国通向东北亚地区最便捷的出海口，更是东北地区重要的油品、粮食、散矿、煤炭装卸基地，对于沟通我国南北货物周转起着非常重要的作用。
　　二级市场上，近期该股顺势调整到年线区域震荡整理，技术指标也基本调到到位。在近日市场的持续反弹走势相对滞后。随着市场的持续走强，港口板块渐趋活跃，目前该股的周KDJ指标刚刚在低位形成金叉，技术上的补涨意愿强烈，建议关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　四川成渝：次新股走强补涨行情一触即发
　　公司是西部大型高速公路投资、营运及管理公司，同时也是中国西部唯一的基建类H股上市公司。公司成立十余年来，已经发展成为四川地区的龙头公路企业。
　　该股股价不到8元，基本面优良，在近期次新股联袂走强的背景下，该股有望“后发制人”，补涨行情值得期待！
　　(金证顾问 林艳云)
　　顺络电子：电子龙头 有望继续反弹
　　公司是名副其实的外资小盘公司，大股东为香港金倡投资有限公司(持股占比44.68%)。公司是国内最大的片式电感器制造商，是国内少数能生产片式压敏电阻器的企业。
　　二级市场上技术指标KDJ、MACD等金叉明显，显示仍有继续反弹动力，建议投资者密切逢低关注。
　　(九鼎德盛 肖玉航)
　　贵州茅台：强势品牌 茅台量价齐升趋势
　　茅台为白酒行业龙头、酱香型行业垄断者、产品定位高端。贵州茅台2008年销售收入82.42亿元，市场占有率5.03%，为白酒行业龙头，其销售收入占细分行业酱香型白酒收入80%，是为垄断者。
　　鉴于目前指数静态市盈率在30倍水平，以及食品饮料增长的确定性，行业龙头的估值整体将向2010年30倍水平靠拢，由于茅台的长期增长更为明确，结合DCF估值237.95元，我们以茅台2010年35倍PE来估未来一年目标价，对应为240.45元，维持“强烈推荐”评级。
　　(中投证券 黄巍)
　　一汽富维：半年盈利符预期 维持09年预测
　　上半年经营性净利润略微低于预期。公司净利润=投资收益+主业亏损+非经常性损益。2009年上半年，公司获得的投资收益与去年基本持平，主业亏损为053亿元，比08年同期亏损074亿元略有好转，通过资产置换获得非经常性损益14488万元；若扣除非经常性损益，公司上半年的EPS为042元，同比增长295%，略微低于我们预期。
　　我们维持之前的盈利预期，目前股价对应09年、10年的PE估值为16倍和138倍，处于行业平均水平，我们认为按09年20倍PE估值比较合理，目标价19元，继续维持“审慎推荐-A”投资评级。
　　(招商证券 汪刘胜 范玉琢)
　　洪都航空：高速发展中的航空制造企业
　　具有“厂所合一”研发制造优势的飞机制造商。公司是我国航空制造企业中唯一一家拥有“厂所合一”的研发体系的企业，掌握产品所有核心技术，可更好的适应市场需求。
　　预计公司2009-2011三年每股收益分别为0.51、0.53和0.96元。考虑到公司良好的成长性以及强烈的资产注入预期，给予买入评级。
　　(东海证券 牛纪刚 李涛)

