金城股份：自筹资金继续环保项目改造
　　精业胜龙 牛钢
　　作为循环经济、林纸一体化的龙头：金城股份(000820)取得1803.37万平方米河滩土地土质肥沃，极适宜种植造纸林，可作为公司70万亩速生丰产林基地项目的建设用地。公司从2006年开始，每年种植5400亩杨木种苗，种苗成长期5年，5年后林木进入轮伐期，年可采伐木材量约5.4万立方米，预计年增加收入约3000万元，年利润超过1500万元。林业概念正宗。
　　1、与英国华睿投资国际公司合资组建金城热电有限公司，主要产品是热和电。华睿投资国际公司是一家跨国投资公司，重点投资发展清洁能源和电力行业，在英国伦敦、雷丁和北京等城市设有办事机构，英国华睿的资产很大。
　　2、公司自筹集资金继续进行环保项目改造，完成和基本完成了污水处理场、APMP杨木浆污水处理场、红液蒸发等六个项目，并对生产全过程进行整改，致使公司污染物排放状况有了明显改善。
　　目前我国18亿亩耕地的亩均产出水平(增加值)约为686元，而42.7亿亩宝贵林地资源亩均产出只有22元。因此，林业新政的推出，有利于把资金、技术、劳动力等生产要素引向林业产业，不断开发林业的生态、经济、文化等多种功能，从深度和广度两方面推动林业产业的快速发展。林业进入黄金发展时期之际，积极扶持政策如同给林业产业发展注入了一剂强心针，而拥有林业资源的上市公司将成为未来行业发展中的最大受益者。  
　　二级市场上，该股近日无视大盘调整逆势上行，已经突破20天均线压制未来目标直指60天均线，纵观近期量能阶梯释放，主力做多迹象明显，投资者短期可以给予关注。

