七匹狼：品牌渠道可保证公司未来增长
　　中投证券 孔军
　　12036.21万元，较上年同期增长3.67%；净利润9448.00万元，较上年同期增长10.76%。09年公司虽受困于国内消费市场的不景气和经销商的库存、现金压力，但是公司依靠品牌优势和渠道资源，仍可实现增长。公司未来还是具有较大的增长潜力，我们继续给予公司“推荐”的投资评级。
　　投资要点：
　　公司上半年依靠渠道数量实现同比增长。公司上半年实现收入87970.53万元，较上年同期增长4.14%。收入增长的主要原因是由于公司08年渠道数量增长了28.64%(大部分增加的渠道08年上半年没有业绩)，渠道增加给公司销售带来了增长。公司上半年产品平均毛利率为38.37%，同比增长增长4.44个百分点，这主要其他业务毛利率比上年同期增加了37.38个百分点(收取了较多商标许可使用费)，公司主营业务毛利率未产生较大的变动，反而销售费用和管理费用得增加使得公司营业利润12036.21万元，较上年同期增长3.67%。另外营业外支出的同期减少使得公司实现净利润9448.00万元，较上年同期增长10.76%。
　　公司休闲服品牌在国内具有较大的优势，经销商“去库存化”对公司09年销售影响有限。公司茄克衫连续九年市场综合占有率第一，另外T恤也连续多年市场综合占有率排名前十位，在休闲服领域公司具有较大的品牌优势。我们认为公司产品具有品牌优势，通过打折促销，可以消化大量的存货，对09年9月份订货会的影响有限。09年公司在已有“红狼”、“绿狼”系列休闲服的基础上，推出针对青年人的“蓝狼”系列休闲服，“蓝狼”一季度已经销售了8000万元，预计09年“蓝狼”的销售有望达到2亿。
　　公司将继续拓展渠道：增加生活馆、旗舰店数量，设立营销管理中心加强管理。
　　公司上半年直营体系发展迅速，截至6月30日，公司拥有直营(联营)店(柜)180家，比2008年底增加82家。另外截至上半年，公司拥有专卖店(厅柜)数量为2957家，比08年底净增加188家。其中，生活馆28家，比08年底增加6家，旗舰店282家，比08年底净增加48家。公司组建了华东、华南、华北、华中、西南、西北六大营销管理中心，增强公司对于渠道的把控和管理能力。
　　公司采取的积极措施，将帮助经销商渡过难关。目前公司渠道终端仍面临着库存及资金压力，公司上半年已经采取一系列措施，帮助经销商消化库存，回笼现金。
　　相信公司未来对经销商的扶持政策将会继续帮助经销商渡过难关。
　　继续给予公司“推荐”的投资评级。我们预测公司09-10年EPS为0.63、0.90、1.35元，未来6-12月的目标价格可达19.00元，继续给予“推荐”评级。

