南洋股份(002212)：行业龙头 飙升在即
　　倍新咨询 郭大鹏
　　公司主要从事电力电缆、电气装备用电线电缆的研发、生产和销售。公司拥有丰富的电力电缆行业的管理、生产、开发经营经验及精良的生产设备，是全国电力电缆产品重要制造基地之一。电线电缆占公司营业收入99%以上，产品90%以上用户为电力系统受惠电网加大投资电力电缆50%以上用户电力工业， 2008年1-10月份电线电缆产量同比增长40%。公司毛利率、公司的销售净利率在同行业中处于较高水平。
　　募集资金投入项目建成后公司产品升级、产品结构改善、技术提升和带来的业绩增长。公司现有产品为35kV及以下电压等级电缆，募投项目包括铜芯高压、超高压交联聚乙烯绝缘皱纹铝包护套电力电缆、500kV超高压交联电缆、220kV高压交联电缆、110kV高压交联电缆等。募集资金项目的达产实现产业的升级。公司身处需求旺盛而供应相对不足的闽粤地区，兼具运输与市场优势，首发募集资金投入项目110KV及以上电力电缆生产线有望在2008年建成投产，2009年全年发挥效益；届时公司将成为国内首家实现500KV电力电缆商业化生产的线缆企业，标志着公司进入高端电力电缆制造企业序列。
　　目前公司处于国内电缆行业的第二阵营，产品销售市场为华南市场、国内其他市场和外贸市场，市场份额位居华南地区首位。国家电网、南方电网预计2009年110kV及以下电网投资增长分别为20%和200%。两大电网的巨额投资计划，特别是南方电网的在110kV及以下电网的投资增长将使公司受益非常大。110kV及以上的高压、超高压交联电力电缆属于电力电缆行业中的高新技术领域，国内现有产能远不能满足市场需要。国家出台的一系列刺激内需的计划对电缆行业是利好，优秀的电缆企业反而可以抓住机遇、脱颖而出，公司就具备这样的潜质。
　　二级市场上，该股近期呈现横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中震荡走高，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。

