中捷股份：重组预期+高送转 行情值期待
　　金证顾问 林艳云
　　今日两市震荡走低，成交量明显萎缩。盘面上看，高送转板块异军突起，成为市场上一道亮丽的风景线。今年中报高送转的14只个股中，有众合机电、独一味、苏常柴A、营口港强势涨停，其中众合机电、独一味连续涨停，而东方锆业、青岛软控盘中也一度接近涨停。我们认为，投资者对高送转板块的炒作热情有望延续，并且可能扩散到08年年报高送转的个股中，后市可关注中捷股份(002021)。该股08年年报中推出10转8的高送转方案，今年6月17日已除权。目前该股价格不到6元，在市场热炒高送转个股的背景下，该股后市有望走出一波填权行情，可关注。
　　主业亏损  重组有望推进
　　公司是缝制机械行业的龙头，品牌优势明显。前期公司与包括老飞跃在内的7家公司重组成立了新飞跃，但短期内对上市公司业绩影响不大。受国际金融危机影响，工业缝纫机行业受到严重冲击，国内缝纫机行业市场形势严峻。2009年上半年，公司主营业务收入同比下降45.34%，净亏损11408486.69元。公司预计2009年下半年行业整体经营环境依然严峻，1-3季度将亏损2500-3000万元。
　　尽管如此，公司依然吸引了明星基金经理王亚伟的眼球。此前华夏系三只基金大举买入公司股票，进入了公司前十大流通股东。虽然华夏基金在曝光当日(8月25日)短线出逃，但我们认为其逃避公众关注的嫌疑较大。决定着华夏百亿资金走向的王亚伟号称“重组专户”，经其选中的公司要么即将重组要么业绩将大幅改善。据不完全统计，今年一季度，王亚伟直接操盘的基金共出现在31家上市公司前十大流通股股东名单中，他建仓的冷门股*ST昌河、胜利股份、吉林森工、天保基建、中航精机、中恒集团等均为一些亏损或微利的中小型题材股。事后证明，它们中许多公司的股票后来都有惊人的表现。此次来看，公司在短期内改善业绩的可能性较小，因此王亚伟选中公司也许是豪赌公司未来的重组。虽然公司已发布澄清公告表示目前没有重组计划，但不排除未来重组的可能。因此我们认为，公司目前的经营状况短期难以改善，重组或将是较好的选择，后市值得重点关注。
　　市场热捧高送转  填权行情可期
　　近期来看，投资者对中报高送转个股予以了极大的热情。10转4的西部资源可谓是高送转板块的龙头，近6个交易日出现3个涨停，6个交易日内最大涨幅接近50%。而10转10的众合机电近6个交易日内同样有3个涨停，涨幅达到44.8%。此外，独一味、苏常柴A、营口港、赣粤高速、鸿博股份等也表现突出。随着市场炒作的深入，后市高送转概念的炒作有望扩散到其他个股中。中捷股份08年年报推出10转8的高送转方案，今年6月17日已除权。二级市场上，目前该股价格不到6元，双重底已构造完成，近期股价重心稳步抬高，在市场热炒高送转个股的背景下，该股后市有望走出一波填权行情，可关注。

