国电电力：外延内生增长均可期待
　　中原证券 潘杭钧
　　内生增长还有空间。虽然目前火电行业“市场煤、计划电”的困境尚难突破，成本压力仍然存在，但2009年上半年煤炭价格平稳，预计下半年煤价大幅上扬的可能性不大，公司火电盈利能力有望继续恢复。公司2009年下半年大渡河流域水电机组开始投产，2009年水电装机占比可增至20%，预计全部水电机组投产后水电装机占比将达45%。因此，公司内生增长还有空间，盈利能力有望飞跃。
　　新能源加快发展。公司电源结构调整不断推进，有望走出一条“新能源引领转型、实现绿色发展”之路：截至2009年6月底，国电桦川风电项目、国电佳木斯郊区风电项目等4个风电项目陆续获得核准；宁夏中卫光伏和平罗光伏电站项目均已取得核准文件并举行了开工仪式；国电晶阳多晶硅项目在2009年6月份举行开工仪式。
　　投资评级：“增持”。我们预计公司2009、2010年基本每股收益分别为0.28、0.35元，对应市盈率分别为25、20倍，在同行业上市公司中偏低。考虑到公司在电力行业的地位以及同时拥有“资产注入”和“可再生能源”两大题材，前景可期，维持“增持”的投资评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

