山推股份：内需增长 出口触底复苏可期
　　广发证券 惠毓伦 王磊
　　推土机龙头，业务增长稳定山推股份是国内推土机行业龙头，市场份额和产品质量居国内首位。
　　以2009中报数据看推土机产品占收入比33.23%，配件收入36.33%，挖掘机12.60%。预计推土机业务将维持稳定，配件等业务将保持增长。公司目前的产品战略主要是加强配件业务，形成主机、配件两条腿走路的市场拓展机制。配件业务的发展使山推具有抗风险能力更强的多元化产品结构及市场结构。
　　推土机出口复苏在即，配件优势明显推土机行业高增长时期已经过去，正在步入成熟期。虽然出口量下降较多，但是年内基础设施投资陆续释放及采掘业回暖，预计2009年销量将仅有较小幅度的下滑；配件主要供应小松山推以及国内挖掘机厂家，目前国内厂家挖掘机市场占有率上升较快，配件业务随着产能的释放增长迅速。
　　小松山推挖掘机回升较为确定随着经济的复苏及信贷政策的宽松，进口品牌销量也在回升，上半年小松山推销量达到4700余台，7月份销量接近500台，八月份挖掘机行业销量预计5500台，同比增长34%，小松中国销量近900台，同比增长近50%。我们对小松山推在下半年的销量持比较乐观的态度。预计全年销量将与去年持平。下半年随着材料成本下降较快及销量同比增长较多，小松山推的毛利率将回升较快，相应增加山推下半年的投资收益。
　　盈利预测与估值我们预计公司2009、2010、2011年的营业收入分别为70.5亿元、86.7亿元、109.9亿元。EPS分别为0.590、0.726、0.967元。合理的估值14.5元。给予“买入”的投资评级。
　　风险提示1、对下游行业依赖的风险；2、销售模式引致的风险；3、行业竞争加剧的风险；4、主要原材料价格波动的风险；5、汇率变动风险。

