航天信息：降标经济复苏促年底销售加速
　　银河证券 王家炜
　　降低一般纳税人标准后，由于累积认定政策，3、4季度新申报的用户数将会加速。预计全年防伪税控系统销售可达39万套，并很可能更多。对达标的个体工商户推广也即将启动。
　　宏观经济转暖，银河证券宏观组预测4季度到2010年1季度GDP同比增长率将达10%以上，这将导致新增一般纳税人加速，我们预计这个高潮将在2009年4季度及2010年上半年出现。
　　税控收款机沉寂多年，近期正进入实质性推广阶段。今年国家税务总局在北京、上海大规模推广，这是有史以来首次在某一地区大规模推广应用。预计2010年将会在其他地区扩展推广。
　　税控收款机未来总市场规模或超300亿元，航天信息在大多数已招标的省市、行业胜出，各省市内限制供应商数在5-7家使得竞争有序，厂商可获得合理利润。
　　财务和企业管理软件销售迅速增长，2008年销售超过8000万元，预计2009年增长50%以上。公司利用税务产品网络销售财务软件，费用低、效益好，利润率高。
　　公司是国内RFID生产和集成应用的领先企业，建有年产5000万枚的生产线，并承接了奥运食品安全溯源、国内重点科技支持的国家粮食物流等重大项目。
　　我们预计公司2009年净利润增长25.8%达到6.96亿元，每股收益0.75元，2010年利润增长率将达18%。2009年预期市盈率23倍，再有公司经营现金流优异，在科技股中属估值偏低者。
　　维持投资评级：推荐。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

