天茂集团：低价保险概念股有上市预期
　　民生证券 刘星
　　近期股指随震荡上攻，但市场明显跟风不足，反而是底部区域蓄势较充分的个股有一定的短线机会。比如000627天茂集团就是一个典型的例子。该股近几个交易日在中短期均线下方震荡整理，低点逐级抬高。周四开始放量拉升，冲破中短期均线压制，MACD开始金叉并拐头向上。
　　天茂集团是中南地区最大的甲醇生产企业，近期公司以煤制甲醇、二甲醚为主，强力打造出一条新型能源产业链，其募资修建的20万吨/年燃料级二甲醚项目已投产，第二套装置也将投产，该项目全部建成达产后，可实现年新增销售收入14.15亿元，新增税后利润1.484亿元。
　　同时，天茂集团在保险、创投领域也大手笔投入。公司增资国华人寿到15992万股，占其19.99%，而且还投资1.1亿元参股天平汽车保险公司，占20%股份，均为其第一大股东，连续参股两大保险，这在沪深两市极为罕见。公司还持有清华紫光科技创新投资公司8%股权。特别值得注意的是，2009年9月14日，天茂集团收到参股公司天平汽车保险股份有限公司通知：该公司与国泰君安于2009年9月14日签署了《股票发行上市辅导协议》，并已按要求向中国证监会上海监管局办理了辅导备案登记手续。天平保险正式进入上市辅导期。天平保险的上市事宜最终能否获得中国保监会的批准，尚存在重大不确定性。一旦能成功上市，作为天平保险第一大股东的天茂集团有望获得巨大收益。
　　目前市场类似天茂股份这类的低价+底部蓄势充分的个股还很多，投资者可细心发掘。在拉升前逢低吸纳是操作的关键，如果拉升后再追涨可能面临一定的风险。

