实力机构周末荐股精选
　　沈阳
　　下周荐股思路
　　本周市场在外围股市创新高的环境下，总体呈现震荡上扬态势，但上涨中量能未有效放大，主力仍显较为犹豫，在9 月份新增贷款超预期、M1增速再次超过M2增速以及美股道指过万点等利好消息影响下，大盘仍如此疲弱，充分说明了市场在3000点以及60日线关口存在明显分歧。从大盘走势看，半年线支撑以及60日线压力之间空间逐渐收窄，短线将面临方向性选择，能否成功突破60日线压力，关键仍取决于量能的配合情况。操作上，建议在未成功突破压力线前仍需保持适当谨慎，冲高时不急于追高，遇回调再考虑买入，加强短线波段操作。对于后市热点，建议关注A+H折价股，如中国人寿，另外可适当关注受涨价因素刺激的化工板块，如英力特。
　　上周短线品种收益率
　　■
　　规划中首先提及了“以加强粮食生产基地建设为重点，积极发展现代农业，并加快农业结构调整，大力推进农业产业化经营，不断提高农业综合生产能力，持续增加农民收入”的规划。而湖南作为传统的粮食生产基地，在崛起规划的指引下有望获得新的发展机遇。地处湖南的金健米业，第一大股东农行常德分行持有的公司股权本身是一种过渡性安排，且已超出持有承诺期限，未来大股东股权安排的确定有望改变公司长期以来经营和管理不善的状况，可积极关注。
　　中线品种市场表现
　　■
　　刘佳章
　　英力特(000635)
　　下周荐股思路
　　本周沪指在60日均线、3000点整数关口附近一直没能找到突破的办法，虽然发动了地产、医药、钢铁等板块，但最终还是维持了横盘的态势。从股指屡屡向下调整均能够得到支撑可以看到，宏观数据的向好以及公司三季度盈利的提升，给了市场向上的动能。而热点的持续性较差，则决定了短期内市场或许很难找到向上突破的方法。好在在一周的市场表现中隐约能看到，围绕三季报展开的季报行情成为了近期市场的投资主线。从业绩增长较为确定的板块中，我们认为其二、三线个股的股价弹性会好于一线品种，故此在投资策略上建议投资者关注业绩成长明确行业及板块内的二三线品种。
　　关注下周机构荐股
　　■
　　苏宁电器(002024)
　　公司将受益于PVC行业需求逐渐改善，PVC价格出现反弹。作为产量最大的通用塑料之一，PVC的需求将好于大家此前预期。房地产行业需求占PVC总消费量的50%，4季度房地产业新开工面积将会继续增长态势，4季度到明年上半年，PVC需求将会逐渐改善。而随着油价持续上涨，国际PVC成本上升，下半年PVC进出口格局将显著改善，进口PVC对国内市场的冲击将大大降低。另外，电石和烧碱价格均处于08年来较低水平，两者价格均接近触底，成本价格也对当前PVC价格构成支撑。因此后期应对PVC行业上市公司保持高度关注，建议关注英力特。
　　陈卫国
　　下周荐股思路
　　我们预计CPI即使温和转正， 一段时期内也不会引发货币政策的全面调整，最早明年二季度末才有加息可能。国际市场方面，道指突破万点，油价再创新高，反弹势头迅猛，反映出国际市场对美国经济复苏的强烈预期。但是油价的升高加强了原材料价格回升的预期，通胀阴影再度浮现。另外，随着中石化全流通、招行拟融资220亿元、创业板即将正式推出，庞大融资计划加上解禁股的压力成为令市场忧虑的一个因素。从盘面来看，本周市场在沪指3000点附近冲高回落，成交量明显萎缩，市场热点向金融、钢铁转移。一方面说明沪指3000点位和60日均线有一定阻力；另一方面，热点切换将使反弹持续。由于近期的连续上涨使短线积累了一定的获利盘，且再临前期交易的密集区域，一些解套盘也有离场的冲动，所以目前市场在3000点一线还需利用震荡的方式来进行整固。但国内外向好的宏观经济数据以及对上市公司三季报的良好预期仍将对市场保持刺激作用，预计后市短期仍将延续窄幅震荡盘整的格局。
　　昆明制药(600422)
　　宏观经济环境转好、公司经营效率和管理能力提高以及内涵增长与外延扩张等因素，将在四季度的公司经营中得以充分体现。一方面，同店增长指标近几个月持续转好。7、8月份同店增长达到5%，在提前为十一黄金周预热，大力促销的背景下，预计9月份该指标在25%左右，而在“十一黄金周”节日效应拉动下，十月份有望出现爆发性增长。另一方面，公司要完成新增200家门店的年度目标(上半年新开店数量只有75家)，下半年尤其是四季度将加快开店速度，增加市场空白网点的覆盖率，从而有效提高规模效益。
　　蔡钧毅
　　银鸽投资(600069)
　　公司近日发布了2009年三季报，公司业绩在三季度实现了较大幅度的增长。与2008年同期相比，三季度单季公司实现销售收入增长27.4%，归属于母公司的净利润增长404.42%；三季度实现每股收益0.07元。公司业绩大幅增长主要源于主业取得较快增长、成本控制较好以及财务费用大幅下降。复方磷酸萘酚喹片(Arco)面临着较好的发展机遇，公司目前正在筹备认证工作，如通过世卫组织的认证，公司销售水平有望出现较大的突破。预计公司2009、2010年的EPS分别为0.20元、0.30元，虽然目前在医药行业内不具备估值优势，但公司已经再次迈入了快速增长的道路，后市依然具有一定的空间，建议短期关注。
　　杨仲宁
　　下周荐股思路
　　就本周来看，目前市场较难走出明显的趋势性行情。首先技术面上量价配合并不理想。其次，沪指虽然站上了短期均线，但是上方的压力依然巨大。本周连续上试由3000点整数关口、3050点60天均线和前一波反弹高点形成的上方压制位失败，该区域短期内仍对整个市场构成较大的压力，预计市场短期将在3000点附近延续震荡。
　　由于市场目前还处于承上启下阶段，弱趋势性的波动可能会成为短期走势的比较明显特征，因此灵活的仓位和波段操作是近期的一个较好策略。中期看，若后市有效突破60天线(3050点)，可转为看多后市。毕竟目前蓝筹股相对合理的股价和较低的AH股溢价率都在估值方面给予二级市场较强的支撑，而海外市场经济复苏推动下的出口复苏以及国内投资和消费推动下的内需型复苏也将进一步改善市场的预期。因此对四季度而言，稳中有升的趋势有望得以延续。近期的投资品种上，建议侧重受益于产业政策调整和经济复苏预期下的板块，如中部崛起背景下的农业板块、海外消费回暖背景下的出口行业和地方政府支持下的特色性行业。
　　下周荐股思路
　　长假后A股市场“峰回路转”，跳空反弹挑战3000点。除汇金增持三行提振市场信心外，大盘见底回升的主要动力还来自于内外部的“数据惊喜”。外部美国三季度GDP、美铝、英特尔等大型企业三季报超预期，内部9月份信贷数据、外贸数据超预期，进一步确认了全球经济复苏趋势。虽然澳央行率先加息标志着退出机制已成现实，但市场经济复苏的憧憬战胜了对流动性的担忧，全球股市的回升动力正从资金推动切换到业绩驱动。同时，美元加速贬值与人民币升值预期正在成为热钱流动的主要推手。大宗商品在上涨中分化与人民币升值受益行业的萌动，正在成为A股新的投资主线。不过，我们认为整体A股三季度业绩难超预期。处于历史低位的A-H股溢价指数未能给A股带来上行动力，显示A股市场的内生动力不足。目前沪深300指数静态估值PE=23.60、PB=3.22，沪深300指数09年动态PE=20.80，上证综指3000点附近的区域属于合理估值区间。由于09年盈利上调空间已经有限，业绩因素对市场的推动力明显不足，本周A股估值变化依然处于纵向动力不足、横向支撑加强的交织状态。目前历史均值、历史中值与现值相对于沪深300指数偏离度最小的行业是采掘、金融服务、家电、化工、传媒。
　　博瑞传播(600880)
　　公司主营文化纸、包装纸，上半年实现营业收入10.06亿元，归属股东净利润0.15亿元，业绩同比有所下降。但是随着公司高价原材料库存基本消化完毕，以及二季度市场回暖，公司二季度业绩扭亏为盈。2009-2010年，公司业绩增长将主要来自行业复苏，特种纸、生活用纸和高强度瓦楞纸项目效益的释放，以及即将上马的5万吨特种纸盒、10万吨高档文化纸项目带来的产能扩张。预计2009、2010年每股收益可达0.14元和0.23元。技术上，该股近期走出上升形态，可短线逢低关注。
　　张 刚
　　下周荐股思路
　　在充分消化了诸多利空因素之后，预计A股市场继续反弹的概率较大。但3000点上方的压力依然存在，后市若要继续上涨，则需要更多超出市场预期的利好政策以及相应的宏观数据支持。由于当前市场关注的焦点依然集中在创业板上，而10月份又面临巨额的解禁压力，上市公司三季度业绩报告也即将登场，因此我们预计A股可能继续保持震荡小幅上扬的格局。预计后市上证综指再度冲击3000点整数关口的可能性较大。考虑到未来宏观政策仍将保持适度宽松，上市公司3季度业绩可能会出现超市场预期的情况，同时目前A股的估值水平较为合理，股指再度大幅下跌的空间已不大。建议投资者可逢低关注基本面比较确定、近期跌幅较大的蓝筹股超跌反弹的投资机会，主要关注银行、地产、保险、券商以及有色金属等大类品种。另外建议继续关注商贸零售、食品饮料、医药、电力等防御类品种的阶段性投资机会。随着创业板进程的不断推进，相关板块与个股的投资机会依然值得继续关注。
　　节前国务院常务会议通过《促进中部地区崛起规划》，并在
　　公司主体经营的《成都商报》在成都报章市场的广告份额高达40%以上，加上公司经营性业务亦参与其中的《成都日报》和《成都晚报》，公司在成都区域市场中居于绝对主导地位。公司是一家处在传媒朝阳行业中的企业，坚定推行“传统媒体运营服务商，新兴媒体内容提供商，文化产业战略投资者”的发展战略。公司2004-2008年逐步购买从传统媒体到新媒体的各类资源，未来将持续收购优质户外广告资源、发展商业印刷、切入网游行业以及开展PE投资等，从传统媒体走向多维度的新媒体集团。国内传媒业的整合也将为公司带来发展机遇。近期公司实施了对成都梦工厂网络信息有限公司的股权收购方案，使公司全面进入高速发展的互联网游戏业务领域，推动公司产业结构的优化升级，同时有利于公司在较短时间内形成新的核心业务能力和利润增长点。公司2009年半年度实现每股收益0.31元，净资产收益率9.93%；实现营业总收入3.9亿元，同比增长9.26%，实现净利润1.14亿元，同比增长18.57%。基于传媒行业未来的高速发展，预测公司的2009年和2010年的每股收益为0.71元和0.91元，基于公司稳健的基本面特征，可适当逢低关注。
　　深天健(000090)
　　九鼎德盛
　　朱慧玲
　　■
　　下周机构荐股
　　右，其所处西部地区水利资源较丰富，供电范围辐及万州五桥、龙宝、天城及巫山、奉节、云阳、开县、梁平等县的一部分地区，在万州区市场份额达90%以上，年售电量可达9亿千瓦时以上。公司跻身“全国水利经济十强企业”，已经发展成为拥有多家分、子公司的集团化公司。经过多年的股份制改造，非电产业——重庆站台广告公司、四川源田现代节水公司等事业也得到较快发展。二级市场上，该股走势强劲，可少量参与。
　　力合股份(000532)
　　杭州新希望
　　豫园商城(600655)
　　公司主营业务为市政工程、建筑施工、房地产开发和投资开发，在建筑施工行业取得公路施工总承包一级资质，重点工程有南坪快速路、中心书城、荔景南路、招商桃花园、大工业区管委会综合楼等。2009年8月18日公司公告称，预计2009年1-9月净利润4500—5500万元，三季度业绩大幅增长。二级市场上，该股近两个月围绕年线反复震荡蓄势，技术上调整较为充分。2009年中报披露，前十大流通股东 中诺安基金持有968万股，占流通盘的2.22%；南方避险金持有159.9万股。近日市场中季报预增股表现抢眼，该股的业绩大增题材有待进一步挖掘，建议逢盘中宽幅震荡时关注。
　　公司的子公司——珠海清华科技园创业投资公司主要从事珠海清华科技园的建设和经营、风险投资和高技术企业孵化，在珠海已建立起高新技术企业孵化基地。公司在近年来积极实施转型战略，组建多家公司，取得了不错的效果。公司10月14日公告称，公司大股东深圳力合创业投资有限公司减持后成为第二大股东，原珠海城市建设集团成为公司大股东，实际控制人变更为珠海国资委。公司去年业绩较差，今年有所好转，实际控制人的变更将有望继续改善公司的经营状况。创业板已渐行渐近，第二届独墅湖创业投资高峰论坛即将于10月下旬开幕，近段时间持续调整的创投概念股有望重新得到资金的关注。作为老牌创投龙头，公司股价有望得到表现的机会。二级市场上，该股摸高17元之后迅速下挫，近日有所企稳，形态也逐步得到修复，16日放量上涨，走势远强于大盘，后市该股有望冲破60日线的压制，向上拓展空间，建议投资者适当关注。
　　公开资料显示，公司通过系列受让增持活动，目前共持有招金矿业26.18%股份，跃居招金第二大股东，同时，公司累积持有德邦证券股权超过30%。今年以来黄金价格的大幅上涨及证券市场的牛市，将为公司提供不错的投资收益。与此同时，2010年世博会将给公司发展带来积极效应，短期看，游客人数的增加将带动旅游休闲餐饮和纪念品销售；中期看，世博所配套的交通设施改善将为豫园商圈的长期繁荣奠定基础，公司的经营情况具备稳步快速改善的能力。近期该股高位强势震荡，在大盘下跌过程中拒绝下跌，显示了良好的抗跌性。从盘面情况看，盘中屡屡出现大单扫货，主力资金坚决做多迹象明显，在距离世博会召开不到200天之际，该股随时具备启动创新高的能力，建议投资者从中期投资的角度关注。
　　锦州港(600190)
　　西藏矿业(000762)
　　截止时间：2009年10月16日 单位：人民币元
　　■
　　注：1、本表所列10月16日的数据由有关基金管理公司计算，基金托管银行复核后提供。
　　2、基金资产净值的计算为：按照基金所持有的股票的当日平均价计算。
　　3、累计净值＝单位净值＋基金建立以来累计派息金额。
　　锦州港位于我国经济最具活力的环渤海经济区，享有国家振兴东北老工业基地以及辽宁“五点一线”沿海产业基地建设的政策优势。公司目前已具备年可周转原油700万吨、成品油500万吨、化工品50万吨的吞吐能力。公司拥有良好的深水石化码头、功能完备的石化仓储罐区、强大的腹地石化市场以及丰富的土地资源，油品资产的蓬勃发展掀开了锦州港新的篇章。二级市场上，近两个月来，该股围绕年线反复上下震荡，技术上调整较为充分。近日该股技术指标重新走强，后市有超跌反弹的要求，建议关注。
　　海油工程(600583)
　　公司主营铬铁矿开采和销售、铬铁合金的加工与销售、铜矿的开采与加工、金矿的开采。公司是西藏第一家“湿法炼铜”的企业，拥有的西藏尼木厅宫铜矿，为西藏冈底斯铜矿成矿带上，斑岩型铜矿成矿条件最好的矿点之一，现已探明的铜矿资源量约30万吨，金属铜含量远景储量在200万吨以上。铬铁矿是我国的短缺矿种，根据目前掌握的资料，国内每年需要铬铁矿150-180万吨，而全国生产量仅30万吨左右，西藏铬铁矿资源丰富，保有储量名列全国第一，占全国总储量的40%左右，国内直接入炉冶炼铬铁合金和用于铬盐化工的富矿都集中于西藏。可见，公司具备较强的资源优势和一定的垄断优势，未来发展空间广阔。二级市场上，该股上升趋势保持良好，周五逆势上涨4.19%，上方已无均线阻挡，短期均线有向上发散的趋势，后市有望继续上行，可适当关注。
　　公司是国内海洋石油工程行业的核心企业，市场占有率达到90%以上，国内尚无竞争对手。与此同时，公司还积极走向国际市场。公司是天津市新技术产业园区认证的高新技术企业，国家一级施工企业。2008年公司新签订的订单量达123.77亿元，比2007年增长76%。2009年中期实现市场承揽额约84亿元，同比增长24%，并在海管详细设计、风电检验等领域实现了突破。公司前期与天津临港工业区签署海油工程临港工业区基地项目投资合同书。据悉，海油工程临港工业区基地项目占地面积1.5平方公里，建成后具有60万吨钢结构加工生产能力，将成为大型海洋石油工程建造基地，产品主要为海洋石油钻井平台、FPSO组块、橇块的生产和安装及船舶维修等。二级市场上，今年8月下旬以来，该股开始反复震荡构筑阶段性底部，底部构筑夯实。目前该股技术指标已基本调整到位，鉴于公司基本面优良且股价处在相对低位区域运行，建议以中长线的眼光，逢盘中宽幅时来回波段参与。
　　美克股份(600337)
　　河南万国
　　许四海
　　金证顾问
　　林艳云
　　汉商集团(600774)
　　公司是国内家具行业的龙头企业，一直致力于打造从产品设计、产品开发、产品生产到产品销售为一体的产业链。去年公司整合供应链，通过收购美国企业，充分利用后者的品牌、商誉及营销渠道、多元设计，扩大公司家具制造业的生产能力和销售能力。此次收购对于公司战略目标的实现起到重要作用。公司家具零售业发展相当良好，凭借美克美家这一经典家具品牌大举进军内地家具零售市场。今年5月份开始，家具出口行业订单有所好转，目前公司订单情况良好且饱满，预计下半年出口业务较上半年会有所改善。技术上看，该股周五收盘为阳包阴，后市有望做多。
　　三峡水利(600116)
　　公司主要从事商贸业、会议展览、客房饮食、旅游服务等业务，拥有汉阳商场、21购物中心、新武展购物广场三家主力百货零售店，是武汉百货业巨头。公司旗下商业企业所属门店均处于武汉市主要商圈核心地段，优越的地理位置使其商业网点成为稀缺资源。公司是汉阳区唯一一家国有控股零售类上市公司，得到了大股东的大力扶持。公司公告称，汉阳区国资拟通过定向增发的方式共向汉商集团注入5块土地资产，合计预估为1.5亿元。目前，该方案已获得湖北省国资委的批准。这5块地都在黄金地段，极具升值潜力，属于区国资的优质资产，注入公司后将能大幅提升公司的盈利能力，后市看好。技术上，该股近期走势强劲，形成两阳夹一阴的态势，成交量也明显放大，后市有望创新高。
　　公司是重庆市首家电力上市公司、万州区唯一的一家上市公司。公司电力生产以水力发电为主，水电装机容量占到了总装机容量的75%。

