ST磁卡：超低价物联网概念 主升浪开始
　　禧达丰投资 白杰?
　　本周A股市场震荡加剧，多空双方围绕3000点整数关口反复争夺，而物联网概念股的横空出世再度令市场为之动容。新大陆、厦门信达、广电信息、广电电子、远望谷、上海贝岭、大唐电信、东信和平、高鸿股份、同方股份等相关品种的集体飙涨凸现出巨大的财富效应。即使周五福日电子、厦门信达、东方电子、浪潮信息等多家上市公司纷纷发布公告，就物联网概念对公司的影响情况进行澄清，但物联网三大巨头股远望谷、新大陆、厦门信达的表现依然是可圈可点。尤其令人关注的是，以长电科技部分低价物联网概念股更是逆风飞扬，股价连续收升两个涨停板，大有将物联网热点进行到底之强悍态势。因此，在这样的市场背景下，深度挖掘那些低价物联网概念中尚未被市场所深度挖掘的低价品种无疑成为了当前投资策略之首选。我们认为，作为一家极具“物联网”技术含量的正宗超低价物联网概念股，ST磁卡(600800)未来的补涨空间非常巨大，近期该股明显受到主力资金的关注，短线加速行情即将上演！主升浪行情就在眼前！
　　物联网成为A股市场炙手可热的核心热点
　　近期国内诸多重要媒体纷纷发表言论，围绕着“物联网”概念，就“物联网是科技狂想还是科技革命”、“物联网是否是下一个经济增长点”等话题进行了深入的讨论和报道。一时间“物联网”概念扑面而来，大有“山雨欲来风满楼”的味道。由于“物联网”是未来信息革命的方向。“智慧地球”已成为美国国家战略，日韩也提出相关的战略。中国在物联网发展进程中起步较早，研发水平先进，该技术也得到了电信运营商的积极推广，市场潜力巨大。
　　事实上，物联网被称为继计算机、互联网之后的世界信息产业的第三次浪潮，是全球信息产业的又一场技术革命。有专家预测10年内物联网就可能大规模普及，预计这一技术将会发展成为一个上万亿元规模的高科技市场。面对蕴含如此巨大财富的全新领域，A股市场中各路资金必然掀起炒作狂潮。
　　需要引起高度关注的是，历史上曾有两波飙升行情全都由新概念——网络科技股引领，一是1999年的5.19行情，东方明珠、中信国安等龙头股表现有目共睹；二是2000年初的大牛行情，龙头为海虹控股、综艺股份、上海梅林三驾马车的联袂暴涨，使得网络股的炒作达到了巅峰状态。而作为是未来信息革命的方向。“物联网”近期大放异彩，海虹控股、望远谷、厦门信达、新大陆、大唐电信、东信和平等相关品种纷纷集体暴涨，“物联网”概念已经获得市场的高度认同，成为目前炙手可热的核心热点！
　　ST磁卡：正宗超低价物联网概念股 将展开主升浪行情
　　从目前市场对物联网的炒作来看，已经形成由上游向下游，由点向面全面扩散的良好格局。可以说，蕴含万亿财富的物联网指示出新的“寻宝路线图”，深入挖掘尤为迫切。由于“物联网”的关键在于射频标签、传感器、嵌入式软件及传输数据计算等领域。从IT硬件和设备公司来看，国信证券认为，能够在“物联网”主题中受益的领域有二维码和RFID，如新大陆、远望谷、上海贝岭、厦门信达等；其次还有传感器，涉及华东科技、长电科技等上市公司；另外还有TD-SCDMA芯片、SIM卡，涉及大唐电信、东信和平、上海金陵、ST磁卡等上市公司。
　　据相关资料显示，ST磁卡(600800)全名为天津环球磁卡股份有限公司，是国家520家重点大型企业之一，中国 “银联”标识卡、万事达卡国际组织、中央国家机关、中央直属机关、金融票证和民用航空运输凭证的国家定点生产企业，联合国、国际航协(IATA)的注册供应商和国际制卡商协会(ICMA)会员，公安部第二代身份证及税控机产品指定制造商之一。
　　在制卡领域，公司于1989年成功研制出“神州第一卡”，开创了中国信用卡制造业的先河。公司的卡类产品现已发展到集网络开发、系统集成、机具配套、制卡销售四位一体的发展模式，并被广泛应用于金融、保险、交通、医疗、通讯等各大领域。作为国内较早涉足数据卡制造领域的企业，ST磁卡(600800)通过不断加大对信息产业的投入，已经从单一制卡商，发展成为数据卡信息系统解决方案供应商，在数据卡制造、系统工程实施积累了丰富的经验。
　　更令人振奋的是，在国内，由于RFID 的应用最主要还是以卡片的形式出现(如中国第二代居民身份证、公交卡等)，经过多年的发展，RFID 卡片形式的封装技术已经非常成熟。卡片形式RFID 的封装主要包括模块封装(芯片装配)、制卡(天线制作)和印刷三个主要环节，而ST磁卡(600800)已经成为了此领域国内的代表性企业。不仅于此，公司还在13.56MHz RFID 的识别系统(读卡机具)设计与生产方面掌握了核心技术，因而具备名副其实的“物联网”概念。
　　因此，在物联网概念横空出世、风起云涌，相关龙头品种强悍飙涨的市场背景下，作为一家极具“物联网”技术含量的正宗超低价物联网概念股，ST磁卡(600800)未来的补涨空间非常巨大，近期该股明显受到主力资金的关注，短线加速行情即将上演！主升浪行情就在眼前！

