华能国际：发电量、毛利率均环比提升
　　中金公司 陈俊华
　　三季度业绩符合预期：
　　三季度，华能国际实现净利润21.7亿元，或EPS0.18元，环比提升54%，即：1-9月累计EPS0.34元；业绩完全符合我们的预期，高于市场预期。三季度，发电量、毛利率均较二季度改善，这是推动公司当季业绩大幅提升的核心动因。
　　正面：
　　三季度，境内电厂完成发电量586亿kwh，环比提升32%。50%源自存量机组电量提升，50%源自收购项目(杨柳青电厂、北京热电)贡献产能。
　　三季度，燃料成本下降，推动毛利率进一步提升至19%，该毛利率已接近07年的盈利水平。
　　负面：
　　当季财务费用环比提升11%，至10.7亿元。主要源自新机投产，资本化利息结束。
　　当季综合所得税率为14.8%，较二季度提升12个百分点。
　　发展趋势：
　　四季度，盈利将出现回落。主要源自：1)电量将环比回落，预计公司全年电量同比增速约6%。2)点火价差存在下滑风险，主要源自四季度电煤价格有提升风险。
　　上网电价调整传闻制约公司业绩回升预期。敏感性分析显示，电价下调1%、燃料成本上升1%或利用小时下调1%，公司净利润将分别下降13.9%、9.4%或4.8%。
　　估值与建议：
　　维持审慎推荐投资评级。预计公司2009、2010年EPS分别为0.40元和0.44元。当前股价对应09、10年市盈率分别为19x和18x，属行业偏低水平。我们看好公司机组的区域分布优势和长期发展潜力，但短期内，盈利将出现季节性回落。
　　风险：
　　煤价涨幅超出预期。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

