紫江企业(600210)：业绩实现大幅增长
　　安信证券 郭振举
　　报告关键点：
　　包装业务盈利能力明显改善；房地产业务回暖；维持增持-A的投资评级，6个月目标价9.00元。
　　报告摘要：
　　今年1-9月份，公司实现净利润5,2722.4万元，三季度实现净利润2，9958.6万元，分别比去年同期增长156.83%、291.54%，实现每股收益0.367元，三季度每股收益0.209元，高于此前的市场预期。
　　综合毛利率水平上升。09年前三季度营业收入同比增长-3.44%，但前三季度的综合毛利率水平上升明显，由08年的7.63%上升到09年的18%，升幅达到十个百分点以上。综合毛利率水平上升的主要原因是09年公司房地产业务收入的增加，以及由于原材料价格水平的下降所导致的包装业务盈利能力的提升。
　　房地产业务回暖。公司的佘山别墅项目，前三季度销售大约30套，确认收入25套，共计贡献净利润大约1.3亿元以上，其中三季度单季确认收入15套，成为公司业绩大幅超预期增长的重要因素。佘山别墅二期预计明年初销售完毕，三期的开发目前正在进行，共计建设130套别墅，四期开发高档别墅共计43套，预计该项目可以持续运作5年。同时，大股东持有50.25%股权的紫竹科学园，其住宅部分的紫竹半岛有注入上市公司的预期。紫竹半岛项目一旦注入，将大幅增强公司地产业务的可持续性。
　　包装业务改善明显。包装业务销量同比有一定程度的上涨，但毛利率水平的改善是包装业务利润上升的主要因素。09年前三季度公司原材料价格水平同比大幅下降，而产品价格水平相对降幅较小，导致了公司包装业务盈利能力的较大提升。
　　投资收益和营业外收入大幅增加。09年前三季度公司的营业外收入6766万元，同比增长458.73%，主要原因是上海紫泉包装有限公司的拆迁补偿。投资收益同比大幅增长，09年前三季度共计实现3013万元，同比增幅达366.17%。
　　上调公司的盈利预测和目标价，维持原有投资评级。上调公司09、10年的盈利预测分别为0.44元和0.53元，其中包装业务09年0.24元，给予25倍的PE，房地产业务09年0.20元，考虑未来公司该业务的持续性，给予15倍的PE，对应公司的目标价为9.0元，依然增持-A的投资评级。

