东方市场：拥有巨额土地开发资源突破上扬
　　民生证券 刘星
　　股指继续强劲拉升，近期市场热点纷呈，而表现最为强劲的当属房地产板块了。房地产板块大涨归根结底，是市场在通涨预期下对不动产资源的关注。部分场外资金由于规避通涨风险的考虑，正选择底部区域的地产资源股大举建仓。从这个思路出发，一批具备巨额土地储备的公司走势活跃。比如近期连续涨停的成城股份，与吉林市政府签订了《吉林市西山区域综合开发项目协议书》，拟对吉林市8个地块进行开发建设，总用地面积约82公顷，建筑面积约110万平方米，总投资约48亿元。
　　除了成城股份外，东方市场也具有底部区域地产开发+商铺资源概念。根据海通证券09年7月发表的000301东方市场研究报告认为：东方丝绸市场4平方公里范围内的业务，政府已经承诺交给东方市场独家经营开发。目前开发的不到2平方公里，也就是说公司还能开发2平方公里的土地，表明该业务具有持续性。公司土地储备约有900亩(商业+工业)，合计约60万平方米10亿元土地储备，均拥有土地证。东方市场未来还能开发2平方公里的土地，相当于200公顷，比成城股份还要多些。
　　在房地产开发领域，东方市场可见开发房地产项目主要包括新华花园、衡悦广场和城中花园，其中，重点为新华花园和衡悦广场。目前公司拥有商铺面积为19万平方米，目前的出租率约94%，平均租金为0.69-0.7元/平米/天；拥有2.2万平方米可供出租的写字楼。东方市场2008年4月出资1亿元受让吉林省松原市华都石油开发有限公司90%的股权，目前国际油价突破80美元大关，石油开采业务盈利有望增长。
　　巨额土地开发概念刺激成城股份等个股连续涨停，东方市场同样具备巨额土地储备开发概念，该股周五也已成功向上突破，目前该股6.5元的价位与券商给予的9.92-10.57元合理的估值区间还有较大差距。
　　风险提示：1\土地储备力度对业绩有较大影响2\流通盘偏大3\短线涨幅偏大，建议关注其他底部区域拥有大量土地开发权的个股。

