锡业股份：盈利能力逐季提升 评级增持
　　联合证券 叶洮
　　盈利能力逐季提升，继续传递积极信号。公司公布三季报，1-9月实现净利8784万元，每股收益0.135元，基本符合我们预测，但显著超出市场预期。因锡价维持强势，且库存转销冲减主营业务成本，加上郴州项目投产后开始产生利润贡献，公司三季度实现净利12.9亿元。而今年各季每股收益分别为-0.17、0.11和0.20元，盈利能力逐级上升的趋势显现。
　　公司同时发出预告，预计4季度单季净利约3200万元，归因于安排部分设备检修。而根据我们的测算，我们认为公司预计偏谨慎，届时再次作出修正的可能性较大。1、作为全球最大锡供应商，其产量减少将致市场产生供应减少预期，从而对价格形成支撑；2、减产不会对销售构成明显影响(3季度末，公司存货净额15.8亿元)。
　　美元的持续弱势，将对金属价格继续构成支撑。因美国相对国力的削弱和国际储备货币多元化的预期，美元中长期前景看淡。近日澳洲意外加息，提升市场对全球经济复苏的信心的同时，加大了对通胀预期升温的担忧。
　　基本金属——基于经济复苏的实体需求以及基于通胀预期的投资需求，均有望得到提升。我们判断未来金属价格仍将维持强势。
　　维持各项经营假设及盈利预测。2009-2011年每股收益分别为0.61元、0.82元和1.22元。随公司铜、铅项目逐步完成(预计铜冶炼项目2011年底前建成，铅冶炼项目2010年即将建成)，其综合类矿产企业的打造已现雏形，我们认为公司前景乐观，维持“增持”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

