东方电气(600875)：核电风电强者的有为
　　国元证券 周海鸥
　　投资要点：
　　公司是我国电力设备龙头公司之一，在火电、核电、风电、水电等各领域都占据领先的位置，未来公司积极发展高效清洁发电设备制造战略，核电及风电领域在公司业务中越显重要。
　　在产品结构上，公司抓住国家行业发展政策的良机，率先调整了产品的结构，将大功率、高参数的超临界火电机组、巨型水电机组、百万等级核电，以及风电等清洁能源作为今后大力发展主导产品。从公司收入及新增订单结构来看，核电订单比例增加显著，火电、风电、水电等比例更趋合理。2009年上半年，公司新增订单保持良好的增长态势，公司新增订单340亿元人民币，其中火电占31%、核电30%、风电31%、水电占8%；在新增订单中，核电和风电订单增长迅速，使得公司的新增订单中火、核、风电旗鼓相当，新能源占比提升，订单结构得到了进一步优化。截止2009年上半年末，公司在手订单达1300多亿元人民币，其中：火电51%，水电10%，风电12%，核电27%；在手订单中，出口项目占10%。充裕的订单保证了公司未来3-4年业绩的平稳增长。合理的订单结构增强了公司盈利能力。
　　公司核电设备竞争优势明显，核电业务将成为公司业绩主要增长点。目前公司在国内核电设备市场占有率为50%，核电设备产能为5台核岛、8台常规岛，涵盖目前核电的主要技术二代加、AP1000和EPR。常规岛部分，公司可以生产包括汽轮机、发电机和汽水分离再热器等产品，目前市场占有率为60-70%；核岛部分，公司可以生产除主管道外的所有其他核岛设备，主要包括反应堆压力容器、堆内构件、蒸汽发生器、稳压器、控制棒驱动机构、核反应器冷却泵、环型吊车、装卸料机构等。上半年，公司新增核电订单102亿，目前核电在手订单351亿，其中常规岛占60%，核岛占40%。预计2009-2011年核电设备将贡献15亿、30亿和100亿的收入。
　　风电收入增长迅速，目前公司风电设备销量全国排名第三。上半年，公司风电产品收入达到32.60亿元，估计结算400台左右。公司上半年风机产量为90.9万千瓦，606台风机，加上前两个会计年度尚未结算的600台风机，目前尚未结算风机为800台以上，预计2010年将达到100亿左右的销售收入。公司自主研发的1.0MW和1.5MW双馈机型以及1.5MW直驱机型将于今年引入市场，避免引进的Repower技术受制于人的尴尬。拥有自主技术可以为公司未来发展奠定良好的基础。产能布局方面，天津基地今年底产能将达到200台，建成后年产兆瓦级机组800台。从而形成天津、杭州、德阳三个风电基地。

