华电国际：长阳拉开主升浪序幕
　　金证顾问 林艳云
　　蛰伏已久的电力板块今日全面启动，大连热电、华电国际、宝新能源、赣能股份、国电电力等纷纷大幅走强，带动了整个电力板块的活跃。我们认为，电力股的异军突起与三季报业绩较好有关。目前来看，电力行业的第一份成绩单--宝新能源的三季报十分靓丽，而深南电A、桂冠电力等业绩也大幅预增。随着三季度电力行业基本面的逐步转好，电力企业三季度业绩将大幅改善，后市可关注华电国际(600027)。公司作为电力行业龙头，伴随着行业的回暖，公司业绩将出现恢复性的增长，可重点关注。
　　电力行业持续回暖 三季报有望大增
　　2008年是电力行业最难熬的一年，受煤价上涨和电量下降两大因素轮番挤压，电力行业全线亏损，五大发电集团2008年亏损约400亿元。电力龙头华能国际08年巨亏37亿元，净利润同比下降161%。今年以来，电力行业正逐步复苏。一方面，煤炭价格有所下降，电力企业的成本大幅降低，尤其是火电为主的上市公司受益明显；另一方面，从电力行业的两个重要指标来看，用电量和发电量数据自6月份由负转正以来，已经累计3个月连续增长。据报道，9月全社会发电量同比增速可能于16个月来首次达到两位数。随着社会发电量、用电量的逐步回升，电力上市公司的盈利将迎来恢复性增长。目前宝新能源已率先公布了三季报，其三季度业绩净利润同比大增1215%；深南电A三季度实现净利润1亿元，而去年同期却亏损226万元，前三季度净利润将同比增长400%-500%；桂冠电力前三季度实现净利润25200万元，同比增长1600%左右。此外，内蒙华电也预计前三季度将实现扭亏为盈。
　　华电国际作为电力行业的龙头之一，经营以火电为主，将大幅受益于煤炭价格的下降。此外，公司日前发布了前三季度发电量公告。公告显示，公司前三季度发电量为783.93亿千瓦时，较去年同期上升1.04%；上网电量完成728.91亿千瓦时，同比上升1.08%。在此背景下，公司三季度业绩有望超出市场预期，可重点关注。
　　参股银星煤业 降低成本提升盈利
　　公司是中国极具竞争力的上市发电公司之一，是山东省最大的发电公司，第一大股东为实力雄厚的中国华电集团。9月22日，公司公告称，拟斥资6亿元参与宁夏银星煤业公司的增资扩股，增资完成后，公司的持股比例将达到45%。据介绍，目前银星煤业公司是宁夏发电集团全资子公司，负责开发国家重点规划之一的宁东能源化工基地积家井矿区银星一井、银星二井的开发建设。银星煤矿一井煤炭资源储量为7.9亿吨，可采储量4.4亿吨；银星煤矿二井煤炭资源储量为2.3亿吨，可采储量1.4亿吨。两矿井总的规划生产能力达到580万吨/年。银星煤业公司所属煤矿资源储量较大，煤质较好，可有效保障公司在宁夏电源项目的煤炭供应。另外，随着国家铁路建设的提速，尤其是宁夏到中国东部地区的铁路陆续建成通车，可有效加快宁煤外运，将可进一步增大公司其它主要资产区域的煤炭供应，从而有利于公司降低成本提升盈利，后市看好。
　　二级市场上，该股前期连续下跌，创出近期新低，此后跟随大盘企稳回升。今日该股尾盘放量拉升，以一根大阳突破了20日均线和半年线的压制，重新回到了前期的整理平台，目前MACD指标已出现金叉，后市该股有望向60日均线发起冲击，可关注。

