鱼跃医疗：渐入佳境 发展驶入快车道
　　国元证券 刘晓明 刘斌
　　投资要点：
　　新产品成业绩增长引擎数字X射线机：预计公司的数字X射线机毛利在40%以上。目前公司已经中了贵州、甘肃、新疆等3-4个标。今年下半年公司将集中加强数字X射线机的销售。数字X射线机会逐渐的为公司贡献更多的收入。
　　电子血压计：公司的电子血压计在2009年开始启动，公司推动该产品的的策略是，制定更低的终端零售价格来争取市场份额。虽然该产品在2009年很难产生较大的利润，预计全年将有2000万元的销售规模，明年的目标是7000-8000万元，该产品将在后年达到过亿的销售规模。会成为业绩增长的引擎之一。
　　公司的战略是始终“以市场为导向”来确定主推产品公司对新产品的推广十分谨慎，如数字X射线等高端的产品公司早已掌握生产技术，但是公司始终“以市场为导向”来确定每一年的主推产品，并没有在掌握新产品后，盲目的立即投向市场，而是根据市场供求需要，而且是比照自身实力与主要竞争对手的差距程度来决定新产品上市时间表。
　　公司将着力拓展零售OTC终端公司不断地强化零售终端拓展力度，将在OTC领域下苦功，公司已经拥有自己的OTC事业部。目前公司拥有强大的分销商网络，公司在全国大规模布局。全国共有450家分销商，基本覆盖了全国市场，而且长期都与经销商建立良好的合作关系。鱼跃医疗在全国大范围布局市场专区或者专营店，目前其拥有的市场专区在100-150家左右，09年将继续规模扩大，到2010年该布局将发展成熟，以此推动其生产的OTC类产品的销售，增强鱼跃医疗在家庭康复领域的品牌影响力和知名度。

