方大炭素：充分蓄势后有望震荡反弹
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　公司是目前国内能够生产Φ500mm以上超高功率石墨电极的仅有的几家企业之一，也是国内唯一掌握成熟的微孔炭砖和半石墨质炭砖的生产技术并拥有相应的装备条件，具有一定的配套批量生产能力的企业。同时，公司也是国内最大的炭和石墨制品生产企业之一，产品畅销全国30多个省市，并出口欧美、日本、东南亚、非洲等地，市场占有率仅次于吉林炭素，与国际竞争对手相比，公司产品在性能价格方面具有一定优势。2009年6月10日公告，公司完成资产重组和非公开发行股票后，公司整体经营状况发生了较大变化，盈利能力和持续发展能力不断增强。
　　核能航天军工题材。公司产品广泛应用于核能、航天等高科技领域。在核能领域，公司生产的反应堆用核石墨是核反应堆不可缺少的材料，被广泛应用于核电站以及军工领域(公司核石墨产品已进军核电领域)。另外公司生产的整体炭毡是制作我国东风系列运载火箭发动机喉衬的重要基材。公司通过与大股东的资产置换，将集团公司拥有的三大类炭素制品生产相关资产全部置换入公司，使公司主营业务更加突出。08年9月，公司与华能山东石岛湾核电公司和中核能源科技公司三方签订了《高温气冷堆核电站示范工程碳堆内构件制造技术研究合同》。受托研究高温气冷堆核电站示范工程碳堆内构件关键技术。09年7月，签订了首批《高温气冷堆核电站示范工程碳堆内构件设备订货合同》。合同总金额2800万元，2011年开始供货，2011年12月31日前本合同全部交货完毕。
　　二级市场上，该股近两个月来反复震荡构筑双底结构，蓄势整理较为充分。2009年中报显示，前十大流通股东合计持有3246万股，华夏优势增长本期增仓200万股。近期该股盘中量能有所放大，有资金运作的迹象。目前技术指标已重新走强，后市有继续走高的潜力。

