中恒集团：深山出良药 畅通快行道
　　国海证券 张伟
　　目前公司主营业务已经形成盈利能力相对突出的医药制造与房地产业务并驾齐驱的基本格局。医药制造业务在公司利润来源中占据首要地位，主导了公司的总体业绩增长。公司总营业收入的60%以上与超过90%的总利润来源于公司的医药制造业务。
　　心脑血管疾病治疗药物在国内医药市场上占有重要的地位，其中中成药的优势更为突出，尤其是三七制剂药物市场近年需求增长迅速，成为推动中恒集团具有突出产品与市场优势的主导产品－“血栓通”销售快速成长的坚实基础。未来随着“血栓通”产品产能的持续扩大，拥有巨大市场空间与开发潜力的公司“血栓通”主导产品的销售有望进一步扩大，连同公司其它重要产品以及新增的龟苓膏等保健食品业务一起成为推动公司保持持续快速增长的主要动力。
　　近年来，公司的房地产业务进入了新一轮的持续收获期，为公司总体利润增长提供了有力的支撑。随着广西东部门户与新的交通枢纽中心的梧州地区的房地产市场全面启动和快速成长，拥有相对突出的品牌与地域优势以及在旧城改造房地产开发领域获得和建立的丰富经验与基础的中恒集团的房地产业务可望延续稳定增长的良好势头，成为推动公司利润增长的重要因素。
　　预测公司2009年、2010年每股收益分别为0.51元和0.71元，相应的动态市盈率分别为33和24倍。公司目前估值反映出市场对公司未来业绩增长的良好预期。基于公司主导产品拥有突出的竞争优势，市场需求仍有巨大的空间，随着产能的逐步增强，未来中长期依然可望实现可持续快速增长，从而推动公司业绩持续提升，赋予公司长期投资价值。因此，仍然给予中恒集团“增持”的投资评级。

