深康佳A(000016)：经营趋稳好转
　　兴业证券 时红
　　投资要点
　　综合判断，09年下半年公司经营局面趋稳好转，全年业绩有望保持小幅增长。
　　白电业务和手机业务增长势头良好，彩电业务与LED业务表现略低预期。公司主营业务主要由四部分构成，分别是彩电业务、白电业务、手机业务、LED业务，其中，彩电业务占比最大，在八成以上。我们预计，09年公司白电业务有望保持15%左右的同比增速，手机业务的增速有望突破20%，彩电业务预期基本与08年持平，而LED业务则可能出现较大下降。
　　彩电业务表现略低预期的主要因素有两个：CRT盈利能力的下滑以及平板电视业务受困上游供应，但好转迹象已经出现。传统上，公司CRT彩电一直是国内厂商的领头羊，因此，CRT销量和盈利水平的快速下降对公司影响相对较大，目前，CRT业务的毛利率仅17%左右，同比下降5个百分点左右；另一方面，2008年第四季度以来液晶面板、液晶模组持续缺货，从而导致公司2009年一季度的销售收入比去年同期下降15.14%。但进入二季度后，公司彩电业务局面明显好转。随着上游面板供应问题的解决，以及下半年传统旺季的即将到来，我们对下半年公司彩电销售局面乐观看之。而近期数据已经显示好转迹象，公司7、8月彩电销售收入同比增长均在20%以上。
　　手机业务和白电业务齐头并进。公司手机上半年出口增长势头良好，实现出口100万台，同比增长50%以上，我们预期公司09年手机销售有望达到400万台，销售收入则有望接近20亿元；就白电业务来看，公司上半年冰箱销售超过60万台，全年有望达到100万的规模，销售额则有望保持在15亿元左右。
　　对现有厂区进行土地开发预计2012年起每年将产生约3亿元的经营性收入。
　　鉴于公司在深圳市南山区科技园投资建设的康佳数字研发中心大厦项目已经正式启动，且公司现有位于深圳市南山区华侨城东部总部区域的办公楼和厂房都已破旧，公司决定对现有厂区约4万平方米的土地进行开发，建设约30万平方米的综合性写字楼。值得注意的是，对现有厂区进行土地开发预计每年将产生约3亿元的经营性收入。
　　投资建议：我们维持对公司2009-2011年EPS0.24、0.29、0.34元的业绩预测，维持对公司长期“推荐”的投资评级。

