今日投资：10月21日强势股点评
　　今日投资
　　★★★★★美的电器(000527)：全年业绩有望超预期
　　美的电器(000527)今天上涨8.29%，换手率6.00%。公司发布与小天鹅进行洗衣机资产重组预案。此次重组后，公司持有荣事达洗衣机的股权比例由100%下降至30%，但持有小天鹅股权比例由29.6%提升至39%，重组对公司09年业绩摊薄很有限，但可提升未来成长空间。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.84、1.02和1.21元，对应动态市盈率为22、18和15倍；当前共有14位分析师跟踪，9为分析师建议“强力买入”，15位分析师建议“买入”，综合评级系数1.63。
　　公司在过去5年的销售净利润复合增长率为26%。得益于渠道变革带来的业绩释放和冰洗整合深入带来毛利率和市占率的提升，预计公司未来几年将保持相对较高的增速，而这种持续的增长本质上得益于美的独特的机制优势，而这种持续的增长本质上得益于美的独特的机制优势。
　　善于学习和变革的民营企业机制，是核心竞争优势。美的是国内几大白电巨头中唯一一家民营企业，“去家族化“和”事业部制“的独特机制优势，使得其在发展过程中能够以学习和变革为基础，不断发现和解决遇到的各种问题；同时能够不断培养和筛选出合适的职业经理人，并配以清晰的激励机制，来化解发展过程中的遇到的各种矛盾。
　　渠道变革激发新一轮经营活力。销售公司实体化变革，缩短了公司的价值链，加深了对三四级市场需求的挖掘，激发了公司新一轮的经营活力，上半年毛利提升和变革实施后空调、冰箱市场份额的增长就是有力的证明。未来三年随着未来冰洗渠道整合的完成，公司多元白电的竞争力将得到持续提升。
　　经营活力提升带来的持续成长点，将保证美的未来三年的持续稳健增长。家用空调产品结构升级、中央空调市场份额的持续提升、冰洗竞争力的逐步显现和海外渠道的不断成熟是美的未来三年增长最主要的四个支撑点。
　　解决同业竞争，拉开洗衣机业务腾飞序幕。公司发布与小天鹅进行洗衣机资产重组预案，公司向小天鹅出售荣事达洗衣设备公司69.74%股权，出售价格为7.2亿元(8月增资后大幅净资产大幅提升)，相比净资产溢价8.1%；小天鹅通过定向增发支付对价，增发价格为8.63元，预计增发8340万股；重组完成后，公司持有小天鹅股权由29.6%上升至39%。此次重组方案尚需股东大会及证监会等批准。
　　国信证券表示，2009年公司空调产品中的变频空调推进领先国内品牌，达到了很好的产品结构优化效果，有利于提升公司盈利能力，公司出口销售比率较高，四季度有望形成较好的出口销售提升，带给公司业绩进一步表现更好的促发因素。他们预期，09年公司业绩超出业绩预测的可能性很大。申银万国给予公司合理的估值区间在23.8-26.3元，存在长期投资价值。
　　风险因素：核心假定的风险主要来自对行业增速和冰洗整合效果的判断。若行业增速低于预期，或冰洗业绩低于预期，可能会导致估值下挫。
　　★★★★成霖股份(002047)：行业龙头业绩持续好转
　　成霖股份(002047)今日一度冲击涨停后回落高位盘整，至收盘上涨7.66%，全日换手率5.71%。公司是国内水龙头行业的绝对老大，也是亚洲最大的水龙头生产商，其自主生产的多款产品通过国内外各项认证。不久前，公司的品牌产品成霖高宝被国务院指定为“政府强制采购节能产品”。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测分别为0.25元、0.31元和0.34元，对应的动态市盈率为30、24和22倍；当前共有4位分析师跟踪，1位给予“强力买入”评级，3位给予“买入”评级，综合评级系数1.75。
　　公司上半年业绩情况良好。上半年实现营业收入59624万元，同比下降25.14%，实现净利润1763万元，同比下降8.78%。公司产品主要出口海外地区，从2008年公司主营收入地区分布可以看到美国、加拿大和欧洲占比分别为64.1%、6.7%、16.53%，而国内占比8.27%，因此欧美金融危机对于公司订单的影响显而易见，而且公司业绩与海外房地产市场存在着一定的联系，从最新美国房地产成屋销售的数据来看，7月份总共销售524万套，同比增长5.01%，首次为正，未来海外市场有望继续出现好转，因此公司业绩状况将会继续上升。
　　青岛项目成为新的业绩增长点。公司青岛项目包括青岛霖宏精密工业有限公司和青岛成霖科技工业有限公司两家工厂，公司都只占有60%的股权，设计为高档水龙头和卫浴配件800万套的生产能力，已经于08年11月开始投产并建成30%产能，该项目产能需要在未来2年内逐步释放，将会成为公司新的业绩增长点。青岛项目已经开始走内销路线，为山东当地的美林卫浴提供配套产品，华泰证券预计公司明年有望扭亏。
　　广发证券认为，美国中低端水龙头产品需求弱市不弱，并且随着房地产市场和消费者信心复苏，反弹潜力较大；同时考虑公司的行业地位、不断扩张的销售渠道、成本控制能力和大股东的行业背景，以及青岛项目产能利用率提升和二期项目建成后带来的盈利增长。给予公司“买入”的投资评级。
　　风险因素：美国订单情况萎缩、原材料价格大幅上升。

