西藏矿业(000762)：西藏铬铁矿资源丰富
　　精业胜龙 牛钢
　　公司主营铬铁矿开采和销售，铬铁合金的加工与销售，铜矿的开采与加工，金矿的开采。铬铁矿是我国的短缺矿种，西藏铬铁矿资源丰富，质量上乘，铬铁矿保有储量名列全国第一，占全国总储量的40%左右，国内直接入炉冶炼铬铁合金和用于铬盐化工的富矿都集中于西藏。公司未来的发展空间广阔。
　　1、公司拥有的西藏尼木厅宫铜矿，为西藏冈底期铜矿成矿带上斑岩型铜矿成矿条件最好的矿点之一。矿区现已探明的铜矿资源量约30万吨，金属铜含量远景储量在200万吨以上。目前公司为西藏第一家"湿法炼铜"的企业。
　　2、铬铁矿是我国的短缺矿种，根据目前掌握的资料，国内每年需要铬铁矿150--180万吨，而全国生产量仅30万吨左右，其余从哈萨克斯坦、印度等国家进口。西藏铬铁矿资源丰富，质量上乘，铬铁矿保有储量名列全国第一，占全国总储量的40%左右，国内直接入炉冶炼铬铁合金和用于铬盐化工的富矿都集中于西藏。
　　2009年铬矿石和铬铁合金仍将是公司重要的利润来源之一，下游需求目前仍存在不确定性，但随着国家4万亿经济刺激方案的逐步实施，我们认为有望对铬产品的需求构成拉动作用。扎不耶盐湖和尼木铜矿将是公司未来增长的主要驱动力和利润来源，相信随着新型动力汽车的推广，作为动力电池核心原材料的碳酸锂，其需求量有望出现爆发式增长。
　　二级市场上，该股放量突破走出上攻图形，从形态看突破前高没有问题，主力资金在这个位置依然有流入动作，说明未来仍有上行空间可以挖掘，建议投资者逢低给予关注。

