如意集团(000626)：农业龙头 突破在即
　　倍新咨询 郭大鹏
　　公司主营农副产品种植、加工、销售，水产品养殖等，是东部地区的典型农业龙头企业，公司主要从事蔬菜种植、加工和出口贸易，产品远销亚、欧、美等国家和地区，具有较大的发展潜力。该公司已形成了农副产品经营、进出口贸易和生物制药三大产业。产业规模效应令公司将直接受益于国家对农业各类产业扶持政策。
　　成功收购浙江远大贸易公司
　　公司成功地收购了宁波市最好的进出口企业之一的浙江远大贸易公司52%的股权。浙江远大作为中国进出口500强之一，经营的商品以轻工、机电出口及化工产品进口为主。值得注意得是，公司引进国内著名的民营企业中国远大集团目前已成为公司第一大股东。在我国农产品出口持续增长和大股东中国远大集团的大力支持下，公司未来发展空间巨大。
　　多元经营战略初步形成
　　如意集团在稳定发展主业同时在跨业投资方面也频频出手。先是以自有资金3020万出资收购黑龙江远大房地产开发有限公司、黑龙江远大物业管理有限公司持有的哈尔滨绿洲健身俱乐部有限公司100%的股权，其后控股子公司浙江远大进出口有限公司出资5300万成立宁波远信物流有限公司。多项大手笔投资反映出，公司目前的多元化经营战略已经初步形成。利用自身特点，盘活现有资源，发展可持续产业，实现主辅业务协同发展。
　　二级市场上，该股近期呈现构筑右底的稳健反弹走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中震荡走高，成交量同比明显放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

