大龙地产：成长性和稳定性显著提高
　　安信证券 徐胜利 陶学明 李孔逸
　　报告摘要：
　　北京顺义国资背景的房地产企业，顺义区国资委为公司实际控制人，母公司1987年开始从事房地产开发，公司在顺义具有区域优势和品牌影响力。
　　土地储备丰富，可有力保证公司快速发展。土地储备建筑面积230万平米，可保证未来5－6年开发。
　　土地成本低。裕龙花园三区、大龙新都一期、西部会馆项目的土地成本明显低于可比地块09年的成本，按照预计售价计算，这些项目未来毛利率将超过50%。
　　可结算项目增多。06－08年每年结算项目1－2个，预计2009、2010、2011年可结算重点项目为2个、3个、5个。
　　依托顺义，未来发展强劲。顺义是北京经济发展最快、土地成交最活跃的区域之一，是北京三个重点新城之一，房地产投资在北京市的占比逐年提高。公司正积极准备在顺义增加土地储备。
　　维持买入-A评级。公司08年以前利润低，波动大，09年起业绩成长性和稳定性正在发生显著改善。09年三季度预增70倍以上，预计每股收益约0.50元。假设09年内定向增发6000万股，摊薄后的盈利预测为09年EPS0.60元，2010年1.03元，给予2010年EPS25倍市盈率，对应目标价25.8元。公司每股RNAV12.2元(考虑增发成功因素)，给予60%的溢价，对应目标价19.50元；综合两种估值方法，小幅调升公司股票六个月目标价至22.60元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

