白云山A：从产业投资角度看价值
　　平安证券 廖万国 蔡大贵
　　1、白云山制药1.13倍的PS预示公司具有较大的业绩改善空间。公司为我国大型制药企业，拥有白云山和抗之霸两个知名品牌，工业销售收入接近30亿元。目前市值33亿元，PS1.13倍，存在较大的业绩改善空间。
　　2、白云山营销整合对公司长远发展将产生有利影响。公司自08年开始旗下经营不善子公司进行管理层调整，09年将何济公制药和侨光制药的营销管理纳入化学总厂进行统一管理，以期资源共享和完善销售策略。这种改革短期会对公司的销售收入产生负面影响，但长期有利于公司发展。
　　3、新修订的专利法有可能使白云山在未授权的情况下生产达菲。第三次修订的《中华人民共和国专利法》于2009年10月1日正式实施。专利法增加的强制许可制度将为白云山推出抗甲型H1N1流感药物提供了法律依据。一旦甲流疫情大规模暴发，白云山就有可能获得强制批准生产其于2005年就研制成功的福泰(达菲)。
　　4、白云山拥有1300亩优质土地使其固有价值大幅提升。公司拥有的1300亩土地按商业价值估算在100亿以上，按60%补偿计算为60亿元。公司目前33亿元的市值只有其土地价值的一半，明显低估。
　　5、投资建议：强烈推荐。预计公司2009年、2010年、2011年EPS分别为0.19元、0.27元和0.33元。考虑到公司极低的PS、较高的土地价值和具有一定的重组预期，目前股价明显偏低，给予强烈推荐评级。12个月内目标价位13元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

