每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　周一，沪深A股震荡上扬，上证指数和深证成指分别上涨2.07%和3.74%，个股走出普涨行情。房地产和有色金属两大权重板块涨幅分别达到5.11%和4.52%，领涨大盘。量能较上周五明显放大。深证成指顺利站上60日均线，而上证指数刚好站上60日均线。以下为8家权威机构推荐个股：
　　津滨发展：滨海地产龙头放量拉升
　　公司还在滨海新区拥有大量出租物业和项目储备，将直接受益于滨海新区的发展。公司在滨海新区拥有约28万平方米的出租性物业，其中包括约21万平方米的工业厂房和约7万平方米的商业办公楼。
　　作为5元地价地产龙头股，津滨发展股性非常活跃，股东中机构云集，不是社保就是基金，在地产股中市场形象好。如果地产股继续上攻，该股有进一步突破上扬的潜力。
　　(长城证券 张健)
　　ST昌鱼：净壳资源显现 催生低价重组黑马
　　公开资料显示，*ST昌鱼(600275)原来主要从事淡水鱼类及其水产养殖等农副产品的加工和生产。2007年8月，武昌鱼实际控制人华普集团向公司转让了北京中地公司46%的股权，这使武昌鱼对中地公司的持股比例达到97%。
　　我们认为，*ST昌鱼(600275)凭借极其突出的净壳资源禀赋，重组预期强烈有望催生重大投资机遇。二级市场上，该股向上放量突破，强劲上攻行情正在展开，一骑绝尘的走势即将来临！
　　(禧达丰投资 白杰?)
　　西藏矿业：西藏铬铁矿资源丰富
　　公司主营铬铁矿开采和销售，铬铁合金的加工与销售，铜矿的开采与加工，金矿的开采。铬铁矿是我国的短缺矿种，西藏铬铁矿资源丰富，质量上乘，铬铁矿保有储量名列全国第一，占全国总储量的40%左右，国内直接入炉冶炼铬铁合金和用于铬盐化工的富矿都集中于西藏。
　　二级市场上，该股放量突破走出上攻图形，从形态看突破前高没有问题，主力资金在这个位置依然有流入动作，说明未来仍有上行空间可以挖掘，建议投资者逢低给予关注。
　　(精业胜龙 牛钢)
　　中福实业：平台突破 有望飙升
　　公司原来是一家从事工程总承包(壹级)、二级房地产经营和工业生产资料等业务的上市公司。公司大股东山田公司通过定向增发新股收购福建省建瓯福人林业有限公司66.239%的股权并置出原有资产，公司的主业由此转变为造林营林、林产品加工与销售。
　　二级市场上，该股近期呈现底部横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中震荡走高，成交量同比明显放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　方圆支承：回转支承龙头 酝酿反弹
　　公司是我国规模最大的回转支承企业之一，为主要工程机械配套的回转支承销售收入占回转支承总销售收入80%以上，主要用于起重机、挖掘机等配套。
　　近日该股在二次探底成功后开始震荡走高，累计涨幅并不大，后市仍有继续反弹的潜力。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　华北制药：计提损失 集团整合有望提速
　　公司是抗生素龙头，是国内最大抗生素类医药产品生产基地，抗生素原料药总产量占全国总产量15%左右。
　　二级市场上，在上周五公布业绩大幅预亏公告后，该股不跌反涨，收出一根实体大阳线，成交量也大幅放大，显示投资者看好公司未来的重组。今日该股继续上攻，成交量也配合良好，后市有望一举突破60日线和半年线，可关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　烟台冰轮：行业龙头 上升形态较好
　　公司是我国最大的自制螺杆制冷压缩机、活塞式压缩机及工业制冷成套设备的生产企业，冷冻冷藏及食品深加工领域的市场占有率一直保持在50%以上，产品具备较强的领先优势。
　　从公司二级市场走势来看，股价自前期12元下跌以来显示超跌，近期反弹形成上升形态，周线指标保持良好，半年报显示四家基金机构持有，同时显示公司持有烟台万华股份2470.45万股，投资收益较大，建议逢低积极关注。
　　(九鼎德盛 肖玉航)
　　浙大网新：业绩改善需待外包市场回暖
　　2009年上半年，公司顺利完成机电资产重组，将主营业务集中到IT应用服务和服务外包两大领域，其中IT应用服务又包括分销集成和应用软件及服务两方面。
　　公司分销业务盈利稳定，业绩成长主要依靠外包业务的增长。去除机电业务重组带来的1.26亿元投资收益后，公司上半年实际上处于亏损状态，短期内也缺乏确定性强的增长点。预计公司2009-2011年EPS分别为0.23元、0.16元、0.2元，给予“持有”的投资评级。
　　(江南证券 薄小明)

