双良股份(600481)：节能节水节节高
　　国联证券 茅玉峰 王席鑫
　　投资要点：
　　受益经济复苏，上半年公司现有业务盈利恢复。上半年公司苯乙烯市场逐渐恢复，当前毛利在10%，盈利已经达到理想状态。此外，公司余热溴冷机、空冷器和换热器业务，都有大幅增长。
　　余热溴冷机和空冷器，现有业务的最大亮点。公司余热溴冷机一直保持高速发展。公司该项业务已经在氮肥、聚酯、多晶硅等多个行业突破，预计未来两三年将能维持35%~40%的增长速度。公司空冷器在09年突破大型设备领域壁垒后，将有望获得五大电力集团订单，预期未来将获得高速发展。
　　海水淡化增长潜力大；EPS，受益建筑节能。国内海水淡化市场属于新兴的朝阳行业，根据国家规划，未来市场需求增长迅速。公司海水淡化项目投产后，预计一套设备售价在8000万左右，将大幅提高公司销售收入和营业利润。公司即将上马的EPS主要应用在建筑节能领域，国家政策推动下，我们同样看好公司在这项业务上的发展。
　　根据我们最新的盈利预测公司09～11年的EPS分别为057元、074元和098元，公司成长性良好。而且一旦公司海水淡化和EPS项目如期产生效益，公司盈利还将有提升空间。公司余热溴冷机、海水淡化设备、空冷器和未来即将上马的EPS项目，具有节能节水概念。在国家对节能减排日益重视，并大力给予扶持时，公司业务符合国家产业政策。继续维持公司“推荐”的投资评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

