10月23日机构推荐5只上涨潜力股
　　汉钟精机(002158)
　　主业稳定增长 放量冲击前高
　　公司主要业务为螺杆式制冷压缩机及空气压缩机生产与销售，随着我国城市轨道交通、机场等交通设施大规模建设的相继展开，相关工程会优先采购国产的优质产品，对公司产品销售将形成一定利好。该股前期始终保持温和盘升态势，量能也是保持有节奏变化，近日再次放量冲击前期高点位置，均线系统多头排列，可关注。(金百灵投资)
　　中国南车(601766)
　　行业龙头 技术调整充分
　　公司在铁路及城市轨道交通装备市场占有率方面处于国内领先地位，其在机车、客车、货车、动车组、城轨地铁车辆等所有业务领域市场占有率均超过或接近50%。此外，公司拥有中国最大的电力机车研发制造基地。
　　经过8月份的快速下挫，该股做空风险得到充分释放，近期技术上调整充分，且反弹幅度有限，建议关注。(九鼎德盛 朱慧玲)
　　华联股份(000882)
　　底部温和放量 值得低吸
　　公司逐步退出百货业务，选择了最具竞争力的社区型购物中心为主要发展方向，在我国发展空间非常广阔。公司的优势在于丰富的经营经验和累积的战略合作伙伴，已形成日趋成熟的连锁经营理念，而通过资产注入，公司在全国初步打造完成连锁分支的框架结构。目前该股底部温和放量，股价不高，且涨幅较小，值得低吸。(天信投资 颜冬竹)
　　伊力特(600197)
　　低价期货股 股价稳步攀升
　　近日期货板块表现强势，中国中期的表现极为抢眼，国庆后涨幅达到50%以上。在创业板出台后，市场开始热炒期货概念股，期货股的想象空间开始加大，因此，建议投资者关注具有同样期货概念且近期涨幅相对较小的伊力特。近期该股呈震荡盘升的上升通道格局，股价稳步推高，成交量渐次放大，有资金吸纳迹象，建议重点关注。(北京首证)
　　华胜天成(600410)
　　估值合理 短期有望补涨
　　公司为IT综合服务提供商，目前已开发出TS Miner等一系列以完全自主知识产权的数据分析和挖掘工具软件，并成功应用于中国电信、中国移动、中国网通等多个大型的数据仓库实施项目。从二级市场上看，该股PE、PB相对行业均值偏低，有补涨需求，近期在年线与60日均线内强势整理，突破后上升空间打开，建议投资者积极关注。(金证顾问 张超)

