实达集团：区域性地产股业绩大增有保障
　　长城证券 张健
　　我们前期非常看好低价地产股的短线交易机会，并提到在整个板块中具备短线爆发力的低价股还有很多，包括4、5元的很多地产股投资者都可以关注。周三两市一批二、三线地产股大面积涨停，其中深深房连续涨停，粤宏远、三木集团、银基发展、成城股份、京能置业等逆市涨停。我们认为低价地产股在主力资金深度介入下，未来仍有一定的交易性机会。下面我们以实达集团为例进行分析。之所以选取实达集团，并不是建议大家买入该股，主要是因为该股作为重组型区域地产股，代表性很强，而且该股尾盘走势非常硬，盘中大单云集，形态上突破迹象明显。
　　投资亮点：置入长春融创转型地产
　　2008年12月，通过接受资产捐赠和资产置换，实达集团拥有长春融创51%的股权。长春融创07年度与08年1-6月实现营业收入分别为2.7亿元、5.2亿元，净利润分别为134.82万元、1812.81万元。长春融创目前正在开发长春融创上城项目、北京天竺杨林公寓，同时拟开发烟台"国际金融中心"项目。目前长春融创在建项目占地面积10.1万平方米，建筑面积约21.1万平方米；另外，尚有土地储备总占地面积为23.12万平方米，根据长春融创各个项目的开发计划，预计09年和2010年总建筑面积达48.81万平方米；未来可供销售的房地产建筑面积为69.89万平方米，可支撑未来两年以上房地产开发与销售所需。
　　业绩增长有保障
　　2008年9月，昂展置业与中兴鸿基对长春融创未来三年盈利情况作出承诺：长春融创的合并利润表中"归属于母公司所有者的净利润"于2008年、2009年、2010年分别不低于4500万元、5800万元、9500万元。若实际净利润未达到上述水平，昂展置业以现金补足其已实现净利润数与盈利承诺数之间80%的差额，中兴鸿基以现金补足其已实现净利润数与盈利承诺数之间20%的差额。
　　该股形态上呈慢牛走势，有资金吸纳迹象。周三尾市大单连续迅猛拉升，有一定突破迹象！
　　风险提示：公司重组后变更为房地产公司，盈利能力仍存较大不确定性。公司由于基本没有可以达到收入结转条件的销售，预计2009年前三季度归属于母公司的净利润将发生亏损。但考虑到长春融创2009年全年5800万净利润的承诺及现金补足条款，实达集团4季报或有出现惊喜的可能。

