风神股份：下半年业绩将继续快速增长
　　风神股份(600469)节后股价快速上涨，截至目前涨幅达28%。今天涨停，换手率12.15%。下游需求正在恢复，天然胶库存的合理管理将有利于公司09年下半年维持较高毛利。15万套/年工程子午胎项目将为公司业绩锦上添花，且公司正在规划建设500万套/年乘用车子午胎项目。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.75、0.80和0.92元，对应动态市盈率为22、20和18倍；当前共有11位分析师跟踪，3为分析师建议“强力买入”，4位分析师建议“买入”，4位分析师给予“观望”评级，综合评级系数2.09。
　　公司为国内轮胎行业龙头之一。风神股份是国家520户大型重点企业，全国最大的载重子午胎和工程机械轮胎生产企业之一，具有年产600多万套轮胎产能，可生产6大系列600多种规格的轮胎产品，连续多年被评为中国名牌产品，主要客户包括东风汽车、中国重汽、柳工、厦工等品牌企业。
　　成本明显下降将推动公司利润大幅增长。目前公司轮胎的平均价格仅比去年同期下降8%左右，而占轮胎主要成本的原料橡胶价格同比去年大幅下降了40%左右，使得公司今年二季度毛利率较去年同期高出13个百分点，因而二季度利润大幅增长，同时公司7月份采购的一批1700美元/吨低价天胶可用至9月底，今年三季度的利润将得到保障。此外公司09年上半年已基本替换完高息贷款，下半年财务费用也将有所降低。
　　公司今年的营销策略较为成功。公司在今年的营销上采用了新策略：抢维修市场、挤配套市场、拓出口市场。推出了千万元消费券欢乐送、消费者积分卡等方案，使得较高毛利率的维修胎市场份额进一步提升至公司销售收入的40%左右，为东风汽车、柳工等重点客户的配套比重也大幅提升至80%以上。6月份之后公司基本保持了满负荷生产。
　　公司去年底募资建设的15万套/年工程子午胎项目已建成现正处在调试和投产阶段，将为公司业绩锦上添花。公司正在规划建设500万套/年乘用车子午胎项目，估计该项目在今年年底前可动工建设，预计2011年年中可投产。
　　中美轮胎特保案对公司基本没有影响。首先美国此次提出的轮胎特别关税提案很可能无法获得奥巴马政府的批准。其次，即使获得批准，美国希望加征35%-55%的特保关税针对的主要是乘用胎和轻卡胎，而公司的轻卡胎占全部产能不足10%，08年仅出口1万套左右，因此基本不会受到影响。
　　凯基证券称，公司09年下半年子午胎产能将环比增加40%，将进一步助推09年下半年效益大幅上涨。他们预计下半年净利将是上半年的2倍。招商证券表示，公司在轮胎行业内的品牌优势较明显，给予目标价19～20元和“强烈推荐-A”评级。
　　风险提示：轮胎行业的成本转嫁能力较弱，公司业绩对原材料价格很敏感，盈利波动大。

