近期市场热炒可燃冰有风险
　　据新华社报道 受我国在青海发现可燃冰消息影响，一段时间以来，我国A股市场相关板块股票受到资本市场关注并逆市上扬。
　　国土资源部总工程师张洪涛9月25日宣布，我国先后于2008年11月和2009年6月在青海省境内多次成功钻获可燃冰实物样品，成为继加拿大、美国之后第三个在陆域钻获“可燃冰”的国家。“可燃冰”是一种新型绿色能源，很可能帮助人类摆脱日益临近的能源危机。专家预计，我国陆域可燃冰远景储量350亿吨油当量。如此巨大的储量决定了“可燃冰”将成为未来重要的战略资源，其市场前景也十分看好。
　　上述消息一出，相关板块股价飞涨。9月25日当日，国内钻头生产龙头江钻股份在三连阴后止跌回升。9月28日开盘，江钻股份更是跳空高开，强势封住涨停，这在当天的绿色大盘中分外抢眼。同时，可燃冰的可能受益股天科股份、东华科技分别大涨9.75%、4.61%。
　　9月29日，江钻股份早盘继续高开，随后股价在跟风资金推动下快速上扬，盘中一度触及涨停区域。受此带动神开股份、天科股份等一批可能受益股也展开反攻。在连续两个交易日大涨之后，江钻股份9月30日发布公告称，“截至目前公司未生产用于可燃冰勘探和开采的钻头产品。可燃冰的发现不会迅速提高公司钻头类产品的销量，也不会迅速提高公司业绩。另根据公司财务部门初步预计，江钻股份三季度实现净利润2800万元，较上年同期下降19%。”受此影响，江钻股份9月30日上午停牌一小时复牌后震荡下跌，午后跌幅继续扩大，最低一度跌6%以上。然而，国庆长假后第一个交易日，江钻股份再次涨停，天科股份、东华科技也分别大涨5.18%、4.41%。之后，江钻股份股价一路飙升，从9月24日最低至8元，经过12个交易日，截至10月20日最高上涨近七成。天科股份、东华科技、神开股份等也都保持上涨态势。
　　同时，可燃冰首次发现地本土板块股票也大受追捧。10月第一个交易日，青海全部9家上市公司中近半数股票涨停，与此同时，西藏上市公司股价近期也呈现强势。作为重大能源发现，可燃冰随后的开采利用必将带动地方经济的快速发展。青海省主要领导在公开场合表示：“可燃冰的发现将使青海成为全国重要的能源储备和接续地区，为加快青海经济社会发展带来重大机遇。”陆域可燃冰分布于冻土层下，青海、西藏因有着广阔的冻土地带，过去广袤荒芜的很多高原旷野都蕴藏着丰富的资源，这些地方一夜之间也变成了吸引眼球的宝地。这是青海、西藏板块上涨的主要动因。
　　分析人士认为，目前所谓的“可燃冰概念股”多半只是揣想、推测。由于可燃冰开采前期勘探和试验需要投入大量的财力和物力，所以市场推测只有中石化和中石油这些能源巨头承当得起，其次掌握和拥有气体分离技术、煤制天然气经验、油气井钻头生产企业等也有机会参与。业内人士认为，现在说“可燃冰概念股”有点为时过早。第一，可燃冰只是刚刚被发现，开采还没有起步，由什么部门来开采更是一个未知数；对地方经济的影响究竟如何，目前也难以下定论。因此这种热点能持续多久还有待市场检验。

