冠城大通：业绩锁定 储备出众
　　冠城大通(600067)今日震荡上行，至收盘上涨5.54%，全日换手率5.40%。公司是享誉京城的十大地产品牌之一，项目遍布北京、南京、福州等地，年开复工面积百万平方米，并拥有充足的土地储备，房地产业务前景广阔。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测分别为0.25元、0.84元和1.30元，对应的动态市盈率为56、17和11倍；当前共有12位分析师跟踪，6位给予“强力买入”评级，4位给予“买入”评级，2位给与“观望”评级，综合评级系数1.67。
　　公司通过整售项目实现了较快速的回款并锁定了部分2009-2010年的业绩。2009年2月，公司将太阳宫B区的16.59万平米住宅和5.15万平米写字楼整售给中信信托指定买受人，总金额20.6亿元，并约定在09年内以800万元受让对方所持剩余40%的B区股权，也就是说公司将对B区剩余20万平米面积的权益拥有全部股权；2009年3月，公司将名敦道A1写字楼及地下车库整售给北京石油，总金额3.76亿元。加上公司2007年和凯德置地签约的太阳宫C区太阳广场12.1亿元的整售合同，目前仅整售业务的已售未结算收入就达36.47亿元。下半年公司将继续对名敦道A2写字楼和A7酒店式公寓进行销售，此外太阳星城B区的9号和12号住宅楼将于8、9月开盘销售。
　　海科建将成为公司发展的助推剂。公司目前合并持有海科建34%的股权，为第一大股东。海科建在中关村地区拥有大量的土地储备，公司拟控股海科建，与其两股东已达成初步转让协议，但尚未签署正式合同。广发证券认为，如能控股海科建，将使得公司在北京地区的土地储备将得到大大增强。
　　银河证券认为，受益于房地产行业的迅速回暖和公司在北京项目所处的位置良好，公司业绩未来将取得显著增长。维持公司“谨慎推荐”评级。
　　风险因素：房地产行业的经营性风险。

