每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　周二两市大继续高开高走，股指成功站在前期高点上方运行，市场量能继续放大，多极化热点推动股指震荡走高。短线来看，股指收盘站在前期高点上方运行，显示出市场的强势特征，后市仍有继续走高的潜力。以下为7家权威机构个股推荐：
　　浙江东方：外贸龙头受益经济复苏
　　浙江东方浙江地区外贸龙头之一，也是全国外贸百强企业，主营各类纺织品和各类纺织设备的出口业务。
　　浙江东方是典型的外贸复苏受益公司，本身处于游资充裕的江浙地区，股性较活跃。该股近期沿5日均线震荡上扬，强势特征明显。
　　(民生证券 刘星)
　　宝光股份：西电集团有望借壳
　　9月22日，宝光集团收到西电集团转来的国务院国资委有关批复文件，同意西电集团无偿接收宝鸡市国资委持有的宝光集团92%的国有股权。
　　二级市场上，当公司发布股权转让公告后，1月23日复牌—2月13日，公司股价出现7个涨停，最大涨幅达到126%，表明投资者对公司的重组寄予了厚望。近期来看，该股表现较强，已连续拉出八根阳线，股价已站上所有均线，今日成交量也明显放大，后市在重组预期刺激下股价创新高指日可待，可重点留意。
　　(金证顾问 林艳云)
　　刚泰控股：转型地产 值得期待
　　公司去年重组后，刚泰集团已成为公司的第一大股东，同时公司全面转型为房地产企业。据08年年报披露，子公司实现业务收入2亿4千余万元，同比增长358%，净利润1940万元，同比增长632%。
　　二级市场上，该股近期呈现横盘整理走势，量价配合良好，今日该股平盘开局，盘中震荡走高，成交量同比明显放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　ST昌鱼：净壳资源炙手可热 井喷行情可期
　　公开资料显示，*ST昌鱼(600275)原来主要从事淡水鱼类及其水产养殖等农副产品的加工和生产。2007年8月，武昌鱼实际控制人华普集团向公司转让了北京中地公司46%的股权，这使武昌鱼对中地公司的持股比例达到97%。
　　二级市场上，该股近期向上放量突破，主力资金全力抢筹的态势极为明显，短线井喷行情值得高度期待！
　　(禧达丰投资 白杰?)
　　华光股份：业绩低预期 盈利能力不断改善
　　经营情况不断改善，业绩略低于预期。报告期内，公司实现营收19.8亿元，同比减少13.56%，但第三季度营收同比仅减少7.3%，环比增加8.7%；实现归属于母公司净利润9649亿元，同比增长1.2%；实现每股收益0.38元，业绩增长略低于预期。
　　我们维持2009-2010年每股收益0.56元-0.79元，考虑到公司面临巨大的节能减排市场和公司产品结构转型带来毛利率的提升，维持“买入”评级。
　　(世纪证券 陆勤 颜彪)
　　中国太保：质升以后看量升
　　2009年9月，中国太保的寿险和财险保费收入分别同比增长21.9%和27.59%，实现了寿险保费的快速回升和财险保费的稳定增长。
　　预测公司2009年每股内含价值为10.39元，每股一年新业务价值为0.59元，给予26倍新业务价值倍数，非寿险业务2PB，得到估值为30元。维持增持评级。
　　(中信建投 魏涛)
　　绿大地：获重大工程合同 提升09年业绩
　　工程建设将大部分在年内实现。此次公司签订的工程总额为5800万元，占08年营业收入的17%，工程将主要在今年年内完成，因此该工程收入将主要在今年确认，对2010年影响比较小。
　　我们上调公司09年的EPS0.04元至0.87元，维持2010-2011年EPS1.08元、1.48元的盈利预测，按照上一个交易日收盘价25.48元，对应的动态市盈率为29X，24X和17X，维持公司的“买入”评级。
　　(天相投资 叶烽)

