每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　沪深A股本周一震荡收跌，板块热点散乱，表现较好的主要是一些题材股板块，如物联网、3G、上海世博会和数字电视等板块。以下为8家权威机构推荐个股：
　　三友化工：二线化工蓝筹股性活跃
　　公司是我国制碱工业的重要生产、出口基地，拥有自营进出口权，具备年产纯碱160万吨生产能力，纯碱国内产能占比达10%，拥有国内单套产能最大的纯碱生产装置。
　　风险提示：1、股指冲高受阻，调整压力显现2、个股短线机会弱化3、纯碱行业09年业绩出现下滑。
　　(民生证券 刘星)
　　太钢不锈：不锈钢龙头 股价严重超跌
　　公司已具备1000万吨钢(其中300万吨为不锈钢)的生产能力，拥有不锈钢、冷轧硅钢、热轧碳卷、火车轮轴钢、合金模具钢、军工钢六大主导产品，已成为全球产能最大、工艺技术装备最先进的不锈钢生产企业。
　　二级市场上，该股自今年八月份步入调整后，阶段性最大跌幅高达47%，股价已严重超跌。09年中报披露，股东人数减少21%，筹码集中度高。前十大流通股东中9家基金合计持有30071万股，占流通盘的比例为13.14%，前十中有四家为新进。目前该股在年线上方反复震荡整理，技术性反弹正在酝酿中，建议逢盘中宽幅震荡时关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　金德发展：活跃小盘股 飙升在即
　　公司所处行业为酒店旅游业和新型建材制造业，是一家集宾馆、商贸、建筑装饰于一体的上市公司。从未来发展来看，公司准备在3-5年内将主业从传统的商贸旅游业转向高新技术密集型产业。
　　二级市场上，该股近期呈现连续回调之后的反弹走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中震荡走高，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　维维股份：成功揽入枝江酒业 钱途无量
　　维维股份(600300)发布公告称，拟收购湖北枝江酒业51%的股权。公司作为中国的“豆奶大王”，占据国内豆奶80%左右的市场份额，竞争力强。此次公司收购枝江酒业后，将实现公司进入白酒产业的战略目标。
　　二级市场上，该股股性较为活跃，前期曾连续涨停。近期该股连阳上攻，成交量有所放大，今日突破了半年线的压制，日线和周线KDJ指标均已出现金叉，后市上涨空间已打开，有望突破前期平台创新高，可关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　达安基因：甲流诊断试剂获批
　　公司公告：2009年9月27日，公司取得国家食品药品监督管理局颁发的甲型H1N1流感病毒(2009)RNA检测试剂盒(PCR-荧光探针法)医疗器械注册证。
　　我们也暂时维持对科华生物09~10年的EPS预测为0.52、0.66元/股，对应09~10动态PE33X、26X，估值相对安全，尤其和目前一线医药股10PE普遍高达30X左右相比并不贵，维持对科华生物的“谨慎推荐”评级。
　　(国信证券 丁丹 贺平鸽)
　　中国平安：股权投资更加便利
　　中国平安是中国第一家以保险为核心的，集证券、信托、银行、资产管理、企业年金等多元金融业务为一体的紧密、高效、多元的综合金融服务集团。
　　随着股市的震荡，保险公司的权益投资收益受到较大的挑战，预期投资收益率可能发生波动。但基于中国平安良好的个险业务和丰富的投资渠道，依然给予其“谨慎推荐”的投资评级。
　　(东北证券 赵新安)
　　中远航运：关注低成本扩张与四季度业绩
　　公司半潜船、重吊船毛利率稳定。上半年公司业绩主要来自于这两块业务。受整体航运运费水平的下降，公司杂货船与多用途船收入与盈利也出现了大幅下降。
　　我们认为公司四季度的运量将会有一个明显的增长，BDI在四季度也将会有一次反弹机会，综合两者，我们在航运业将经历一轮几年甚至十几年的相对低迷期时，看好2009四季度的交易性机会，给予公司买入评级。
　　(东方证券 章琪 徐捷)
　　重庆百货：收购新世纪资产点评
　　公司向商社集团、新天域湖景发行股份，购买其持有的新世纪百货全部股权，具体包括商社集团持有的新世纪百货61%股权，新天域湖景持有的新世纪百货39%股权。
　　考虑到公司在规模、资源及网点在西部区域都具有明显优势，考虑到公司在规模、资源及网点在西部区域都具有明显优势，我们看好公司长期发展，给公司09年30倍估值，给与公司目标价35元，投资建议为买入。
　　(东方证券 王佳 郭洋)

