每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　周四两市大盘呈反复震荡格局，主流品种休整压制指数运行，沪指部分回补了周二的上跳缺口。短线来看，目前K线组合收出两颗十字星，短期指标有所走弱，显示市场仍有调整的压力，短线市场有望完全回补周二的上跳缺口，但整体调整空间较为有限，市场震荡市比较明显。以下为8家权威机构推荐个股：
　　东南网架：钢构龙头 放量突破
　　公司是国内外知名的钢结构、网架施工安装壹级资质企业，钢结构、网架特级制造企业，是首批建设部中国建筑金属结构协会定点生产企业。
　　二级市场上，该股近期呈现横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中震荡走高，成交量同比明显放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　ST石岘：重组提速预期强烈引发掘金热潮
　　据相关资料显示，ST石岘(600462)前身为石岘造纸厂，始建于1936年，是国家大型制浆、造纸综合性企业，是延边经济建设的重要支柱企业。
　　作为重组提速预期强烈的低价ST股，ST石岘(600462)凭借其十分突出的净壳资源，未来有望引发主力机构的掘金热潮，二级市场上，该股在经过充分清理浮筹后呈现向上突破态势，短线加速上攻行情已经来临！
　　(恒泰证券 华乐)
　　武汉控股：武汉市的自来水供应龙头企业
　　公司是武汉市的自来水供应龙头企业之一，其下属水厂供水量在武汉市汉口地区占主导地位。按照国家"十一五"期间的目标，污水处理行业年增长率将有望保持在15%左右。
　　二级市场上，该股近期走势明显强于大盘，在放量突破了前期反弹高点之后仍有望继续向上开拓空间，近期主力资金介入明显，短期投资者可以给予关注。
　　(精业胜龙 牛钢)
　　ST建通：重组类地产股 克隆深深房神话
　　天地控股持有天地嘉利55%股权，天地控股持有卓越房地产100%股权。市场预期，赵志军将天地控股相关资产注入ST建通的意图十分明显。
　　在资金面全力掘金重组地产股所孕育的投资机会成为了近期操作主流的市场背景下，我们认为，作为一家深藏不露的低价重组房地产股，ST建通(600149)未来有望克隆深深房A的强悍飙涨走势，短线加速上攻行情呼之欲出！
　　(禧达丰投资 白杰?)
　　金晶科技：太阳能玻璃龙头吹响新能源号角
　　公司是我国玻璃行业龙头企业，拥有优质浮法玻璃生产线4条，具有2000万重量箱/年的浮法玻璃年产能。
　　二级市场上，近期该股连续多日围绕60日均线反复震荡，成交量逐步温和放大。今日尾盘耀皮玻璃快速冲击涨停，在这种示范作用下，该股逆势上扬突破了5日均线和60日均线的压制，形成“阳包阴”的态势，后市有望形成新一轮的上涨，可关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　武汉凡谷：稳健成长 期待海外市场复苏
　　2009年1-9月公司实现营业收入11.06亿元，同比增长12%；营业利润2.77亿元，同比增长19.5%；归属母公司所有者的净利润2.36亿元，同比增加30.8%；摊薄每股收益0.42元。第3季度营业收入为4.02亿元，同比增长0.5%；归属母公司所有者的净利润1.01亿元，同比增长47.3%，摊薄每股收益0.18元。公司预计09年全年归属母公司所有者的净利润同比增长幅度小于30%。
　　维持2009-2011年每股收益分别为0.73元、0.87元、1.05元的盈利预测，目前对应动态市盈率分别为24x、20x、17x，估值水平具有优势，处于低位，同时预计公司海外收入有望在年底超预期表现，因此维持对公司“增持”的投资评级，建议积极关注。
　　(东海证券 康志毅)
　　中航光电：业绩增幅收缩 维持全年预期
　　09年1-9月，公司实现营收8.97亿元，同比增长16.01%；实现营业利润9673万元，同比下降6.78%；实现净利润8519万元，同比增长12.38%，对应的EPS为0.32元。
　　我们预期公司2009-2011年销售收入分别为12.97亿元、15.53亿元、18.48亿元；净利润分别为1.37亿元、1.63亿元、1.91亿元；对应EPS分别为0.51元、0.61元、0.71元。维持谨慎增持评级。
　　(国泰君安 魏兴耘 张慧)
　　中海发展：中国需求的物流环节
　　中海发展的业务与中国的能源需求紧密相关：沿海煤炭和油运受到内需增长的推动，而远洋油运与散货运输亦以中国需求为客户主体。
　　我们预测中海发展2009和2010年的EPS分别为0.38元和0.67元。其目前的股价对应的10年PE为20.5倍。我们鉴于我们在业绩预测中所采用的较保守的运价估计，以及其业绩增长的确定性，这样的估值水平仍具吸引力。我们对中海发展首评以“增持”评级。
　　(联合证券 范倩蕾)

