每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　安纳达：受益经济复苏+整体上市
　　安徽安纳达钛业股份有限公司(002136)成立于2005年3月，其前身为铜化集团铜陵安纳达钛白粉有限公司，是目前安徽省最大的钛白粉生产企业其主要产品锐钛型钛白粉产量居全国前列，是国内钛白粉行业较早通过“双标合一”认证的企业。
　　随着今年股市的回暖，北京，上海，重庆，河南等省市纷纷推动国有企业的整体上市工作，我们预期，未来铜陵化学工业集团有限公司会以002136安纳达为平台，进行资产注入或者实现整体上市。
　　(财达证券 李飞)
　　昆百大：三季报业绩预增 蓄势充分
　　公司“昆百大”品牌在云南省有着较强的品牌号召力，商业板块从原来百货和家电两个业务单元发展成为百货、家电、商业物业三个业务单元，在昆明及云南省有着举足轻重的位置。
　　目前随着十一长假的来临，商业板块的假日经济效应开始显现，近日走势明显独立于大盘，而公司今年前三季度业绩大幅增长，目前技术形态良好，在假日经济的刺激下，后市仍有继续冲高的潜力。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　*ST能山：重组预期强烈的超低价央企黑马
　　*ST能山(000720)原先是国家定点的生产电线电缆的大型企业，集生产、经营、科研、外贸为一体的企业。目前公司主要的业务由电力生产、电缆和煤炭三部分组成，公司已成为山东的主要煤电一体化经营的上市公司。
　　我们认为，*ST能山(000720)凭借极其突出的壳资源禀赋，重组预期强烈有望催生重大投资机遇。二级市场上，该股蓄势待发、强劲上攻行情即将展开，其短线爆发力值得高度期待！
　　(禧达丰投资 白杰?)
　　瑞泰科技：行业龙头 启动在即
　　公司是国内熔铸耐火材料技术研究、推广和产业化的发源地，已掌握氧化法熔铸氧化铝生产技术，能够规模化生产熔铸氧化铝耐火材料系列产品，打破了我国高档玻璃熔窑熔铸耐火材料长期依赖进口的格局。
　　二级市场上，该股近期呈现横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中呈现震荡走势，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　沱牌曲酒：全国产能较大的白酒企业
　　公司是全国产能较大的白酒企业，经济规模和效益在白酒行业的排名居前，目前已拥有年产20万吨优质白酒的生产规模。
　　二级市场上，该股今日拒绝回调，在前期构筑的平台区间内酝酿上攻，量能来看在上周大幅释放之后依然维持较高水平，说明主力资金对它的关注度较高，相信只要大盘止跌企稳该股就有望再次迎来突破性上涨，投资者可以给予关注。
　　(精业胜龙 牛钢)
　　拓邦电子：物联+节能 激情演绎填权行情
　　拓邦电子主要从事各类电子智能控制产品的设计、开发、加工、制造与销售，主要为家电、汽车、电池等行业提供配套所需的各种电子智能控制产品。
　　近期该股成交量明显放大，增量资金介入明显，在物联网、节能环保及高送转等多重题材的推动下，该股后市有望走出一波大幅填权的行情，可关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　远兴能源：华丽转身 投资价值凸现
　　公司苏天化及博源联化甲醇装置于年初不同程度停产，目前随着甲醇价格的回升运行稳定，目前甲醇业务处于微利状态，未来随着反倾销、甲醇汽油推广应用以及国际天然气价格上涨等因素影响，甲醇价格将继续回升。
　　随着2011年煤炭产量的迅速提高，公司业绩将迎来爆发式增长，公司煤炭业务2010年每股收益约0.61元，给予25PE则相当于15.25元股价，公司合理价位应在22.23元左右，给予“买入”评级。
　　(广发证券 谢军)
　　中国联通：月度新增用户数环比回升
　　中国联通2G新增用户环比回升，宽带新增用户加速增长。2009年8月中国联通G网新增用户80.7万户，同比下降11.2%，环比上升18.7%。
　　维持联通“推荐”评级，建议未来一到两个季度波段操作；直至度过季度盈利拐点(预计在10Q2-Q3)。
　　(国信证券 严平)

