丽江旅游：丽江古城世遗论坛中心开业
　　国信证券 廖绪发 刘智景
　　事项：
　　9月19日，丽江旅游公告募集资金投资项目丽江古城世界遗产论坛中心项目已经完成项目建设工作和开业准备工作，并计划于2009年9月21日正式开始对外试营业。
　　评论：
　　和府丽江皇冠假日酒店9月21日开始试运营，时点符合预期9月19日，丽江旅游发布公告，其丽江古城世界遗产论坛中心项目已完成项目建设工作和开业准备工作，并计划于9月21日正式开始对外试营业，这与我们之前的预期基本符合。根据我们了解的情况，酒店命名为和府丽江皇冠假日酒店，位于丽江古城南门(祥和路276号)，为丽江古城区内唯一一家五星级酒店，并毗邻古城区南门，地理位置优越。酒店共277间客房，其中103间双人房，167间单人房，其它为套房，有4个餐厅。酒店已经开始接收预订，标准间散客价格为880元/间(另加15%服务费)，试营业优惠价为600元/间。和府丽江皇冠假日酒店的试营业，标志着公司建设多年、几经延后的世界遗产论坛中心项目(一期)工作正式完成。假设酒店09年营业期间入住率达到50%，平均单价800元/间，2010年入住率60%，平均单价1000元/间，2011年入住率65%、平均单价1100元/间，测算得09、10、11年，酒店净利润分别为-1430万、-949万、287万，对应EPS-012、-008、002元，即酒店需要2年实现盈利。
　　短期内经营压力仍在酒店开业之后，开业费压力势必减缓。但是，我们认为公司的短期经营压力仍然存在：(1)09年上半年，玉龙雪山索道和牦牛坪接待游客分别下滑84%和80%，预计下半年仍然存在微幅下滑压力；(2)作为公司主要收入来源的大索道将于10年4－11月旅游旺季期间技改。
　　维持盈利预测及公司“谨慎推荐”评级由于之前盈利预测已包含酒店开业以及大索道技改等预期，因此，维持09/10年EPS040/029元的预测，对应09/10PE分别为41/57倍。我们仍然看好定向增发引入战略投资者可能带来的整合资源机会，维持“谨慎推荐”评级。

