每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　周二两市大盘呈震荡盘升格局，沪指收复2900点失地，个股板块呈补涨态势，沪指收复2900点失地。短线来看，权重股走势稳定，有效地稳定了指数的运行，个股板块轮翻启动，目前市场反弹格局保持完好，市场有望继续震荡盘升，沪指有挑战3000点的潜力。以下为8家权威机构推荐个股：
　　银鸽投资：中西部造纸龙头 蓄势充分
　　公司是中西部造纸龙头，公司产能约56万吨，其中文化纸30万吨，瓦楞纸20万吨，生活纸2万吨，主要产品是中高档文化纸。
　　2009年中报显示，股东人数较上期有所减少，筹码相对集中。经过近期充分的震荡蓄势后，该股技术指标重新走强，后市有望继续震荡盘升，建议关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　中鼎股份：行业龙头 启动在即
　　公司是国内最大的汽车用非轮胎橡胶零件生产商，产品已经进入上海通用、长安福特、广州本田等国内各大著名整车企业的直接配套范围。
　　二级市场上，该股近期呈现回调之后的筑底反弹走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中呈现震荡走势，股价已成功站上所有短期均线，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　华电国际：长阳拉开主升浪序幕
　　华电国际作为电力行业的龙头之一，经营以火电为主，将大幅受益于煤炭价格的下降。此外，公司日前发布了前三季度发电量公告。公告显示，公司前三季度发电量为783.93亿千瓦时，较去年同期上升1.04%；上网电量完成728.91亿千瓦时，同比上升1.08%。在此背景下，公司三季度业绩有望超出市场预期，可重点关注。
　　二级市场上，该股前期连续下跌，创出近期新低，此后跟随大盘企稳回升。今日该股尾盘放量拉升，以一根大阳突破了20日均线和半年线的压制，重新回到了前期的整理平台，目前MACD指标已出现金叉，后市该股有望向60日均线发起冲击，可关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　江南高纤：股性活跃的行业龙头
　　上海市场较为活跃的化纤类品种，公司是国内最大的涤纶毛条生产企业，市场占有率超过50%，拥有国内定价权。
　　从机构近两个月内股票评级来看，均为“增持”，而半年报显示基金与QFII均有持仓，由于该股股性较活，建议短线投资逢低积极关注。
　　(九鼎德盛 肖玉航)
　　双鹭药业：长期盈利能力稳定
　　公司继续调整战略，在立足内生式增长稳定的前提下积极围绕主营业务向上下游拓展。以设立控股子公司、参股、收购等方式围绕主业向上下游业务延伸。
　　综合双鹭药业生物药品业务，我们对公司估值为每股31.47元，给予公司股价“中性”评级。基于长期盈利能力稳定的预测，建议待估值回归并低估后“买入并持有”。
　　(世基投资 吴林巍)
　　上海家化：中医化妆品市场独占鳌头
　　从大行业来看，企业仍处在竞争态势中，替代品的强劲攻势也为其今后的成功加注了迷雾。但是从细分市场来看，上海家化依然在国内中医化妆品市场独占鳌头。
　　综合上海家化业务，我们认为公司3个月合理价值为每股33.27元，给予公司股价“买入”评级。
　　(世基投资 吴林巍)
　　宁波银行：非公开发行股票点评
　　2009年10月13日，宁波银行董事会通过了关于非公开发行股票的议案。其中，发行数量不超过4.5亿股，募集金额不超过50亿元，发行价格为董事会公告日前20个交易日股票交易均价的90%即11.63元/股。
　　我们预计，2009年度宁波银行营业收入增长8.27%，净利润增长5.86%，EPS0.56元。按2009年度业绩及目前的股价，对应的P/E、P/B分别为22倍和3.18倍。投资评级：增持
　　(东海证券 李文)
　　浦发银行：增发完成为业务发展提供支持
　　9月30日，公司发布定向增发完成及股份变动公告。此次公司非公开发行股份数达904159132股，相当于发行前公司总股本的11.4% ,每股发行价格16.59元，扣除发行费用公司实际募集资金为148.26亿元。本次发行后公司股本增至88.30亿股。
　　我们预测公司09、10年盈利增速分别为10%和22.75%，摊薄每股收益分别为1.56和1.91元，当前股价对应09、10年的PE分别为13.5倍和11倍，对应09年末每股净资产的PB为2.7倍，估值较低，维持公司短期推荐、长期A的评级。
　　(国都证券 邓婷)

