中国石化：大盘蓝筹 三季报业绩预增
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　公司是世界级规模的一体化能源化工公司，是中国首家在香港、纽约、伦敦、上海四地上市的公司，亦是上、中、下游综合一体化的能源化工公司；也是中国及亚洲最大的石油和石化公司之一；中国及亚洲最大的汽油、柴油、航空煤油及其他主要石油产品的生产商和分销商之一；中国第二大石油和天然气生产商，在美国《财富》杂志2007年全球企业500强排名中居17位；争取到2011年，境内油气当量产量达到5500万吨(原油约4300万吨、天然气约170亿立方米)；原油加工量达到2.02亿吨，乙烯生产能力达到930万吨/年，境内成品油经营量达到1.35亿吨。2009年中报披露，2009年以来，境内实施成品油价格和税费改革，使境内炼油业务扭转亏损的局面，中国石化炼油业务的规模优势、成本优势以及中国石化的一体化优势和管理优势得以充分发挥，成为公司盈利的重要支柱。化工产品市场需求呈现回暖势头。公司预计2009年前三季度业绩将同比增长50%以上。
　　收购集团资产。07年12月以3659.79百万元收购集团公司所持的湛江东兴等五家炼油企业的股权及63座加油站的经营权；08年6月以1564.48百万元收购集团下属单位油田维护性井下作业资产；09年3月以1839.38百万元向中国石油化工集团公司收购成品油管道、青岛石化、石化纤等资产、股权；8月以394580.93万元收购6家研究院全部资产及5家公司全部股权。此外，截止09年6月30日，冠有中国石化标识的加油站29,484座，其中公司自营加油站数量达到28,842座，排名世界第三位；同时，公司加大非油品业务，与麦当劳联合经营便捷加油站“得来速”餐厅已经开始实施，加油站价值重估较高。
　　大盘蓝筹股，该股在八月份市场中最大跌幅高达36%，技术上调整较为充分。2009年中报显示，公司前九大流通A股股东合计持有954436万股流通A股，占总流通盘的74.37%，其中社保基金102组合持有5444万股，股东人数有所减少，人均持筹相对集中。目前该股处在再次探底过程中运行，鉴于公司基本面优良且前三季度业绩大幅增长，继续调整空间较为有限，逢低可关注。

