中鼎股份：海外并购加速出口增长
　　联合证券 姚宏光 黄未樵
　　9月18日，公司公告拟收购美国迈尔斯工业股份有限公司持有的密歇根橡胶制品有限公司(MRP)及鹿角橡胶制品有限公司(BRP)的净营运资产。
　　在金融危机后全球汽车零部件市场格局重构的机遇面前，公司通过海外并购能够快速拓展出口业务，扩大其在全球的市场份额，中鼎的出口业务有望进入加速增长期。
　　我们预计2010年合并MRP、BRP后出口业务将增长190%至9.6亿元左右(不考虑对09年的影响，仍维持09年出口3.3亿元的预测)，2011年出口将进一步增长至12.5亿元(主要基于欧洲市场增长，以及通过北美三家公司承接新订单的增长的预测)。
　　根据之前整合AB公司的情况来看，预计对MRP、BRP的调整可能需要一年左右的时间，包括人员调整，业务范围调整，前端工序转移，供应链体系的建立等，2010年收购两家公司更多体现在出口收入的增长，对业绩的贡献将从2011年开始显现。
　　我们预测09、10、11年EPS分别为0.45、0.60、0.84元，对应PE分别为23.6倍、17.9倍和12.8倍，考虑到公司未来出口的广阔前景，有望成为国际性零部件供应商，因此相对其成长性，目前估值仍在合理范围，维持“增持”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

