实力机构周末荐股精选
　　广深铁路(601333)
　　公司经营的广深铁路是京广铁路和京九铁路两大繁忙干线在南端的连线，是中国铁路网的重要组成部分。公司是华南地区交通网络的重要组成部分，为内陆通往香港的唯一铁路通道。公司收购完羊城公司经营的京广线广州至坪石段后，铁路营运里程将达到481.2公里，公司将从区域铁路的经营扩张至国家骨干线路领域，经营实力在区域运输市场中居于龙头地位。二级市场上，公司股价经过二次探底后明显受到一定支撑，预计后市市场环境一旦转暖该股有望率先展开反弹，投资者可积极关注。(杭州新希望)
　　秦川发展(000837)
　　随着国庆60周年大阅兵日子的临近，军工行业投资成为当前的重大主题，大量的军品集中采购订单，给众多军工股带来实质利好。秦川发展主营高精度数控齿轮磨床、数控加工中心，其齿轮磨床是我国可以与国际一流企业相抗衡的少数高端机床产品之一。军工行业对精度等的要求很高，未来航空航天军工产业将采购一大批高性能数控机床，而高精度齿轮磨床西方国家对华技术封锁和禁运，秦川发展技术处国内领先水平，面临难得的发展机遇。该股近日有底部启动迹象，值得重点关注。(中信建投 黎 强)
　　中国石化(600028)
　　公司是世界级规模的一体化能源化工公司，是中国首家在香港、纽约、伦敦、上海四地上市的公司，亦是上、中、下游综合一体化的能源化工公司。该股8月份最大跌幅高达36%，技术上调整较为充分。2009年中报显示，公司前九大流通A股股东合计持有95.44亿股流通A股，占总流通盘的74.37%，其中社保基金102组合持有5444万股，股东人数有所减少，人均持筹相对集中。目前该股处在再次探底，鉴于公司基本面优良且前三季度业绩大幅增长，继续调整空间较为有限，逢低可关注。(九鼎德盛 朱慧玲)
　　恒生电子(600570)
　　公司一直以来把“大金融”行业应用作为主要的发展方向，同时也是国内唯一在证券、期货、基金、银行、保险等所有金融分支行业有拳头产品和服务的IT公司，公司在大金融各领域的综合市场占有率处于绝对领先地位。作为国内领先的金融软件提供商，公司目前占据基金行业核心软件80%以上市场份额。展望未来，公司将从单纯的软件提供商转向软件服务提供商，业务的范围也将紧随技术方向拓展至互联网应用。 二级市场上，该股经过一周的连续调整，机会显现，可逢低关注。(中信金通证券 钱向劲)
　　新黄浦(600638)
　　公司主要从事房地产开发与经营，其以房地产业为龙头，实施跨行业、跨地区、多元化、综合型的经营战略，先后建立了多家合资公司。作为一家颇具实力的房地产公司，公司土地储备大都位于黄浦区，特别是在地段较好的南京路的商业用地，未来增值空间相当巨大。随着上海世博会的举办以及迪斯尼的落成，将为公司带来更大的发展空间。二级市场，该股三次探底之后近两个交易日连收两根小阳线，底部特征较为明显。投资者可观察12元上方的支撑力度，如果探底成功，可适当跟进。(金证顾问)
　　东方金钰(600086)
　　大股东云南兴宁实业有限公司拟将旗下云南省富宁县百岩金矿注入公司，此外，其下属子公司深圳市东方金钰珠宝实业有限公司已成为广州2010年亚运会特许生产商，公司将生产和销售本届亚运会相关贵金属纪念品，亚运会的召开将大幅提升公司收益水平。二级市场上，该股通过充分换手构筑小双底形态后连续小阳攀升，但受大盘调整影响，经过短暂调整后，近两个交易日逆市放量收出两根大阳线，反弹欲望十分强烈，后市若继续得到成交量的配合，有望延续反弹，可重点跟踪。(广州运财行 黎天启)

