中海发展：中国需求的物流环节
　　联合证券 范倩蕾
　　中海发展的业务与中国的能源需求紧密相关：沿海煤炭和油运受到内需增长的推动，而远洋油运与散货运输亦以中国需求为客户主体。不同于业内部分船东，其并不追求业务的高贝塔和经营的激进性，而遵循着稳健的经营策略。因此，相比将其归类为航运市场的冲浪者，与其他高贝塔企业加以比较，我们更倾向于将其归类为“中国需求”的物流环节，来探讨对其投资的逻辑。
　　除了远洋油运业务，其在最主要利润来源的业务板块沿海煤炭、沿海油运、和远洋散货领域，均以各种方式锁定了风险。而没有锁定的远洋油运领域，恰是市场预期中最有上行潜力的子行业。
　　我们认为中海发展所涉及的子业务运价在2010年的下行可能性均不大，而其自身运力的有力扩张将推动其盈利的增长。同时，在运价相对低迷和震荡较大的市场中，我们认为而其经营策略将为其增加投资价值。
　　在短期范围内，我们认为沿海煤炭运价可能在四季度因煤炭供给增加和旺季因素有所回升。这将有助于市场提升对其收益水平和2010年COA合同价格的预期。
　　我们预测中海发展2009和2010年的EPS分别为0.38元和0.67元。其目前的股价对应的10年PE为20.5倍。我们鉴于我们在业绩预测中所采用的较保守的运价估计，以及其业绩增长的确定性，这样的估值水平仍具吸引力。我们对中海发展首评以“增持”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

