天地科技：业绩符合预期 长期增长潜力大
　　国金证券 张昊
　　天地科技在09年前三季度共实现销售收入4,579百万元，同比增长34.28%；实现归属于母公司净利润373百万元，同比增长20.27%，折合每股收益0.55元。公司业绩符合预期。
　　09年三季度无烟煤价格较08年同期下滑20%是导致公司三季度单季业绩仅增长3.72%的主要原因。我们的盈利预测隐含09年天地王坡煤矿向公司贡献净利润115百万元，同比增长-20%的假设，而实际情况可能好于我们此前的预期，公司预计09年天地王坡贡献的净利润基本与08年持平，但谨慎起见我们并不修改之前对天地王坡的预测。
　　公司前三季度公司预收帐款为857百万元，较年初略增加20百万元。实际上，由于本年度煤炭固定资产投资相当大的比例用于购买采矿权，而目前收购的矿权将在未来两三年内形成产能，煤机订单增长的高峰在2010~2011年。
　　公司前三季度在建工程规模达到305百万元，较08年底增加125百万元，主要用于奔牛、华润及王坡等子公司的扩产。我们认为公司此时扩产将确保未来几年业绩的快速增长，理由有三：1)煤机、煤炭行业供需格局良好；2)此时扩产的项目到投产时与煤机未来需求的时点基本吻合；3)公司稳健的经营风格。
　　公司前三季度应收帐款总额为2,371百万元，应收帐款继续维持高位，但由于公司下游客户基本为中大型煤炭企业，历史上公司的应收帐款风险很小。
　　此外，公司前三3季度经营性现金流为12百万元，较2季度的-56百万元有显著改观。
　　由于应收帐款的增加，公司前三季度计提资产减值损失45百万元，较去年同期增加28百万元，占归属于母公司净利润的7.5%左右。

