每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　ST东海A：假日消费高潮催生低价旅游黑马
　　作为国际滨海旅游城市三亚市一家以旅游服务业为主业的上市公司，ST东海A(000613)地理位置十分优越，有得天独厚的旅游优势。公司所处的大东海旅游区是海南著名的海滩之一。
　　二级市场上，该股近期强势特征极为明显，以目前仅仅4元多的超低股价，后市加速上攻行情值得高度期待！
　　(禧达丰投资 白杰?)
　　华峰氨纶：行业龙头 反弹在即
　　公司是全国最大氨纶纤维制造企业之一，2006年底募投项目已全部建成投产，氨纶纤维年产能达到2.2万吨。
　　二级市场上，该股近期呈现连续回调整理走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中呈现震荡走势，短期该股超跌严重，有望随时结束调整展开反弹，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　华夏银行：大盘蓝筹 蓄势整理较为充分
　　公司是中国外汇交易中心会员单位，是上海黄金交易所会员单位，在全国银行间同业拆借市场、外汇市场上均能办理资金经营业务，华夏卡发行量突破1100万张，并形成了以华夏丽人卡等为代表的一批品牌产品。
　　该股蓄势整理较为充分，盘中有资金有向上试盘动作，目前动态市盈率仅15倍左右，逢盘中宽幅震荡时关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　华丽家族：大股东承诺 增发项目钱景广
　　2008年7月16日，在停牌近5个月后，SST新智通过吸收合并上海华丽家族(集团)的方式，主业转变为房地产开发与经营。
　　今日该股逆势大涨，以“一阳吞两阴”的态势重新站上半年线，并收复了5日、10日、20日均线，后市有望向60日均线发起冲击。轴线上，该股KDJ指标已出现金叉，股价站上10周均线，后市看好。
　　(金证顾问 林艳云)
　　金枫酒业：期待高弹性的到来
　　公司今年中报归属于母公司净利润备考数据同比下降37%，源于资产置换追溯调整，实际上的业绩表现与此不同。2008年实施资产置换及股权转让后，公司从多元化经营转变为黄酒业务专业化经营，产业结构和资产规模与上年同期相比发生了重大变化，因此未来业绩变化不会重复上半年情况。
　　在酒行业中，公司09和10PE均位列15位，低于36和26倍中位数；我们预计公司09和10EPS分别为0.5和0.6元左右，在食品饮料行业中，具备一定的相对投资价值。
　　(银河证券 董俊峰)
　　贵航股份：标准件龙头受益航空工业发展
　　重组工作持续推进，年内有望实现突破。目前，公司本轮增发工作正按计划进行，现阶段工作重点是获得相关政府部门的批文，目前中航工业集团，国防科工委的批文工作进展顺利，公司预计今年年内可以完成增发重组工作。
　　公司下半年汽车业务发展稳健，公司现有业务以汽车零部件为主，上半年贡献了其营业收入的89%。
　　(东方证券 陈刚)
　　上海莱士：投浆量将平稳回升
　　公司吨浆成本有一定程度的上升，导致整体毛利率略有下降。其主要原因是献浆员补贴的提高，目前，部分献浆员的补贴已从150元提高到200元，同时，对于持续献浆的献浆员公司还会有奖励措施。我们预计未来吨浆成本将维持现有的水平。
　　我们看好公司的长期发展，目前估值水平达到10年30 X PE，股价合理，维持“中性”的投资评级。
　　(中投证券 李昱)
　　洪都航空：产品订单踊跃 新机空间广阔
　　K8订单密集释放，为主业成长打下基础。9月8日，公司公告向亚洲某国出口K8飞机及总装试飞建线合同，该项合同包括60架K8飞机。
　　为了获得进一步发展，公司此次增发拟投资转包生产技术改造项目，用于解决转包生产瓶颈问题，预计达产年可实现年销售收入3.5亿元，税后利润3800多万元。另外，公司计划募投高端公务机研制项目，以期在我国未来的通用航空产业大发展中获得高端产品细分市场中的领先优势。
　　(东方证券 陈刚)

