石基信息：重新步入快速增长通道
　　中信建投 董志强
　　下半年酒店信息系统销售情况较好
　　由于受到去年经济下滑导致的不少酒店项目建设放缓，部分酒店项目甚至被延后的影响，今年上半年公司在其传统业务酒店信息系统销售方面出现了下降。不过从今年六月份以来，由于酒店行业的复苏，带动了公司酒店信息系统销售情况的明显好转，目前公司在这方面的订单充足，不过由于存在跨期因素，大部分订单销售收入的确认需要延期至明年，因此公司在该项业务上业绩的释放还需等到三季度以后。
　　银行卡支付系统成为公司主营业务收入的有益补充
　　总的来看，公司业务发展路径是以PMS为基础，利用该业务所积累的客户资源，把其他领先的酒店信息系统纳入公司发展平台，不断拓展与PMS有直接或间接联系的业务。公司发展的酒店财务系统、餐饮系统如此，畅联和银行支付卡系统都是如此。
　　特别是银行卡支付系统，具有较高的毛利率。从目前的情况来看，该业务今年也取得了较大增长。除了原来的中行、交行、建行以及最大客户工商银行外，今年将有农行等更多银行陆续跟公司开展合作。尽管具有良好发展空间，但由于基数较低，因此这块业务只是公司主营收入的有益补充。但我们认为支付卡系统有可能成为公司今后跟银行合作其他业务的桥头堡。
　　畅联业务稳步推，但放量时刻还未到来
　　公司畅联业务依然在稳步进行，各渠道商也加大了对畅联的市场推广力度。7月-9月，公司和艺龙、Expedia、芒果网及中航信等渠道商还分别在广州、上海、北京和成都等地举办了多场市场推广会，使得畅联这种全新的酒店预订方式获得了业内更多认同。不过总的来看该业务还处于市场推广期，目前基数依然处于较低的水平，目前渠道商通过畅联业务预定的酒店数的流量较小，因此总体放量还需时间。
　　最坏局面已过，看好公司明年发展
　　国内经济已经开始复苏，酒店建设步伐也开始加快，因此我们认为即使在畅联业务还未开始放量的情况下，公司今年上半年所面对的最坏局面也已经过去。不过由于下半年接到的大部分订单需要跨期计入明年报表，而从目前的情况来看今年下半年的收入可能不如我们原来乐观，因此我们降低了今年业绩预测，为0.83元，但依然维持明年1.23元的业绩预测以及“买入”评级。

