上海建工：备考盈利预测延续稳健保守风格
　　申银万国 王胜
　　董事会通过向大股东定向增发注入建工房产等资产的议案，拟发行股份数略有减少：根据重组报告书，本次向大股东非公开发行价格为14.52元(与预案相同)，但由于拟注入资产评估价格略有变化，拟发行股份数从预案中的3.58亿股调整为3.22亿股。
　　备考盈利预测延续了公司稳健保守的风格：根据方案，完成注入后，公司09年EPS为0.66元，符合预期；但10年公司备考方案EPS仅为0.7元，结果较为保守。
　　注入完成后，建工房产成为公司未来业绩成长的希望所在：建工房产土地储备167万平米。我们注意到，预案中07年建工房产净利润3.22亿元，而08年为1.51亿，但今日公布的重组方案中，经审计事务所的口径调整，建工房产07、08年净利润分别为2亿和2.1亿，09年上半年实现净利润为0.7亿，全年的预测净利润估计在1亿元左右，仍然较为保守。2010年，建工房产结算项目较多，将成为公司业绩成长的希望所在。
　　投资建议：公司以14.52元/股的价格向大股东上海建工集团定向增发收购上海建工房产等资产，实现“建筑+地产”的盈利模式，房地产业务将成为公司未来业绩增长的主要看点所在，预计公司09、10、11年公司EPS分别为0.66元、0.7元、0.9元，维持公司“增持”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

