复星医药：题材丰富 蓄势有望向上突破
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　公司拥有青蒿琥酯、胰岛素、阿托莫兰、花红片等拳头产品，并保持各产品在药品细分市场领先地位，已经逐步成为核心业务板块。已成为拥有药品制造、诊断产品、医疗器械和医药流通四大业务板块，有20多个药品进入医保目录。公司控股子公司桂林制药核心产品青蒿琥酯片通过WHO的GMP复查，成为WHO全球第三家抗疟药物直接供应商，彻底打开公司的国际化道路。08年，公司青蒿类抗疟药出口量继续保持中国企业第一。参股47.04%的国药控股保持中国药品分销第一地位，公司下属药品零售品牌市场份额位居上海、北京区域医药零售市场前列。投资控股糖尿病药品专业研发生产企业万邦医药主要产品生化胰岛素、心先安、万苏平在国内市场占有率继续保持第一位置。08年，国药控股实现净利润6.1亿元，同比增长60.53%。而国药控股于09年9月10日发布招股书，拟全球发售545679150股H股股份，发售价格最高为每股港币16元、且预期不低于每股港币12.25元。本次全球发售股份数占本次全球发售股份后国药控股总股本的25%。国药控股在港的成功上市有望对A股形成正面的刺激。
　　炒作题材丰富。新能源概念。公司控股子公司医药投资合计以5045.28万元受让神力科技36.26%股权，并以1000万元对其增资，完成后占注册资本38.808%。该公司氢动力项目系国家863项目，产品已进入生产阶段，已拥有270项专利成果，主要科研产品包括燃料电池轿车发动机(国家863重大专项成果)、燃料电池大巴发动机(国家863重大专项成果)等。08年净利润49.16万元。创投概念。公司分别持有上海齐绅投资管理有限公司、上海复星化工医药投资有限公司、上海复星医药投资有限公司100%、96%和100%的股权，这三家公司分别从事投资管理、化工投资和医药投资业务。此外，公司还具有受益医改和基金重仓题材，公司既有基本面支撑，又有丰富的炒作题材，有望得到资金面的关注。
　　二级市场上，该股自去年11月份见底后，股价呈震荡盘升格局，在股指的宽幅震荡中表现出良好的抗跌性，走势明显独立于大盘。2009年中报披露，十大流通股东中有9家机构投资者，合计持有15254万股，股东人数大幅减少，筹码高度集中。经过近日的强势震荡后，目前该股的KDJ指标刚刚形成金叉，盘中量能也明显放大，在国药控股在港发行上市之际，该股有望借势向上突破。

