亨通光电：面临难得发展机遇
　　亨通光电(600487)主要从事光纤光缆的生产与销售。其中，光纤光缆占主营收入的97.5%。公司是国内最大、品种最齐全的光纤光缆生产企业之一，目前已经形成通信电缆、光纤电缆、电力电缆、同轴电缆和光器件五大系列的生产格局，产品市场占有率达17%。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.99、1.21和1.42元，对应动态市盈率为25、19和17倍；当前共有16位分析师跟踪，7位分析师建议“强力买入”，9位分析师建议“买入”，综合评级系数1.56。
　　产品产销两旺，价格上升带动毛利率上升，并使净利润增幅远高于收入增幅。上半年，受益于国内3G网络建设、FTTH推广，国内光纤光缆市场增长迅速，公司产品供不应求。面对难得的发展机遇，公司采取了以下措施：积极完善产业链，实现棒、纤、缆的一体化，打造综合性的线缆公司；大力实现产能扩张，同时通过精细化管理，缩短产品交货周期；降低产品单位制造成本；增加研发投入，提高新、特产品的利润贡献。上半年，公司收入同比增长32.26%，归属母公司所有者净利润同比增长103.44%。而净利润增幅远高于收入增幅的主要原因是，产品价格启稳回升，并导致主营业务毛利率较去年同期上升5.78个百分点，达到26.37%的几年来的最高水平。
　　主要控股子公司增长情况理想。三家主要控股子公司中，江苏亨通光纤科技有限公司收入同比增长59.7%，实现净利润2932万元，同比增长31.7%，销售净利率高达14.47%，持续盈利能力很强。上半年该公司通过新建光纤拉丝塔，增加产能，光纤销量同比增长31%。沈阳亨通光通信有限公司通过技术改造和新建而期厂房投产，光缆产能同比增长65%，实现净利润1502万元，同比大幅度增长。全资子公司成都亨通光通信有限公司，光缆产能同比增长92%，实现净利润1022万元，同比增长99.6%，并提高了公司在西南地区的竞争力。
　　中信建投预期，公司09年全年业绩实现高速增长，2010年实现快速增长。第一，行业机遇明显，继09年3G网络建设高峰年后，后续FTTH(光纤到户)也有望逐步跟上，光纤光缆行业高景气度有望持续；第二，公司产能大幅度提高，09-2010年光纤产能有望提高近一倍，公司在08年6个拉丝塔的基础上，09年将新建6个塔，光纤产能将由08年的600万芯公里提高到10年的1200万芯公里。光缆产能也将至少增长超过20%，09年有望达到900万芯公里；第三，公司光棒项目，09年逐步试生产，预计达产为100吨，可配套生产300万芯公里光纤，09年将小幅体现业绩，2010年将显著体现业绩；第四，公司特种产品、特种光缆高速增长，收入有望从08年的近1亿元增长至09年的近2亿元；第五，09年上半年产品价格明显回升，但1Q主要反映的是去年较低的价格，可能后续趋势更好一些，至少09年全年价格应维持在较高水平，因此公司09年全年维持较高毛利率是有保障的；第六，公司09年上半年收入同比增长32%，但订单量同比增长60%，收入存在一定滞后效应，因此09年下半年的情况乐观。除此之外，他们还看好公司在未来收购资产和投资大的项目上带来的规模扩大、业绩的提升。
　　作为一家位列国内光纤光缆行业前3名的公司，分析师看好其持续稳定的发展前景、和短期内由于行业面临难得的机遇从而带来业绩快速增长的潜力。
　　风险因素：公司通信缆产品下游客户主要是垄断寡头厂商，存在产品价格下降超预期风
　　险；2009年光纤需求大，光缆业务存在供应紧张和涨价风险；日元升值带来的预制棒涨价风险。

