驰宏锌锗：业绩环比继续改善 赢利符预期
　　东北证券 诸利达
　　投资要点：
　　公司1-9月实现营业收入27.76亿元，同比减少26.89%，其中三季度实现营业收入11.16亿元，同比减少9.3%；归属于母公司所有者的净利润1.052亿，单季度基本每股收益0.135元。
　　公司三季度业绩较二季度继续回升，环比增长50%左右，公司业绩回升的主要原因是三季度铅锌价格较二季度出现了明显上涨，LME铅锌平均价格分别由二季度的1519美元/吨、1508美元/吨上升至1942美元/吨和1780美元/吨。国内由于上半年的天量进口，导致国内铅锌库存压力上升，铅锌价格的涨势弱于外盘。
　　由于房地产和汽车行业销量回升迅速，预计四季度这两个行业的投资将继续回升，由于铅锌终端需求主要来自于房地产和汽车行业，因此预计铅锌需求将继续回升，四季度铅锌价格仍将继续震荡回升。此外中国铅锌行业整体自给率较高，在金属价格上涨过程中受益更大。
　　公司受益于铅锌价格的上涨，四季度业绩有望继续回升，公司未来较为明确的增长主要来自于会泽厂区的6万吨/年粗铅、10万吨/年电锌的扩建，呼伦贝尔冶炼厂项目的建设以及昭通市铅锌矿日处理2000吨选厂项目。资源扩张方面，公司未来资源增长主要来自于原有矿山的勘探以及对昭通地区矿产资源的整合，此外公司在呼伦贝尔的探矿也值得期待。
　　预计公司2009年、2010年、2011年每股盈利分别为0.36元、0.62元和0.83元，维持公司谨慎推荐评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

