华能国际：盈利回升 具备估值优势
　　华泰证券 程鹏
　　作为装机规模最大的电力上市公司，截至2009年6月30日，公司拥有权益发电装机容量3920万千瓦，可控装机容量4094万千瓦，，公司电厂广泛分布在辽宁、河北、河南、甘肃、山东、山西、江苏、浙江、江西、湖南、福建、广东、上海、重庆等全国12个省和2个直辖市；在新加坡全资拥有一家营运电力公司。根据公司规划，2010年公司装机容量将达到6000万千瓦，比现有装机容量增长46.52%。虽然随着化德风电、甘肃风电、湘祁水电等电源项目陆续投产，公司电源结构将有所优化。但公司电源结构仍相对单一，火电占比较大，对电煤依赖程度较高，燃料成本的波动将对公司的盈利能力影响较大。
　　从发电机组运行水平看，2008年，公司境内火电机组平均利用小时数为5246小时(不含燃机)，2009年上半年为2263小时(不含燃机)，均高于全国火电平均水平，体现出公司在发电资产质量、布局及营销等方面的优势。
　　05-08年公司燃料成本持续上升，而销售毛利率则持续下降，在高煤价条件下，成本优势成为维持盈利能力的关键因素，公司电厂多分部在东南沿海，燃料成本相对较高，因此，销售毛利率在五大发电公司中处于较低水平。为改善成本压力，公司积极介入煤炭开采领域，计划到2010年煤炭可控供应能力5000万吨/年；港口煤炭储运、中转能力超过4000万吨/年，煤炭海运能力超过3000万吨/年。公司对上游煤炭延伸的力度，有利于平滑煤价涨跌对公司业绩的影响。目前公司主要参股两个煤矿：山西西山晋兴能源公司、阳泉煤业集团华能煤电投资有限责任公司。
　　09-11年公司营业收入分别达到677.66亿、768.88亿、885.20亿，实现每股收益分别为0.38元、0.41元、0.55元，目前公司2.19XPB低于火电行业2.6X的平均PB水平，09年24X动态PE业亦低于火电行业27XPE的平均水平，维持“推荐”评级，6个月目标价位为8.1元。

