ST东海：史上最长黄金周催生低价旅游黑马
　　禧达丰投资 白杰?
　　尽管市场成交量整体依然低迷，但权重板块的逆势走强在一定程度上封杀了大盘继续下跌的空间。引人注目的是，随着十一长假的到来，资金面深度挖掘十一国庆概念股已经成为不争的事实。因此，假日消费高潮所催生的旅游板块投资机遇无疑值得重点关注。我们认为，作为海南旅游重镇三亚市的旅游龙头公司，ST东海A(000613) 无疑正孕育着重大投资机遇。二级市场上，该股近期强势特征极为明显，以目前仅仅4元多的超低股价，后市加速上攻行情值得高度期待！
　　“十一”国庆长假 海南三亚旅游热度升温
　　2009年国庆放假安排将与中秋合并放假，今年“十一”黄金周将成为“史上最长”的8天假期。而根据国庆假期安排，预计从9月30日开始，国庆出游高峰将正式火爆上演。事实上，随着国内旅游产业的不断开发，人们生活水平的不断提高，外出旅游的不断大众化，为国内旅游市场提供了难得发展契机。据世界旅游组织预测，2020年我国将成为世界第一大旅游目的地国和第四大客源输出国。
　　海南阳光灿烂，山川秀美，旅游资源得天独厚，宜人的气候、清新的空气、和煦的阳光、赐予了这座中国最南端的海滨旅游地区。由于拥有优惠的航权开放政策，近几年在国际旅游岛建设的推动下，海南的旅游业发展极其迅猛。而作为全国唯一的热带海岛，海南旅游业经过20年快速发展，已经成为带动第三产业发展的龙头。目前海南岛已经具备了国际休闲度假的主流资源和建设世界一流休闲度假胜地的客观条件。亚洲论坛、世界小姐、环岛自行车比赛等众多国际性的赛事与活动迅速提升了海南的知名度。
　　作为中国最南端的热带滨海城市，三亚更成为了海南旅游必去的目的地，在三亚，人们可以享受到和夏威夷、普吉岛、巴厘岛等世界级旅游胜地一样的热带风光和旅游设施。根据世界旅游组织的有关统计，三亚已经位列各国游客最想去旅游的前五十个地区之一。而对于即将到来的黄金周，市场预期，积蓄已久的旅游需求将得到有效释放，并形成历史上最大规模假日旅游消费高潮，三亚旅游业也将因此而迎来史上难得的发展机遇。
　　ST东海：史上最长黄金周催生低价旅游黑马
　　作为国际滨海旅游城市三亚市一家以旅游服务业为主业的上市公司，ST东海A(000613)地理位置十分优越，有得天独厚的旅游优势。公司所处的大东海旅游区是海南著名的海滩之一。大东海旅游名胜区位于三亚市东郊，距三亚镇3公里，是一个自然形成的半月形浅水海湾。并被国家旅游局评为中国“四十佳”旅游景点之一。ST东海A(000613)在这样一块旅游资源丰富、品牌优势明显的土地上开发经营潜能极大。公司目前正通过营销手段，积极开展主营业务。通过对对酒店增加投入，加强服务管理并在电视、报纸和互联网等媒体上大力宣传推广，使得公司酒店的知名度和品牌效应有了大幅度的提升。
　　更加令人期待的是，据南海网9月27日最新报道，今年“十一”三亚旅游产品依然备受各地游客追捧，再次成为国内游最热门的目的地之一，机票价格升温，酒店预订火热，旅游市场呈现一派繁荣。三亚市旅游饭店节日期间的预定情况十分乐观。截止9月27日下午五点，节日期间，全市旅游饭店在客房量同比增加7%的情况下，平均预订率50.03%，同比提高9.64个百分点。其中10月2日?5日的预定率平均超过61%，与去年国庆黄金周相比，今年旺期明显延长。显然，“十一”黄金周的到来为ST东海A(000613)提供了迅速提升经营业绩的良好契机。
　　而需要引起高度关注的是，有媒体报道，“十一”之后到十一月中下旬在全国旅交会召开之间，旅游行业及海南旅游岛的有关鼓励政策或将会出台，海南旅游岛概念股将会显著受益。因此，作为海南旅游重镇三亚市的旅游龙头公司，ST东海A(000613)无疑正孕育着重大投资机遇！二级市场上，该股近期强势特征极为明显，以目前仅仅4元多的超低股价，后市加速上攻行情值得高度期待！

