华光股份：跳跃性增长值得期待
　　华光股份(600475)主要从事电站锅炉、工业锅炉、锅炉辅机、水处理设备、压力容器、烟气脱硫脱硝成套设备的制造、销售。其中，循环流化床锅炉收入占主营收入的49.58%，特种锅炉占15.43%，煤粉锅炉占12.89%。公司是国内垃圾焚烧炉制造龙头企业，在200t/d以上级别垃圾焚烧锅炉市场占有率第一。公司生产的单台垃圾焚烧锅炉日处理垃圾量达到800吨，为目前全球单台日处理量最大的垃圾焚烧锅炉。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.57、0.83和1.14元，对应动态市盈率为34倍、23倍和17倍；当前共有6位分析师跟踪，其中建议强力买入、买入的分别为4、2人，综合评级系数1.33。
　　根据国家环保总局预测，2010年中国城市垃圾年产量将为1.52亿吨，2015年和2020年将达到2.1亿吨，垃圾焚烧锅炉将迎来爆发期。炉排炉技术引进后将加强公司对焚烧锅炉市场的控制。目前国内只有华光股份能做炉排炉，因此世纪证券认为公司在新增焚烧炉市场中将大有作为。
　　1-8月份公司签订了合同19个亿，其中特种锅炉在3个亿左右，特种锅炉中垃圾焚烧锅炉大概2个亿，燃气和余热锅炉大概1个亿左右，保守预计全年公司订单能够达到23个亿左右，而去年全年公司的订单为28个亿，公司订单受金融危机影响并不是很大。
　　目前，公司已经具备30万千瓦大型循环流化床(CFB)锅炉的生产制造能力，在技术上堪比三大动力，成本上也较三家动力有很大优势，公司正积极努力拓展市场，希望获得订单突破。但由于发电锅炉的安全性受到运营商的极大重视，公司实现零的突破存在较大的挑战。公司如若成功进入30万千瓦循环硫化床(CFB)锅炉市场，公司未来在循环硫化床(CFB)锅炉业务方面将出现跳跃性增长。山西证券认为公司30万千瓦大型循环流化床(CFB)锅炉销售突破只是时间的问题，而成功突破也将改变公司在锅炉制造行业的地位。
　　海通证券预计公司09-11年的EPS分别为0.59、1.02元和1.40元。尽管目前公司的动态市盈率已近32倍，但海通证券认为公司循环流化床锅炉业务订单充裕，海外市场订单增长迅速，垃圾炉细分市场有较好的技术优势和先发优势，而IGCC壳牌技术的获得，更使得公司在一个未来的大市场中获得了较好的先发优势，海通证券测算国内煤化工市场的IGCC设备即可给公司带来可观的新业务增量，一旦IGCC技术延伸至燃煤发电大市场，国产化设备厂商的发展即进入崭新的时代。海通证券维持公司“买入”的投资评级，给予公司30.60元的中长期目标价。    
　　风险因素：垃圾焚烧发电产生有害物质二恶英，未来这一问题可能仍存在争议影响国家进一步出台相关政策。

