安纳达：受益经济复苏+整体上市
　　财达证券 李飞
　　安徽安纳达钛业股份有限公司(002136)成立于2005年3月，其前身为铜化集团铜陵安纳达钛白粉有限公司，是目前安徽省最大的钛白粉生产企业其主要产品锐钛型钛白粉产量居全国前列，是国内钛白粉行业较早通过“双标合一”认证的企业。公司位于安徽省南部，地理环境优越，水、陆、铁交通快速便捷。
　　公司主要装置设计能力为年产30000吨锐钛型钛白粉，产品合格品率达100%，一级品率达95%以上，制造成本、各项消耗指标均达到国内同行业先进水平。公司已形成了自己独特的生产工艺，并拥有“外加晶种微压水解”等多项专有技术和“用钛白废酸生产普钙”等多个自主知识产权专利技术。公司生产的“安纳达”牌钛白粉被评为安徽省名牌产品，“安纳达”注册商标荣膺安徽省著名商标。公司开发的锐钛型专用钛白粉和募集资金投资项目产品年产4万吨金红石型钛白粉已经陆续投放市场，将成为2009年利润增长点。同时宏观经济环境预计在下半年有所改善，公司业绩也将好于上年。
　　铜陵化学工业集团有限公司持有2834.64万股安纳达，占比35.92%，是第一大股东和控制人。
　　铜陵化学工业集团有限公司成立于1991年底，由原铜陵市新桥硫铁矿、铜陵磷铵厂、铜官山化工总厂和铜陵市有机化工厂等4家独立化工企业实行强强联合而组建起来的国家大型化工企业集团。拥有资产总额28亿元，列2009中国制造业企业500强第438位。集团公司先后跻身全国重点工业企业512户、全国化工100强和安徽省50户重点骨干企业行列，是全国重要的硫磷化工基地之一，在国内磷复肥行业具有较强的技术优势，也是安徽省化肥行业和铜陵市地方经济的支柱企业。
　　集团公司以农用化工、精细化工为主导产业，具有150万吨/年硫铁矿生产能力，120万吨/年硫精矿选矿能力，居全国首位；硫酸年产量70万吨/年，化肥总量超过150万吨/年，苯酐3万吨/年、钛白粉3万吨/年，其中磷酸二铵48万吨/年，普钙45万吨/年，均居国内同行业前位。
　　中国股权分置改革的完成后，资产注入和并购更为简单迅速，中国国资委和证监会等也积极推动国有企业的整体上市的资产注入，以提高上市公司质量，减少交联交易。不过随着股市的低迷， 2008年下半年以来国企整体上市浪潮有所降温.，随着今年股市的回暖，北京，上海，重庆，河南等省市纷纷推动国有企业的整体上市工作，我们预期，未来铜陵化学工业集团有限公司会以002136安纳达为平台，进行资产注入或者实现整体上市。

