三一重工：挖掘机竞争力快速提升
　　招商证券 刘荣
　　产品系列：三一重机在国内外资品牌强手如林的挖掘机市场不畏强敌，经过近五年的发展现已成为生产型号最多，产品覆盖领域最广、产品线最长的国产品牌挖掘机企业，挖掘机分为大、中、小三类，14个系列。2007年三一重机成立小挖事业部，小挖产品系列不断丰富，7.5吨的小挖今年销售火爆，同比增长达到160%。
　　未来还将推出与浙江大学合作的863项目——混合动力挖掘机。除了挖掘机产品，三一重机还拥有挖掘机的变形产品：高空作业机，作业高度可以达到26m，国内领先。
　　研发与生产能力：三一重机一期的产能是4000台，二期技改将建设1.5万台的装配车间，公司的目标是五年后达到3万台的产销规模。三一重机拥有柔性生产线，生产节拍可以达到30分钟一台。在配套能力方面，三一重机拥有3000台履带的配套能力；拥有13台焊接机器人生产结构件。三一重机已自主开发的产品包括四轮一带、GPS和电子控制系统；钣金、驾驶室、液压元件也逐步开始产业化。三一重机拥有500人左右的研发队伍，专利88项。
　　产品质量与可靠性：虽然三一重机2005年之前挖掘机的质量问题也很多，不过目前部分产品的性能已达到日系品牌的水平，2009年三一重机挖掘机份额提高是其产品质量改进的力证。根据经销商的介绍，近期在安徽举办的多场挖掘机质量大比武中，三一挖掘机显然出其高性能特点，尤其是75c小挖表现卓越。不足之处是可靠性和无故障小时数低于外资品牌，日本可以达到8000小时，而三一在4000小时左右，不过提高可靠性已不是技术上不能解决的问题。从产品技术来看，三一挖掘机采用正流量液压控制系统，省油效果明显。
　　营销网络：国产品牌挖掘机的营销网络与外资品牌仍有差距，目前国内网络和服务最好的是斗山，特点是响应速度快，配件供应及时，赔付快。三一2009年挖掘机能取得超高速发展也受益于网络的完善。2007年三一重机拥有166个销售网点，目前已达到432个；2007年代理商的服务车辆仅219台，目前已达到900台；网点的服务半径将从150公里缩小到100公里；24小时全天侯服务。安徽代理商在2009年表现最为突出，成为公司最大的代理商，以周驰军为领导的安徽代理商过去两年在安徽省的挖掘机占有率从7.8%提高到16%，排名由2008年的第七位提升到2009年的第二位，仅次于斗山。与一些外资品牌相比，三一重机在西北和东北地区的营销网络相对较弱。我们认为安徽挖掘机代理商的崛起将会起到示范性的作用，并且安徽挖掘机代理商的盈利状况明显好于小松和日立的代理商，盈利是他们的2.5倍，相信未来将有更多有资金实力的代理商加盟三一，“SANY”这一民族品牌挖掘机营销网络将在未来两年成为中国第一。

