江淮汽车：战略转型初见成效 
　　江淮汽车(600418)自十一假期后至今，二级市场表现节节高升。今天上涨7.78%，换手率7.24%。公司战略转型初见成效，开始进入收获期。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.29元、0.43和0.55元，对应动态市盈率为36、24和19倍；当前共有25位分析师跟踪，4位分析师建议“强力买入”，20位分析师建议“买入”，1位分析师给予“观望”评级，综合评级系数1.88。
　　日前公司与NC²Global LLC(下称“NC²”)签署中重卡合资合作框架协议，拟商讨在安徽合肥设立中外合资公司，主要负责生产、制造和销售中重型卡车和卡车零部件等业务。目前公司的重卡月度销量维持在1000辆水平，2009年前8个月累计销量为8844辆，同比下降11.62%。在规模等方面都缺乏竞争优势，前8月的市场占有率为2.01%，在行业内排名仅为第九名。此次合作方中，纳威司达和卡特彼勒均是重型机械和卡车的著名厂商，预计未来对公司重卡业务的提升产生积极影响。
　　中原证券表示，公司将集中力量做强轻卡和乘用车业务。公司战略是集中力量做强轻卡和乘用车业务，这两项业务也是目前和将来主要的盈利来源。将重卡业务纳入合资公司，实现“以退为进”，符合公司战略，有利于战略转型的继续推进，也有利于提高整体业务盈利能力。
　　申银万国进一步指出，未来轿车将成为公司业绩增长的主要动力所在，2010年或将是轿车业务的转折点。目前盈利主要来源是轻卡和瑞风，其中轿车业务现阶段仍处于大幅亏损状态；但随着3年大规模资本支出的结束及轿车投放市场车型增加、轿车性价比的优势，预计从2010年起轿车将逐渐成为公司利润来源之一，公司将从以商用车为主要盈利来源过渡到商用车和乘用车共同创造利润的阶段，09年预计轿车销量为6.65万辆，2010年在新车和悦和悦悦推动下，预计2010年轿车销量在15.05万辆左右，2010年可见公司战略转型的成效。
　　申银万国称，未来公司股价表现的催化剂在于：1、和悦上市后其销量超出市场预期；2、3Q09年业绩超出市场预期；3、未来公司受益于产业政策及区域政策的幅度；4、在汽车
　　下乡政策修改后，轻卡销量增长超出预期；5、轿车实现发动机自配后，其销量超预期。
　　主要风险：公司轿车销量未达预期；油价、钢价上涨超预期。

