中福实业(000592)：平台突破 有望飙升
　　倍新咨询 郭大鹏
　　公司原来是一家从事工程总承包(壹级)、二级房地产经营和工业生产资料等业务的上市公司。公司大股东山田公司通过定向增发新股收购福建省建瓯福人林业有限公司66.239%的股权并置出原有资产，公司的主业由此转变为造林营林、林产品加工与销售。福人林业公司成立于2002年12月，是森工股份制的龙头企业，主要产品有杉木、松木、杂木等原木，中密度纤维板、滑梯板、涂装系列产品等。
　　目前，公司林区经营面积约100万亩，林区主要位于福建建瓯、明溪、龙岩等地，当地气侯温暖，雨水充足，地理环境适合林业发展。公司实现林板一体化的发展模式，拥有两条中、高密度纤维板生产线(年产能分别为10万立方米和5 万立方米)。
　　另外，由于在公司资产重组时，控股股东山田林业开发(福建)有限公司承诺：将保证重组后的公司2009年和2010年度的净利润(归属于母公司所有者的净利润)在2008年盈利预测利润5443万元的基础上，每年净利润增长率不低于10%，即2009年实现净利润不低于5987万元，2010年不低于6586万元。如果净利润低于预测利润，山田公司将用现金向公司支付上述差额部分。
　　二级市场上，该股近期呈现底部横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中震荡走高，成交量同比明显放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

