航天长峰(600855)：题材丰富 飙升在即
　　倍新咨询 郭大鹏
　　医疗器械行业 占领主导地位
　　北京航天长峰股份有限公司医疗器械分公司致力于高品质医疗设备的研制， 开发， 生产和销售。航天长峰在国内医疗器械行业享有良好的市场信誉，是国内医疗器械行业第一家通过ISO9001和ISO13485国际质量认证的企业，产品获准使用国家认可的医疗器械CMD标志.2003年产品关键部件通过CE认证，2004年呼吸机整机产品通过CE认证。经过业务转型， 公司以手术室整体解决方案牵引的产品线初步形成，麻醉机，呼吸机，手术灯，床，手术室洁净工程等业务全面展开。其中呼吸机，麻醉机产品市场占有率约为30%；高速旋转式压片机，全自动胶囊填充机市场占有率约为20%；环保系统设备及项目市场占有率约为40%。
　　软件测试技术 国内领先水平
　　北京航天长峰股份有限公司计算机技术分公司立足航天，开发军民两用计算机系统与外设，承担国家航天重大工程项目计算机设备的攻关，研制，生产，配套以及承担航天软件评测任务。公司拥有独具航天特色的环境适应性设计核心技术和防信息泄漏核心技术， 研究与开发活动长期受到国家政策的重点支持，在加固计算机，嵌入式计算机，手持式计算机，信息安全，软件评测，计算机仿真领域具有技术领先的优势。航天长峰有近70人从事软件评测工作，承担国家自然科学基金，国家863计划CIMS主题等多个项目，80年代开始软件工程技术研究，80年代后期对SEI/CMM技术进行跟踪研究，在软件测试技术的掌握与应用，尤其是在嵌入式软件的测试技术方面，具有国内领先水平。多年以来，圆满完成资源卫星，风云卫星，神舟系列飞船等100多项关键软件的第三方独立评测，在计算机软件质量保证，嵌入式软件开发工程环境，计算机仿真技术应用等领域为我国的航天事业做出了显著贡献。
　　资产注入预期 后市值得期待
　　此外，大股东长峰集团股改时承诺自股改起， 两年内将优质资产和相关业务择机注入上市公司，且置入资产的净资产收益率不低于15%，虽然该承诺未在规定期限内履约，但大股东依然表示将继续推进股改承诺。今年5月份长峰集团股权划转至防御院后， 防御院表示将继续履约，因此，公司资产注入预期仍然存在。
　　二级市场上，该股近期呈现横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中呈现震荡走势，股价在20日均线附近得到明显支撑，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。

