10月15日机构推荐5只上涨潜力股
　　桂林旅游(000978)
　　优质旅游股 整理充分
　　公司是桂林唯一的旅游上市公司，掌控了大多数漓江游览项目的资源，其主要经营资产均与旅游相关，且拥有资源独占经营和特许经营的优势，并积极整合旅游资源，不少开发项目都具有极大的发展潜力。技术上看，由于业绩稳定增长，该股得到机构资金的长期关注，目前股价在10元左右盘整时间长达数月，整理充分，可关注。(金百灵投资)
　　盐田港(000088)
　　复苏潜力可观 存在补涨要求
　　公司是华南地区集装箱主枢纽港，近年大力拓展物流业，已形成港口建设与经营、综合物流、港口配套三大主业。受全球金融危机及出口下降的影响，公司业绩出现小幅下滑，但随着经济强劲复苏，未来公司业绩恢复增长存在很大潜力。走势上看，目前该股已明显超跌，且市盈率仅为22.5倍，后市存在补涨要求，值得关注。(天信投资 颜冬竹)
　　中核科技(000777)
　　核电龙头 二次启动可期
　　公司积极进军核技术民用的高科技领域，获得国家核安全局颁发的压水堆核电阀门设计、制造许可证。公司核电关键阀门近期已通过国防科工委的坚定，此举提升了其在核电领域的竞争能力。作为核电龙头，前期该股曾逆势启动，股价最高攀升至20元附近，目前股价重新构筑上升通道，股价连收五阳，后市应有继续上攻的动能。(金证顾问 张超)
　　四川美丰(000731)
　　走势明显滞涨 股价低位运行
　　公司是国内重要的尿素生产基地，四川省第二大尿素生产商。美丰是氮肥类第一个中国驰名商标，而美丰尿素获国家免检产品，产品市场竞争力进一步增强。8月份以来，该股最大跌幅高达30%，近期走势明显滞后于大盘，目前围绕半年线反复震荡蓄势，技术指标已基本调整到位，股价处相对低风险区域运行，建议关注。(九鼎德盛 朱慧玲)
　　中信证券(600030)双底特征明显 反弹趋势形成
　　作为国内规模最大的证券公司之一，公司在网点布局、品牌、服务等诸多方面都具有明显优势，此外，作为创新类券商和上市券商中的绝对龙头，未来发展前景广阔。短期该股反弹趋势已经形成，且不断有效站稳短期均线指标，技术上双底特征明显，预计在前期风险充分被释放后，反弹空间将被进一步打开，可积极关注。(杭州新希望)

