重庆百货：收购新世纪资产点评
　　东方证券 王佳 郭洋
　　事件：
　　公司向商社集团、新天域湖景发行股份，购买其持有的新世纪百货全部股权，具体包括商社集团持有的新世纪百货61%股权，新天域湖景持有的新世纪百货39%股权。本次交易完成后，本公司将持有新世纪百货100%股权，公司发行股票均价为22.03元，发行股数为1.8亿股。
　　我们的观点：
　　消除同业竞争，零售类资产整体上市：目前重庆百货共有31家百货门店和65家超市，经营面积约45万平方米；新世纪百货共有13家百货和65家超市，经营面积总计约40万平方米。新世纪百货与公司业态相似、网点布局重叠，同业竞争问题比较突出。公司通过向大股东定向增发来收购新世纪全部的股权，能有有效消除旗下商业资产的同业竞争，从而实现零售类资产的整体上市。
　　资产注入后，公司核心竞争力明显提升：通过本次交易，本公司的市场占有率和议价能力将大为提高本公司百货营业面积增加83.59%，超市营业面积增加117.27%，电器销售营业面积增加49.79%。本次重组和后续整合，将协同新世纪百货与本公司的采购、物流、资金、网点布局等资源，降低营运成本；融合双方管理、营销等方面的优势，取长补短，公司核心竞争力明显增强。
　　资产注入后令09年业绩大幅提升170%：新世纪百货在资产规模、资产质量及盈利能力都好于重庆百货，我们认为注入后，公司在零售类资产整合后，其龙头垄断地位更加显著，规模经济效果会进一步显现。我们预计2009年和2010年，新世纪百货净利润增速复合增长在20%左右，即2009年和2010年新世纪百货分别实现净利润为2.88亿元和3.46亿元，因此新世纪百货资产注入上市公司之后，将会有效提升公司2009年净利润170%，提升公司2010年净利润160%。
　　看好公司，投资建议买入：考虑资产注入预期情况下，预计09、10年公司将会实现净利润4.57亿元和5,45亿元，分别同比增长170%和19.25%。公司2009年和2010年EPS分别为1.19元和1.42亿元，P/E分别18.2倍和15.25倍。考虑到公司在规模、资源及网点在西部区域都具有明显优势，考虑到公司在规模、资源及网点在西部区域都具有明显优势，我们看好公司长期发展，给公司09年30倍估值，给与公司目标价35元，投资建议为买入。

