龙净环保：除尘脱硫龙头公司快速发展
　　国元证券 周海鸥
　　投资要点：
　　公司是致力于大气污染控制领域的环保企业，实力和产品的产销量位居行业龙头地位。公司除尘业务连续六年保持全国第一的龙头地位，脱硫业务在同行中成长最快，2008年新接订单排市场第二位，气力输送业务进入全国前三强。公司"干法脱硫"和"电袋除尘"两项技术成果均荣获国家环保局2007年科技进步二等奖，湿法脱硫和气力输送均取得100万KW机组配套突破，干法脱硫技术被列入国家"863"计划项目，并取得60万KW机组配套突破，电袋除尘器取得60万KW机组配套突破等等，公司现已成为国际上唯一同时拥有电除尘器、湿法脱硫和气力输送配套百万KW机组业绩能力的企业。
　　脱硫项目未来3年将维持快速增长。公司拥有国际一流的湿法、干法脱硫技术，湿法脱硫成功启动新疆BOT项目，干法脱硫2台66万世界最大机组成功突破，并中标宝钢400平方米国内最大烧结机项目，此项目公司具有先发优势。预计未来3年公司脱硫业务增长率在20%左右。
　　电除尘器机电设备增长提速。近年来公司成功实现60万千瓦机组电袋和30万千瓦机组布袋应用的突破。电袋复合式高效除尘器产业化、新型节能电除尘器产业化项目2011年有望实现达产，每年增加销售收入12亿元，将超过2008年该业务的销售收入。此外公司取得了广东平海、台山四台百万机组气力输送项目。
　　工业和信息化部发布实施《钢铁行业烧结烟气脱硫实施方案》，要求未来三年内，钢铁行业要实施钢铁产业技术进步与技术改造专项，对烧结烟气脱硫等循环经济和节能减排工艺技术，给予重点支持。公司签订了包括昆钢、攀钢、武钢等钢铁行业的16个冶金行业项目，巩固了公司在冶金行业的霸主地位。公司工程经验和技术优势对未来承接钢铁行业烧结机烟气脱硫工程业务非常有利。
　　公司非公开发行股票募集资金项目投产后，公司的竞争力、盈利能力大为增强，行业龙头地位更加牢固。
　　环保行业具有长期投资价值，我们对环保行业的投资评级为长期“推荐”。环保产业成为世界各国十分重视的“朝阳产业”。环保产业有望成为未来重要的投资主题。龙净环保是环保行业内最具成长性的优秀企业。
　　公司多年来业绩保持持续增长的良好势头。公司自2000年上市以来，营业总收入年年增长，从2000年的1.85亿元，增长到2008年的29.18亿元，9年增长了14.8倍；上市以来大部分年份净利润从2000年的1958万元，增长到2008年的18279万元，9年增长了8.33倍。受益我国环保行业的快速发展，公司未来业绩将继续保持快速增长的趋势。

