华北制药：抗生素龙头向上试盘动作频频
　　公司是国内最大抗生素类医药产品生产基地，抗生素原料药总产量占全国总产量15%左右，粉针制剂的年生产能力达22亿支，居全国第一位。其中青霉素、维生素B12产量居亚洲第一，世界第二；半合成青霉素及中间体产量居亚洲第一；链霉素产量居世界第一；粉针剂产量居亚洲第一。公司还生产维生素C、维生素B12等、淀粉、葡萄糖系列产品、生化制品、药用玻璃制品、有机溶剂等300多个品种的产品。此外，公司携手荷兰帝斯曼(DSM)，与荷兰帝斯曼(DSM)在维C和抗生素领域实现战略合作。通过与DSM合作，公司可提高现有的维生素C的竞争地位(DSM将每年采购不少于5000吨维生素C)，提升青霉素类抗生素原料药业务的竞争力和投资回报。根据2009年8月18日国家卫生部、国家发展改革委等九部委正式颁布的《国家基本药物目录》，经公司核查，公司及下属子公司有13大类共计64个品种进入了上述《国家基本药物目录》，对今后扩大公司产品市场与销售以及公司长远发展都将产生积极作用。
　　基级白蛋白项目前景看好。我国目前生产的白蛋白产品均以血液为原料进行生产，公司首次通过现代生物技术大规模生产白蛋白产品，主要用于替代疫苗生产过程中大量作为培养基使用的血源白蛋白，降低血源产品的安全风险，填补白蛋白市场缺口，缓解市场紧缺局面。项目计划总投资约4.2亿元，08年开始进行工程建设，09年投入生产，当年达到10吨产量，2010年达到设计目标产量(15吨)，相当于全国制造狂犬疫苗的白蛋白全年需求量。
　　二级市场上，近期该股在年线上方反复震荡蓄势，蓄势整理较为充分。2009年中报显示，十大流通股东有7家基金2家保险合计持有9025万股。该股在近期市场的反弹中累计涨幅较为有限，日、周KDJ指标刚刚修正到位，盘口显示资金向上试盘动作频频，建议关注。(朱慧玲)

