华东医药(000963)：工业商业齐头并进
　　财通证券 付瑛
　　投资要点：
　　公司实现营业总收入328711万元，同比增长10.78%，环比增加7.8%，与分析师们的平均预测21%的增长率有不少差距。但是公司通过降低营业成本和有效控制费用支出，公司实现营业利润19,152万元、利润总额19,395万元、净利润15,492万元，较去年同期分别增长了34.13%、37.33%和32.97%，均高于主营业务收入的增长比例，每股收益为0.283元/股，略超出预期。
　　经营变化：营销模式持续深入拓展有望带来工业收入的持续上升；同时商业利润增长良好，加上医改对地区商业龙头的推动作用，商业正成长为公司重要的利润增长点。
　　新产品后续可期，除了目前占据市场优势的器官移植用药、糖尿病、消化道和中药几个产品线外，公司目前在研产品在抗肿瘤、肝病、超级抗生素方面有后续储备，未来将有新产品陆续上市。
　　公司制药子公司及房地产开发公司在下半年将对利润有正的贡献。
　　盈利预测与投资建议：
　　我们对公司的盈利进行了预测，主要假定公司的营业收入以15%的速度增长；毛利率引用最新中报的数据；三项费用率也假定不变；预计公司09、10年实现净利润分别为2.50亿元、3.03亿元，同比分别增长48.48%、20.87%，每股收益分别为0.577元、0.697元，对应P/E为25.82、21.38。公司在近期医药股整体走强的背景下已经达到上次给予的15元目标价，随之医改力度加强，公司作为细分龙头企业和地方商业寡头将受益，相对估值PE/2010在25左右比较安全，6个月目标股价定为17.5元，继续给予“增持”评级。
　　风险提示：
　　收入的增长低于预期
　　费用控制目标能否持续

