每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　近期市场震荡反弹，股指在反弹至3000点区域后盘中震荡明显加剧，股指呈反复震荡拉据状态。由于有主流品种的轮翻启动护盘，使得市场保持强势震荡格局。短线来看，经过周五的盘中宽幅震荡，2937—2943点区域的缺口已完全得到回补，将大大封闭股指的震荡空间，日K线报以带长下影线的十字星，显示市场仍处在反弹途中运行。后市仍有继续反弹的潜力，投资者可密切关注量能和有效热点的配合情况。 以下为7家权威机构推荐个股：
　　苏州高新：广发给予增持评级
　　借鉴华侨城集团的经营模式，苏州高新也提出了"旅游%2B地产"的经营模式。与其他房地产公司相比，公司的苏州乐园能够给当地城市带来更多商机，因此更容易得到当地政府的支持。
　　该股近期走势也非常强，周五盘中下跌之际该股逆市抗跌，尾盘随大盘反弹迅速拉起。日K线形成两阳夹阴多方炮组合。
　　(民生证券 刘星)
　　苏州固锝：行业龙头 飙升在即
　　公司专注于二极管产品生产销售，是全球最大的二极管生产商之一，具备前道工序整合能力，同时拥有较为全面封装测试能力、先进质量控制体系和成本优势。
　　二级市场上，该股近期呈现筑底反弹走势，量价配合良好，今日该股平盘开局，盘中震荡走高，成交量同比明显放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　深天健：三季度业绩大增 逢低关注
　　公司在建筑施工行业取得公路施工总承包一级资质，重点工程有南坪快速路、中心书城、荔景南路、招商桃花园、大工业区管委会综合楼等。
　　近日市场中季报预增股表现抢眼，该股的业绩大增题材有待进一步挖掘，建议逢盘中宽幅震荡时关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　汉商集团：汉阳国资唯一平台 注资做强
　　公司是汉阳国资唯一的上市公司，是汉阳区一块活招牌，未来有望做大做强。近年来在武汉商业版图中，汉商集团作为武汉四只上市商业股之一，近年来一直有被边缘化的趋势。
　　二级市场上，该股前期在60日均线附近止跌回升，股价依托20日均线稳步上涨。近期该股表现强势，形成了“两阳夹一阴”的态势，成交量持续放大，后市有望持续走高，可关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　津劝业：占据天津市最大的商业中心地带
　　公司占据天津市最大的商业中心地带，已初步形成百货商场、商贸物业中心、大型超市、便利店等多业态商业格局，区域性商业龙头地位突出。
　　二级市场上，该股经过今日放量突破前期高点强势特征十分明显，不过刚刚突破重要阻力位有回调确认的风险，逢低正是投资者可以关注的机会，建议短线投资者给予关注。
　　(精业胜龙 牛钢)
　　赣粤高速：扩张和多元化有效提升价值
　　公司主要路段组成了纵贯江西直通广东的动脉。目前公司管理着6条高速公路和1座互通立交桥，总里程559公里。其中昌九、昌樟、昌傅、昌泰首尾相连，穿越九江、南昌、吉安，与泰赣、赣定高速共同组成纵贯江西直通广东的交通动脉。
　　综合考虑行业估值水平、并结合分业务估值方法，我们首次给予公司“推荐”的投资评级，6-12个月目标价格9.18元，对应2009年18倍市盈率。
　　(中投证券 李超)
　　中国建筑：房地产新龙头投资价值凸显
　　中国建筑将取代万科成为A股市场房地产龙头。我们认为，万科与公司下属中海地产基本上是国内两大龙头房地产开发品牌。但是，与万科相比，公司无论在设计、规划、施工等领域都具有比万科更强的专业优势、成本优势。
　　我们认为，随着通胀的预期不断加强以及宽松的货币政策的持续，国内房地产将不太可能发生08年类似的市场调整。上调公司投资评级至“强烈推荐-A”，目标价7元。
　　(招商证券 王小勇)

