今日投资：9月25日潜力股追踪
　　来源：今日投资
　　★★★★华侨城A(000069)：整体上市有条件通过
　　华侨城A(000069)主要从事旅游及房地产开发等。其中，主题旅游地产销售收入占主营收入61.91%，景区及酒店等旅游收入占31.14%。公司拥有数量最多、规模最大、效益最好的主题公园群，已形成东西南北中的发展态势；还拥有项目、土地储备规模约600万平方米，具有“旅游＋地产”的独特模式。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.54、0.70和0.83元，对应动态市盈率为36、27和23倍；当前共有14位分析师跟踪，6位分析师建议“强力买入”，6位分析师建议“买入”，2位分析师建议“观望”，综合评级系数1.71。
　　日前，中国证券监督管理委员会上市公司并购重组审核委员会召开2009年第24次并购重组委工作会议，公司发行股份购买资产暨关联交易事项获得有条件通过。由于之方案已经与有关部门进行过多次沟通，获得通过亦在情理之中。
　　整体上市后，公司对房地产公司的持股比例将从现在的40%提高到100%，对其他相关公司的持股比例也有不同程度的增加。目前公司拥有各房地产项目的权益建筑面积约273万平米，招商证券测算整体上市后，权益建筑面积将达到498万平米。以各项目目前成交价格水平为基础测算，整体上市后，公司房地产价值639亿元(其中住宅价值435亿元、商业地产价值204亿元)。
　　另外，整体上市后，关联交易将大量减少，同时房地产业务的信息披露也将更加完善。目前，在公司独创的旅游地产模式中，旅游和地产业务存在天然的内在联系，通过整体上市将房地产业务全部置入上式公司，有利于进一步协调旅游与地产业务的关系、提升公司综合竞争力。
　　中银国际认为，华侨城的“旅游+地产”战略模式已获得广泛认同，公司获得大规模低价土地储备，并通过旅游开发提升住宅用地内涵价值的盈利模式在当前土地供应紧张，优质资源竞争加剧、土地成交溢价率快速上升的背景下，显得尤为可贵，而公司也因此可较同行业获得一定的估值溢价。
　　盈利预测及投资评级：随着市场对经济复苏信心的不断增强，通胀预期也在逐渐提升，与快速周转的开发类公司相比，公司高储备低周转模式在通胀预期下投资价值更加突出，招商证券预计武汉、天津、北京、上海4个达项目将增加土地储备超过250万平米、增长50%以上。维持09-11年0.56、0.65、0.76元的EPS预测和强烈推荐-A的评级，目标价28-30元。
　　风险因素：整体上市未能在年内如期完成，以及房地产市场或其他业务环境发生重大变化。
　　★★★★恒源煤电(600971)：受益资产注入业绩稳步增长
　　恒源煤电(600971)主要经营煤炭开采、洗选加工、销售业务。其中，煤炭产品占主业收入96.66%。生产的煤炭属特低硫、特低磷、中低灰分、高发热量的优质贫煤，是电力行业优良的动力用煤，主要供应华东地区低挥发分机组电厂，是安徽省第一家以煤电为题材的上市公司。。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为1.45、1.63和1.33元，对应动态市盈率为19、17和20倍；当前共有10位分析师跟踪，1位分析师建议“强力买入”，7位分析师建议“买入”，2位分析师给予“观望”评级，综合评级系数2.10。
　　上半年公司量价齐增，收入、净利润分别增长75.13%和6.26%。上半年，公司实现归属于上市公司股东的净利润为1.33 亿元，同比增长0.11%；每股收益实现0.58 元，同比下滑17.14%。公司生产原煤306.62 万吨，增长67.32%；销售商品煤222.92 万吨，同比增长41.12%。煤炭综合售价566.31 元/吨，增长25.72%。吨煤成本为418.49 元/吨，增加40.52%。煤炭成本的增加高于价格的涨幅，使得毛利率略微减少2.36 个百分点至33.89%。
　　资产重组接近尾声，产能大幅扩张，有利长远发展。此次收购三座矿井，其中任楼煤矿、祁东煤矿是生产矿井，产能280万吨/年和225 万吨/年。钱营孜煤矿属在建矿井，产能180 万/吨，预计2010 年投产。在其投产后，公司总的原煤生产能力达到1175 万吨/年，上升140%。另外收购煤种较佳，为1/3 焦煤和气煤，属优质动力煤和炼焦配煤。证监会已同意公司向大股份东定向增发1.37 亿股份，豁免大股东要约收购。采矿权转让已在国土资源部审批中，其它有关资产正在办理过户中。
　　上海证券表示，资产重组完成后，公司资源储备和生产能力均会有大幅攀升。考虑到下半年下游需求依然旺盛，煤价可能会小幅上涨，维持公司“跑赢大市”评级。
　　风险提示：国际原油价格将影响公司股价走势；资源税如在2009年改革将增加公司营业成本。

