建投能源：短期有压力 长期价值可预期
　　招商证券 彭全刚
　　未来两年公司装机容量维持较高增速。公司主营业务为火力发电，现拥有参控股发电企业10家，其中控股5家，参股5家。已经投运的发电企业6家，控制容量300万千瓦，占河北南网统调容量的16.14%，权益装机容量232万千瓦。在建发电企业4家，项目投运后，公司可增加控制容量190万千瓦，权益容量186万千瓦，年复合增速超过35%。
　　河北南网发用电量维持较高增速。2009年1～7月，河北省全社会用电量1304.64亿千瓦时，同比增长2.58%，其中河北南网总用电量701.35亿千瓦时，同比增长4.18%。河北南网范围内全行业用电量602.48亿千瓦时，同比增加2.08%，第一、二、三产业用电量同比分别增长9.16%、-0.11%、13.80%。
　　公司各电厂利用小时维持较高水平。建投能源可控机组上半年发电量81.85亿千瓦时，同比增长6%。公司参、控股电厂上半年的利用小时多在2500小时以上。与年初电网公司给定的计划发电小时4500小时相比，上半年发电量完成情况较好。1～8月份公司各电厂利用小时均在3400小时以上，9月份发电利用小时略有下降。
　　上半年煤价维持稳定，下半年可能小幅上涨。公司与神华签的合同煤价为含税到厂价480元/吨，较去年上涨80元/吨。由于上半年没有签订合同煤时公司临时入账价较低，下半年要逐步消化部分高价煤，下半年的燃料成本可能有所上涨。
　　维持“审慎推荐”的投资评级。公司四季度发电量可能受到新投产机组挤压而略有下降，下半年要逐步消化由于入账差异造成高价煤炭库存。预计下半年盈利很难在上半年基础上大幅增长，全年每股收益在0.2～0.25元之间，2010和2011年盈利小幅增长，2012年增幅较大。维持“审慎推荐”的投资评级，目标价6～7元。

