9月30日机构重点推荐潜力牛股
　　南京医药 医改提升医药商业价值
　　华泰证券 彭海柱 范炳邑
　　医改渐行渐近
　　当传统的医药专业批发渠道瓦解后，医药流通市场的开放使得社会资本大量进入，同时原有的医药企业也自行成立销售公司进入市场；与此对应的“医药代表”模式的日渐兴起，使得原有的医药流通企业角色逐渐转化为“搬运工”角色。因而虽然进入医院的药品仍经过医药公司这个渠道，但由于其不再对药品具有支配权，导致了这种类型模式的医药流通行业普遍盈利能力低下。南京医药(600713)也不例外，公司销售规模从2004年50亿元左右增长到2008年已经超过 110亿元，但其医药商业流通的毛利率却并不因规模扩大而增加，反而呈逐年下滑态势，2009年半年报显示其仍维持较低的毛利率水平。
　　新医改的基本方针与总体目标已经确立，未来随着公共投入的不断加大和医疗机构改革的逐步深入，“医药分离”或者医院退出药品流通利益链条的目标有望最终实现。一旦医药分家，将使医药流通企业在生产商和医院终端之间发挥配置药品的重要作用，其业务价值将开始逐渐表现。更为重要的是，国内分散的医药流通业将从此迎来整合，大的医药商业企业处于有利地位。
　　根据卫生部所披露的相关信息，今年10月国家将正式启动试点公立医院改革。可以预期，从局部试点到全面推广的时间应该不会太长，也就两三年左右。更为关键的是，伴随着医药分家、全民医保的逐步实现，就必然要求打破药品流通过程中的地方保护现象。若医药分家成功实施，则国内医药流通企业在经过市场竞争淘汰后，其剩下的企业有望在盈利能力方面获得较大提升。目前上市公司中的药品流通企业均是在行业中排名靠前的企业，伴随行业的兼并重组，这些规模企业将会获得进一步发展的机会。
　　增发带来积极影响
　　公司已经对非公开增发发布了预告，我们认为如果非公司增发能够成功，将对公司带来积极影响，最主要体现在改善公司财务结构上。
　　南京医药作为医药流通企业，其在扩张规模的同时，由于自有资金不足，净资产占总资产的比例仅维持在15%的水平。公司采取“短贷长投”方式来弥补公司自有资本不足的缺陷，进行渠道建设，扩大市场容量。这造成了公司短期贷款比重过大，近5年内，短期贷款约为公司净资产的2倍，结构公司资产负债率也逐年提高。2006年末、2007年末和2008年末，公司资产负债率(母公司)分别为70.07%、75.50%和78.12%；合并报表口径的资产负债率分别为82.34%、85.98%和87.89%，不但高于上市公司整体的平均资产负债率水平，在国内同行业中资产负债率水平也明显偏高。
　　此外，由于一年期贷款利率平均已经略高于公司净资产收益率。故公司过多依赖于银行资金的支持，使公司的借款费用侵蚀规模扩张所产生的净利润。截至 2009年3月31日，公司合并口径贷款规模为148,601.1万元，但是大量的银行贷款提高了公司的财务成本，导致公司利息支出呈逐年上升趋势，直接影响到公司经营业绩。近三年公司的利息净支出(利息支出与利息收入之差)分别为5,200.21、6,482.77、9,817.07万元，分别占当年利润总额的1.52、0.52、1.50倍。因此，适当控制银行贷款规模、降低财务费用，将对公司整体利润起到积极的促进作用。
　　业绩弹性相对较大
　　南京医药在全国引入有影响的“药房托管”，并在争议声中，继续扩大其药方托管范围，目前除南京外，又逐步介入了新疆和河南等地的医院药房托管。公司目前已经形成了零售、托管、行销快配和工业四大块，并将其四大模式逐步固化，用事业部方式管理。在全国较大的医药商业公司中，南京医药的商业模式还是有一些独到地方。
　　而公司业绩弹性相对较大，也是市场对公司关注的一个重点。南京医药销售收入从2005年的50多亿元增加到2008年的110 多亿元，其年均销售收入保持20%以上的增长，但和销售收入增速相比，公司净利润基本没有什么增长。这几年公司也尝试了药房托管及管理上的新模式探索，但从目前来看收效有限。2008年净利润率仅0.27%，远低于行业平均0.6-0.7%的水平，可以想象，公司盈利指标的提升空间很大，从而也造成了其业绩弹性相对较大。
　　业绩预测和综合评价
　　我们预计2009-2011 年公司的EPS分别为0.22元、0.30元和0.39元。虽然短期估值偏高，但考虑到公司有较大改善空间，给予“谨慎推荐”投资评级。
　　江钻股份 逆势天量涨停
　　江钻股份 逆势天量涨停异动表现：江钻股份(000852)受中国内陆挖掘到可燃冰消息的影响，周一逆势涨停。周二早盘开盘后即迅速上涨，其后一直高位震荡，尾盘封至涨停。全天大幅换手26.9%，异动明显。
　　点评：近日国土资源部发布消息称，我国在祁连山永久冻土带成功钻获天然气水合物(可燃冰)实物样品，其储量相当于350亿吨油当量。此次发现使我国成为世界上第一个在中低纬度发现可燃冰的国家。在此影响下，江钻股份股价异动，明显有短线资金介入，连续两天涨停，周二成交量更创该股上市以来的天量。
　　公司作为一家主营石油钻头的生产企业，国内、国际市场占有率分别达到60%和12%。在石油钻头这个寡头垄断的市场中，公司具有较大市场竞争优势，销售毛利率2009年中期为38.59%，远远高于普通制造业企业。在多年的经营中公司已经发展成为亚洲最大、世界第三的石油钻头研发、制造基地。
　　值得注意的是，公司具有资产注入预期。当初公司股改时承诺，江汉石油管理局将利用增发或其他合适方式，将优质资产注入江钻股份，把江钻股份建成中石化石油钻采机械制造基地。2008年6月公司资产注入方案被股东否决。管理局表示将修改方案，继续履行股改承诺，但具体方案和时间表尚未确定。
　　从该股二级市场走势看，近日在可燃冰概念推动下，明显得到资金炒作，但由于该板块涉及公司较少，板块效应不突出，由于周二换手过大，后市展开震荡整理概率较大，建议投资者注意追涨风险。
　　棱光实业 资产置换进行中
　　异动表现：棱光实业(600629)周二开盘后在公司拟出售两栋建筑物的消息刺激下迅速走高，早早封至涨停。全天换手6.4%，报收于11.33元。
　　点评：棱光实业9月29日公告，拟出售的两幢建筑物资产位于徐汇区徐家汇街道146街坊8丘地号的第3幢和第4幢，建筑面积共19358.20平方米，账面净值1.7亿元。在此消息影响下，周二该股涨停收盘，走势强劲。
　　公司主营业务为混凝土制品、半导体材料等多种业务。去年以来，棱光实业受累金融危机，业绩巨幅下滑。除了宏观环境恶化之外，业绩下滑与公司主营业务过于分散有很大关系。早在今年一季度，公司股东大会就通过了定向增发购买资产议案，购买的清洁能源业务将成为棱光实业的主营业务。8月底公司又公告拟出售出租汽车资产。周二公告将再度出售房产资产。种种迹象表明公司正逐步精简主营，以期提升公司盈利能力。
　　从二级市场走势看，该股近期在底部展开较长时间的震荡整理，蓄势良好，有进一步走强的潜力，后市可以给予适当关注。(恒泰证券 徐长峰)
　　大杨创世 巴菲特光环消失
　　异动表现：大杨创世(600233)周二开盘后迅速走低，在跌停板附近徘徊，尾盘死死封住跌停，全天换手14.7%。由于该股前期在股神巴菲特的影响下被市场大幅炒作，10个交易日最大涨幅接近100%，周二的跌停值得关注。
　　点评：大杨创世主营服装行业生产销售，涉及高档男西服、女时装、运动装、职业装、学生装等服装的生产、销售及相关进出口业务。是大连市重点扶持的服装生产企业，年生产能力600万件(套)服装，是国内最大的服装生产企业之一。近年来，公司业绩稳步提升，发展态势良好。在近段时间巴菲特发送祝贺公司的视频文件后，得到了市场的大幅炒作。但是公司公告称，除巴菲特是公司的西装客户外，公司和巴菲特之间没有任何应披露而未披露的信息。由此可见，近段时间该股的大幅上涨，不具备持续性。
　　从二级市场走势看，周二该股的低开低走直至跌停，可能正式拉开了该股的理性回归之路，预计后市还有调整空间，建议投资者继续观望。
　　华夏银行(600015)
　　二级市场上，该股经过8月份35%的下跌之后，近期围绕年线上下震荡。2009年半年报显示，股东人数较上期有所减少，筹码比较集中。截止2009年一季度末，共28家基金持有公司42453万股，持股比例占已流通A 股的19.29%。该股蓄势整理较为充分，盘中资金有向上试盘动作，目前动态市盈率仅15倍左右，建议逢盘中宽幅震荡时关注。(九鼎德盛 朱慧玲)
　　东方明珠(600832)
　　作为上海地区唯一的无线广播电视传播经营者，垄断了上海地区的广播电视信号无线发射业务，经营收入长期稳定。
　　二级市场上，公司股价出现连续下跌，短期超跌严重。技术上，该股跌破年线后迅速回升且收盘仍收于年线上方，显示在此点位具备一定支撑力度，预计在获得支撑后有望止跌反弹，建议投资者可逢低关注。(杭州新希望)
　　中信国安(000839)
　　公司具有明显的资源垄断优势，拥有三大独占性资源，即锂资源、钾肥资源和有线电视资源。公司中期实现每股收益率为0.38元，当前市盈率仅为18.5 倍，是两市中市盈率较低的品种。二级市场上由于公司融资未达到预期，股价短线大跌30%，严重超跌，考虑到公司业绩优良以及成长性，股价超跌后值得低吸，具有中线投资价值。(天信投资 颜冬竹)
　　万马电缆(002276)
　　公司是专业从事电力电缆的研发、生产和销售的国家大型企业，连续十年被评为AAA级资信企业。二级市场上，近两月上市新股不少已大幅下行，甚至创出新低，而该股近期则呈箱体震荡走势，随大盘调整时已缩至地量。昨日午后该股强势翻红，拒绝下行，且成交量未显著增加，显示市场抛压较轻，后市有望走好，建议投资者关注。(金证顾问)
　　中国南车(601766)
　　评级：买入
　　评级机构：海通证券
　　2009年9月29日中国南车公告，公司中标我国铁道部第二次开标的350公里时速高速动车组，价值724亿元人民币。招标结果比我们预期的乐观。根据我们所收集到的情况，目前南车设计月产能达到8-9列，北车设计月产能仅有4列左右。虽然两家公司的扩产计划均在大力推进过程中，但根据扩产进度推算产能进展情况，南车尚有能力按时完成在手订单，而北车则困难重重。对于未来动车组订单，我们认为将进入以产能给付订单的状态，这对南车无疑更有利。
　　我们分别上调2010年和2011年公司EPS0.01元和0.03元，调整后预测的公司2009-2011年EPS为0.15元、0.21元和 0.30元。公司目前股价4.51元，相对2009-2011年PE分别为30.1倍、21.5倍、15倍，提高对中国南车的评级为“买入”，给与 2010年28倍动态市盈率，未来6个月目标价为5.7-6元。
　　生益科技(600183)
　　评级：推荐
　　评级机构：华泰证券
　　公司是国内最大的印制电路板用覆铜板和粘结片厂商，产品定位中高端。目前公司产能规模是年产各类覆铜板2800万平米，规模居国内第一、全球第四。公司上半年受金融危机影响，产品出货量下滑约15%，同时产品价格下滑，导致收入下滑35%，上半年产能利用率在60%-70%，进入三季度后逐步转旺。目前公司产能已经满载，按以往经验，公司10月上旬产品极有可能提价，如果价格上浮5%，将增加净利润约4000万元。
　　我们认为2010年电子行业将会出现恢复性增长，对全球半导体行业的增长预测是约10%，因此，公司2010年业绩将会继续回升。我们预计2010年-2011公司每股收益为0.48元和0.54元。目前公司股价在元器件行业中明显低估。以2009年30倍市盈率2010年25倍市盈率计算，公司合理股价11.4元 -12.0元，我们给予“推荐”的投资评级。
　　烟台万华(600309)
　　评级：买入-A
　　评级机构：安信证券
　　公司MDI盈利企稳回升至今年来最好水平：6月份以来公司MDI装置满负荷运转，盈利环比增长，目前的吨净利约合3000元。同时，建筑节能市场启动或将大大拉动MDI的需求量。国务院2009年节能减排工作安排要求，2009年底施工阶段执行节能强制性标准比例提高到90%以上，部分大城市强制实施 65%的节能标准。考虑到建筑节能所带来的需求，那么，实际上我国MDI仍将面临净进口局面。此外，公司欲收购匈牙利博苏化学，打开进入欧洲市场大门。
　　我们假设2009、2010、2011年公司MDI销量分别为40万吨、55万吨、80万吨，预计2009、2010、2011年公司EPS分别为 0.76元、1.09元、1.68元。基于低碳经济的大势所趋以及公司的海外战略布局构想，我们维持对烟台万华的“买入”评级，提高12个月目标价至25 元。
　　华能国际(600011)
　　评级：跑赢大市
　　评级机构：上海证券
　　我们近期对公司进行了调研，主要了解公司发电量情况、合同煤情况以及未来电价是否有上调空间等情况。从了解的情况看，公司发电设备利用小时好于全国平均水平。我们预计公司全年发电设备利用小时数可以达到4900小时，好于全国平均水平(4550小时)。2009年公司加大海外煤进口力度，签订海外合同煤 1000万吨，占东南沿海电厂用煤量的1/4左右，上半年进口煤实际使用量381.5万吨。我们认为，国内动力煤供应总体宽松，公司仍有大量海外煤合同可供使用，预计下半年毛利率可与上半年持平。
　　短期电价难言上调，公司积极参与煤矿整合。我们认为，销售电价和上网电价仍存在上调的空间，但短期内上调可能性不大。由于输配电价形成机制不完善等原因，大用户直购电难以在全国范围内推广。公司通过参股煤矿等方式，力争在2010年煤炭可控供应能力达到5000万吨/年。
　　我们认为，公司市盈率低于行业平均水平相当，维持公司“跑赢大市”评级。风险因素：公司重点合同煤尚未签订，动力煤价格仍存在不确定性。(成 之 整理)

