每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　创业环保：首家污水处理的A+H股上市公司
　　公司是我国首家以污水处理为主业的A、H股上市公司，是环保领域的先行者及领先企业，形成了从研究设计到施工再到运营的污水行业完整的产业链。
　　二级市场上，该股也属于低碳概念股，今日该类个股受到市场资金追捧，从今日该股的表现看明显强于大盘，从全方位着眼我们发现该股也远落后于大盘，目前调整十分充分，相信短期内就有望挑战60日均线，投资者可以给予关注。
　　(精业胜龙 牛钢)
　　华银电力：超低价核电股孕育重大投资机遇
　　华银电力(600744)地处中国中部，是“西电东送”，“北电南送”的重要战略通道，为湖南和所涉区域经济和社会可持续发展提供能源产品和服务，是实施电力核心产业向电力相关产业、电力延伸产业、高新技术产业和风险投资等多元发展的战略主体。
　　在A股市场核电板块风起云涌之际，作为一家仅仅5元多的超低价核电股，华银电力(600744)有望得到资金面的深度挖掘，二级市场上，该股放量启动，强势突破行情就在眼前！
　　(禧达丰投资 白杰?)
　　上柴股份：强势回调 反弹在即
　　公司以生产柴油机为主营业务，由工程机械市场为主逐步向车用市场和工程机械市场发展。同时，公司作为汽车和工程机械行业的配套生产商，有望受益于国家出台的汽车产业和装备制造业调整振兴规划。
　　二级市场上，该股近期呈现高位回调整理走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中震荡走高，股价在10日均线附近得到有力支撑，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　工商银行：中国最大的商业银行
　　公司是中国最大商业银行，占据国内市场领先地位，拥有庞大的客户基础、广泛的分销网络和国内先进的信息技术平台，是我国最大的公司银行、个人银行、电子银行服务提供行。
　　随着我国指数型基金的频频发行，该股将成为指数型基金必备的品种之一，同时，随着大盘震荡的加剧，该股也有望充当市场的护盘工具，投资者可以中长线的眼光，逢低波段关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　思达高科：地产大亨有望接盘 重组将明朗
　　公司是国内电力标准仪器、仪表、电力自动化设备的主要生产厂家之一，由于公司的产品出口比例较大，受到国际金融危机的冲击较为严重，业绩不断下滑，2008年亏损2811万元。
　　二级市场上，该股表现较为稳健，依托60日均线稳步攀升，上升通道较为完好。今日在市场大跌的背景下，该股逆势上攻，收出带长下影线的中阳线，后市有望挑战前期高点，可关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　洪都航空：公司业绩进入持续增长阶段
　　公司发布业绩预增公告，根据公司产品交付计划，2009年1－9月公司业绩比2008年同期增长50%以上，增长原因是公司第3季度业务发展势头良好，主营业务持续增长，盈利能力增强。
　　投资建议我们调高2009年-2011年公司每股收益至0.42元、0.57元和0.71元，2009年和2010年的动态市盈率分别为70倍和50倍，处于偏高水平；不过考虑到公司未来业绩增长点明确，资产注入潜力较大，股价仍有上升空间。给予"推荐"评级。
　　(银河证券 鞠厚林)
　　首旅股份：公司下调拟收购酒店
　　公司指出，由于主要受到甲型H1N1流感疫情的严重负面冲击，公司本次拟收购的和平宾馆和新侨饭店预计不能实现原2009年度盈利预测。因此，公司根据两家酒店的经营状况，对两家酒店原2009年度盈利预测报告进行了调整并经会计师审核。
　　维持“推荐”投资评级。在不考虑门票分成问题条件下，我们预期公司09-11年EPS分别为0.80、0.96、1.12元。如果在09年年末完成本次定向增发，则公司09-11年EPS分别为0.61、0.85、0.99元。
　　(中投证券 曾光)
　　潍柴动力：产能利用率接近最佳
　　物流需求快速恢复带动公司销售。在政府大规模固定资产投资的拉动下，上半年重卡行业工程用自卸车复苏速度较快。随着固定资产投资的进一步开展；去库化接近尾声，物资需求开始快速增加。
　　维持公司09-11年EPS 3.06、3.30、3.63元。对应当前动态市盈率分别为16.8、15.3、14.2倍。目前估值仍然较低，具有良好的安全边际。维持公司“短期-强烈推荐，长期-A”的投资评级。
　　(国都证券 徐才华)

