宝光股份(600379)：西电集团有望借壳
　　金证顾问 林艳云
　　央企并购重组地方国企正掀高潮，继山东海化、南京熊猫、许继电气、保定天鹅等变身“央控”之后，近期银河动力转型军工，实际控制人变为兵器集团。受此刺激，该股今日再度涨停。后市可关注嫁入央企豪门的宝光股份(600379)。宝鸡市国资委无偿嫁女，但背后却暗藏“有偿”玄机，西电集团后期有望借壳上市，公司想象空间巨大，可重点跟踪。
　　宝鸡国资委无偿嫁女 公司迈入央企豪门
　　今年1月23日，宝光股份称，接公司第一大股东陕西宝光集团(持有宝光股份3500万股，占19.59%)通知，宝光集团的实际控制人宝鸡市国资委于2009年1月16日与西安电力机械制造公司在西安市签署了《国有产权无偿划转协议》。协议约定，宝鸡市国资委将其持有的宝光集团股权中的92%无偿划转给西电集团。9月22日，宝光集团收到西电集团转来的国务院国资委有关批复文件，同意西电集团无偿接收宝鸡市国资委持有的宝光集团92%的国有股权。划转完成后，西电集团持有宝光集团92%的股权，因此公司的实际控制人将由市国资委变更为西电集团。而西电集团是国务院国资委直属企业，因此，此次股权转让后公司将成为央企控股的企业。背靠实力雄厚的西电集团，公司未来的发展前景一片光明。
　　无偿背后暗藏玄机 西电集团有望借壳
　　公司此次无偿转让股权背后或暗藏玄机，西电集团入主后向公司注入资产的可能性较大。关于宝鸡市国资委无偿 “嫁女”，公司证券部门相关人士称，股权划拨一事由宝鸡市国资委直接主导，其原因并未告知宝光集团，因此具体原因上市公司亦无从知晓，宝鸡市国资委亦未对此事做出正面回应。然而市场则对可能到来的重组寄予了厚望，1月23日复牌至2月13日，公司股价出现7个涨停，最大涨幅达到126%。我们认为，“无偿划转”表面上是“无偿”的，实质是“有偿”的。宝鸡市国资委之所以甘愿白送上市公司给央企，肯定会要求受让方作出资产或资金注入的承诺，图的是巨额的资产注入给地方经济带来的实惠，如就业、税收、GDP增长等。而从西电集团来看，借壳上市不失为西电集团的明智选择。
　　资料显示，西电集团始建于1959年，是我国科研、生产和检测高压、超高压交直流输变电成套设备的主要基地，也是同行业中惟一隶属国资委管理，并被确定为第一批中央企业49家主业明晰企业之一的特大型国有企业集团。2006年，西电集团主营业务收入为79.77亿元；2007年约为105.68亿元；而2008年则约达134.72亿元。集团主要单位包括9个输变电设备制造及其它电工产品的骨干生产企业、3个国家级行业归口研究所、3个承担国际工程、国内销售、金融等业务的专业公司和6个中外合资企业，资产总规模85.10亿元。作为我国惟一一家具有输配电设备成套能力的企业集团，其综合实力早在2006年就已居国内电气行业百强之首，但与同行相比，西电集团资本运作却相对滞后，旗下一直没有一家上市公司作为其资本运作的平台。而同行业的特变电工、天威保变、平高电气等早已上市，其中特变电工更是借助资本市场吞下了衡阳变压器厂和沈阳变压器厂这两大巨头。在竞争对手的压力和自身对提高竞争力的追求的双重作用下，西电集团近年来一直在积极准备进军资本市场。因此，此次成功控制宝光股份后，不排除西电集团借机把资产打包装入市公司从而达到借壳上市的目的，公司后市想象空间极为巨大，可重点关注。
　　二级市场上，当公司发布股权转让公告后，1月23日复牌—2月13日，公司股价出现7个涨停，最大涨幅达到126%，表明投资者对公司的重组寄予了厚望。近期来看，该股表现较强，已连续拉出八根阳线，股价已站上所有均线，今日成交量也明显放大，后市在重组预期刺激下股价创新高指日可待，可重点留意。

