新华百货：年内第二次高管增持提振信心
　　民生证券 史萍
　　事件概述
　　新华百货(600785)今日发布公告，公司部分董事、监事、高级管理人员及中管、子公司高管于2009年9月23日，用个人自有资金从二级市场共计购入公司A股流通股328,952股，其中上市公司高管人员从二级市场购入公司A股流通股107,810股，包括董事长、副董事长、总经理、副总经理、董秘、监事会主席和两名监事。
　　投资要点
　　年内高管第二次出手集体增持这是公司包括董事长总经理在内的高管自今年1月22日第一次集体增持公司股份后，从二级市场上再次集体增持。本次增持的股份占公司总股本的0.19%，低于上次的0.33%，但由于年初的股价均价在11元左右，而目前则在24元左右，因此资金规模大幅超过上次。
　　公司2009年2月2日曾发布公告，公司部分董事、监事、高级管理人员及子公司高管于2009年1月22日，用个人自有资金从二级市场共计购入本公司A股流通股573,983股，其中上市公司高管人员从二级市场购入本公司A股流通股319,100股。公告当周收出五连阳，股价涨幅超过20%。
　　彰显高管对公司业绩增长和长期发展的信心公司上半年实现营业收入15.41亿元，同比增长10.62%；实现归属于母公司所有者净利润9386万元，同比增长48.54%；扣除非经常性损益的净利润9336万元，同比增长51.53%；实现基本每股收益0.54元，业绩大幅超预期。
　　8月份以来，新华百货以31%的涨幅在零售板块中拔得头筹，自我们中报点评当日收盘价19.45元到9月23日创出新高26.50元，仅用了不到一个月。
　　高管在此时再次集体增持，不仅包括董事长总经理等高管，也包括公司中管和子公司高管，且本次中管和子公司高管在增持股份中占到了2/3的多数，充分说明公司上下同心，对公司目前的股价有信心，对公司未来业绩增长和长远发展抱有信心，也使得高管与股东的利益更趋一致。

