津劝业：占据天津市最大的商业中心地带
　　精业胜龙 牛钢
　　公司占据天津市最大的商业中心地带，已初步形成百货商场、商贸物业中心、大型超市、便利店等多业态商业格局，区域性商业龙头地位突出。作为具有80年商业经营史的中华老字号企业，公司已被认定为"中华老子号"企业，而滨海新区的开发对公司来说也是难得的发展机遇，随着天津经济的全面发展，公司作为一个窗口行业将获得良好机会。
　　1、外资合作概念，公司与荷兰家乐福(中国)控股有限公司合作设立"天津劝业家乐福超市有限公司"，公司注册资本为1000万美元，公司占注册资本35%。
　　2、收购良性资产：公司通过购买家福天津国际贸易有限公司35%股权，使公司以较合理的价格拥有具有较好成长性的良性资产，持有跨国公司以超市业态在津开业的合资公司部分股权，对公司今后发展和参与国际化竞争具有重要的战略意义。
　　3、房地产概念，公司以坐落于天津市河东区张贵庄路160号1.4万平方米拥有使用权的土地作为投资与天津市华日置业及天津汇祺置业共同开发懿德园二期(合作建房)项目。
　　公司通过购买家福天津国际贸易有限公司35%股权，使公司以较合理的价格拥有具有较好成长性的良性资产，持有跨国公司以超市业态在津开业的合资公司部分股权，对公司今后发展和参与国际化竞争具有重要的战略意义。
　　二级市场上，该股经过今日放量突破前期高点强势特征十分明显，不过刚刚突破重要阻力位有回调确认的风险，逢低正是投资者可以关注的机会，建议短线投资者给予关注，
   已有_COUNT_条评论  我要评论

