瑞贝卡：发制品行业第一股 社保入驻
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　公司已发展成为国内最大、世界一流的发制品企业，许昌是国内最成熟的人发流通市场，原材料优势明显，河南地区相对较低的人力成本也有利于提升公司竞争力，其工艺发条、女装假发、化纤发、男装发块、教习头等五大系列万余种产品销往北美、西欧、非洲等30多个国家和地区 。截止09年5月，公司在国内拥有38家店铺(其中加盟店18家)，近期还将新开 11家，预计全年店铺数量将达到80家。公司具有自主定价权，由于所处行业独特，经营业绩稳定，产品在美国市场占有率约13%，由于有较高的市场占有率和设计开发能力，因此具备一定的自主定价权。06年公司出口产品综合提价5%，07年上半年公司提价28%，下半年提价20%，公司计划09年上涨10%以上。享受国家税收优惠。09年1月，公司获认河南省08年第一批高新技术企业，在有效期3年内将享受所得税按15%征收优惠。09年6月，根据财政部、国家税务总局联合发布的通知，自09年6月1日起，公司出口的发制品出口退税率由原来的13%提高到15%。
　　积极向非洲市场扩张。08年12月，股东大会通过公司投资6218万元和7616万元在非洲的加纳和尼日利亚建设年产1000万条化纤大辫生产线项目和年产1500万条化纤大辫生产线项目，项目建设期为一年。两项目建成投产后，预计年分别可实现利润总额2433万元和3310万元。09年上半年公司最大的销售市场北美市场由于受金融危机影响，实现销售收入同比下降7.71%，欧洲市场同比下降39.71%。但非洲市场全年实现销售收入同比增长47.84%。公司在非洲市场采取直接销售和自有品牌的形式，有着较强的市场控制力。截止09年2月，尼日利亚项目已经投入生产，加纳的项目已进入征地等环节。
　　二级市场上，该股今年七月份以来活跃度明显提升，盘中量能也明显放大，主力波段运行比较明显。2009年中报披露，前十大中7家基金持仓合计8550.8万股，其中新进社保109组合持仓900.21万股，筹码仍较集中。近日该股顺势下探后，在前期低点区域获得支撑，鉴于公司基本面良好且半年报社保基金入驻，建议逢低波段关注。

