银座股份：竞买东购成功 实现省外扩张
　　国信证券 吴美玉 胡鸿轲
　　事项：
　　今日，银座股份发布公告，银座股份及山东省商业集团联合竞买石家庄东方城市广场有限公司(以下简称“东购”)92.73%的股权成功，总价款9.25亿元，其中，上市公司受让东购55.14%股权，受让价格5.5亿元。
　　评论：
　　收购项目概况石家庄东方城市广场(简称东购)，是一家集购物、餐饮、娱乐、休闲为一体的大型综合性购物中心，1996年开业，商场的营业面积约为5.1万平方米，另有写字楼的建筑面积约为5.5万平方米，2008年，公司的总资产为75,994万元，净资产为27,293.69万元，营业收入为79,273.17万元，净利润为3,611.79万元。
　　本次银座股份以5.5亿元受让东购55.14%股权，相当于27.6倍PE、3.65倍PB(静态)，低于上市公司目前35.5倍PE、4.05倍PB(静态)。
　　收购东购、实现省外扩张银座股份是山东省大型零售企业，截至2009年中期，银座股份在山东省共有门店27家，区域垄断优势明显。
　　本次竞买成功，一方面有助于推动公司业绩的增长；另一方面，公司借此实现省外扩张，是具有战略意义的一步。
　　我们认为，银座股份一方面以其区域内较强的垄断优势，能够充分分享区域经济的发展，实现区域内市场份额的不断提升；另一方面，以其充沛的现金流以及大股东强大的支持，未来有不断并购、资产注入的预期，因此，具有较高的长期投资价值。
　　估值及投资策略我们维持公司的盈利预测，对应增发前2.35亿总股本，每股收益为0.70元、0.85元、1.00元，若考虑收购淄博银座，对应增发后3.15亿总股本，每股收益为0.72元、0.85元、0.99元。
　　我们认为，作为区域龙头百货，公司垄断优势不断增强，具有较高的长期投资价值，给予2010年30倍PE，对应合理股价为26元，维持“推荐”评级。

