浙江阳光(600261)：阳光总在风雨后
　　兴业证券 蒋婷婷
　　投资要点
　　公司是全球最大节能灯制造企业：公司年产近2亿多支节能灯，从销售收入角度讲，是全球最大的节能灯制造企业。公司计划在江西、厦门建厂扩产，未来2至3年内产能将扩大到年产6亿支节能灯。
　　产品结构调整与内销市场是今年亮点：总体而言，金融危机对公司的影响仍未结束，今年仍然是公司的调整年。但产品结构调整与内销市场应该是今年的亮点。今年上半年公司毛利率为17.62%，同比上升了1个百分点，主要就是因为产品结构调整，高端产品如大功率管、细管(T2等)、带罩灯的比重不断提升。另外，今年上半年公司国内市场销售同比出现增长也是亮点之一，这主要得益于渠道模式的优化。目前公司在全国拥有3000多家代理店，公司希望未来三年内扩大到20000家，内销与出口各占50%。
　　LED是必经之路：从照明灯具的技术发展路进来讲，节能灯替代白炽灯、LED灯替代节能灯、OLED灯替代LED灯是必然趋势。公司计划在厦门建设LED灯工厂，目前公司在厦门有一条LED灯的试生产线，开始出货，但出货量与产值都不大。长期来看，LED灯是公司的必经之路，公司目前正在朝此目标努力。
　　成本结构与客户结构：前端光源部分如荧光粉、玻璃管、灯丝等占三分之一，电子部分如三极管、扼流圈、镇流器等占三分之一，另外折旧、动力、人工占三分之一。公司的客户都是照明领域内全球知名厂商，如飞利浦、欧氏朗、GE、东芝、松下等等，其中飞利浦55%的节能灯由公司供货，占公司出货量的30%左右。
　　大的投资机会在2012年：2009年9月1日，欧盟规定大功率白炽灯必须用节能灯替代，虽给节能灯带来机会，但大功率白炽灯毕竟数量有限。
　　但到2012年，全球所有的白炽灯都要替换成节能灯，这才是节能灯的大机会，也是公司的大机会。
　　盈利预测与投资建议：我们认为今年仍然是公司的调整年，明年会稳定增长，2011年可望较快速增长。我们预计2009至2011年每股收益分别为0.40元、0.46元、0.57元，对应的动态市盈率为32倍、28倍、22倍，目前估值有些偏高，但考虑到公司在行业内的突出地位以及未来广阔的发展前景，我们给予公司长期“推荐”评级。

