华东数控：加快技术引进发展重型机床
　　招商证券 刘荣
　　华东数控发展战略跟随市场需求不断做出调整：收缩了普通机床业务，将重心转移至重型龙门机床制造；新产品数控导轨磨床2009年批量生产，成为主要的利润增长点；公司开发的动梁动轴龙门机床和龙门导轨磨床市场需求旺盛，立式车床也开始试制；华东重工开始建设，将于2011年投产；与瑞典艾克斯康公司签订协议引进并联运动机床技术。
　　2009年大型龙门机床销售增长弥补传统产品下降。2009年上半年公司数控机床产品销售1.93亿元，增长80%，其中：大型数控龙门机床产品销售1.6亿元，同比增长2倍；普通机床销售2943万元，收入同比下降63%，普通机床出口同比下降62%。目前公司手持的CRTSⅡ型轨道板数控龙门铣磨复合机床及其模具订单金额达3.8亿元左右，按照铁路建设规划，预计明年该机床需求可以维持现有规模。普通机床的需求从7、8月份开始出现了明显的回升，订单供不应求，不过对公司整体利润贡献较小。
　　预计2010年华东数控将实现跨跃式增长，增长动力来自于重型龙门机床及风电机床柔性生产线。2009年1月公司与德国希斯庄明有限公司合资成立威海华东重工有限公司，注册资本1500万美元，其中，华东数控占75%，希斯庄明占25%，合作进行大型精密机床设计制造及发电设备零部件的加工项目。威海华东重工有限公司地处山东半岛东侧，内与华东、辽宁半岛和长三角相邻，具有发展重、特大数控机床，风核电站配套设备的地理优势。公司总占地面积33万平方米，计划新建厂房及附属配套设施20万平方米。项目拟分两期实施，一期新建厂房及配套设施5万平方米，厂房最大起重能力500吨，厂房最高35.8米，配双层吊车，全部工程预计2010年底建成。该生产基地将配备大型龙门镗铣车削中心，ф22m*12.5m立式车削中心，数控落地镗铣床，ф16m滚齿机和风电柔性生产线，用来加工重型机床的同时也可以生产1.5-5MW风电零部件。
　　选择适合中小企业的发展道路：引进国外技术，快速提升竞争优势。机床先进技术如果只依靠自主研发进步速度是很慢的，日本在70年代也曾经经历过技术引进的过程，成就了日本机床业而后十年的高增长。我们注意到，作为一家民营中小企业，华东数控在技术引进方面遥遥领先于国内一些大型国有机床企业，近年来与外资合作的消息频频传来。与希斯庄明的合作在市场的质疑中稳步推进，德方现派三位工程师现场指导。公司还通过制造许可方式引进瑞典艾克斯康公司(EXECHON)的成套系列并联运动机床技术，艾克斯康公司(EXECHON)保证用其技术生产的机床产品在用户的工厂验收合格。艾克斯康(EXECHON)并联运动机床技术是由瑞典艾克斯康公司发明并拥有PCT(国际专利合作协议组织)全球A级技术发明专利的新一代并联运动机床技术，它是适合加工飞机、汽车上高精度、薄壁零件的五轴数控设备的先进技术。
　　公司拟公开增发募集资金人民币3.5亿元，投入“数控大型机床技术改造项目”，假设公开增发价格20元，增发1750万股，对总股本的摊薄在15%左右。
　　维持“审慎推荐-B”的评级，下半年仍存在业绩超预期的可能性。根据公司的业绩预告，2009年1－9月归属于母公司所有者的净利润同比增幅100%－130%，我们预计随着下半年轨道磨床的批量交付及其它龙门机床和普通机床订单的回升，盈利将好于上半年。2009、2010年是轨道板龙门机床的交货高峰期，2010年后的增长将取决于华东重工生产基地的投产，预计2009-2011年华东数控增发摊薄后每股收益为0.78、0.88、1.14元，目前动态PE为30、29、22倍。

