金价站稳千美元 黄金股还要涨
　　每经记者  张奇
　　受到国际金价创年内新高的刺激，昨日两市黄金股在午后异军突起，尽管大盘下跌34.02点，黄金板块指数仍以6.61%的涨幅领涨两市。其中山东黄金(600547，收盘价69.73元)以涨停报收，中金黄金(600489，收盘价63.29元)涨幅超过9%、辰州矿业(002155，收盘价27.49元)和恒邦股份(002237，收盘价56.43元)涨幅都超过7%。
　　业内人士认为，在目前美元指数持续走软的情况下，其他基本金属活跃度相对降低，而国际金价在冲破1000美元/盎司的关口后，导致大量资金追捧，有助于国际金价继续走高，这样也将刺激国内黄金个股仍可看高一线。
　　山东黄金创历史新高
　　在近期国际金价冲破1000美元整数关口后，黄金板块整体呈现强势上扬的态势，本月以来黄金板块反弹幅度更是达到惊人的26.25%，其中山东黄金反弹幅度最大，达到了45%，辰州矿业反弹幅度也达到40%以上，其余黄金类个股涨幅普遍超过20%。
　　平安证券行业分析师肖征指出，周二国际金价创年内新高在黄金股上涨中起到了催化剂的作用，而黄金股之所以大受青睐主要有两方面原因，一方面是基于市场对未来的通胀预期，另一方面则是因为黄金股调整时间较长、反弹动力充足。
　　复权来看，昨日山东黄金收盘价价达到351.94元/股，创公司上市以来的新高，黄金股的赚钱效应也将吸引更多的资金关注。
　　回调仍可低吸
　　肖征告诉记者，如金价明年保持在1000美元/盎司以上，那么山东黄金每股收益将在2元以上，按照行业30倍~35倍的市盈率来看，公司股价处于较为合理的范围内。
　　中信证券行业分析师李追阳认为，国际金价突破1000美元/盎司大关后，在流动性扩张以及美元处于震荡向下的趋势支撑下，黄金的中长期趋势依然看好。
　　民族证券同样认为，长期来看，黄金的牛市基础并未动摇，中国、俄罗斯等国央行增持黄金储备将给黄金业基本面带来强劲的支撑，预计未来金价有望继续向上突破，并在900~1350美元/盎司区间作宽幅震荡，这也使得国内黄金股的相对强势仍值得期待。
　　业内人士同时指出，在国内证券市场的黄金股整体估值水平较高，如果未来黄金价格上升至更高的水平，行业的盈利水平将出现大幅的上升，估值水平也就将相应地出现大幅下降。
　　在国内黄金上市公司未来几年持续扩张的趋势比较明确情况下，上市公司的黄金资源储量将稳定增长，投资者可关注成长性的溢价加上估值中枢的提升的个股，重点关注山东黄金、紫金矿业和中金黄金等个股。
　　操作上，近期黄金股已出现连续大幅上涨，投资者可在股价回调时低吸。

