贵研铂业(600459)：小盘铂贵+军工+重组
　　民生证券 周亚男
　　股指经过了周五“暴跌”之后，题材股开始纷纷退潮，电子信息周四逞强的高鸿股份、福日电子都出现了跌停的走势，说明游资在短期爆炒题材后开始纷纷高位兑现筹码，高位获利了结。权重股中“有色”板块是关系股指生死攸关龙头品种。在大盘快速下跌后，市场必然形成技术性报复性反弹要求，而有色中包钢稀(600111)、贵研铂业(600459)抗跌性极好。作为和黄金价格不相上下的“铂”价近期有望伴随国际期货贵金属反弹逐级走高。
　　贵研铂业(600459)贵金属系列功能材料的研究、开发和生产经营，主要产品包括贵金属特种功能材料、贵金属环保及催化功能材料、贵金属高纯材料以及贵金属信息功能材料等。公司下属的元江镍业有限公司则主要从事镍金属业务。公司的贵金属材料产品广泛应用于航天航海、电子电器、能源、化工、石油、环境保护和治理行业。公司贵金材料产品种类繁多，虽然用量较少，但是在很多领域具有不可替代的作用，随着国家新能源产业的发展和环境保护意识的增强，必将给贵金属行业带来难得的发展机遇。
　　首先，控股股东云锡公司将所持元江镍业98%股权06年置入公司。元江镍业拥有探明金属镍的储量为53万吨，居全国第二，是我国最早发现、勘探并列入开发计划的唯一大型红土镍矿床。元江镍业目前下属两个生产单位，安定镍矿在05年时形成了年产镍精矿含镍2000吨的产能，07年扩建完成后，年产能提高至5000吨；甘庄精炼厂05年电解镍产量仅为71.83吨，并从06年起停产进行技改，投产后电解镍产能可达1000吨/年。元江镍业于08年10月停产检修三个月，截止09年4月继续停产(期间平均每月产生约400万元-700万元亏损)。09年5月，元江镍业审议决定于09年5月下旬组织恢复生产，复产规模为月产电解镍120吨左右，基本重启了全部产能。
　　其次，公司是我国最大的贵金属深加工企业，30%以上的贵金属深加工产品用于国防军工工业。公司长期服务于国防军工建设，多年来为我国多项高新工程提供了300多个品种、上千种规格的产品，其中有近20种材料被应用于神舟六号的关键部位。
　　该股从技术形态上分析，股价在回落到20日均线附近28元左右，迅速被主力资金拉起，说明该股主力成本相对较高，“头肩底”形态基本完成，右肩回踩比较扎实，成交量一旦放大，该股将必将进入加速主升浪，关注！
　　风险提示：投资者要结合大盘趋势，短线快进快出寻找机会。    

