联化科技：定制保稳定新项目促增长
　　长江证券 李兴
　　我们看好公司定制生产的经营模式联化科技工业收入的50%左右来自于定制生产。公司已与8家世界著名的大型化工企业签订农药和医药高级中间体的长期定制协议；定制生产由客户提供原料，公司收取加工费，这种模式既回避了原料价格波动，又可以获得稳定的高毛利率；公司已经参与客户部分产品的小试阶段，这既使得公司产品具有技术壁垒，又使客户面临巨大转换成本，有利于客户稳定性，还可以获得高毛利率。
　　我们看好公司高级中间体的发展前景
　　公司生产的卤代芳腈等高级中间体未来2年内仍然供不应求。公司高级中间体下游产品符合国家产业政策；沙坦类药物专利到期将使得仿制药大量上市，并带动邻氯苯甲腈的需求增加；对氯苯甲腈、2，6-二氯苯甲腈和3,4-二氯苯甲腈等中间体未来2年都存在供需缺口。
　　我们同样看好公司的研发实力和下游拓展能力
　　公司目前拥有6大核心技术，并且保证投入工业收入5%以上的资金用于研发，2010年该比例还将达到8%-10%。我们看好公司原药(如XDE)的发展前景，“研发-中间体-原药”产业链的完善将进一步提升公司的盈利能力。
　　首次评级为“推荐”
　　我们预计，公司2009-2011年每股收益分别为0.79、1.18和1.42元，我们按照2010年30倍市盈率估值，目标价35.40元，首次评级为“推荐”。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

