银鸽投资：中西部造纸龙头 蓄势充分
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　公司是中西部造纸龙头，公司产能约56万吨，其中文化纸30万吨，瓦楞纸20万吨，生活纸2万吨，主要产品是中高档文化纸。目前生活用纸和包装纸是公司主要增长点业务，05年成立的漯河银鸽生活纸拥有10台高性能卫生纸机(08年12月公司对其增资8120万元，增资后该公司注册资本为1亿元，公司持有99.75%)，年生产能力2万吨，是中原地区卫生纸及纸尿裤生产能力最大的企业之一，还通过整合控股舞阳银鸽纸产6万吨包装纸项目，项目投产后可实现销售额1.3亿元；09年上半年公司包装纸实现主营业务收入20345.52万元，利润率为4.36%，生活纸业务实现营业收入6620.57万元，毛利率为26.27%；文化纸业务实现营业收入68576.52万元，毛利率为11.12%。公司将以污染小的木浆为主要原材料的特种纸、生活纸、高档文化纸项目作为公司新增利润增长点，新建的15万吨高强瓦楞纸和前期投产的10万吨箱板纸项目，则全部采用废纸为原料。
　　光彩集团入主并谋求控股。09年8月银鸽集团与中国光彩事业国际投资集团、张寿清和梅强组成的受让团分别签署了《股权转让协议书》，由上述受让团合计受让银鸽集团持有的公司8000万股股份，转让价格为6.777元/股，其中中国光彩事业国际集团受让3000万股、张寿清受让2500万股、梅强受让2500万股，三方为一致行动然；中国光彩事业国际投资集团有限公司在未来12个月内有继续增持银鸽投资股份并谋求控股地位的具体计划，并计划对公司未来发展做出重大部署。
　　二级市场上，该股今年以来呈反复震荡盘升格局，尤其是在今年八份以来的市场阶段性调整中，该股走势明显独立于大盘，盘中波段机会不时上演。2009年中报显示，股东人数较上期有所减少，筹码相对集中。经过近期充分的震荡蓄势后，该股技术指标重新走强，后市有望继续震荡盘升，建议关注。

