东百集团：业绩低于预期 守望股权激励
　　东北证券 罗旷怡
　　今年3季度，公司实现营业收入3.32亿元，同比增长15.88%，实现营业利润1971万元，同比下降31.94%，实现归属母公司净利润1774万元，同比下降26.89%，基本每股收益0.052元。
　　公司3季度业绩低于我们的预期，毛利率仅21.09%，是2007年2季度以来的单季最低水平。而从1-3季度的整体情况来看，公司营业收入同比增长10.74%，营业毛利率和净利率只有22.4%和6.2%，分别同比下降2.13和1.79个百分点。我们认为这一现象一方面源于公司年内采取了频率较高，力度较大的促销活动，另一方面，毛利相对较低的门店对公司营收贡献的逐步加大也对公司的盈利能力造成了一定的负面影响。
　　公司在费用控制方面依然卓有成效，3季度期间费用率较2季度有所下降，前三季度费用率为11.41%，与去年同期基本持平。
　　从现金流方面看，公司前三季度经营活动产生的现金流净额同比增长46.43%，反映出公司实际经营情况已经转好。
　　报告期内，公司与福建省三信集团达成了合作意向，合作开发莆田三信·金鼎广场商业项目，公司此次进驻莆田符合公司整体对外扩张的思路，是公司在全省布局的重要一步，公司对外扩张的方向非常明确，预计年内仍会发展新项目。
　　公司一波三折的股权激励计划在报告期内依然没有实质性进展，我们认为公司一直存在这方面的意向，一旦股权激励得以实施，将对公司发展形成实质性利好，但在计划实施前，可能不利于公司业绩的释放。
　　公司前三季度每股收益为0.192元，同比下降14.29%，考虑到4季度是零售行业传统旺季及出让福州丰富房地产有限公司35%股权收益的确认，我们预计公司09年每股收益0.34元，合理价位10.2元，维持推荐评级。

