青岛啤酒：经营管理共进力促业绩高增长
　　银河证券 董俊峰
　　1.事件
　　今日发布2009年三季度业绩预增公告。
　　预测2009年三季度预增，归属于母公司股东的净利润比上年同期增长约75%至85%之间。
　　2.我们的分析与判断
　　第三季度再度延续前几个季度的良好趋势。公司2009年第三季度延续前几个季度的良好趋势，主营业务收入同比增长幅度大约保持在上半年的水平，前三季度受益于前几个季度特别是创五个季度以来新高的第二季度，因此即使需要排除去年同期基数的因素，也有望高于行业水平。得益于着力开拓国内市场，推进品牌整合和产品结构的优化及提升，以及同时加强工厂管理，努力降低成本，其中一个重要因素是不再使用高价库存啤酒大麦，我们认为第三季度毛利率同比和环比将继续大幅上升。可喜的是在此基础上，即便不进行费用控制也能够促成业绩高增长，如业绩高增长的第二季度营业费用和管理费用合计占主营业务收入百分比同比上升了2个百分点左右，特别是营业费用率上升了2个百分点，预计第三季度亦如此。以上因素促成前三季度在期间费用率持平的情况下，营业利润和归属于母公司股东净利润同比大幅提高。
　　品牌和结构调整促产品销售高增长，全年业绩增速有望再上新台阶。公司前三季度啤酒销量、主品牌销量增速和前四大品牌销量占比有望超过上半年水平，公司上半年完成啤酒销量同比增长了12.6%，其中主品牌销量同比增长29.5%，前四大品牌销量占比已经达到95%，比去年全年高出1个百分点左右；小瓶青岛啤酒和纯生啤酒等高端品种啤酒销量明显提升，小瓶青岛啤酒同比增长40%以上，纯生啤酒同比增长近20%，前述因素力促吨产品价格同比提高了2%，也是毛利率提高的关键影响因素。
　　随着15亿元人民币的分离交易可转债项目的实施，济南、成都、徐州等地的新建、扩建项目已相继竣工投产，使公司产能新增近100万千升，总的年生产能力达到770万千升，为公司的可持续发展奠定了坚实的基础。
　　我们认为全年成本压力将大幅下降，净利润增速决定于销售增长幅度和市场费用的投入水平。
　　坚定认为公司是食品饮料行业最具长期投资价值的A股上市公司。(1)品牌战略；(2)公司发展战略；(3)组织结构；(4)经营管理等中长期影响因素是公司长期投资价值的基础，也是我们认为公司是快速消费品行业中最具长期投资价值的上市公司的关键依据，具体可参看公司深度报告《青岛啤酒(600600)深度研究报告：投资价值基础确定业绩拐点渐行渐近》。2007年以来公司进行了以优化价值链为主的组织变革和业务流程再造，将公司总部和原有的七个区域营销公司依据公司总体价值链进行专业化分工，成立投资、营销和制造三大中心的一体化运营的管理架构，建立了“结构一体化、资源集约化、分工专业化和执行一致性”的组织体系，同时采取了与变革相配套的团队建设、财务控制、风险防范等措施，确保变革稳步推进。
　　3.投资建议
　　我们维持《食品饮料行业中期策略：超额收益曲线的吸引力》对公司2009、2010和2011年EPS分别为0.85、0.93和1.09元的测算，及“推荐”评级，建议考虑权证行权因素对投资的影响。

