中航重机：发展过程调整 成长阶段考验
　　中投证券 真怡
　　投资要点：
　　锻造业务军品增长、毛利率稳定是公司业务最大的支撑；公司目前正在开拓民用业务，外贸转包业务09年将会快速提升，预计09年全年增速达100%以上，涉及领域有航空产品、风电轴承座等，但外贸转包业务规模偏小，仍处于发展初期。
　　液压业务09年预计较08年基本持平，一方面公司军品温和增长和农机产品开始放量激增，另一方面工程机械内外贸均有不同程度的下滑，其中内贸产品下滑幅度相对较小，约在10%左右，外贸产品下滑幅度则较大，公司外贸产品占比较小，对公司业绩影响相对较小。
　　散热器业务09年显著下滑趋势已经明确，按照中报情况，散热器下滑近50%，其中，外贸业务下滑超过50%，内贸业务则稍好于外贸业务，军品业务则温和增长。第3季度公司散热器业务缓慢恢复。公司仍然维持原有客户关系，并力争开拓更多的业务领域，比如医疗设备等。预计2010年外贸业务将止跌并有所回升。
　　中航世新业务状况上半年不稳定，公司一直开拓的冶金行业高能余气燃机发电项目由于冶金行业目前的景气状况不好而受到影响，但节能减排是大势所趋，09年下半年可能将有公司销售的产品和承接的工程开始运营结算，对后续项目的承接有示范效应；公司将开拓风电设备、垃圾发电设备等新能源领域安装工程，与燃机集团的新能源电厂运营形成产业链，与中航工业新能源领域的整体布局相适应。
　　投资收益09年有下滑风险。风电设备市场进入了众多厂商激烈竞争的格局，风电设备产品价格是影响被投资单位惠腾风电设备公司利润增长的主要因素。
　　中航重机作为中航工业下装备制造关键基础配套件业务的重要平台，整合相关业务、协同发展将是必然趋势。我们预计公司09-11年EPS为0.39、0.44、0.50元，EPS复合增长率约为14%；给与公司未来6-12个月的目标价为17.00元，目前公司股价已调整较多，上调评级为“推荐”。

