金风科技：风机价格下调 影响较为有限
　　世纪证券 陆勤 颜彪
　　合同变更：将08年7月中标甘肃酒泉风电基地瓜州干河口第五风电场20万KW风电特许权项目中的34台1.5MW风机，中标金额3.26亿元，修改为2.75亿元。即单机中标价格从之前的6398元/KW下降合同金额的5399元/KW，价格下调了15.6%。
　　此次合同金额的下调在我们的意料之中。我们认为主要原因有二：一是国内风机整机市场竞争加剧，价格下修成为必然趋势；二是原材料价格下降，导致风机零部件采购成本下降。我们认为08年7月中标的酒泉项目以及09年5月中标的内蒙古和河北风电项目，合同价将陆续下调，单机价格不会高于5399元/KW。
　　对毛利率影响不大。(1)零部件成本下降。虽然风机售价下调了15.6%，但9月份与中材科技再次下调零部件采购价格，降幅为2.54%；与株洲电机的两份定子合同分别在09年月份变更的基础上再次下调10%和2.44%。(2)规模经济的正面影响。09年公司将完成750KW向兆瓦级风机的转型，规模经济将带来毛利率提升。(3)部分零部件(电控系统)自制也会降低成本。我们认为09-10年公司毛利率仍会上涨，2011年后将趋于平稳。
　　海上风机和海外市场拓展成为突破口。公司计划成立江苏金风，准备参与海上风电市场，而3MW风机样机已下线；另外，公司通过德国子公司VENSYS技术优势，制造高端产品进军欧洲、美国市场。但我们认为，短期内对公司盈利难以形成影响。
　　定位于风电服务商将出奇制胜。公司正在打造集风机的安装、风电咨询、风电场的运营管理、风电场投资整体化的风电服务集成商，延长产业链，形成更多的利润点。我们认为未来设备制造领域毛利率提升困难较大，而风电服务领域潜力巨大，打造风电服务商角色将使公司在洗牌过程中出奇制胜。
　　在充足订单保证下，虽然售价下调，但对毛利率影响不大。我们维持2009-2011年EPS分别为0.95元、1.30元和1.68元的预期，考虑到公司鲜明的战略方向和突破口，给予“增持”评级。

