太钢不锈：不锈钢龙头 股价严重超跌
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　公司已具备1000万吨钢(其中300万吨为不锈钢)的生产能力，拥有不锈钢、冷轧硅钢、热轧碳卷、火车轮轴钢、合金模具钢、军工钢六大主导产品，已成为全球产能最大、工艺技术装备最先进的不锈钢生产企业。公司专注不锈钢，开发了一批技术含量高、具有自主知识产权的新品种，进入国内、外尖端应用领域，有效替代了进口。不锈钢品种结构进一步优化，400系节镍型不锈钢占不锈钢总产量的比例大幅提高；409L不锈钢全面进入国内汽车排气系统生产厂家；铁路车辆专用TCS不锈钢成功应用于大秦铁路C80B不锈钢货车和长客出口客车；成功开发镍系低温压力容器用钢，产品实物质量达到国际先进水平，填补了国内空白，打破了低温液体储罐用钢长期依赖进口的局面。2008年，太钢不锈钢出口量已占到全国出口总量的41.2%。其中核电用不锈钢从2007年开始研发试制，到2008年国内市场占有率已达到50%，并成功打入了俄罗斯市场。
　　公司拟与太钢集团共同投资88亿元开发山西吕梁铁矿(合资公司设立前，该项目前期工作由太钢集团负责)，公司参股比例不低于35%。矿山设计生产规模为铁矿石2200万吨/年，年产品位65%的铁精矿750万吨。通过投资山西吕梁铁矿，今后公司每年可获得超过260万吨的铁精矿产品权益，铁矿石自给率将提高到80%以上。山西吕梁铁矿项目已于08年7月22日举行了开工奠基仪式。此外，大股东太钢集团追加承诺，持有的公司227157万股尚未解除限售股份在原承诺基础上延期锁定二年。即分别于2011年3月7日和2011年6月20日解除限售，数量分别为49187万股和177970万股；已解除限售的16788万股在股价低于30元时不在二级市场出售(因分红、配股、转增等原因导致股份或权益变化时，将按相应比例调整该价格)。
　　二级市场上，该股自今年八月份步入调整后，阶段性最大跌幅高达47%，股价已严重超跌。09年中报披露，股东人数减少21%，筹码集中度高。前十大流通股东中9家基金合计持有30071万股，占流通盘的比例为13.14%，前十中有四家为新进。目前该股在年线上方反复震荡整理，技术性反弹正在酝酿中，建议逢盘中宽幅震荡时关注。

