每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　中国石油：大盘蓝筹 前期低点的支撑显现
　　公司是我国油气行业占主导地位的最大的油气生产和销售商，公司拥有大庆、辽河、新疆、长庆、塔里木、四川等多个大型油气区，其中大庆油区是我国最大的油区，也是世界最高产的油气产地之一。
　　近期该股呈二次探底走势，周四该股在考验前期低点时酝酿反弹，短线前期低点的支撑显现。鉴于公司基本面良好，技术上蓄势充分，逢低可波段关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　北人股份：行业龙头 反弹在即
　　公司是我国最大的胶印机生产基地，高中档胶印机国内市场占有率在60%以上，无论是从企业规模还是从市场占有率和企业经济效益等方面，公司始终占据印机行业的龙头地位。
　　二级市场上，该股近期呈现回调整理走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中呈现震荡走势，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　华银电力：多重利好将引爆股价连续井喷
　　据华银电力(600744)的公告披露，华银电力、大唐集团公司与法国电力公司于2007年8月1日签署了《湖南大唐华银核电项目(简称：大唐核电)谅解备忘录》。在相关部门批准项目可行性研究报告后，将组建大唐核电项目公司以投资大唐核电项目，大唐集团和公司将共同持有该项目公司的控股权。
　　二级市场上，该股近期明显得到主力资金的关照，未来在多重利好的共同推动下，股价连续井喷行情呼之欲出！
　　(恒泰证券 华乐)
　　太极集团：机构增持的潜力品种
　　公司是医药行业的龙头企业之一，大多数药品均进入医保目录，还拥有完整的医药行业产业链，具有独特优势同时具有H1N1概念。
　　股价近期连续调整，技术形态处于超跌，机构自救动力增加的概率较大。建议短线投资者逢低关注。
　　(九鼎德盛 肖玉航)
　　佛山照明：新能源+节能减排 突破在即
　　9月11日公司公告称，公司拟成立合资公司，在青海开发碳酸锂，涉足热门的新能源领域。
　　二级市场上，该股前期7连阳上攻，成交量明显放大，随后该股缩量回调，显示资金并没有出逃，筹码锁定较好。近期该股在大盘弱势的情况下连收四阳，尤其是今日尾盘放量上攻，一举突破5日和10日均线的压制，成交量呈阶梯状放大，后市有望向半年线发起冲击，可关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　杭州解百：外延扩张催动未来盈利提升
　　公司位居杭州前三大百货零售商之列，且主力门店位置优越。公司主营中高端百货，目前除义乌店外，解百AB楼、新世纪商厦、解百元华店等主力门店均位于杭州湖滨商圈的西湖之畔。
　　预测09、10年每股收益分别为0.28元、0.32元，当前股价对应下的每股动态市盈率分别为27倍、23.7倍，估值基本合理。但虑及公司正处于外延扩张期，未来盈利提升明显，且自有物业重估价值高。因此，给予“增持”投资评级。
　　(世纪证券 吕丽华)
　　烟台万华：步入成长新格局
　　烟台万华竞争优势日益突出。MDI行业壁垒依旧，行业的寡头垄断格局和高利润率仍将延续；万华已完全掌握MDI装置大规模生产和放大的核心知识，相对于竞争对手，在成本、一体化和机制等方面的优势日益显现。
　　我们预计烟台万华09-11年EPS分别为0.83、1.12和1.50元。万华正站在参与MDI及相关产品全球化竞争的新起点上，步入成长的新格局。我们给予烟台万华2010年23倍PE的估值，对应的目标价为25.76元，上调评级至“强烈推荐”。
　　(兴业证券 郑方镳)
　　潞安环能：较好成长性 题材＋低估值
　　潞安集团的整合资源量庞大。资源资源储量33亿吨，产能由整合前2,390万吨提升至4,400万吨，产能增长84%。初步预计大约40-50%成熟资产(约2000万吨产能)可能注入上市公司。
　　估值我们给予公司高于行业平均10%的估值溢价，基于24.7倍09年目标市盈率，我们将目标价由46.70元上调至51.80元，维持买入的评级。
　　(中银国际 唐倩)

