紫江企业：业绩突增的创投概念股
　　长城证券 寻春珍
　　随着创业板发行日益临近，创投概念股成为近期市场热点之一，紫江企业也于上周五涨停。在创投概念板块中，公司具有估值优势，在包装行业中，估值也相对较低，建议关注。
　　创投项目：紫江创投(控股98.28%)和紫晨投资(参股20%)旗下有大量项目储备，经过一定时间的培育，大多符合上市基本条件，部分公司已过会或正上会审核，如：宇顺电子——紫晨投资持股100万股，已完成IPO；杭州中恒电气——紫江创投投资1615万元，持股300万股左右，拟上中小板；上海佳豪船舶工程设计——证监会13日披露的首批7家上创业板发审会的公司之一，变更为股份公司后紫晨投资持股288万股。其它创投项目详见调研报告《业绩突增攻防兼备》。
　　包装业务稳定增长。PET瓶业务规模与珠海中富旗鼓相当，两家共占据可口可乐和百事可乐国内市场80%的份额。公司皇冠盖业务占据国内市场30%份额，连续13年细分行业产销量第一。原料价格回落，包装业务毛利率同比将会大幅提高。我国饮料市场年均增长15%-20%，啤酒年均增长6%-9%，确保了公司PET瓶及皇冠盖等业务的稳定增长。
　　房地产业务较强的资源稀缺性和盈利能力。房地产业务主要是指位于上海佘山国家旅游度假区核心区域的紫都〃上海晶园别墅项目。限批政策出台以后，别墅用地的稀缺性凸显，别墅产品被市场普遍看好。7月23日上海赵巷10号地高溢价拍出，周边房价应声大涨。公司别墅项目地理位?更为优越，升值潜力巨大。年初至今已销售别墅27套，其中8月中旬至今销售了4套。公司土地成本每亩在100万以下，净利润率将达30%以上，成为今年主要的利润增长点。
　　资产注入预期。公司大股东紫江集团持有紫竹科学园项目50.25%股权，公司持有其4.75%的股权，其中的住宅配套紫竹半岛项目总用地324.9公顷，规划总建筑面积约120万平方米。该项目存在注入预期，但尚未有明确时间表。
　　盈利预测及投资建议：我们预计09-11年公司净利润分别为4.86亿元、5.91亿元和6.99亿元，增幅分别为161.5%、20.6%和19.5%，对应EPS为0.34元、0.41元和0.49元，PE为20.1X、16.7X和13.9X，鉴于公司包装业务将能稳定增长、地产项目较强的资源稀缺性和盈利能力、资产注入预期以及已有创投项目开花结果，维持公司“推荐”的投资评级。

