苏州高新(600736)：广发给予增持评级
　　民生证券 刘星
　　股指弱势震荡，近期地产板块走势活跃，如600736苏州高新。根据广发证券投资报告，苏州高新(600736)有望跨区发展。
　　文中提到，借鉴华侨城集团的经营模式，苏州高新也提出了"旅游%2B地产"的经营模式。与其他房地产公司相比，公司的苏州乐园能够给当地城市带来更多商机，因此更容易得到当地政府的支持。虽然苏州乐园的规模无法与华侨城集团旗下的乐园相比，但较小的规模也降低了公司跨区域经营的资金压力。公司拥有多年经营乐园的经验，因此这种经营模式的难点在于资金。公司10亿元的公司债已获得证监会批准，预计年内发行。加上公司现有资金能够保证公司1-2个此类项目的开发。
　　预计今、明两年公司主营业务收入分别为31亿元和37亿元，每股收益分别为0.289元和0.338元。公司当前估值低于市场平均水平，与公司行业中等水平地位不太吻合。给予公司"买入"的评级，目标价为8.50元。此外前期国泰君安等机构也给予苏州高新买入评级，目标位13元更高。当然机构的预测能否实现有待观察。
　　该股近期走势也非常强，周五盘中下跌之际该股逆市抗跌，尾盘随大盘反弹迅速拉起。日K线形成两阳夹阴多方炮组合。需要提醒投资者的是，近期大盘震荡加剧，我们点评苏州高新只是给大家一个选股思路，就是把握机构调研报告中确有潜力的品种逢低吸纳，不是建议大家追高买入所点评的品种。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

