福星股份：双龙头业绩向好 价值低估
　　国信证券 方焱
　　前三季净利润同比下降7.7%，但第3季明显向好
　　公司前三季共实现实现净利润2.7亿元，同比下降7.7%；每股收益0.38元，符合预期。净利润下降，我们分析主要原因是受上半年净利润下降38%拖累：上半年结算的房地产项目大部分是在去年实现销售，毛利率有所下降。由于今年房地产销售势头良好，公司释放业绩动力逐渐增强，第3季公司确认销售收入大幅增加，导致单季净利润同比大增102%，达到1.26亿元。
　　财务稳健，短期资金压力较小
　　公司期末扣除预收款的资产负债率为44%，居安全水平，货币资金5.9亿元，远高于短期借款与一年内到期的非流动负债之和2.2亿元。房地产销售受益于当地楼市强劲回暖，期末预收款项比08年末增长了145%，同比增长650%，达到5.63亿元，但仅占我们09年收入预测值的15%，业绩锁定性偏弱。
　　双龙头估值优势突出，维持“推荐”评级
　　公司业务线是房地产为主、金属制品业务为辅的“双轮驱动”模式，在武汉楼市和金属制品部分产品上具龙头地位：房地产目前盈利贡献已达到80%，控股子公司福星惠誉是武汉最大的房地产公司，目前二级开发项目储备8个、权益未结算土地储备288万平米，其中武汉项目有5个153万平米，全部位于中心城区优越地段，拿地模式主要是通过城中村改造、一二级联动开发获得，具有成本可控、现金流占用少、开发周期弹性大的优点，我们预计公司凭此优势有望在不久的将来在武汉中心城区的优质土地储备再扩大一倍；金属制品业是公司传统主业，已具备年产各种金属丝、绳23万吨的能力，有明显的品牌、规模、技术、质量和市场优势，核心产品子午轮胎钢帘线产能6万吨，预计2010年能达到10万吨，居行业前列，公司金属制品业务的下游应用主要是汽车等经济周期先导行业，在周期底部开始复苏阶段，需求和盈利往往先于其他行业回升，受益于汽车市场以及固定资产投资回暖，预计公司这块业务未来将稳中有升。我们预计公司09-11年业绩将保持稳健增长，EPS分别为0.50元(18x)、0.70元(13x)、0.95元(9x)，RNAV9.8元，估值较低，维持“推荐”评级。

