福田汽车：行业复苏和新能源双重受益者
　　国元证券 闻祥
　　投资要点：
　　新能源汽车概念。公司以“新能源”为其核心战略，规划到2010年新能源汽车产量将超过1万辆，2015年希望新能源汽车能占到15%的比重，新能源概念将是公司股价再次上行的催化剂。
　　轻(微)卡市占率继续保持第一。受政策刺激，福田轻微卡从市场获益，1-8月实现轻微卡销售累计同比增长28.30%，行业排名继续保持第一。
　　经济复苏、物流需求驱动福田中重卡销量。随着我国经济逐步复苏，投资驱动的中重卡的需求和物流驱动的半挂牵引车的需求正在快速恢复和增长。1-8月公司中重卡(含非完整车辆)完成销售49896辆，累计同比增长4.9%。基于去年下半年的低基数，累计同比增长将逐月大幅放大。
　　关注经营模式转变，盈利能力明显提升。2009年上半年年公司的净利率为2.3%，较前两年有很大提升。
　　福田康明斯年底具备批量生产能力。短期内，在达到10万台的盈亏平衡点前，福田康明斯仍将贡献负投资收益。长期看将提升高端轻卡和蒙派克的竞争优势，同时带来主营利润的增加和投资收益的增加。
　　组建福田戴姆勒公司可能在今年年底或明年初成立。公司成立后，中重卡业务不再并表，按50%的权益计入投资收益，短期看，中重卡业务贡献的净利将会减少，长期看，随着合资公司做大做强，将贡献更大的收益。
　　维持“推荐”的投资评级。不考虑与戴姆勒组建中重卡合资公司而引起的会计核算方法的变化和评估增值的影响，预测09年—11年的EPS分别为0.94元、1.04元和1.21元，对应昨日14.96元的收盘价，对应09年的PE估值为15.91倍，维持“推荐”的投资评级。

