中远航运：关注低成本扩张与四季度业绩
　　东方证券 章琪 徐捷
　　公司半潜船、重吊船毛利率稳定。上半年公司业绩主要来自于这两块业务。受整体航运运费水平的下降，公司杂货船与多用途船收入与盈利也出现了大幅下降。多用途船作为公司2008年最大的盈利来源，在2009年上半年实现了20000$/d的租金水平，现在也有10000$/d的水平，应该说从一个周期来看，这样的水平是不错的。杂货船的盈利能力较差。汽车船盈利能力也较弱，但公司长期看好汽车船市场。
　　10月份业绩或将改善。7、8、9三月本来也是每年相对低点，应该也是这一轮的底部。从10月份开始或将看到明显环比增长。机械出口、钢材出口，两者肯定反映到公司运量中去。由于绝大部分货为提前几个月订货，最短2-3个月。完成到变成报表上的又有滞后，因此业绩并不反映当前运费水平，上半年的BDI的上涨也没有明显在公司业绩中反映。现在预计，四季度可能会有比较好的数据。
　　公司业绩触发点在于机械与钢材的出口。公司运输中，进口收入只占比15%，进口的70%为干散货，这一部分直接受BDI波动影响。作为特种船运输公司，在运费定价上公司主要采取case by case的定价机制，但整体业绩表现上，公司的业绩还是与BDI表现高度相关。由于公司运输的出口物资主要是从远东流向东南亚及非洲国家，因此对其四季度出口的增长我们较有信心。
　　公司船队发展以多用途船与重吊船为主。公司将围绕多用途船与重吊船为主构建自己的船队。由于看好油价的表现，也就看好海上钻井平台建设，公司因此将适度发展半潜船的规模。汽车船尽管目前盈利能力较弱，但从长期来看，公司对中国的汽车出口相对乐观，也将适度发展。由于杂货船盈利较差，公司目前已有15条杂货船退出。计划中，2009、2010、2011年公司将分别有3艘、7艘、4艘船舶交付，其中2艘为半潜船，12艘多用途船。此计划不包括公司在目前船价下跌环境下，可能出现的新的船舶交易。
　　建议买入中远航运。中远航运这家公司应该关注其低成本扩张能力和船队结构的调整。现有的确定计划中，公司2010、2011年各有一艘半潜船交付，多用途船明年将交付6艘，2011年3艘。同时公司也在寻找在船价低迷时船队结构调整的机会。因此我们相对看好公司的质地变化。其次，我们认为公司四季度的运量将会有一个明显的增长，BDI在四季度也将会有一次反弹机会，综合两者，我们在航运业将经历一轮几年甚至十几年的相对低迷期时，看好2009四季度的交易性机会，给予公司买入评级。

