实力机构周末荐股精选
　　宁波银行(002142)
　　张 刚
　　下周荐股思路
　　在充分消化了诸多利空因素之后，A股市场近期继续小幅上扬，但3000点上方的压力依然存在，后市若要继续上涨，则需要更多超出市场预期的利好政策以及相应的宏观数据支持。近日创业板市场的止跌企稳在一定程度上消除了投资者对股指大幅震荡的担忧情绪，我们预计A股近期可能保持震荡上扬的格局，且中国经济强劲复苏的预期仍将是推动股指震荡上扬的有力支撑。考虑到中央经济工作会议即将召开，未来宏观政策仍将保持适度宽松，同时目前A股的估值水平较为合理，股指再度大幅下跌的空间已不大，但后市股指的上扬也不会一帆风顺。建议投资者可逢低关注通胀预期下、基本面比较确定、近期涨幅较小的蓝筹股的中期投资机会，主要关注银行、地产、保险、券商以及有色金属等大类品种。另外建议继续关注商贸零售、食品饮料、医药、电力等防御类品种的阶段性投资机会。下周短线推荐宁波银行，中线品种维持中信证券不变，但剔除东阿阿胶。
　　公司公告称将向大股东宁波市电力开发公司、新加坡华侨银行有限公司、雅戈尔集团股份有限公司、宁波富邦控股集团有限公司与华茂集团股份有限公司发行不超过4.5亿股，募集资金不超过50亿元，公司此时定向增发在意料之外，缘于银监会可能对小银行更高的资本充足要求。不过，公司在目前的时间段进行定向增发超出我们预期，因为根据银监会《关于完善商业银行资本补充机制的通知(征求意见稿)》中对核心资本充足率达到7%才能发次级债混合资本债，且次级债混合资本债占核心资本比例不超25%的前提，我们对上市银行各种情景下未来2年融资缺口的测算，设定的核心资本充足率底线为7%，资本充足率底线为9.75%，据此测算的结果来看，宁波银行在未来2年内基本不存在融资缺口。本次增发是向公司大股东定向增发，彰显出大股东信心。不考虑定向增发，我们预计公司2009、2010年EPS分别为0.56元和0.78元；按定向增发4.2992亿股摊薄后，公司2009、2010年EPS分别为0.48元和0.67元，股价明显低估，建议短期保持关注。
　　华峰氨纶(002064)
　　蔡钧毅
　　下周荐股思路
　　从近期的基本面来看，外需逐步改善值得期待，全球经济的逐步回暖也已确凿无疑；鉴于我国08年年末及09年年初的出口基数较低，未来外贸同比逐步改善将值得期待。同时，由于升值预期与通胀预期增强，目前市场流动性呈现较为平衡的格局，且流动性好于预期。此外，三季报显示公司盈利状况稳步好转。展望第四季度，由于去年同期基数过低的缘故，上市公司业绩将同比大幅上升。目前，外围市场走势对A股市场走势的牵制减弱，本周A股市场已走出独立的上升行情；另一方面，创业板上市后资金开始回流主板市场，这也改善了主板市场的短期资金面情况。虽然市场在供给方面有一定压力，且在一定阶段会给大盘带来一定的震荡，但我们认为，这不会改变市场整体震荡向上的趋势。因而，经济稳步复苏、流动性显著改善将对市场构成支持，市场估值也存在一定的提升空间，大盘将维持震荡上行的格局。建议积极关注银行、保险、煤炭、房地产等资产资源类行业。在主题投资方向上，随着奥巴马即将访华、下月哥本哈根会议召开及中央经济工作会议政策方向的确定，年底前将进入政策出台密集期，建议投资者一方面关注业绩增长确定板块个股，另一方面关注政策导向确定的板块与个股，如低碳经济、智能电网、物联网板块中基本面较好的个股。下周短线推荐华峰氨纶，中线品种维持中国建筑及中国太保不变。
　　我国为世界最大的氨纶生产国家，氨纶产能已达到世界的50%以上。公司拥有48条生产线，是我国最大的氨纶生产企业。公司产品差别化率达到了世界先进国家的水平，并带动公司综合毛利率高于同行水平。公司生产成本在行业内也居于较低水平：一方面，生产成本中大约占据60%的原材料可以依托集团的大宗采购平台进一步降低成本；另一方面，公司开发高速纺丝技术，生产效率和节能降耗居行业领先水平。公司作为行业龙头享受到了行业产量高速增长的益处，同时由于出口回暖、纺织需求旺季季节性因素影响，公司毛利率也开始上升。公司的募投项目1万吨纳米改性氨纶纤维项目已经建成投产，在行业缓慢复苏预期中，公司产能已逐渐释放。从二级市场来看，公司近期有明显的资金扫货迹象，我们认为公司的业绩将支持其股价进一步拓展，可趁回调机会关注。
　　金丰投资(600606)
　　杨仲宁
　　下周荐股思路
　　本周市场走势可谓出乎意料，周一在美股大跌的巨大压力下权重股力挽狂澜收出长阳，大幅激励了市场人气，金融地产的走强配合公募基金加仓的消息，令市场得以转危为安。虽然现如今国内市场的运行越来越多地受到外围的影响，但是中国经济本身的复苏预期和权重股的低估值使得市场走强的内在因素不断强化，而低开高走的长阳线也是强势市场的显著特征。展望下周，我们预计“权重股搭台，题材股唱戏”的格局将得到延续，建议短线继续关注上海本地地产股和出口复苏受益股。下周短线推荐金丰投资，中线品种则维持太原重工及出版传媒不变。
　　公司是上海本地地产股，历年经营稳健。中期来看，公司亮点来自于大股东的潜在资产运作预期。同属上海地产集团旗下的中华企业和金丰投资业务上的部分重合使得市场一直对其有着整合的预期；而就短期走势而言，上海迪斯尼项目的获批激活了上海本地地产股的走势。二级市场上，该股股价在回到前期高点后，围绕11元进行震荡整固，并有向上突破的迹象，后市值得关注。
　　鲁泰A(000726)
　　刘佳章
　　下周荐股思路
　　基于宏观经济面的持续改善以及上市公司盈利提升的预期不断提高，目前市场估值体系仍处于安全中；同时，震荡盘升的市场走势也愈发明显，只是短期技术上的超买很有可能在新的一周形成较为实质的主动调整行情，故寻求估值洼地、有补涨潜力的个股应成为新一周最佳的操作策略。从宏观经济复苏的角度来看，出口复苏型行业的盈利增速预期更为强烈一些，价值型投资者不妨对这些行业个股采取提前布局。下周短线推荐昆明机床，中线品种在维持置信电气不变的基础上，新加入鲁泰A。
　　昆明机床(600806)
　　公司主导产品镗床国内规模居第二位，技术水平居第一位，公司镗床产品的大型数控化比率达到50%以上，居国内首位，概括来说就是专业化的小巨人型公司。公司的投资亮点主要在于：下游用户多为重工业，订单饱满，未来需求旺盛，产品定位高端。在宏观经济持续复苏以及下游汽车等行业销量继续大增的利好影响下，整个机床行业作为诸多工业领域的上游行业有望享有中游行业盈利的传导，投资者可继续关注。
　　公司是集纺纱、漂染、织布、后整理及制衣于一体的高度综合生产的纺织企业，公司产品80%以上为出口，且出口国家和地区较为平均，这也能够有效的缓解金融危机所带来的单一市场风险。从公司发布的公告来看，去年募集的15万锭高档纺纱项目基本上已经投产，这对于减低公司的内部成本，提高公司的毛利率水平有着极大的促进作用；加之公司目前的估值仍较低的状态，考虑到四季度末出口增速恢复为正的市场普遍预期，建议投资者可中长期加以关注。
　　新希望(000876)
　　陈卫国
　　下周荐股思路
　　自创业板上市后，主板市场连续六个交易日上扬。本周欧美多国央行议息，美欧各国均决定维持当前利率不变，符合市场此前预期；澳洲央行升息也并未引发连锁效应，全球主要经济体仍然谨慎对待宽松货币政策的退出时间，预计年内货币政策仍将维持当前的基调，这将对国内市场构成中期利好。随着国内各项经济数据趋好，国内微观主体盈利能力增强，市场驱动力正由货币推动向业绩增长过渡，市场中长线向上的趋势正在逐渐确立。不过，市场在连续上涨后存在短期的技术性调整要求，短线积累的获利筹码令市场存在波动的风险，预计下周沪指有确认3100-3150点支撑的要求，投资者不可盲目追高，同时可注意借助技术性调整布局消费、券商等龙头品种。下周短线推荐新希望，中线品种继续维持中色股份、中国联通、中国太保及中信证券不变。
　　新希望前三季度共实现销售额50亿元，实现主营业务利润5亿元；报告期内实现投资收益6.33亿元，较08年同期净增1亿元。公司饲料、乳业、猪肉制品三大核心主业稳定增长；乳业的营业收入和毛利率均有明显提升，随着猪肉价格上涨及通胀预期的加强，公司饲料、屠宰及肉制品的盈利能力将出现快速提升。同时，民生银行等公司的投资收益也为公司带来超额增长。近期新希望获得证监会批准发行8亿元公司债，这将进一步增强公司主营业务盈利的增长。预计公司2009-2011年每股收益分别为0.43、0.50和0.61元，建议投资者短线关注。
　　北京银行(601169)
　　沈 阳
　　下周荐股思路
　　本周五上证综指和深成指高开高走后创出新高，随后基本呈现强势震荡整理的格局，两市交投同比放大。从盘面上可以看出，创业板走得比较疲软，其中多数品种走低调整，周五开始出现部分获利盘小幅减磅的现象。用跷跷板理论分析，我们认为，主板短线仍有望震荡走高，不过，前期低点介入的资金抛压开始加大。如果主板经过一定程度的震荡洗盘，清洗了部分浮筹，大盘能够有热点板块延续，且量价能够进一步配合，则主板市场有望进一步走高。不过，短线仍然是考验，如果上证综指能有效站稳在3160点上方，则后市有望在热点板块延续中上扬。而对于热点板块，目前主流资金已经有流向权重股，如银行、地产等的趋势，建议投资者后期关注中国人寿、北京银行等权重股。下周短线推荐北京银行，中线品种则维持钱江水利及中国人寿不变。
　　A股市场上的三家城商行——北京银行、南京银行和宁波银行成了银行股的亮点，北京银行走势相对较强。由于在目前的金融环境下，外延式扩张依然是银行业最直接有效的增长方式；而在监管层对资本充足率日益严格的背景下，城市商业银行由于在资本充足率上具有明显优势，不像招行、浦发等非要通过再融资才能满足监管要求。而北京银行在资本充足率上的优势更为明显，因此受到市场热捧也在情理之中。公司是目前中国资产规模、盈利水平名列前茅的城市商业银行。目前公司的主要业务都集中在北京地区，因此坐拥首都经济圈的天时地利，坐享奥运经济带来的极大优势。同时公司第一大股东又是荷兰国际集团，无论是与国内大型银行相比，还是与其他中小银行相比，该行都具有一定的国际化优势。从二级市场来看，该股近日表现相当强势，股价稳步推高，量能放大明显。从资金流向上也发现，十一长假之后，金融板块资金的净流入排在各板块之首，这足以表明市场主力资金对该板块的青睐。公司作为该板块的龙头股，历来股性活跃，后市必定会是主力资金介入的重点，建议投资者重点关注。

