每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　周二两市大盘延续强势盘升格局，沪指重返3100点上方运行，市场热点进一步扩散，市场做多热情重聚，多极化热点推动股指节节走高。以下为8家权威机构推荐个股：
　　博盈投资：湖北大型汽车零部件生产企业
　　公司是湖北省大型的汽车零部件生产企业，产销居全国车桥齿轮行业的前列，是东风汽车集团成员单位，湖北省机械行业重点企业。
　　二级市场上，该股近期持续低位运行，涨势明显滞后于大盘，而同板块其他个股表现不错，汽车行业的持续热销有利于企业业绩提升，在今日小幅突破之后，短期内有望保持升势，建议投资者给予关注。
　　(精业胜龙 牛钢)
　　襄阳轴承：经典二次井喷启动模式
　　公司是国内较大的汽车轴承专业生产厂家，是我国轴承出口五大基地之一。具备比较明显的技术优势，拥有专门从事汽车轴承研究、设计的汽车轴承研究所和汽车轴承技术中心。
　　走势上看，该股10月19日、20日股价连续两日涨停，主力资金介入十分明显，近两日股价回踩20日均线后再度拉起，形态上呈现出经典的二次井喷模式，非常类似近期表现强势的美达股份等个股。
　　(长城证券 张健)
　　罗顿发展：低价上海地产股 比肩运盛实业
　　罗顿发展(600209)主营业务为酒店经营与管理、装饰工程、油品销售以及网络产品的制造和销售等。2006年9月和10月，公司分别公告称，经三届八次董事会和2006年第二次临时股东大会审议批准，拟投资建设上海名门世家商业广场项目。
　　我们认为，作为一家迪士尼概念的后起之秀，罗顿发展(600209)凭借其5元多的绝对低价必将获得主力资金的高度青睐，二级市场上，该股放量强悍突破，后市上涨空间已完全打开！
　　(禧达丰投资 白杰?)
　　海南高速：王亚伟基金扎堆豪赌海南旅游岛
　　公司是正宗“海南国际旅游岛”概念股，明星基金经理王亚伟进场，豪赌政策出台，可重点关注。
　　二级市场上，该股近期表现强势，股价一直处于良好的上升通道，形态完好。随着主力资金的陆续介入，成交量出现明显放大，显示做多人气再度聚集，预计后市该股有望加速上涨，新高可期，投资者可重点关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　建设银行：大盘蓝筹 技术指标重新走好
　　公司是中国第二大银行。截至09年9月30日，资产总额93539.72亿元，较上年末增加17985.20亿元，增长23.80%；负债总额88169.47亿元，较上年末增加17290.57亿元，增长24.39%，投向基础设施行业的贷款较上年末增长27.47%至15149.15亿元。
　　周一再度回落至半年线被迅速拉起，技术指标重新走好，公司融大盘蓝筹、大股东增持、业绩稳定增长等多种题材于一身，阶段性蓄势充分，建设以中长线的眼光逢低波段关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　国兴地产：小盘地产 飙升在即
　　公司是以主营房地产开发、销售商品房、物业管理、出租自有房产一家小盘的房产上市公司，公司是有北京融达投资有限公司借壳蓝星石化成功上市的。
　　二级市场上，该股近期呈现横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中震荡走高，股价已逼近前期高点，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　粤电力A：毛利率新高 业绩超预期
　　三季度实现每股收益0.19元，高于预期。前三季度，粤电力实现营业收入88.7亿元，同比下降1%；营业利润12.9亿元，同比增长492%；财务费用4.0亿元，同比下降8%；投资收益3.9亿元，同比增长174%；归属于上市公司的净利润8.9亿元，同比增长1027%，折合每股收益0.33元。
　　公司明年业绩仍将转好，并将逐步收购粤电集团的资产，成长性较好。不过由于发电企业利润转好，国家有可能下调沿海电厂上网电价，维持“审慎推荐”的投资评级。
　　(招商证券 彭全刚)
　　申能股份：战略有进有退 增发支持扩张
　　三季度实现每股收益0.116元，略低于预期。公司前三季度实现营业收入108.7亿元，同比增长19%；归属于公司的净利润14亿元，同比增长178%，折合每股收益0.485元。
　　我们看好公司未来拟参予的超大型煤化工项目中天合创，此举有利于进一步拓宽公司多元化的业务，维持“审慎推荐”的投资评级；所有盈利预测暂不考虑增发的影响。
　　(招商证券 彭全刚)

