十年一梦迪士尼临产 风生水起概念股雄起
　　本报记者 李叶 北京报道
　　上海滩风云不断，迪士尼狼烟再起。
　　10月29日，在上证指数难敌压力低头调整的情况下，与迪士尼概念有染的斯米克(002162)再一次涨停。此前的27日，斯米克就已经放量涨停，界龙实业(600836)也强势涨停，迪士尼概念股几乎全线逆势大涨。
　　一时间，迪士尼概念再次成为资金追捧的焦点。事实上，虽然迪士尼概念股经过涨涨跌跌不间断的反复，但该板块的涨势一直走赢大盘。随着市场的震荡不定，迪士尼概念股内部也出现分歧，轮流上升。
　　分析人士指出，在迪士尼还没有正式落户上海之前，该概念股依然会反复被热炒。
　　消息刺激“米老鼠”再疯狂
　　迪士尼乐园的狂欢始于消息的刺激。
　　10月27日，有消息称，月中旬，上海迪士尼项目已通过了决策机构的审核，目前已经走到最后一步程序。从政府公开信息来看，迪斯尼项目落户上海确定性十足，只待政府一纸批文。
　　而定于11月访华的美国总统奥巴马，也是迪士尼概念股上涨的有力“推手”。市场普遍预期，奥巴马访华将会使迪斯尼项目落地上海取得实质性进展，加速上海迪士尼项目的审批，并很可能在奥巴马访华期间签署正式文件并公布。
　　“从市场来看，迪士尼已经酝酿了十年之久。现在，上海正在积极建设双中心，迪士尼的落户有助于上海向服务型城市转型，所以，我个人认为，中央批准这一项目的概率还是比较大。”国金证券财富管理中心资深分析师杨建波认为，消息刺激是迪士尼反复活跃的重要因素。
　　的确如此，10月27日，沪深股市出现大幅度下挫，两市个股均表现平平。然而，受上述消息的刺激，上海本地股中的迪士尼概念股却无视大盘的压力，逆势大涨，其中，最为风光的便是界龙实业与斯米克，逆势封死涨停板，中路股份(600818)也逼近涨停，陆家嘴(600663)上涨超过4%。
　　不过，对于消息的刺激，德邦证券分析师于海峰也指出，不管奥巴马能否在访华期间送上上海迪士尼这份厚礼，只要事实没有明朗，一切猜测都可能成为“镜中花、水中月”，并可能给投资人带来损失。
　　受益顺序分先后
　　十年，创业板的十年刚刚捱见曙光，迪士尼的十年似乎也随之而来。
　　毋庸置疑，迪士尼如果能在十年之际一锤定音，它的影响力不亚于世博会。仅从投资的角度来讲，市场的预期显而易见，迪士尼概念股的反复炒作就是最好的见证。
　　然而，迪士尼一旦拍板，对于上海本地股的影响都很大，再加上该概念已经经历了多次上涨，据wind数据统计，仅在“十一”之后，一些颇具代表性的迪士尼概念股走势已经远远超越大盘，这就给投资者在操作上带来了一定的难度。
　　“作为主题性投资，投资者最好按照受益的先后顺序进行操作。”杨建波认为建设迪士尼首先受益的是房地产，其次是建筑工程。而建成以后，商业零售以及交通运输等会相继受益。
　　在受益的房地产板块中，界龙实业、外高桥等涨幅都已不小。上海一家私募公司的秦先生在接受《华夏时报》记者采访时表示，深长城(000042)不失为投资者不错的选择。
　　“目前，很多迪士尼概念股介入风险已大于机会，介入时间已经晚了，而深长城拥有很多土地，市场对于该股的挖掘显然力度不够，投资者可以考虑介入。总之，对于这类个股的操作一定要提前。”秦先生认为，投资迪士尼概念股还是要捷足先登。
　　记者综合分析人士的建议，深长城、上实发展(600748)等地产股还存在较大机会；浦东建设(600284)、上海建工(600170)作为上海建筑工程行业的龙头也将受益匪浅。此外，百联股份(600631)等其他消费类行业也值得关注。
　　深长城 000042
　　国都证券点评：公司是国家房地产开发一级资质企业，在多个大城市拥有丰富且低成本的土地储备，土地资产增值空间显著，上海的土地储备量也很大。前期该股在突破下降通道后整理，再度拉起，短期有望冲击今年新高。
　　上实发展 600748
　　英大证券点评：公司在目前储备项目权益建筑面积达到608万平米，分布在全国9个城市，成本较低廉，开发价值高。前三季度公司实现营业收入13.6亿元，较上年同期增长11.01%；每股收益0.16元。该股短线股价较为活跃，后期走势仍值得期待，建议持股待涨。
　　上海建工 600170
　　中原证券点评：公司是上海建筑施工行业龙头，此次定向增发收购建工房产等资产之后，将形成“建筑+地产”双轮驱动的盈利模式。建工房产拥有2500亩土地储备，实力雄厚，注入后将成为上海建工以后业绩增长的亮点。给予“增持”投资评级。
　　浦东建设 600284
　　银河证券点评：重大项目“落沪”渐近，从公司营业利润构成来看，投资收益占比逐年提高，由2005年的54.89%提高到2008年的85.36%。预计2009年公司将实现18亿元施工收入。给予公司“推荐”的投资评级。
　　百联股份 600631
　　中金公司点评：受益于题材投资的拉动，公司2010年有望享受老店销售提升和新店培育期缩短的双重拉动，业绩快速增长确定性强。目前，公司费用控制有效，存货周转加快，经营现金流充沛。四季度盈利增速将显著提升。
　　龙头股份 600630
　　广州博信点评：公司以都市时尚服装家纺品牌及面料经营和纺织品国际贸易为核心业务，在二级市场上被资金关注，其走势一直比较强悍及独立，从来不缺概念。公司具有抗甲流概念、迪士尼概念、土地增值概念等等。在上海市区的存量房产共有36块，总面积约为32.6万平方米。
　　上海机场 600009
　　东方证券点评：上海机场价值明显低估。上海机场的资产注入方案可能性很大，触发因素临近，我们认为目前是买入上海机场的最佳时机。上海迪士尼乐园的落成，将刺激上海机场的客流量提升。
　　大众交通 600611
　　广州万隆证券点评：公司是上海交通运输业的龙头，旗下拥有5600多辆公交车和8000多辆“大众”品牌出租车，占有上海出租车市场20%-25%的份额。同时，公司拥有多家券商股权，具备股权增值潜力。上海迪士尼乐园开园，将使上海交通业受益。

