每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　受欧美股市大跌的影响，周四两市大盘低开低走，沪指逼近半年线区域，市场普跌特征明显，市场调整态势尽现。短线来看，目前沪指运行至半年线区域，后市将反复考验此区域的支撑力度，周五创业板新股集中上市，市场焦点将放在创业板上市新股上，短线市场以震荡拉锯为主。以下为5家权威机构推荐个股：
　　海王生物：甲流概念股再掀波澜
　　公司是致力于医药制造、商业流通和零售连锁的医药类大型综合性企业，其控股子公司深圳市海王英特龙已获得甲型流感毒株批准，从卫生部取得《医用特殊物品准出入境证明》，并于2009年7月9日办理完毕报关手续并入境。
　　二级市场上，该股代替前期涨势凶猛的莱茵生物，一跃升为甲流概念龙头行列，今日逆势涨停反映了主力在这个位置借助消息炒作的决心，短线投资者可以给予关注。
　　(精业胜龙 牛钢)
　　长春一东：高位缩量回调 有望二次飙升
　　公司是国内汽车离合器制造行业龙头企业，产品主要为一汽集团、长安汽车提供整车配套，已形成75万套的生产力，是国内规模最大，系列最宽的离合器生产厂家，行业地位较高。
　　二级市场上，该股近期呈现强势拉高之后的回调走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中呈现震荡走势，成交量同比明显萎缩，短期该股有望随时止跌企稳强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　同仁堂：中国中药行业的金字招牌
　　公司是中国中药行业的金字招牌，创建于清康熙八年(1669年)，公司年产中成药约26个剂型、1000余种，其中独家品种40多种，销售额过亿的产品有7种，其中六味地黄丸销售额3亿元以上，市场占有率15%。
　　近期市场中的医药板块逆市纷纷走高，该股蓄势整理充分，鉴于公司基本面优良，业绩稳定增长，逢盘中宽幅震荡时可关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　风神股份：集团整体上市 资产注入可期
　　公司实际控制人为央企中国化工集团，实力雄厚，公司或将成为集团整体上市的资本运作平台，未来想象空间巨大。
　　今日该股逆势上涨，量能积极配合，显示市场做多热情高涨，后市该股有望突破10日均线的压制，加速上涨可期，可重点关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　兰州黄河：主力仍在的潜力品种
　　公司通过23年的发展，公司打造了黄河这一全国驰名品牌，形成了有较强影响力的区域品牌。
　　从二级市场来看，不时的量能放大与震荡显示主力机构仍在其中，考虑到公司未来西北区域龙头地位，投资者可逢低积极关注。 
　　(九鼎德盛 肖玉航)

