每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　周一两市大盘先抑后扬强势反攻，早盘在外围股市暴跌的影响下，两市大盘双双跳空低开，后在以银行股为首的权重股强势上行的推动下节节走高，日K线报以光头的长阳线。以下为8家权威机构推荐个股：
　　天茂集团：退烧原料药世界级生产企业
　　公司是原料药龙头，公司主导产品“布洛芬”产能达到3000吨/年，居全国第一，世界第三，也是国内唯一通过欧洲COS认证的布洛芬生产企业。
　　此外，公司二甲谜产能释放后业绩增长明显，第三季度天茂集团实现营业收入2.92亿元，同比增长18.17%；实现归属于上市公司股东的净利润1116.46万元，同比增长高达22倍。该股近期底部放量明显，周一开始突破，作为业绩大幅增长的感冒原料药世界级生产企业，有拉升可能！
　　(长城证券 张健)
　　ST建通：低价上海本地股 连续井喷没商量
　　为获得更好的发展空间，2006年8月28日，公司迁址上海，现工商注册于上海市虹口区广纪路173号1003室，ST建通(600149)也因此成为了不折不扣的上海本地股。
　　我们认为，作为一家深藏不露的低价上海本地股，ST建通(600149)未来有望得到主力资金的深度挖掘；二级市场上，该股强悍涨升态势引人注目，新一轮上攻行情就在眼前！
　　(禧达丰投资 白杰?)
　　新大陆：物联网龙头 有望再度逞强
　　公司是目前全国唯一一家获得国家级金融税控收款机生产许可证的企业，上海市将用两年时间，对全市各行业的纳税人，全面推广使用"税控收款机"。
　　二级市场上，该股近期呈现回调整理走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中呈现震荡走势，股价在20日均线附近得到明显支撑，短期该股有望随时结束调整强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　拓维信息：新型增值业务的市场领跑者
　　公司是国内为数很少集电信行业软件开发和无线增值服务于一体高新技术企业，作为软件开发商，拥有国家信息产业部颁发计算机系统集成一级资质，是国家规划布局内重点软件企业。
　　短线该股在顺势破位半年线后被迅速拉起，鉴于公司流通盘较小且业绩稳定增长，反弹行情正在酝酿。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　大成股份：我国农药和化工骨干企业
　　公司是我国农药和化工骨干企业之一。是山东省农药生产的龙头企业，目前农药年生产能力达3.28万吨，全国居前五名，规模经营优势明显。
　　二级市场上，该股自跟随大盘调整以来始终处于弱势，近期大盘调整过程中该股表现相对较强，反映了部分资金逢低布局的决心，在充分整理之后有望形成突破性上涨，建议投资者给予关注。
　　(精业胜龙 牛钢)
　　上海物贸：集团资产整合 打造物贸龙头
　　公司是百联集团旗下生产资料贸易业务的经营与资本运作平台，并积极打造华东地区最大的油品贸易商，未来成长空间大。
　　近期该股放量向上突破，显示市场做多人气高涨，预计短期仍有较大的上升空间，可重点关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　烟台万华：MDI涨价可持续
　　公司2009年1-9月实现销售收入46.54亿元，同比下降24.6%，实现营业利润8.37亿元，同比减少45.72%，实现归属母公司所有者的净利润8.64亿元，同比减少28.54%，实现基本每股收益0.52元，扣除非经常性损益后每股收益0.35元。
　　以长三角地区聚合MDI(M-200)为统计口径，预计09年全年均价约15500元/吨，若按照20%涨幅，则2010年均价18600元/吨。根据上文我们对下游需求的分析，再考虑到从统计看，18600元/吨价格仍处于历史的相对低位，因此2010年均价上涨20%有合理性。在此假设前提下，我们测算烟台万华(600309)2009，2010，2011年EPS分别为0.84，1.43，1.71元，维持“买入”评级。
　　(东海证券 毛伟)
　　深发展：信用成本降低催化业绩增长
　　前三季度业绩同比增长9.65%，其中三季度净利润13.26亿元，环比增长11.52%，较去年同期增长13.03%。利息收入增加，中间业务增长态势良好，信用成本下降是业绩增长的主要促进因素。
　　考虑到随着经济逐步复苏，公司资产质量不断改善，贸易融资显著增长，以及平安介入后给公司带来的成长机遇，维持“增持”投资评级。
　　(世纪证券 俞冲)

