天音控股(000829)：手机零售渠道之王
　　民生证券 刘星
　　股指围绕5日均线窄幅整理，年内股指大幅上攻的可能性不大。近阶段投资者应加大个股研究力度，为明年的行情做准备。苏宁电器堪称基金挖掘的大牛股之一，家电升级换代带来的巨大市场需求使掌握家电零售终端网络的苏宁电器业绩连年大幅增长。未来几年，3G手机将逐步推广，手机产业也将面临升级换代的巨大市场需求。从三季报发现，基金正对机零售商如天音控股等正加紧建仓，作为掌握手机零售终端的个股在基金大规模建仓的背景下就值得关注！
　　天音控股是我国最大的手机分销商之一，旗下天音通信与诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信、三星、LG等厂商保持着良好的合作关系，手机销量市场占有率稳定在18%-20%。公司是中国移动25个省的合作平台，是中国电信四大渠道合作伙伴之一，同时还是中国联通三大渠道合作伙伴之一。
　　2009年上半年，3G牌照的发放使中国正式进入3G时代。未来5年3G手机将占整个手机销售量的45%以上，3G手机推广给公司带来的快速增长机会。工信部电信管理局市场处副处长许谦在“2009中国互联网大会”上表示，未来3年，中国3G业务将会带动1万亿元需求，主要以建网和用户更换手机为主。许谦称，中国3G业务将会拉到1万亿元内需，其中电信运营商用于建网的资金在4000亿元左右，用户更换手机将产生4000亿元的市场，宽带、手机视频等3G业务有望达到2000亿元。
　　如果未来3年更换手机带来4000亿市场需求，年平均在1300亿，目前天音控股在国内手机销售市场占有约18%的市场份额，年平均有望获得接近250亿销售收入，以公司8%的销售毛利率分析营业利润可达20亿。从这个角度分析，只要3G庞大的市场需求能被激发，由此产生的手机更换浪潮将使掌握手机零售终端的天音控股等个股业绩迅猛增长。从09年3季报发现，基金正扎堆涌入天音控股，公司三季度业绩迅猛增长，预计09年全年业绩增长50－100%
　　该股形态上也明显呈现强势特征，并且筹码锁定性非常好！周三下探5日均线后快速拉起，洗盘迹象浓厚，未来仍有进一步上攻可能。当然，需要提醒投资者的是该股短期涨幅偏大，建议中线适度关注！

