冠豪高新(600433)：行业龙头 反弹在即
　　倍新咨询 郭大鹏
　　公司是全国唯一一家大规模生产热敏记录纸的专业公司，打破了外国企业垄断的局面， 填补了国内的空白。目前国内热敏纸的市场消费量正在迅速增长，对公司的产品需求形成强大支撑，公司依托自产热敏纸的优势，大规模进入标签纸不干胶产品市场，随着项目逐渐达产，公司未来的业绩有望得到提升。
　　公司还是目前国内生产规模较大、设备及工艺最先进的无碳复写纸生产基地和龙头企业，市场占有率18%，毛利率可稳定在20%的水平。无碳复写纸被广东省经济委员会评为"广东省名牌产品"。公司从瑞士BMB公司引进的第三条涂布生产线已于05年7月投产，年生产能力为6.5万吨。同时公司的部分产品具有垄断优势， 产品独特的垄断性使公司有充足的能力应对其他产品的冲击。
　　今年初，公司发布了非公开发行A股预案。据预案，冠豪高新拟以4.60元/股价格，向国资委所属中国诚通控股集团有限公司的全资子公司中国物资开发投资总公司非公开发行6000万股股票，中物投以现金认购本次非公开发行股票。增发完成后，中物投持股比例达到27.27%，将成为公司第一大持股股东，中国诚通集团也将成为冠豪高新实际控制人。而冠豪高新原第一大股东广东粤财投资有限公司及其关联方实际持股比例下降为18.73%，原第二股东湛江经济技术开发区新亚实业有限公司及其关联方实际持股比例下降为18.00%，本次增发后，冠豪高新的财务压力将得到有效缓解。中物投是诚通集团的专业投资公司，同时也是诚通集团的纸业主要生产企业。可以预见，在实力雄厚的央企入主后，公司有望得到大股东的大力扶持，发展前景广阔。
　　二级市场上，该股近期呈现回调整理走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中呈现震荡走势，成交量同比明显萎缩，短期该股有望随时结束调整展开反弹，投资者可重点关注。

