实力券商机构荐股一览
　　金陵饭店(601007)
　　该股经过8月初的快速下挫后，近两个月来一直围绕半年线反复震荡拉锯，蓄势整理较为充分。经过周一的震荡，目前10、20、120日均线汇合在一起对股价形成明显的支撑。鉴于公司基本面良好且技术上调整充分，逢低可适当关注。(九鼎德盛 朱慧玲)
　　东方市场(000301)
　　公司电子商务模式的核心为东方丝绸市场交易所，也是想象空间最大的平台。三季度前十大股东大都是基金、社保等机构投资者。该股形态上依托五日均线稳步攀升，周一在5日均线上方小幅震荡整理，一旦得到量能配合有望上攻。(民生证券 刘 星)
　　美的电器(000527)
　　公司是国内重要的白色家电龙头企业之一，今年收购项目体现了做大做强冰洗业务的战略思路，符合市场预期。该股走势较为强势，10日、20日线均构成短线支撑，季线、半年线构成长线支撑，上升通道构筑良好，建议中线投资者关注。(金证顾问)
　　中国铝业(601600)
　　公司是中国规模最大的氧化铝和原铝运营商，前期随大盘大幅下跌，空头能量消耗殆尽，近日量能温和放大，股价稳步推高，有底部启动迹象。作为有色板块的龙头品种，在全球通胀预期强烈的背景下，后市该股有望反复走强，可关注。(北京首证)
　　济南钢铁(600022)
　　公司已成为中国最大的精品中厚板材生产基地之一，产量占全国同类产品总量的14%。该股目前处于明显的阶段性底部，技术上延着5日线的走势稳步上移累积了一定的做多力量，后市在量能的配合下有望突破压力位，短线可适当关注。(杭州新希望)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

