中国保安：地产新能源推动业绩进入爆发期
　　地产龙头收获在即
　　作为深市老牌的房地产龙头之一，中国宝安的房地产业务发展良好。其房地产业务已经遍及深圳， 北京，上海，武汉，惠州，海口等地。据相关资料显示，中国宝安旗下的深圳恒安房地产公司开发的位于龙华的“宝安·世纪春城”四期项目和位于布吉的“华浩源”四期(宝安·景园)均已完成竣工验收。惠州公司的“宝安·山水江南”一期工程已完成竣工验收， 分别于2008年 9 月和 10 月分批办理了入伙手续；公司在惠州新增储备项目 3 个， 土地总面积达 63 万平方米。武汉宝安房地产公司开发的位于武汉的“宝安·山水龙城”二期和三期项目的建设和销售进展顺利， 四期项目已经开工建设。另外，位于天门的“宝安·商业广场”,位于荆州的“宝安·商业街”和位于红安的“宝安·商业街”营商环境不断改善，商铺租售情况均十分理想。而在房地产生产经营的同时， 公司凭借着雄厚实力，储备了丰富的土地资源，为中国宝安的后续发展奠定坚实的基础。从2002年开始，公司已经在上海，深圳，海口，武汉等地大量购入土地。土地储备充足，地价成本低廉无疑成为中国宝安在房地产项目拓展上的一大竞争优势。可以预期的是， 随着近期深圳，上海等地区房地产市场的持续大幅回暖，中国宝安有望迎来房地产业务的强劲增长态势。
　　电池龙头 前景广阔
　　公司的锂电新能源题材也不容忽视。公司下属的深圳贝瑞特电子材料公司是我国最大、全球第三大的锂离子电池负极材料企业，公司控股的75%的天骄科技则是以生产锂离子正极材料为主的高新技术企业，通过扩大投资，该公司锰镍钴酸锂产能迅速扩大了10倍，净利润则同比暴增了5倍，公司还分别设立了黑龙江及新疆能源投资及矿业公司，其打造完整新能源材料产业链的目的已日益成熟，随着电动车的大力推广，公司的锂电池业务将面临着巨大的发展机遇。在科技研发上， 深圳贝特瑞具有强大的自主研究和自主创新能力，具有独立的知识产权，目前拥有20余项国家发明专利，并申报了国际专利。贝特瑞研制，生产出具有国际领先水平的高容量，高倍率， 高能量密度，高低性能优越，长寿命的负极材料，首次放电容量达365mAh/g以上，首次效率大于95%， 压实比达1.7g/ml以上，循环寿命500次容量保持在88%以上。产品出口日本，韩国，美国，法国，德国，加拿大，丹麦，印度等国家。目前，深圳贝特瑞已经向TCL,天津力神，澳柯玛，比亚迪，深圳中星电动汽车公司等提供锂电材料。在国家大力扶持新能源的背景下，公司的发展前景十分广阔。
　　医药产业 重大突破
　　公司在集团医药产业发展方面重大突破。公司占马应龙总股本的29.27%。该公司09年上半年实现主营业务收入5.21亿元，净利润1.03亿元。在世界品牌实验室评估的2009年度《中国500最具价值品牌》排行榜中， 马应龙以40. 01亿元的品牌价值排名第213位。集团所属大佛药业公司产品达芬科闯和达芬泰星被列入国家基本药物目录。
　　二级市场上，该股近期走势强劲，量能持续放大，其股价稳步攀升，由于具备了强大的锂电、创投、医药等题材，预计该股后市仍具备较大上行空间， 建议投资者重点关注。
　　在本机构所知情的范围内，本机构及财产上的利害关系人与所分析的大盘观点。所评价或推荐的证券无任何利害关系，观点仅供参考，据此入市，风险自担！

