每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　周二两市大盘在外围股市大涨的刺激下跳空高开，但由于量能和热点配合并不理想，股指呈冲高回落态势，并回补了早盘留下的上跳缺口。短线来看，随着股指上行难度的加大，市场个股板块分化比较明显，短线市场的调整压力有所加大，市场宽幅震荡将频频出现，投资者可密切关注权重股的动向。以下为8家权威机构推荐个股：
　　中创信测：行业龙头 启动在即
　　公司为国家火炬计划重点高新技术企业，TD-SCDMA产业联盟成员，拥有6项国家专利，51项计算机软件著作权及6项注册商标专有权，同时拥有较强的研发能力、覆盖多种电信领域的产品系列，且多次接受电信运营商委托制订相关技术规范。
　　二级市场上，该股近期呈现箱体震荡走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中震荡走高，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　银河科技：奥巴马效应引智能电网股爆发
　　银河科技在智能电网领域最大的亮点是非晶体合金变压器产品。我国目前有2000-3000个变压器生产厂家，但能够生产非晶合金变压器的屈指可数，银河科技生产的非晶合金变压器是采用非晶合金铁芯为导磁材料的配电变压器。
　　从走势上看，该股近期连续震荡攀升，成交量温和放大，由于周二洗盘震荡非常充分，尾市恐慌盘大举杀出主力洗盘意图已经达到。作为低价奥巴马效应股银河科技短线具备一定的市场机会，目前位置应是一个适当的买点。
　　(长城证券 张健)
　　宁波韵升：重估空间巨大的新能源领航者
　　作为全球最优秀的强磁材料钕铁硼供应商，宁波韵升(600366)主要产品为八音盒、钕铁硼和电机。在国内市场中具有相当重要的地位，其中八音盒产量居全球第一，分别占据了95%的国内市场与50%的国际市场，汽车马达电机100%出口美国，居国内第一；钕铁硼产品已进入欧美主流市场，国内的产销量名列前三位。
　　我们认为，在新能源板块投资热潮全面升温的背景下，作为全球最优秀的强磁材料钕铁硼供应商之一，宁波韵升(600366)不仅成功打造新能源电机行业的领航者，而且凭借其巨大的土地和股权重估升值空间，有望得到资金面的深度挖掘。二级市场上，该股长期上升通道保持完美，其未来的表现值得高度期待。
　　(安信证券 付昊)
　　北大荒：农业龙头 携量震荡走高
　　公司是我国目前规模最大、现代化水平最高的农业类上市公司和商品粮生产基地，是国家农业产业化重点龙头企业之一。
　　二级市场上，该股今年以来维持反复箱体整理格局，在股指的持续反弹中累计涨幅有限，无论在时间还是空间上调整均较为充分。2009年三季报披露，前十大流通股东9家机构合计持有流通股8053万股，其中新进社保106持有900万股。股东人数减少14%，持筹集中。近期该股活跃度明显提升，盘中量能也开始温和放大，建议关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　三爱富：奥巴马即将访华 新能源王者归来
　　公司是国内有机氟化工企业的“领头羊”，拥有联合国成功注册的最大的CDM项目，有望给公司带来持续收益。
　　二级市场上，该股经过前期大幅上涨后缩量调整，以消化累计上涨后的获利盘。近期该股走出“小阳攀升”的上涨态势，成交量温和放大，显示调整已较为充分，后市加速上涨可期，投资者可积极关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　大秦铁路：或注入朔黄铁路资产
　　公司是以煤炭运输为主的综合性铁路运输公司，是我国运量最大、效率最高的煤运通道之一，担负我国西煤东运战略任务的规模最大的煤炭运输企业。
　　二级市场上，在前些天受到“巴菲特”收购美国铁路消息影响出现放量拉升之后，该公司突然停牌商讨相关注入事宜，从大秦铁路的基本面看注入资产只是时间问题，所以该股在明日复牌后仍有炒作空间，建议投资者给予关注。
　　(精业胜龙 牛钢)
　　航天信息：税控稳增 信息化产品后继有力
　　公司收入的主要来源是1、渠道销售；2、增值税防伪税控系统及相关设备；3、网络、软件与系统集成收入。增值税防伪税控系统及相关设备在08年及09年中期的收入中仅占31%，但其高毛利率使利润占比在09年中期仍高达65.87%。
　　我们预计2009?2011年公司主营业务收入将分别达到67.71、78.21、91.51亿元，同比增长14.18%、15.50%、17%，净利润6.62、7.90、9.56亿元，EPS为0.72、0.86、1.04元，首次给予“买入”评级。
　　(宏源证券 胡颖)
　　报喜鸟：知名度提高 经营风格趋向进取
　　零售业务是公司主要收入及利润来源，零售板块中的商务系列是公司的主要收入与利润来源，是公司的“现金牛”产品；时尚系列是当前正在大力培育的业务，是公司的“明星”产品；经典系列主要用来提升公司的品牌形象；皮具系列是配套产品。
　　预计2009、2010、2011年全面摊薄后每股收益分别为0.74、0.79、1.07元。按2010年全面摊薄后EPS，给予30倍估值，6个月内目标价为23.72元。给予“买入”评级。
　　(华泰证券 高国)

