哈药股份：量能配合股价走高
　　公司是国内最大的工商一体化的品牌普药企业之一，具备明显的规模优势。公司的医药工业涵盖化学药、中成药、中药粉针、OTC、保健品、生物制药，是国内拥有过亿品种最多的企业之一。同时，公司还是黑龙江省最大的医药商业企业。公司下属的哈药总厂是我国重要的抗生素基地，具有年产8500吨抗生素原料及中间体、30亿支西药粉针的生产能力，产品线较全面地覆盖了青霉素类和头孢类抗生素上下游产业链，构成公司重要的化学药工业收入和利润来源。三精制药主导产品进入成熟期，市场需求稳定。医药公司在黑龙江医药流通领域具有区域竞争优势，贡献着稳定的收入与利润。公司现金流充沛，经营质量不断提高。公司通过控制企业合理库存，严格控制资金回笼，最大限度压低企业在销售过程中的风险。公司1-9月实现营业收入80.32亿元，实现净利润7.27亿元，分别同比增长6.39%和17.67%，良好的费用控制是公司利润增速得以超过收入增速的重要原因。
　　此外，公司前期获得国家商务部对直销经营业务服务网点的核查备案，至此公司正式获得直销资质，可以开始从事直销经营活动。商务部首批核准公司进行直销的产品共有5种，分别是朴欣牌乳酸锌口服液、天雅牌滋养紧致日霜、天雅牌滋养紧致晚霜、天雅牌紧致精华眼霜、天雅牌滋养润肤乳液。有分析认为，直销具有较高的政策壁垒，这使公司又增加了一个销售渠道，直销业务对销售收入的贡献可能是渐进式的。公司获得直销资质，意味着公司有意从制药主业拓展到保健品领域，而直销是保健品销售最有利的模式。
　　二级市场上，该股近日量能放大，股价稳步走高，在大盘震荡之时，仍表现强势，投资者可适当关注。

