金智科技：高科技企业 欲展翅高飞
　　金证顾问 林艳云
　　摘要：公司科技实力雄厚，积极开拓电网市场，受益国家智能电网的建设，公司未来具有“后发赶超”的潜质，可关注。
　　今日创业板首批28家企业集体挂牌上市，上市首日新股升势迅猛，盘中惊现全线飙涨逾100%的盛世奇观，28家个股曾因涨幅过猛接连遭交易所临时停牌，其中N金亚居创业板涨幅榜首位。创业板新股上市首日遭遇爆炒，显示了投资者对高成长性产业的认可程度之高，相继也提升了中小板块高成长性股票的估值水平。因此，后市可密切关注具有巨大成长潜力的金智科技(002090)，公司科技实力雄厚，积极开拓电网市场，受益国家智能电网的建设，公司未来具有“后发赶超”的潜质，可关注。
　　高科技企业 细分行业第一
　　公司主营电力自动化、企业级IT服务和高校信息化，依托雄厚的高校实力，公司形成了具有自主知识产权、切合客户需求的系列软硬件产品和解决方案，在行业内保持着科技领先，已成为了国内知名的高科技企业。目前所服务的客户包括全国500多家电力企业、200多所高等院校为主的大型客户群体。公司主要收入来源于发电厂电气自动化，在发电厂电气自动化领域公司排名行业第一，同时，该业务的毛利率为38.15%，为公司贡献的业绩收入也占比最高。未来几年我国新增发电装机，特别是火电装机将保持在平稳的水平上。公司在发电厂自动化领域已经建立起一个较好的市场形象和较强的销售网络，以此为基础，通过开拓存量技改的市场和进一步拓展产品线，预计在未来的几年中，该业务仍然能够保持快速增长。
　　电网业新秀 受益电网建设
　　公司积极开拓电网市场，随着国家智能电网的建设，公司未来将具有较高成长性。目前公司主要的电网自动化产品为变电站，变电站产品的市场容量在80亿元/年左右，是电力自动化的主要市场，该细分市场主要的经营者为南瑞集团、国电南自、北京四方和许继电气。作为这个市场新的进入者，2009年上半年，公司巩固了十多个已积累了较好市场基础的省区，并开始贡献一定的收入。今年5月，由公司承接的“国家电网天津陈甫220KV数字化变电站工程”成功投运。电网高压\超高压保护装置项目进展顺利，其中110kV线路保护装置、220kV变压器保护装置已在黑龙江、内蒙古等省电网公司取得中标业绩。这些在技术和市场上的突破和积累为公司电网自动化业务的持续发展打下良好基础。总的来看，公司的变电站产品仍然处于开拓期，但电力自动化的技术更新和技术进步给公司提供了一个较好的“后发赶超”的机会，考虑到公司在其他细分市场上过往的业绩，我们认为公司在电网市场也会具有较好的发展前景。同时，由于特高压和智能电网的需要，今后几年，预计每年电网投资都将在2000亿元以上，将带动未来五年电力自动化设备市场——每年市场需求规模为120亿元左右。因此，随着电网建设项目的不断开工、投产，相关电力自动化、IT等行业也将迎来重大的发展机遇。公司做为行业新秀，未来成长空间巨大。
　　二级市场上，该股近期表现强势，多条均线形成多头排列的上攻趋势，形态完好。此外，该股流通盘仅为2549万股，盘子较小，股性较为活跃。今日该股尾盘更是放量上涨，成交量逐级放大，显示市场参与度较高，后市该股有望延续上涨行情，投资者可积极关注。

