11月3日机构推荐5只上涨潜力股
　　山西汾酒(600809)
　　业绩优良 股价稳健走高
　　公司是全国最大的名白酒生产基地之一，是我国唯一一个同时拥有汾酒和竹叶青酒两个国家名酒的企业。从2009年6月起，公司对十年陈酿老白汾酒系列产品的对外售价在原价格基础上上调10%左右，这将提升盈利能力。由于有明确的业绩增长预期，该股得到机构长期参与，股价保持独立盘升，近日短期整理平台接近尾声，可关注。(金百灵投资)
　　恒顺醋业(600305)
　　量能明显放大 资金关注度提高
　　公司是我国规模最大、经济效益最好的酱醋生产企业、国家农业产业化重点龙头企业，是国内目前食醋最大的生产企业，香醋产品在生产规模和市场占有率上居国内同行业前列。
　　二级市场上看，近期该股开始拉出长阳，成交量连续急剧放大，显示资金关注度在逐步提高，一旦突破前期颈线压力位，则有较好上升势头。(金证顾问 张超)
　　拓维信息(002261)
　　增值业务领跑者 反弹酝酿中
　　公司是国内为数很少集电信行业软件开发和无线增值服务于一体高新技术企业，是国家规划布局内重点软件企业。目前公司已形成涵盖2G到2.5G及准3G通信网络下的完整业务体系，是国内业务品种最为齐全增值服务提供商之一。三季报披露，该股筹码有一定集中度，短线在顺势破位半年线后被迅速拉起，反弹行情正在酝酿。(九鼎德盛 朱慧玲)
　　大冶特钢(000708)
　　受益下游带动 业绩值得期待
　　公司是我国铁路和汽车用钢的龙头企业，在特种钢领域的研发实力达到国际先进水平。由于受益于下游行业铁路建设投资的加大和汽车业的销售超预期，三季报显示，公司业绩恢复非常好，是钢铁业中业绩恢复比较好的企业之一。当前该股市盈率非常低，估值相对偏低。目前该股回调到位后再拾升势，有望向上形成突破。(天信投资 颜冬竹)
　　复星医药(600196)
　　业绩大幅增长 短期有望拉升
　　公司拥有青蒿琥酯、胰岛素、阿托莫兰等拳头产品，并保持各产品在药品细分市场领先地位，已逐步成为核心业务板块。公司披露的三季报业绩大幅增长，其经营性净利润的增长主要来源于公司药品研发与制造业务、医药商业业务的持续增长。昨日该股突破压力位，且创出近期新高，短期有加速拉升迹象，可积极关注。(杭州新希望)

