每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　周三两市大盘维持反复震荡盘升格局，两市股指双双刷新了本轮反弹以来的新高，收盘也站在此区域上方运行，市场强势特征明显。以下为8家权威机构推荐个股：
　　ST金化：低价化工 行业复苏推动股价井喷
　　ST金化(600722)的前身为沧州化工，公司是国内第二大的PVC树脂生产基地，市场占有率为9%，具有29万吨/年PVC树脂、8万吨烧碱生产能力。
　　我们认为，随着行业复苏在即，在当前化工板块成为A股市场中黑马多发地带的背景之下，ST金化(600722)有望成为低价化工黑马；二级市场上，主力资金抢筹态势极其明显，未来股价的连续井喷值得高度期待。
　　(禧达丰投资 白杰?)
　　天富热电：碳化硅晶体概念华夏基金建仓
　　天富热电股份控股的天科合达蓝光半导体有限公司在中科院物理所的指导和支持下，在石河子天富高科技园区成功进行了碳化硅晶胚的产业化生产。经检测，各项性能指标均达到要求，填补了国内该产品空白。
　　三季报显示，除华夏红利混合坚守阵地外、华夏复兴基金开始介入天富热电，目前两家华夏系基金持有天富热电超过700万股。该股形态上底部连续三连阳，伴随成交量明显放大！
　　(国联证券 孙明)
　　铜陵有色：最有潜力的阴极铜生产企业
　　公司主产品为电解铜、黄金、白银、硫酸、铁球团、铁精砂、铜材，其中电解铜的销售收入约占公司总收入的70%左右。
　　二级市场上，该股近期持续低位运行，今日在外盘黄金大涨的带动下出现放量上攻的局面，短期内极有希望突破箱体内部，向上回补缺口基本上没有悬念，建议投资者短线给予关注。
　　(精业胜龙 牛钢)
　　啤酒花：行业龙头 飙升在即
　　公司是全国最大的啤酒原料供应商之一，主营啤酒麦芽和啤酒产品，其中啤酒花产品供应全国30多家10万吨以上的大酒厂和100多家中小酒厂，产品还出口东南亚等地区。
　　二级市场上，该股近期呈现箱体震荡走势，量价配合良好，今日该股平盘开局，盘中震荡走高，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　国脉科技：横盘蓄势充分 有补涨要求
　　公司为专业第三方电信服务提供商，主要为电信运营商提供电信网络技术服务(包括电信设备系统维护、电信咨询服务和软件业务)及系统集成业务，其中电信网络技术服务为核心业务，位列全国纳税排行榜计算机服务业第11位(电信技术服务领域企业第1位)。
　　二级市场上，该股自八月初以来进入阶段性休整，近几个月来维持反复横盘震荡蓄势格局，半年线对其形成较强的压制。近期市场创出反弹以来的新高，该股走势相对滞后于大盘。目前该股技术指标已重新走强，技术上有补涨要求，建议关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　金智科技：智能电网新秀 未来前程似锦
　　公司科技实力雄厚，积极开拓电网市场，受益国家智能电网的建设，公司未来具有“后发赶超”的潜质，可关注。
　　该股流通盘仅为2549万股，盘子较小，股性较为活跃。近日主力资金逐步介入明显，成交量有效配合，后市该股有望延续上涨行情，投资者可积极关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　沙河股份：风物长宜放眼量
　　1-3季，公司EPS0.344元，ROE15.3%，营业收入和净利润分别为4.71亿元，0.69亿元，营业收入同比增长16.4倍。公司营业收入与净利润大幅增长得益于1-3季深圳沙河世纪假日广场的项目结算。
　　当前公司仍然是板块中小市值绩优公司，若能得到深圳国资支持，做大公司市值可期。维持公司RNAV10.5元的判断，09-10年EPS0.8、1.2元，维持强烈推荐。
　　(中投证券 李少明)
　　?ST伊利：三季报超预期增长
　　公司前三季度实现营业收入192.95亿元，同比增长0.97%，实现净利润5.26亿元，每股收益0.66元。
　　预计公司09年每股收益0.86元，10年每股收益1.2元，对应09年动态市盈率26.9倍，10年动态市盈率19.3倍，PE估值也未出现溢价，我们继续维持公司“短期-强烈推荐，长期-A”的投资评级。
　　(国都证券 王明德)

