五大实力机构荐股精选
　　新中基(000972)
　　该股自今年八月份进入阶段性调整后，近三个月来呈反复震荡整理走势，半年线对其形成明显的支撑。目前股价再次运行至本轮调整的低位区域，继续调整空间有限，建议关注。(九鼎德盛 朱慧玲)
　　卧龙电气(600580)
　　当前公司进入了规模扩张与业绩高速增长阶段，发展前景值得看好，三季度筹码明显趋于集中。该股先于大盘调整而实际下跌不大，调整时间充分，下方有较强支撑，中线关注。　(天信投资 颜冬竹)
　　海通证券(600837)
　　公司业绩有望重新获得增长点。券商股从7月开始持续回调，近期该股表现稳定，呈现小双底态势，在创业板开市和三季报预期不错的情况下，后市有望延续上攻势头，可积极关注。(川财证券)
　　大唐电信(600198)
　　该股前期经过大幅上涨后进入了调整阶段，但在20日均线获得较强支撑，量能温和放大。在目前大盘调整的背景下，该股依然站在中短期均线上方，预计后市有望保持震荡上行趋势。(北京首证)
　　中国远洋(601919)
　　作为干散货航运和集装箱运输龙头，该股前期超跌严重，在年线附近获得支撑后形成阶段性底部，走势看收出带长下影的阳线，短期受到多方回补止跌迹象明显，后市有望展开反弹。(杭州新希望)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

