山河智能(002097)：小盘机械 飚升在即
　　倍新咨询 郭大鹏
　　公司是工程机械行业的小龙头之一，主营小型工程机械、大型桩工机械、凿岩设备、中大型挖掘机械等机械设备，是目前国内最大的桩工机械生产基地、体系完善的小型工程机械生产基地和国家“863”成果产业化基地。
　　公司的液压静力压桩机产品市场占有率约为40%以上，多功能小型液压挖掘机已经形成年产约1000台规模，国内市场占有率及产品出口率在内资生产企业中列第二位，通过募集资金进行技改投资，将年新增1500台全系列多功能小型液压挖掘机规模，一体化潜孔钻机是目前国内唯一国产品牌。目前国家正在加大基础设施建设力度以扩大内需，这将带动工程机械行业的快速复苏。
　　公司具有明显的技术研发优势，已拥有专利所有权18项，拥有独占使用权专利5项，另有22项专利申请已获受理。小型工程机械和桩工机械是公司的两项主打产品，其创造的营业收入占公司主营收入的90%以上，这一业务格局使得山河智能的发展与扩大内需、促进经济增长的措施十分匹配。随着4万亿投资新政的出台，市场对公司的小型液压挖掘机、液压静力压桩机、旋挖钻机、煤机等产品需求将大增，公司未来的业绩将保持持续快速增长。
　　二级市场上，该股近期呈现横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中震荡走高，成交量同比明显放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

