襄阳轴承：经典二次井喷启动模式
　　长城证券 张健
　　汽车及汽车零部件个股堪称近期市场大牛股集中营，业绩超预期大幅度增长是走牛的幕后推手。中短线操作可适当关注000678襄阳轴承。三环集团成为公司实际控制人后，襄阳轴承未来资产重组动向值得关注。
　　一、三环集团入主资产重组空间大
　　公司是国内较大的汽车轴承专业生产厂家，是我国轴承出口五大基地之一。具备比较明显的技术优势，拥有专门从事汽车轴承研究、设计的汽车轴承研究所和汽车轴承技术中心。三环集团成为公司实际控制人后，承诺未来两年内对襄轴集团的投资不少于人民币3亿元。三环集团是湖北省属机械汽车行业的龙头企业，是国家汽车零部件出口基地企业，资产总额90亿元，主要从事专用汽车、特种汽车、军用汽车、汽车零部件和锻压机床产品的生产和经营。三环集团董事长接受中证报采访时表示，将通过重组襄轴集团等运作，把三环集团打造成湖北省专用汽车和汽车零部件行业的航空母舰，从而实现其“十一五”末产值过100亿元、“十二五”末产值过200亿元，打造湖北工业“航空母舰”的目标。可见未来襄阳轴承与三环集团资产整合空间巨大！公司针对市场传闻9月曾公告称经向实际控制人三环集团核实，三环集团在6 个月内并无计划对襄阳轴承进行股权转让、资产重组以及其他对公司有重大影响的事项。但以董事长高调表态来看，三环集团入主襄阳轴承雄心勃勃。
　　二、三年再造一个襄阳轴承
　　襄阳轴承正在计划新建造一千多亩的襄轴工业园。新建成的工业园将会是国内领先的装备制造工业园，而在工业园建成之后，襄阳轴承的装备能力、工艺水平和产品质量将会得到大幅提升，产能也将成倍扩张。在三环集团的支持下，襄阳轴承将通过工业园的建设和行业整合，力争在3年左右的时间产值超10亿元。
　　三、三季度业绩同比大幅增长超800%
　　襄阳轴承从2003年到2008年每年都有明显进步，生产规模不断提升，市场开拓不断完善，并且在去年获得了汽车轴承行业唯一的一个国家驰名商标。目前的襄阳轴承，已形成了国内主机、国内维修和国外主机三足鼎立的局面。在国际金融危机的大背景下，公司上半年的出口业务在2008年高速增长的基础上，实现同比增长约13%。特别值得一提的是襄阳轴承09年第三季度实现归属于上市公司股东的净利润为724.03万元，同比增长831.46%。
　　四、经典二次拉升形态
　　走势上看，该股10月19日、20日股价连续两日涨停，主力资金介入十分明显，近两日股价回踩20日均线后再度拉起，形态上呈现出经典的二次井喷模式，非常类似近期表现强势的美达股份等个股。

