中泰化学：行业复苏高速发展
　　产能不断扩张国内最大的氯碱企业
　　公司目前已具有46万吨PVC,35万吨烧碱，20万吨电石的年产能。09年有30万吨的电石投产，10年年中还有36万吨PVC,30万吨烧碱，20万吨电石的产能投产。公司2*13.5万千瓦时的电厂的两台机组将分别于10年Q1和Q2投产，预计该机组供电价约0. 18元/度，以6000个年发电小时计(公司目前自备电厂年利用小时数为8000小时)，年可节约成本约3.24亿，增厚业绩约0.5元/股。未来电石基地也将逐步建自备电厂以降低成本。到2010年中期，公司将达到85万吨PVC,65万吨烧碱，70万吨电石的规模，成为中国最大的氯碱企业。公司的PVC和烧碱的生产成本将因自备电厂的投产而大幅下降，未来电石基地自备电厂建成后PVC的成本将下降到4000元/吨以下，竞争优势十分明显。
　　行业复苏明显公司盈利保持稳定
　　氯碱行业在逐步复苏，氯碱行业随宏观经济的波动显示出强周期性，企业效益也与宏观经济高度关联。聚氯乙稀树脂和房地产行业有密切的相关性，目前随房地产行业逐步复苏.2009年1-8月，我国聚氯乙稀表观消费量同比增长了9.24%。值得注意的是自2008年末至2009年中期，进口低价聚氯乙稀大量倾销我国，明显抑制了国内产量和价格。随着全球经济复苏和国际原油价格震荡上行，国内以电石法为主导的聚氯乙稀企业的生存环境逐步改善。公司在2009年1-9月，盈利能力保持基本稳定。实现营业收入24.2亿元。公司在外部形势不利情况下，强化费用控制，管理费用率逐季降低至三季度的2.82%，为上市以来单季最低水平。
　　新疆国资打造煤资源和煤化工龙头
　　目前新疆国资委为公司的实际控制人，直接持有公司15.2%的股权，通过新疆投资发展公司，新疆化工间接持有公司8. 87%的股权，合计持有公司24.07%的股权。我们不排除大股东将进一步增持公司股份的可能。在中国煤资源最丰富的新疆，公司必将成为整合当地煤炭资源和发展煤化工的平台，发展空间巨大。公司目前147亿吨储量的煤矿处于详勘阶段，未来将成为公司大发展的基石。随着国家对准东煤区的整体规划，以及当地政府对公司的支持，公司将成为新疆煤化工的重要组成部分。
　　二级市场，该股近期处于标准上升通道，持续堆放的量能显示超级主力已深度介入其中，在大盘连续震荡的情况下，该股仍然能保持良好的上攻形态，足以说明该股的强势。预计该股后市有望加速上攻，建议投资者重点关注。
　　在本机构所知情的范围内，本机构及财产上的利害关系人与所分析的大盘观点。所评价或推荐的证券无任何利害关系，观点仅供参考，据此入市，风险自担！

