科大讯飞：公司业务稳步拓展
　　今日投资
　　科大讯飞(002230)今日冲高回落，至收盘上涨2.45%，全日换手率3.55%。公司作为中国最大智能语音技术提供商，在智能语音技术领域拥有多年研究积累，并在中文语音合成、口语评测等多项技术上拥有国际领先成果，在中文语音合成市场拥有70%以上市场份额，中文语音产业60%以上整体市场份额，处于语音市场绝对领先地位。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测分别为0.58元、0.80元和1.05元，对应的动态市盈率为61、44和33倍；当前共有10位分析师跟踪，1位给予“强力买入”评级，7位给予“买入”评级，2位给予“观望”评级，综合评级系数2.10。
　　公司1-9月份实现营业总收入1.90亿元，同比增长21.06%。营业总成本1.52亿元，同比增长20.81%。销售费用和管理费用增加较多，增幅分别达到78.35%和69.30%。净利润4704.7万元，其中归属于母公司所有者的净利润4723.3万元，同比增长22.05%。净利润的增长主要来自于营业收入和营业外收入的增加。报告期内，公司的营业外收入较去年同期增长61.98%。
　　季报显示，公司营业收入增长的同时，营业成本较去年同期下降了3.8个百分点，致使公司毛利达1.12亿元，同比大幅增长47.6%，毛利率水平也较去年同期大幅提升10.6个百分点，达59%。东海证券认为这是由于公司高毛利语言业务快速增长所致，这种趋势在未来几年依然可以期待。
　　公司通过语音识别核心技术、电话语音识别产品、专业的技术支持服务，加大拓展语音识别在电信级环境中应用的广度和深度。新产品—InterReco已经通过华为和AVAYA公司的测试，该产品一旦被采用，将成为公司09年重要的利润增长点。畅言教育产品也已经进入规模应用阶段，基于中国部分省市英语和语文教师发音水平的现状，畅言智能语音教具系统能有效提高发音水平，弥补现有发音的不足，有效提高教学水平。由于该产品需求量大，预计09年该项收入将出现大幅增长。
　　广发证券认为，语音技术未来应用的广泛空间和语音技术产业所处的培育成长初期，决定了公司语音技术业务的高成长性。公司具备创新性、成长性和技术领先性等特征，给予公司维持“买入”的投资评级。
　　风险因素：(1)新兴产业的语音应用存在增长不确定性；(2)快速扩张后的管理风险。

