中泰化学：快速扩张的氯碱龙头
　　今日投资
　　中泰化学(002092)今天上涨5.98%，换手率5.82%。公司上市以来专注与氯碱化工主业，产能高速扩张：由上市初的年产PVC16万吨扩张到目前的46万吨、2010年的90万吨、未来5年计划达到年产能300万吨。四季度是强周期的氯碱行业自底部投资时机。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.19、0.52和0.91元，对应动态市盈率为85、31和18倍；当前共有12位分析师跟踪，3位分析师建议“强力买入”，3位分析师建议“买入”，6位分析师给予“观望”评级，综合评级系数2.25。
　　氯碱行业在逐步复苏。氯碱行业随宏观经济的波动显示出强周期性，企业效益也与宏观经济高度关联。聚氯乙稀树脂和房地产行业有密切的相关性，目前随房地产行业逐步复苏。2009年1-8月，我国聚氯乙稀表观消费量同比增长了9.24%。值得注意的是自2008年末至2009年中期，进口低价聚氯乙稀大量倾销我国，明显抑制了国内产量和价格。随着全球经济复苏和国际原油价格震荡上行，国内以电石法为主导的聚氯乙稀企业的生存环境逐步改善。
　　公司盈利能力保持基本稳定。2009年1-9 月，公司实现营业收入24.2 亿元，同比下降12.4%，归属于母公司所有者的净利润4291 万元，同比下降78.6%。每股收益0.08 元。氯碱行业与宏观经济走势相关性高，产品价格同比大幅下挫。二季度以来烧碱价格持续下行，而聚氯乙烯树脂价格在八月份升至6900元/吨的高点后转而走低，导致公司营业收入同比下滑。公司毛利率基本保持平稳，三季度为13.2%，与前两季度的15.6%、14.1%接近。外部形势不利情况下，公司强化费用控制，管理费用率逐季降低至三季度的2.82%，为上市以来单季最低水平。但是财务费用率逐步上升至2.18%，为两年来单季最高，部分的削弱了盈利。
　　天相投顾表示，四季度是强周期的氯碱行业自底部投资时机。受房地产、出口等下游领域季节性影响，四季度是氯碱行业传统淡季。但今年有望淡季不淡，因为：一、氯碱产品
　　价格因成本支撑已经基本无下跌空间，二、去年四季度国内外经济快速下滑，而今年同期逐步回暖将提振需求。考虑到氯碱行业和公司正值效益大幅改善的前夜，他们维持公司股票“增持”评级。
　　公司拟非公开发行股票，助力明年业绩显著提升。拟募集资金不超过人民币38亿元，向控股子公司华泰重化工二期36万吨/年聚氯乙烯树脂、30万吨/年离子膜烧碱等项目注资。目前已经股东大会通过。公司自上市以来，前两次融资均投向华泰项目以实现收入和利润的快速增长。华泰二期已在建，将于明年6月投产。特别是其配套发电装置将有效提升公司成本竞争力。上游一体化和规模效益是作为大宗商品的氯碱行业的发展方向。因此，虽然国内氯碱行业总体产能过剩，公司坚持两方面强化，多年来保持行业前列的盈利水平。此外，此次融资将有效降低财务费用。
　　风险提示：如非公开发行股份较多会产生摊薄效应。

