ST建机：依托重组方案连续涨停
　　凭借近日公布的资产重组方案，ST建机(600984)本周前三个交易日连续涨停，在大盘持续震荡的局面下，其短线表现显得特别强势。
　　重组“变身”为工程施工企业
　　根据重组预案，ST建机将以全部资产及负债与陕西煤化集团持有的对陕西煤业化工建设集团部分出资进行置换。同时，通过向煤化集团等7家公司定向发行股份购买建设集团其余股份，实现建设集团100%股权置入上市公司。方案实施后，ST建机主营业务将由机械制造转变为矿山工程施工和工业与民用建筑施工。
　　据悉，建设集团是陕西省内较大的矿山工程施工企业，其实际控制人煤化集团是陕西省最大的煤炭生产经营企业之一，建设集团目前在陕西省矿山工程施工市场占有率第一。根据预案披露的数据，建设集团今年前三季度实现营业收入92829万元，净利润为2083万元。据煤化集团预测，建设集团今年可实现营业收入14亿元，净利润3500万元；2010年可实现营业收入30亿元，净利润7500万元。若按重组成总股本(以发行上限8035万股计算)测算，ST建机2010年EPS有望达0.34元。
　　ST建机近两年来资产盈利水平持续下滑并出现亏损，08年以及今年前三季度净利润分别为-6582.36万元和-563.88万元，对应的EPS分别为-0.47元和-0.04元。与2010年预测EPS相比，公司重组前后的业绩变化将非常明显。因此，ST建机11月9日披露的重大资产重组预案，成为其二级市场股价上涨的催化剂，公司股票11月9日复牌后连续三个交易日涨停。
　　市场已提前部分反映重组预期
　　对于公司的重组预期，市场已提前有所反映。公司停牌前股价出现大幅异动，从9月25日到10月9日，ST建机连续5个交易日收高，其中有3个交易日涨停。
　　有市场人士指出，公司在主业经营持续恶化的情况下，重组势在必行，市场上对煤化集团出手相救的预期其实早已有之，这从ST建机今年以来的走势可窥见一斑。虽然沦为绩差股，但ST建机在二级市场上却表现颇佳。从年初到公司停牌前的10月9日，ST建机累计涨幅超过150%，将同期大盘甩在身后。
　　不过，公司重组后业绩能否出现质变，还有待时间检验。在市场情绪的影响下，连续涨停可能会提前透支公司的未来业绩。分析人士认为，在三个涨停板后，ST建机11月11日收于9.39元，对应2010年的预测市盈率约为28倍(以预测EPS0.34元测算)，相比目前A股同类公司的估值优势已不明显。此外，公司表示建设集团承接煤化集团及下属企业的矿山工程施工业务会形成关联交易，目前关联交易比例约在75%左右，盈利能否达到预期存在不确定性。

