逾八成甲流概念股业绩遭透支
　　继“甲流”概念疯狂炒作后，本周一甲流概念股再度席卷市场，科华生物、华兰生物等多只甲流概念股当日强势涨停，经过周二的稍作休整，本周三海正药业率领其他甲流概念股再度逞强。不过，统计发现，约85%的甲流概念股因爆炒已透支了未来数年的业绩(以前三季度医药行业净利润同比增幅为35.74%计算)，因而在热炒的诱惑前或许更应保持一份冷静。
　　我们将整个医药生物行业及真正具备甲流概念的医药股估值做了一个梳理。根据Wind资讯统计，按照TTM法计算，截至11月4日，申万医药生物行业市盈率为39.97倍；纵向来看，自2002年11月29日以来，以月为统计周期，申万医药生物行业市盈率的历史平均值为38.24倍，由此可见，目前医药行业的整体估值维持于均值附近，仅略高于均值，距离历史上限值43.56倍还相距甚远。从这个角度来说，目前医药板块的估值仍然处于合理区间。
　　具体到真正具有甲流概念的上市公司，沿用上述统计方法，我们发现85%以上的甲流概念公司，其估值已经严重透支了未来多年的业绩，仅复星医药的估值处于偏低水平。按照TTM法计算，生产甲流疫苗的华兰生物及天坛生物PE已经分别高达90.91倍及104.77倍，远远超过行业的整体估值；生产诊断试剂的科华生物、达安基金PE也分别高达53.49倍及113.24倍，仅复星医药估值较低，为10.74倍；生产甲流治疗药磷酸奥司他韦中间体的海正药业市盈率也炒至48.06倍，生产治疗药达菲原料药莽草酸的莱茵生物市盈率更被爆炒至1643.55倍。需要指出的是，近日持续热炒的海王生物，虽然拥有甲流疫苗的生产线，但并不属于国家批准的9家生产甲流疫苗的企业；况且该股动态PE已经被炒高到940.85倍，建议投资者注意风险。
　　同时，由于甲流的蔓延也伴随着流感的爆发，因而生产预防及治疗流感的医药上市公司也开始加入炒作的行列，生产板蓝根的白云山A已连续4个涨停。按照相同的方法统计，三精制药PE为27.04倍，生产感冒灵的三九医药PE为32.24倍，生产感冒清热颗粒的同仁堂PE为34.86倍，生产抗病毒颗粒的丽珠集团PE达34.71倍，生产中药饮片的康美药业PE为39.82倍，生产双黄连口服液的太龙药业PE则被热炒到129.94倍，白云山A估值也高至74.49倍。显然，三精制药、三九医药、同仁堂及丽珠集团估值处于行业偏低的水平，康美药业也仅与行业水平相当，而太龙药业及白云山A估值明显过高，可以说也透支了未来多年的业绩。

