金融街：2010年可结算资源丰富
　　齐鲁证券分析师预计，公司2009年、2010年每股收益分别为0.55元和0.71元，公司在商务园区类房地产企业中具有明显优势，维持其“推荐”的评级。
　　09年公司通过间接方式，先后对取得奕兴公司、奕环天和置业80%的股权，从而累计获得了北京地区近76万方的住宅建筑面积，预计公司未来还将继续收购以上两公司剩余的20%的股权。
　　据悉，奕兴公司拥有金色漫香林项目，项目建筑面积50万平方米，项目土地成本为3100元/平米，目前一期全部销磬，销售价格在12500元/平米左右。奕环天和置业拥有大兴项目，目前项目还处在前期定位阶段，整个项目土地面积为16.7万平方米，对应建筑面积为26万平方米。如果公司可以顺利取得最后20%的股权，该项目土地成本则可折合为5000元/平方米；而目前周边地区地价在6000-7000元左右，已有保利地产、上海绿城等一线开发商进入。
　　09年公司主要业绩将来自北京的金色漫香林、德胜国际中心、德外H、天津项目、南昌和惠州的部分项目结算，预计累计结算收入在50亿左右。2010年，公司有更多项目可结算，业绩的增长性和稳定性将有充分的保障。届时可结算项目包括北京的金色漫香林、德外H、大屯路项目、衙门口；还包括天津津门、津塔的销售业绩。此外，南昌和惠州也会有所结算。而截至09年3季度末，公司预收账款达到29.03亿，成为公司上市以来的最高水平。
　　另外，新《保险法》规定保险资金可以投资不动产，分析师认为，相关法规对金融街这类具备高端商务地产的上市公司将构成实质利好。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

