中国中铁：基建龙头 有望向上突破
　　市场强势格局依然明显，近期处于价值洼地的铁路板块受到巴菲特效应的刺激被投资者所青睐，资金明显大举介入，由于铁路板块的基本面比较好，估值偏低，后市行情仍可期待。个股可关注中国中铁 (601390)，公司参与过中国所有主要铁路的建设，新建、扩建及改建的铁路总里程超过50000公里，占目前中国铁路总营运里程的三分之二以上；参与建设了超过22600公里的电气化铁路，20世纪80年代以来公司参与建设的公路超过7400公里， 09年上半年，公司基建建设的主营业务收入增长率为59.46%。
　　大订单概念，行业龙头
　　公司是中国和亚洲最大的多功能综合型建设集团，在公布的“世界500强”企业中排名342，在“世界品牌500强”中排名417，按年度工程承包总收入计算，公司为全球第三大建筑工程承包商，公司已在境外逾55个国家和地区承建超过230个海外项目，20世纪80年代以来，在工程、建筑、研究及设计各领域荣获超过200个国家级最高奖项。在09年度美国《财富》杂?世界500强企业排名中，中国中铁由去年的第341位上升到242位，提升了99位，在中国大陆企业中排名第13位、中央企业排名第8位。09年7-9月公司新签合同额1587.1亿元，同比增长141.79%，1-9月份累计新签合同额4157.5亿元，同比增长69.39%，完成全年计划106.6%；截止09年9月末，公司未完成合同额5865.16亿元，前三季度公司利润出现大幅度增长。
　　研发实力雄厚，市场占有率高
　　公司是中国基建勘察设计与咨询服务行业的领军企业之一，向客户就铁路、高速公路和公路、桥梁和隧道以及城市轨道交通的建设提供一整套勘察、设计、咨询、研发和监理服务；为超过58%的跨长江桥梁提供过勘察设计与咨询服务；提供过勘察设计服务的城市轨道交通的总营运里程，占全国城市轨道交通总营运里程的31%以上，09年上半年该板块主营业务收入增长率为59.59%，毛利为27.14%。此外，公司在中国道岔市场处于主导地位，是全球产量最大的道岔制造商，是国内唯一获铁道部批准生产高锰钢辙叉的研发制造商，也是国内目前提速道岔的唯一制造商；还是中国桥梁钢结构行业的龙头企业，是国内大型铁路桥梁钢结构的唯一制造商；设计和制造了中国首辆轨道车、轨道探伤车、轨道打磨车和电气化作业车，是铁道部准许在中国从事上述轨行机械的少数几家制造商之一。
　　调整充分，有望突破
　　二级市场上，公司股价仍处于底部区域，近期该股连续上涨后出现小幅调整，但该股始终站于5日线上，显示短期具备一定强势特征，近期铁路基建股资金介入迹象明显，该股有望借助这波铁路股行情摆脱底部区域，可给予适当关注。

