金种子酒：生产经营步入上升期 
　　金种子酒(600199)主要从事白酒的生产与销售等业务。其中，酒类行业收入占主营收入的51.73%，生化制药占46.76%。公司是安徽农业产业化重点龙头企业，金种子系列酒属我国二线名酒，拥有“金种子”、“种子”、“醉三秋”等白酒品牌，在徽酒中的影响力和发展潜力领先，具有悠久的历史文化。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.25、0.39和0.52元，对应动态市盈率为39、25和19倍；当前共有3位分析师跟踪，2位分析师建议“强力买入”，1位分析师建议“买入”，综合评级系数1.33。
　　公司原名金牛实业，由于上市后公司产业扩张失误，生产经营陷入困境，曾经一度大幅亏损。公司通过股改剥离非主业资产，基本确立了以白酒为主、医药与房地产为辅的业务格局，整体经营情况日益改善。
　　目前公司白酒主打地蕴醉三秋、柔和种子酒以及祥和种子酒三款产品，其产品价格定位大众化，拥有一定的市场基础，是公司最为核心的产品，上半年，销售额占公司整个白酒收入的75%。公司白酒业务争取在2-3年内做到20亿元。目前，公司产品在芜湖、马鞍山以及黄山等地均有较高的占有率，可以成为当地的“第一品牌”。公司产品在本地阜阳销量也稳居第一，是阜阳政府的指定接待用酒。
　　生物制药业务。公司生物制药业务分自产药和流通环节两个部分，生物制药的主要利润来源于自产药，公司流通环节并不赚钱。目前，公司自产药每年可实现利润300-400万元左右，利润较低，主要原因是公司药物的研发能力不够强。但是如果后续有能和其他人合作，有新产品项目开发，贡献利润增加仍会较大，这也是为什么公司未将这块业务剥离出去的原因。
　　房地产业务。公司在阜阳市区合计有400-500亩的商业用地，在开发区有485亩的土地，市区的土地是当年抵欠款2.2亿而来的，开发区的土地是公司在06年购买，商业地和开发区的地成本都相对较小，现在已经有所升值，按当地商业用地的价格测算，公司商业用地的价值在10亿元以上，合股价4元以上。目前公司并不急于做房地产业务，而是集中力量做白酒业务，公司主业良好，战略定位也很清晰，在开拓省外市场的大背景下，做好主业才更有利于公司竞争力的提升。目前土地资源也有升值空间，如此定位更显得公司清晰地发展思路。
　　天相投顾表示，制约公司股价上升的最大因素有两点：(1)投资者对公司业绩能否保持高速增长持有一定疑虑态度；(2)公司缺少释放业绩的动力。由于体制等原因，股价上涨对公司实质影响较小，释放业绩的动力不足。但是，目前公司相对估值在同类上市公司中处于较低的位置。
　　东北证券称，公司在重新定位后经营步入上升期，09-10年整个中端白酒市场受益，在这种背景下公司经营业绩将呈现快速增长。天相投顾看好公司的长期发展，作为长期投资标的，首次给予“增持”的投资评级。
　　风险提示：大盘系统性风险；食品安全风险。

