白云山A：经营质量不断改善
　　平安证券分析师发布报告指出，公司的经营质量在不断改善。考虑到公司极低的PS、较高的土地价值、受益甲流爆发的可能性增加和具有一定的重组预期，维持对公司“强烈推荐”的评级。
　　公司前三季度综合毛利率较去年同期上升1.83%，达到34.85%，说明公司的经营质量在不断改善。分析师认为这种改善主要来自于白云山制药总厂经营状况的好转，同时白云山化学制药厂由于原料药涨价因素也提升了其盈利能力。另外，明兴制药由于清开灵系列产品销售增加对白云山毛利率增加形成了一定的贡献。问题子公司何济公制药经过2009年的管理和营销改革后，加上公司在积极处理其历史遗留问题，未来的增长是可以期待的。合资企业百特侨光的经营质量处于改善之中，预计2009年的亏损将少于2008年，2010年将很可能扭亏为盈。因此，公司的整体业绩改善是值得期待的。
　　美国政府10月23日宣布全国进入甲型H1N1流行紧急状态，至10月24日我国甲型H1N1患者确诊例数达到3.3万多例，一周内较10月16日的2.6万人增加了7000人，呈爆发之势。分析师认为，进入冬季后我国甲流爆发的可能性大增。由于10月1日实行的新专利法增加了强制许可证制度，一旦甲流大规模爆发成为国家公共卫生安全事件时，白云山制药的福泰(达菲)就有可能得到政府的强制签批进行生产以增加达菲的供给。另外，白云山制药的板蓝根颗粒、清开灵系列及小柴胡制剂均是治疗甲流的首选中药制剂，无疑会成为政府、医疗机构和普通百姓的储备用药。因此，分析师认为白云山制药受益甲流爆发的可能性正在增强。

