长春一东：高位缩量回调 有望二次飙升
　　倍新咨询 郭大鹏
　　公司是国内汽车离合器制造行业龙头企业，产品主要为一汽集团、长安汽车提供整车配套，已形成75万套的生产力，是国内规模最大，系列最宽的离合器生产厂家，行业地位较高。公司品种应用覆盖重、中、客、轻、轿、微各种汽车及农用运输车，在加快汽车产业调整和振兴的背景下，受益巨大。
　　公司实际控制人是中国兵器工业集团，后者是中国最大的武器装备制造集团，是中央直接管理的特大型国有重要骨干企业，是国家授权投资的机构和国有资产经营主体，实力相当雄厚。公司前身是中国第一汽车集团公司与中国兵器工业集团公司(原中国兵器工业总公司)二二八厂合资兴建的一汽东光离合器厂，未来资产整合预期强烈。据了解，兵工集团对旗下资产整合的整体思路已经确立，“专业化重组和资产注入”将是兵工集团下属上市公司未来的主要发展方向。随着军工资产整合和央企整合进程的加快，公司未来资产整合预期也越发强烈，后市想象空间巨大。
　　二级市场上，该股近期呈现强势拉高之后的回调走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中呈现震荡走势，成交量同比明显萎缩，短期该股有望随时止跌企稳强势上攻，投资者可重点关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

