黑猫股份：市场占有率有较大提升空间
　　东海证券 赵世光 李涛
　　公司3季度盈利能力优于预期。公司3季度实现营业收入5.2亿元，环比增长8.59%。3季度实现归属于母公司所有者净利润为3172万元，实现每股收益0.17元，环比增长38.6%。2009年前3季度公司实现营业收入12.84亿元，同比下降12.59%。实现净利润4959万元，同比下降4.67%。但考虑到公司生产和销售主要从3月底才开始恢复，因此第2、3季度公司销售和盈利能力优于预期。尤其是乌海一期8万吨产能在6月18号点火投产，3季度为公司贡献每股收益约0.05元左右。目前公司生产线已基本满产，预计未来产销两旺趋势还将延续。
　　毛利率继续攀升，公司成本压力维持低位。公司3季报单季度毛利率达到20%，超过2季度单季度0.5个百分点，3季报综合毛利率为19.71%，超过2008年同期2.55个百分点。煤焦油目前仍维持较低价格，公司产品碳黑价格也较为稳定，这两个因素造成公司毛利率处于较好水平。煤焦油价格变化与原油价格变化一致，预计未来原油价格会在波动中温和攀升，但出现2008年大幅涨跌的可能性不大，因此未来公司成本压力处于较佳阶段。同时，随着乌海基地产能的逐步释放，公司综合毛利率还有进一步提升的空间。
　　期间费用率继续回落。前3季度期间费用率继续回落。销售费用为7.2%，管理费用为2.9%，财务费用为3.11%。乌海新设公司并未带来管理费用率的攀升，说明公司管理规划合理。同时销售收入增加大于期间费用增加，公司受益于规模效应明显，盈利能力已经进入良性循环。预计期间费用率未来仍有进一步下降的空间。

