每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　周二两市大盘呈宽幅震荡格局，沪指的3039点区域的缺口得到了完全的回补，市场呈普跌格局。短线来看，市场在急跌之后，前期缺口已得到了回补，沪指已逼近60日均线，后市将反复考验此区域的支撑。目前外围股市的运向对A股影响较大，在创业板新股集中上市之际，稳定仍是市场的主调，短线持续调整空间已有限，反复震荡修正将是市场主调。以下为7家权威机构推荐个股：
　　深高速：低价蓝筹股 调整充分
　　公司拥有深圳市高速公路专营权，截至08年末，集团经营和投资的收费公路项目共16个，分布在深圳地区、广东省其他地区及中国其他省份。
　　近日该股在半年线处蓄势整理充分，盘中不时有向上试盘的动作，鉴于公司基本面良好，建议逢低关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　兰州黄河：区域龙头 启动在即
　　公司主要从事啤酒和麦芽的生产和销售，在西北地区处于领先优势。通过23年的发展，公司打造了黄河这一全国驰名品牌，形成了有较强影响力的区域品牌。
　　二级市场上，该股近期呈现横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中震荡走高，成交量同比明显放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　升达林业：业绩否极泰来 股价步步高升
　　公司是一家在林业产业领域坚持“林板一体化”发展战略，具有自主创新能力、充分发挥生态效益、实现可持续发展的林产企业。
　　该股盘子较小，股性较为活跃，历来是主力资金的聚集地。今日该股更是逆势上涨，成交量积极配合，后市该股有望挑战前期高点，可积极关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　江苏国泰：业务回升 LiPF6计划年内中试
　　2009年前三季度公司实现销售收入19.38亿元，同比下降15.4%；实现归属于母公司所有者净利润1.08亿元，同比增长17.6%，净资产收益率14.56%，摊薄后EPS为0.45元；每股经营活动现金流量净额0.57元。
　　我们预测公司2009-2011年EPS分别为0.61、0.76、0.93元，其中2009年EPS中化工业务贡献0.19元，维持“谨慎增持”评级。公司长期发展依然看好，短期股价受六氟磷酸锂项目进展影响大，请投资者关注该项目进展。
　　(国泰君安 魏涛)
　　科大讯飞：公司价值起飞渐行渐近
　　公司09年1-9月业绩：公司2009年1-9月实现营业收入1.9亿、利润总额0.38亿，分别同比增长21.1%和22.4%；归属上市公司股东净利润为0.47亿，同比增长22%，基本符合我们认为公司09年净利润增速在22%左右的判断。
　　我们对公司继续维持09、10和11年每股收益0.55、1.06和2.40元的判断，目标价40元，维持“增持”投资评级。
　　(东海证券 刘深)
　　太行水泥：受益于市场需求及整合效应
　　公司业绩增长主要受两大因素影响，其一是合并报表变动，北京联强水泥合并报表增加营业收入6597万元；其二是公司水泥销量、售价提高使得收入出现的实质性增长。
　　考虑到公司未来资产注入预期较为明确以及预期实现之后公司盈利能力的提升，首次给予公司“增持”的投资评级。建议继续关注金隅集团对公司水泥业务整合的进程。
　　(东海证券 刘革)
　　明星电力：盈利将恢复到正常水平
　　2009年第三季度，公司实现营业收入1.93亿元，同比增长19.86%；实现归属于母公司净利润4377.79万元，同比增长4.82%；对应每股收益0.135元，业绩基本符合预期。
　　维持对公司2009、2010年分别实现每股收益0.37和0.44元的业绩预测，未来一年合理的动态市盈率应该在28-30倍之间，对应合理的价值区间为10.36-11.1元/股，维持对公司“买入”的投资评级。
　　(渤海证券 崔健)

