新希望：建议投资者短线关注
　　本周荐股思路
　　自创业板上市后，主板市场连续六个交易日上扬。本周欧美多国央行议息，美欧各国均决定维持当前利率不变，符合市场此前预期；澳洲央行升息也并未引发连锁效应，全球主要经济体仍然谨慎对待宽松货币政策的退出时间，预计年内货币政策仍将维持当前的基调，这将对国内市场构成中期利好。随着国内各项经济数据趋好，国内微观主体盈利能力增强，市场驱动力正由货币推动向业绩增长过渡，市场中长线向上的趋势正在逐渐确立。不过，市场在连续上涨后存在短期的技术性调整要求，短线积累的获利筹码令市场存在波动的风险，预计下周沪指有确认3100-3150点支撑的要求，投资者不可盲目追高，同时可注意借助技术性调整布局消费、券商等龙头品种。下周短线推荐新希望，中线品种继续维持中色股份、中国联通、中国太保及中信证券不变。
　　新希望前三季度共实现销售额50亿元，实现主营业务利润5亿元；报告期内实现投资收益6.33亿元，较08年同期净增1亿元。公司饲料、乳业、猪肉制品三大核心主业稳定增长；乳业的营业收入和毛利率均有明显提升，随着猪肉价格上涨及通胀预期的加强，公司饲料、屠宰及肉制品的盈利能力将出现快速提升。同时，民生银行等公司的投资收益也为公司带来超额增长。近期新希望获得证监会批准发行8亿元公司债，这将进一步增强公司主营业务盈利的增长。预计公司2009-2011年每股收益分别为0.43、0.50和0.61元，建议投资者短线关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

