平高电气：抓住历史赋予的机遇
　　国金证券 刘江啸
　　基本结论、价值评估与投资建议
　　国家电网公司2012年前建成特高压交流“两纵两横”输变电线路规划以及进一步完善西北750kV电网规划的实施将直接刺激对特高压组合电器开关(GIS)的需求。按照前期长治～荆门1000kV特高压交流试验线路建设对GIS的需求推算，2009年国家电网公司已经开工建设的淮南～上海、锡盟～上海、陕北～长沙三大特高压交流输变电工程在今后两年将形成超过120亿元的需求量。
　　遵循国家扶持特高压交流输变电核心装备自主生产的政策，参照既往试验线路以及其他特高压组合电器开关中标情形，平高电气、西电西开、新沈高开形成了4：4：2的市场格局。我们认为，在正常情况下，平高电气依仗其过硬的技术和产品，在不依靠任何外部力量的帮助下，其未来市场份额将至少维持上述比例不变；由此，今后2～3年，公司在特高压交流1000kV线路建设上所获订单将保障公司业绩以每年超过50%以上的增速增长。
　　如果公司能够顺利进入国家电网装备制造企业序列，在国网公司给予战略规划、资金和应用支持情形下，公司将获得技术快速提升，同时迅速扩大有效产能，未来将成为国内、乃至世界级的电力开关制造企业。
　　公司即将实施公开增发计划，拟募集超过10亿元用于超特高压组合电器开关产能扩张。我们认为，此举将在产能上保障公司满足国家电网特高压交流线路建设需求。按照公司目前股价，粗略估算，本次增发对公司业绩的摊薄效应将在10%左右。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

