每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　周三两市大盘呈窄幅震荡格局，沪指在击穿5日均线支撑后被迅速拉起，终盘仍站在中短期均线上方运行。短线来看，10月份经济数据显示我国宏观经济继续回暖，对市场形成有力的支撑，目前板块保持良性互动，短线市场虽有震荡，但强势格局有望保持。以下为8家权威机构推荐个股：
　　天音控股：手机零售渠道之王
　　天音控股是我国最大的手机分销商之一，旗下天音通信与诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信、三星、LG等厂商保持着良好的合作关系，手机销量市场占有率稳定在18%-20%。公司是中国移动25个省的合作平台，是中国电信四大渠道合作伙伴之一，同时还是中国联通三大渠道合作伙伴之一。
　　该股形态上也明显呈现强势特征，并且筹码锁定性非常好！周三下探5日均线后快速拉起，洗盘迹象浓厚，未来仍有进一步上攻可能。当然，需要提醒投资者的是该股短期涨幅偏大，建议中线适度关注！
　　(民生证券 刘星)
　　ST磁卡：3000亩土地催生滨海概念霸主
　　ST磁卡(600800)全名为天津环球磁卡股份有限公司，是国家 520 家重点大型企业之一。公开资料显示，天津磁卡集团旗下有近40个直管企业，分散于河西、东丽、西青、塘沽等多个地区，拥有储备土地逾万亩，而其中尤以位于海河改造区内的老厂区和其在天津空港物流加工区内的3000亩生产及研发基地最为人瞩目。
　　二级市场上，该股已经呈现强悍向上突破态势，短线加速上攻行情已经来临！
　　(禧达丰投资 白杰?)
　　赣粤高速：地域优势突出 酝酿反弹
　　公司目前经营的高速公路均为江西省的优质高速公路骨干网线路，车流量大且相对稳定，在费收收入上具有比较优势，具有较强的竞争力。
　　绩优蓝筹股，该股9月中旬大比例除权后维持反复震荡整理格局，蓄势整理非常充分。2009年三季报披露，前十大流通股东中8家机构合计持有流通股7159万股，其中7家基金为新进基金，筹码仍集中。近期该股携量震荡走高，鉴于公司基本面优良且调整充分，逢盘中宽幅震荡时可关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　民和股份：沼气发电明星 新能源潜力股
　　民和股份是农业产业化国家重点龙头企业，是国内最大的父母代肉种鸡笼养企业。 公司年可孵化商品雏鸡1亿只，加工鸡肉产品6万吨，年产饲料40万吨。
　　二级市场上，该股经过前期大幅上涨后进入了缩量调整阶段，多条均线粘合在一起。近日该股调整已较为充分，启动迹象明显，今日更是放量上涨，后市有望迎来二次上涨行情。同时，该股盘子小，股性较为活跃，易受主力资金青睐，投资者可关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　山东威达：高端钻夹垄断龙头企业
　　公司专业从事钻夹头、锯片生产，是国内唯一的机床及电动工具配件行业上市企业，也是全球最大的钻夹头专业生产厂家之一。
　　技术上，该股近期持续温和上扬，并创出反弹新高，完全打开了上升空间，而短中期均线呈强烈的多头趋势，可重点关注。
　　(国诚投资 贺军)
　　农产品：预期较佳的龙头企业
　　国家首批农业产业化经营重点龙头企业，已初步形成全国性的农产品批发市场体系，是唯一一家大型农产品批发市场网络化经营的企业。
　　从二级市场来看，主力机构重仓持有，经济数据显示，此类公司有可能在未来继续受益，建议密切逢低关注。
　　(九鼎德盛 肖玉航)
　　顺络电子：片式电感器龙头 快速增长
　　公司是国内最大的"片式电感器"制造商，是国内少数能生产"片式压敏电阻器"的企业之一，居于行业龙头地位，同时公司是国内少数几家可以和国际高端公司竞争的企业之一。
　　技术上，该股均线多头排列，MACD再度拐头向上加大斜率，近期依托10日线和5日线，稳步上攻，期待加速攻势来临，建议重点关注。
　　(国诚投资 贺军)
　　钱江生化：农药龙头 蓄势待发
　　公司是我国最大的生物农药生产基地之一，其中井冈青霉素系列产品占国内50%以上的市场份额，赤青霉素系列产量更是居全球第一，出口量占国内同类产品的一半以上。
　　二级市场上，该股近期呈现横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中呈现震荡走势，股价已逼近近期高点，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)

