银河科技：奥巴马效应引5元智能电网股爆发
　　美国总统奥巴马将于11月15-18日访华，A股市场正掀起一股奥巴马概念股炒作热潮！奥巴马刚上任就在印地安纳州北部城市埃尔克哈特发表讲话，就美国智能电网发展提出新的观点，认为美国应建设“可实现电力在东西海岸传输的更坚强、更智能的电网”。
　　智能电网是当今世界电力系统发展变革的方向标，是21世纪电力科技创新与发展的重要趋势。可以说智能电网是奥巴马最关注的新经济发张方向之一。在奥巴马访华前，智能电网股有望反复活跃。我们近期反复强调的银河科技由于具备智能电网概念，股价低且股性非常活跃，周二蓄势回落整理后短线有望迎来关键性的买点！！
　　银河科技在智能电网领域最大的亮点是非晶体合金变压器产品。我国目前有2000-3000个变压器生产厂家，但能够生产非晶合金变压器的屈指可数，银河科技生产的非晶合金变压器是采用非晶合金铁芯为导磁材料的配电变压器。非晶合金变压器比同容量的硅钢片变压器空载损耗降低75%，若用于油浸变压器还可减排CO、SO、NOx等有害气体，被称为二十一世纪的“绿色材料”。 目前电网的损耗主要包括传输线路损耗和变压器损耗。以一个省电力公司为例，若所有配电变压器由非晶合金变压器替换所有硅钢片变压器，节省的损耗要相当于约4台600MW发电机。所以非晶合金变压器，从另外一个角度来说，除了担当变压器功能外，还是一座大型的绿色发电厂(变压器是没有排放的)。
　　变压器行业其实诞生了许多超级牛股，比如天威保变、许继电气、特变电工等，就连万家乐近期也开始走出独立慢牛行情！银河科技的下属的江西变压器科技股份有限公司是全国330KV电力变压器定点生产企业，中国特种变压器产品领域技术领先的供应商。公司先后成功研发并制造了330KV整流变压器和电力变压器，220KV全直降整流变压器、牵引变压器和组合式变压器，其中330KV整流变压器为国内首创，并填补国际空白。银河科技已经成为两市少数低价的电力变压器概念股。
　　从走势上看，该股近期连续震荡攀升，成交量温和放大，由于周二洗盘震荡非常充分，尾市恐慌盘大举杀出主力洗盘意图已经达到。作为低价奥巴马效应股银河科技短线具备一定的市场机会，目前位置应是一个适当的买点。

