中国南车：2010年动车组开始密集交付
　　平安证券 鲍无可 王合绪
　　1. 2010年四方股份将交付70列300-350公里级短编组动车组，2011年将交付约85列长大编组，动车组收入2010年和2011年增长率分别达到87%和136%，大幅超出市场平均预测。
　　2.各个路局对动车组需求极大，特别是明年将投产近1,000公里的200-250公里级客运专线，而现有250公里级动车组无法满足需求，南车将在350公里级动车组生产间隙安排生产250公里级产品。
　　3.随着客运专线大规模投产，既有干线的旅客运输任务将大为减轻，各路局为了增加收入有加大货运能力的刚性需求，从而拉动大功率机车的需求。考虑性价比，铁道部将以采购7200KW的大功率机车为主。目前南车和北车该型机车订单将在明年初完成，故我们可以预见未来铁道部还将招标大功率机车。
　　4.海外市场前景广阔，使得我们对公司长远发展更为看好。公司目前正在积极参与沙特、美国、俄罗斯等高速铁路项目。作为总包商，南车提供基建、设备安装、车辆供应以及维护运营等各个阶段的服务及产品。预计这些项目单个金额都在百亿人民币，广阔的出口前景使得我们更加看好公司的长远发展。
　　5.预计2010-2011年公司业绩分别为0.21元和0.35元，给予2010年业绩30倍估值，盈利预测由“推荐”上调至“强烈推荐”。和基本面同样优秀的时代新材相比，南车2010年估值较时代低估15%。
　　6.风险提示：一、新产品研发进度落后，可能导致产品交付低于预期；二、铁道部采购计划有所波动，这也将影响公司产品交付。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

