康美药业：广东中药饮片龙头 震荡盘升
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　公司主营业务为中药饮片、西药制剂产销；康美络欣平、康美诺沙和康美利乐为西药制剂三大主打产品，其中康美利乐是非处方(OTC)药品、诺沙属四类药、络欣平属二类药；公司的药品生产、批发、零售业务均通过相关的GMP、GSP认证。公司为广东中药饮片龙头，已占到具有30亿元广东市场10%份额，正在向一线主要城市扩张。中药饮片需求方主要是医院、药厂和零售市场，国内年需求超过300亿元。公司康美饮片厂一期工程是国内规格最高、品种最多的中药饮片生产示范基地；06年7月以8.4元/股公开增发6000万股募资4.85亿元用于二期，达产后年可生产高档次中药饮片8000吨，增加销售收入约5亿元，新增利税1.18亿元；加上一期，中药饮片总产能将达1.1万吨，销售收入有望超过7亿元。09年8月，计划投资不超过5000万元对一期中药饮片生产基地进行保健食品生产线及GMP车间改造。达产后预计年可新增销售收入约1亿元，年利润总额约3000万元。
　　积极进行扩张。09年2月，535万元收购隆盛堂100%股权并拟追加投资不超过5500万元(隆盛堂公司拟更名为康美北京药业)。09年8月，公司计划投资3亿元在北京市建设康美(北京)中药生产基地项目，资金来源为企业自筹。项目拟征地约120亩，计划建筑面积为7万平方米。公司计划分期对项目进行投资，首期建设时间约为12个月。该项目全部达产后，预计年可新增销售收入约31500万元，年利润总额约4,900万元(所得税后)。在产品扩张的同时，公司积极进行市场扩张，向OTC市场进军，09年4月公司与广东一致计划开展5年期中药品类战略合作，公司成为广东一致唯一中药品类战略合作商，公司计划09年底之前完成广东一致全部约400家连锁药店的中药商品上柜销售工作。预计合作期间每年可实现中药销售收入1亿元以上，并可保持25%以上的增长速度。
　　二级市场上，该股近期呈反复震荡盘升格局，在股指的宽幅震荡中表现出良好的抗跌性。2009年三季报显示，股东人数有所减少，筹码集中；前十大流通股东合计持有89524万股。其中上投摩根系两基金增仓明显，合计持有12978万股，另外新进QFII法国巴黎银行持有1671万股。短线该股在盘中震荡后被迅速拉起，技术指标重新走强，后市有望震荡走高。

