海南航空：反周期扩张赢得发展良机
　　申银万国 李树荣
　　投资评级与估值：预计海南航空2009、2010年每股收益分别为0.08元、0.15元，静态PB为3.4倍，低于行业平均水平。考虑到海南国际旅游岛获批及现金定向增发获批带来的利好，首次评级“增持”。
　　原因与逻辑：1、看好中国航空业的未来成长：2008-2009年的经济危机使航空业产能急剧收缩，而其需求并没有受到影响，在中国人均GDP超过3000美元之后将出现加速增长，从而使其运价未来有快速上涨的可能；油价的相对平稳，为收入增长向利润增长提供了有利条件。我们预计2010年的航空主业盈利有望超过2007年高点。详见以前的若干行业深度报告及跟踪报告。
　　2、海南航空优于其他航空公司的地方在于：(1)估值便宜，静态3.4倍的PB，其他公司普遍在接近5倍，30亿现金注资之后，全面摊薄PB会降至2.7倍左右，更有估值优势；预计注资年底之前有望获批。(2)有主题概念。三季报结束之后、年报之前，大约有5个月的业绩真空期，主题投资会更占优，业绩及治理结构成为次要考虑的因素；海南国际旅游岛相关优惠政策有望在11月被实际批复，海航约25%的运力配置在海南，是受益最为明显的航空公司。(3)短期趋势好：海航的淡旺季旅客运输量差别没有其他公司那么突出，四季度和一季度是海南的旅游旺季，未来几个月在业务量增速上海航会优于其他公司。(4)2009-2010年，海航运力增速分别为36%和20%，明显快于行业10%的平均水平，反周期运力扩张将带来快速成长。(5)管理能力较高，飞机日利用率明显高于行业平均水平，销售费用率比行业平均低2-3个百分点。
　　股价表现的催化剂：海南国际旅游岛政策获批；海航大股东30亿注资获批。
　　与大众不同之处：主题投资机会在于“买谣言、卖新闻”。虽然我们一直看好中国航空业未来几年的成长，但航空本身行业运行特性决定了其更适合波段操作，因此海南国际旅游岛政策获批之时，应是海南航空短期减持之日。

