万通地产：深耕天津布局海南 业绩复苏 
　　海通证券 帅虎
　　投资建议：在前期行业销售反弹之后，公司相关项目销售超越预期，业绩复苏迹象明显。公司近年业绩主要依靠天津项目，如新城国际、万通华府、上北新新家园、上游国际等；公司继续深耕天津，在与泰达继续合作开发泰达城后续项目之外，正参与天津生态城起步区的开发。在经历地震影响后，成都项目已步入正轨，除香洲项目毛利率较低之外，其余项目盈利前景较为乐观。最后，公司已布局海南，参与开发三亚奥林匹克国际村项目，或将间接受益于海南旅游岛规划。预测公司2009-2010年的EPS分别为0.52元、0.69元。公司携手泰达、深耕天津的战略开始体现成效，全国化布局初具规模，业绩有望超越预期；因此，我们调高对公司的投资评级至“买入”，给予其6个月目标价15.00元。
　　1.在前期行业销售反弹之后，公司相关项目销售超越预期，业绩复苏迹象明显。公司近年业绩主要依靠天津项目，如新城国际、万通华府、上北新新家园、上游国际等；公司继续深耕天津，在与泰达继续合作开发泰达城后续项目之外，正参与天津生态城起步区的开发。在经历地震影响后，成都项目已步入正轨，除香洲项目毛利率较低之外，其余项目盈利前景较为乐观。至于河北香河项目，现处规划深化阶段，将自2011年之后贡献业绩。最后，公司已布局海南，参与开发三亚奥林匹克国际村项目，或将间接受益于海南旅游岛规划。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

