每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　周一两市大盘先抑后扬，股指在考验5日均线获得支撑后震荡走高，日K线均以小阳线报收，滞涨股补涨大唱主角。短线来看，股指在持续上行后获利回吐压力开始增大，而量能并未持续有效放大，同时，领涨热点尚未出现，大大制约了股指的反弹高度，短线市场有望维持强势震荡格局。以下为8家权威机构推荐个股：
　　光大证券：公司是首批创新性试点企业
　　公司是首批8家创新类券商之一，2008年7月获评A类AA级券商。目前公司共有79家营业部和15家服务部。
　　二级市场上，该股今日领涨券商板块，虽然从消息面看收到明日招商证券申购的影响出现拉升，但是自身的连续下跌也积蓄了一定的反弹动能，复权查看发现该股已经突破前几次反弹高点，短期内有望向上回补缺口，投资者可以给予关注。
　　(精业胜龙 牛钢)
　　银河科技：绿色节能电网+减排概念
　　我国目前有2000-3000个变压器生产厂家，但能够生产非晶合金变压器的屈指可数，除了置信电气外，银河科技也具有非晶合金变压器生产能力。银河科技生产的非晶合金变压器是采用非晶合金铁芯为导磁材料的配电变压器。
　　000806银河科技近期底部蓄势充分，连续小阳推升股价周一开始放量突破伴随底部量能放大，后市值得关注的是6元整数位压力能否被有效突破，如能有效突破还可看高一线！
　　(长城证券 张健)
　　亿城股份：海南国际旅游岛概念我最正宗
　　近几年来，亿城股份(000616)在地产行业的努力得到市场充分肯定，品牌价值不断提升，确立了主流品牌地产商的地位：公司分别于2005至2007年连续三年入选“中国蓝筹地产企业”，2006年、2007年连续荣获博鳌房地产论坛金砖奖，2007年位居北京地产企业品牌价值排行榜第六名，2006年获评北京十大品牌地产商，2007年获评中国房地产百强企业。
　　众所周知，三亚是海南旅游业龙头，而亿城股份(000616)重金强势介入三亚休闲地产市场，无疑是正宗的“海南国际旅游岛概念”！那么，海南国际旅游岛概念相关品种掀起涨停风暴引发的新一轮掘金狂潮的背景下，亿城股份(000616)无疑是各路资金哄抢的对象，近日该股放量突破前期整理平台，上涨空间完全打开！其后市主升浪行情将涌而出！
　　(禧达丰投资 白杰?)
　　白云机场：充分蓄势后震荡走高
　　公司作为老牌的航空港有着70余年的发展历史，在机场运营、人才储备和国际声望方面都有不少优势，处于珠三角中心城市广州，公司在珠三角地区旅客量占30%的市场份额，货邮量占17%的市场份额，拥有定期航班航线151条。
　　近期该股经过阶段性的休整后，开始携量震荡走高，酝酿补涨行情，目前刚刚站在半年线上方运行，后市仍有继续走高的潜力，建议逢盘中宽幅震荡时关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　云天化：化工龙头 飙升在即
　　公司是一家大型化工企业，主营化合成氨、尿素、硝酸铵等化肥产品和季戊四醇、聚甲醛等化工原料的生产与销售。
　　二级市场上，该股近期呈现横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中震荡走高，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　风华高科：亚运+注资概念 加速上涨可期
　　公司现为我国最大的新型元器件、电子元器件及电子基础材料的科研、生产和出口基地，是全球八大片式元器件制造商之一，具备为电脑、移动电话、家用电器等电子整机整合配套供货的大规模生产能力。
　　二级市场上，该股近期表现强势，股价底部逐级抬高，多条均线已形成了良好的上升趋势。今日该股更是放量大涨，并一举突破前期高点9.29元，成交量有效放大，说明主力资金介入明显，后市该股加速上涨可期，投资者可积极关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　思源电气：主要产品仍有望维持高增长
　　公司传统主业产品为消弧接地线圈，市场份额约为40%，是行业龙头。消弧选线成套装置属于电网安全与控制类设备，主要用于变电站的新建和改造。
　　我们对公司各主要业务分别进行了业绩预测并根据发展前景给与不同的PE水平，我们测算出公司合理的股价水平为27.8元。在测算时我们未考虑到公司目前培养的其他利润增长点，因此我们这里对公司的估值仍有保守，综上我们给与公司“增持”的投资评级。
　　(山西证券 梁玉梅)
　　亨通光电：未来看点是线缆及力缆业务
　　前三季净利润保持高速增长，但收入、净利增速环比略降。前三季收入13亿元，同比增27%；净利润1.2亿元，同比增77%；EPS 0.74元。其中三季度收入5.6亿元，同比增21%；净利润0.57亿元，同比增53%，EPS 0.34元；
　　首次给予“审慎推荐-A”投资评级，估值区间26-32.5元：仅考虑光纤光缆主业，预计09-11年EPS 1.06、1.23、1.35元。参见上面的估算，考虑资产注入后10年EPS为1.3元，按20-25倍PE，估值区间为26-32.5元。
　　(招商证券 曾斌)

