深高速(600548)：低价蓝筹股 调整充分
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　公司拥有深圳市高速公路专营权，截至08年末，集团经营和投资的收费公路项目共16个，分布在深圳地区、广东省其他地区及中国其他省份。其中，在深圳市和广东省其他地区经营和投资的收费公路项目均是国家或广东省干线公路网的重要组成部分，是全面实施CEPA协议和建立“9+2”泛珠三角经济圈的重要基础设施。2009年中报披露，报告期实现路费收入52337万元，同比增长13.67%。其中，清连一级公路高速化改造主体部分于08年末完工并恢复通行，报告期内，清连项目路费收入同比增长244.65%；南光高速主线于08年1月26日开通营运 ，随着路网逐步完善及公司营销措施的实施，路费收入同比增长91.99%；其余收费公路受经济增长放缓等因素影响，路费收入总体同比下降4.13%，但第二季度已呈回升趋势。
　　增资清龙公司。2009年9月22日公告，1.32亿元增资清龙公司。公司与清龙公司其他合作股东将按现有股权比例共同向清龙公司出资，以进行水官高速(深圳市水径村至官井头高速公路，又称龙岗二通道)的扩建工程。增资后，公司在清龙公司的股权比例保持不变。水官高速扩建工程的资本支出计划约为人民币11亿元，建设工期约为两年。目前，该项目已经广东省发展和改革委员会核准。
　　二级市场上，该股今年以来反复震荡筑底，底部构筑夯实，在股指的持续反弹中累计涨幅非常有限，无论在时间还是空间上调整均较为充分。2009年中报显示，股东人数继续减少，筹码进一步集中。近日该股在半年线处蓄势整理充分，盘中不时有向上试盘的动作，鉴于公司基本面良好，建议逢低关注。

