ST磁卡：3000亩土地催生滨海概念霸主
　　禧达丰投资 白杰?
　　尽管10月份靓丽的宏观经济如期陆续披露，但A股市场的表现依然是波澜不兴，上证指数围绕3180点一线震荡整固。而从近期投资热点演绎来看，主题性投资已经成为主力资金当仁不让关注的焦点，以新能源、节能环保与智能电网为代表的低碳经济题材，迪士尼与上海世博题材，甲型流感等题材股无一例外的受到市场的挖掘。尤其值得关注的是，在政策面的高调力挺下，各个层面的区域经济规划快速升温，继海南国际旅游岛催生的海南板块横空出世之后，受国务院日前正式批复同意天津市调整滨海新区行政区划的重大利好消息刺激，滨海板块更是受到资金面的强烈追捧，滨海能源、津劝业、海泰发展、泰达股份等相关个股的表现令人惊叹。由于调整天津市滨海新区行政区划，是实施国家发展战略，推动滨海新区管理体制改革的重大部署，可以预期的是，由政策面催生的滨海板块将迎来前所未有的历史性的发展机遇。而遵循着区域经济受益程度的寻宝路线图，在区域内拥有大量土地资源的上市公司无疑成为了资金面亟待挖掘的宝藏。我们认为，撤销天津市塘沽区、汉沽区、大港区3个行政区，设立天津市滨海新区，对于拥有3000亩土地资源的ST磁卡(600800)而言，不啻于拥有一座亟待开发的土地宝藏，其土地资源所蕴含巨大的重估空间必然会引发主力资金的全面抢筹。二级市场上，该股已经呈现强悍向上突破态势，短线加速上攻行情已经来临！
　　中国经济第三增长极闪亮登场
　　日前，国务院批复同意天津市报送的《关于调整天津市部分行政区划的请示》，将撤销天津市塘沽区、汉沽区、大港区3个行政区，设立天津市滨海新区，这标志着滨海新区行政管理体制改革全面启动。与此同时，天津市委市政府召开了滨海新区管理体制改革动员大会。把天津滨海新区正式升级为一级政府，是实施国家发展战略、推动滨海新区管理体制改革的重大部署。这意味着，继深圳经济特区、上海浦东新区之后，被称为“中国经济未来第三增长极”的天津滨海新区管理体制改革正式启动。
　　值得关注的是，在原南汇区677.66平方公里面积划入后，上海“新浦东新区”面积为1210平方公里，而深圳特区面积目前为395.81平方公里，有消息称中央正考虑将深圳经济特区由现行四区扩大到全市六区范围，届时特区面积将骤增五倍至1952.84平方公里，但是这都难以和天津滨海新区2270平方公里的面积相匹敌。显然，设立滨海新区行政区后，一个相当于合并后浦东新区面积1.8倍的超级城区诞生了。不仅如此，天津市市长黄兴国阐述了滨海新区管理体制改革的主要内容重点提及到，未来将赋予新区更大的自主发展权、自主改革权、自主创新权。市场普遍预期，包含银行混业经营、企业金融控股以及集体土地流转在内的60项试点改革将陆续推开，由政策面催生的滨海板块将迎来前所未有的历史性的发展机遇。
　　ST磁卡土地资源傲视群雄 催生滨海概念霸主
　　从历史经验来看，遵循着区域经济受益程度的寻宝路线图，在区域内拥有大量土地资源的上市公司无疑成为了资金面深度挖掘的宝藏。事实上，在迪士尼与上海世博题材不断发酵过程中，界龙实业、中路股份等在区域内拥有土地资源的上市公司无疑成为了其中最为强悍的明星股。无独有偶，作为滨海概念的后起之秀，ST磁卡(600800)所拥有的土地资源傲视群雄，随着滨海新区行政区高调设立，其土地资源存着巨大的重估空间，
　　ST磁卡(600800)全名为天津环球磁卡股份有限公司，是国家 520 家重点大型企业之一。公开资料显示，天津磁卡集团旗下有近40个直管企业，分散于河西、东丽、西青、塘沽等多个地区，拥有储备土地逾万亩，而其中尤以位于海河改造区内的老厂区和其在天津空港物流加工区内的3000亩生产及研发基地最为人瞩目。资料显示，空港物流加工区位于天津滨海国际机场东北部，和滨海新区近在咫尺，其面积42平方公里，一期开发23.5平方公里，是天津临空产业区的核心组成部分、连接市区与港口的生态工业园区。空客A320天津总装线就坐落在区内。
　　根据相关媒体报道，天津空港物流加工区当时的土地开发成本为286元/平方米，合每亩仅为20万元左右。即使根据当时天津市国土房管局发布的地价指数显示，天津中心城区商业地价平均水平已达3421元/平方米，合每亩228万元以上，而随着地价的持续上涨，享受着保税区及天津滨海新区政策的地块显然有理由给出更高的价格。照此计算，一旦这块土地从工业用地转为商用，其价值将达到百亿之巨，其重估空间之巨大由此可见一斑。因此，我们认为，随着撤销天津市塘沽区、汉沽区、大港区3个行政区，设立天津市滨海新区，对于拥有3000亩土地资源的ST磁卡(600800)而言，不啻于拥有一座亟待开发的土地宝藏，其土地资源所蕴含巨大的重估空间必然会引发主力资金的全面抢筹。二级市场上，该股已经呈现强悍向上突破态势，短线加速上攻行情已经来临！

