福耀玻璃：连续7日上涨 股价创今年反弹新高
　　在技术压力之下，市场最终未能延续9月末以来的稳步上扬势头，于上周出现大幅回调。尽管如此，上周福耀玻璃(600660)的走势却依然稳健。截至10月30日，福耀玻璃连续7日上涨，股价也一举创出今年以来的反弹新高。
　　分析人士认为，今年以来玻璃行业持续回暖，销售价格不断攀升，为上周福耀玻璃走强提供了比较有力的支撑。公司上周披露的靓丽三季报，也在一定程度上提振了其股价。
　　作为上游行业，玻璃行业一向与需求端的房地产、汽车行业有着密切的关系。08年房地产市场遭遇寒流，销售放缓；全球金融危机的突袭，也曾让汽车行业遭遇困境。这使玻璃行业也一度跌入低谷。面对库存积压和价格持续下滑，很多企业被迫停产停工。随着09年以来经济的逐步趋稳回升，楼市和车市双双超预期回暖，销售出现大幅增长。这使玻璃行业步入“柳暗花明”的境地，需求复苏带动玻璃产品的销售旺盛，去年年底及今年初20%以上的产能停产和新增产能过少，也使当前的玻璃供应无法满足需求，从而推动玻璃价格持续大幅上涨。数据显示，目前浮法玻璃价格已经改写08年创下的历史最高水平。
　　作为行业优势企业，福耀玻璃的规模优势和产品优势当前得以凸显。借助汽车产销火爆和地产投资回暖，今年以来福耀玻璃的经营状况持续改善。公司10月27日披露的三季报显示，公司第三季度实现营收15.97亿元，环比增长7.4%，同比增长4.4%，单季度收入创历史新高。前三季度收入，公司的营业收入同比增速今年以来首次转正。与此同时，得益于主要原材料尚处相对低位，三季度公司毛利率继续攀升至45.3%，盈利能力持续增强。
　　在基本面转暖的有力支撑下，稳步上涨的走势成为福耀玻璃10月以来的主旋律。从10月22日开始，公司股价更是连续7日上涨，成为近期持续上涨天数最长的个股之一。10月29日，福耀玻璃盘中创下13.10元的今年以来的反弹新高。

