11月6日机构推荐5只上涨潜力股
　　南风化工(000737)
　　低价资源股 放量走高
　　近年公司在江苏洪泽、四川眉山、湖南衡阳等芒硝资源丰富地区，收购了大量芒硝矿的开采权，其硫酸钠年产量可达260万吨，为世界第一。目前公司实际控制人为中盐总公司，是亚洲最大的制盐企业，有望利用公司世界领先的芒硝资源优势，做大做强盐化、日化、化肥产业。近期该股在5元附近构筑三重底形态，后市有望再度上攻。(金百灵投资)
　　国元证券(000728)
　　增发提升竞争力 年报预增
　　我国证券化率低及居民收入的持续提高对理财需求的增加为证券业成长提供了广阔的空间。公司增发5亿股募集99亿资金，大大增强公司自身的资本实力。随着创新业务的快速开展和发展，公司业务收入将多元化，业绩也将进入快速增长期，公司年度业绩预增50%－100%。近期该股表现强势，量能充沛，值得低吸。(天信投资 颜冬竹)
　　中国保安(000009)
　　地产+新能源 重点关注
　　目前公司地产业务已遍及深圳、上海等地。而在经营房地产的同时，公司凭借着雄厚实力，储备了丰富的土地资源，为后续发展奠定了坚实的基础。此外，公司锂电新能源题材不容忽视，其下属的深圳贝瑞特电子材料公司是我国最大、全球第三大的锂离子电池负极材料企业。近期该股走势强劲，后市具备较大上行空间，可重点关注。(北京首证)
　　上海汽车(600104)
　　汽车制造龙头 强势特征显著
　　公司是我国三大汽车制造集团之一，汽车销售占国内市场份额的15%，而公司新品牌经过1－2年的培育，目前已经开花结果，成为驱动上海大众销量快速增长的主力车型，预计未来这一趋势还将延续。短期该股显示出一定强势特征，短线回探至5日均线附近被迅速拉回，并在尾盘出现大单扫货现象，后市可看高一线。(杭州新希望)
　　凯乐科技(600260)
　　受益3G建设 股价脱离箱体
　　作为国内最大的硅芯管生产企业，公司与光缆行业排名较前的长飞公司和邮科院有长期的业务关系，产品具有互补性。2009年是我国3G网络大规模建设的第一年，而公司光缆、数据电缆、RF线缆都是通信网络建设重要材料，为其后续发展提供保证。目前该股量能明显放大，显示资金关注度提高，短期有脱离箱体整理上攻趋势。(金证顾问 张超)

