烟台万华：业绩步入上升通道 增长可期
　　爱建证券 杜志强
　　事件：
　　公司于10月28日公布了2009年三季报，报告显示上半年公司实现营业收入46.54亿元，同比下降25.6%；实现归属于母公司所有者的净利润8.64亿元，同比下降28.6%，营业收入和净利润的同比降幅进一步收窄；前三季度实现每股收益0.52元。
　　要点：
　　受金融危机影响，1—9月业绩同比下滑。上半年受危机影响，下游产品浆料、鞋底和保温等需求依然低迷，而且随着BASF、Bayer等装置陆续投产，国内产能出现过剩，MDI价格大幅下降，公司上半年业绩同比下滑明显，但二季度之后，MDI价格明显回升，公司业绩得到快速提升。
　　回暖苗头明显，三季度业绩环比继续上升。回暖的态势在二季度就已开始，三季度得以延续维持。环比来看，二季度主营业务实现销售收入15.38亿元，环比上升26.9%；实现净利润3.11亿元，环比上升62.6%。三季度业绩在此基础上进一步提升，营业收入和净利润环比分别上升23.79%和16.07%。三季度业绩向好的主要原因是产品价格上升明显。
　　公司未来产能扩张明确，行业龙头地位更加巩固。公司现有MDI产能50万吨/年，正在建设的宁波二期30万吨/年MDI工程预计于2010年下半年建成并投产，届时产能将达到80万吨/年，行业龙头地位得到进一步巩固，同时公司加大海外市场的开拓，确保销售无忧。
　　维持“推荐”评级。我们认为在房地产、汽车行业回暖及建筑节能继续深化的带动下，公司未来业绩将会持续稳定得增长，我们继续维持“推荐”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

