国投新集：业绩下滑前景依然看好
　　国投新集(601918)今日冲高回落后高位横盘整理，至收盘上涨3.77%，全日换手率2.67%。公司主营业务为煤炭采掘、洗选和销售，旗下拥有4座生产矿井，合计核定产能为1055万吨，资源储量101.6亿吨，是我国最具有成长性的煤炭企业之一。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测分别为0.67元、0.89元和1.21元，对应的动态市盈率为28、21和15倍；当前共有18位分析师跟踪，7位给予“强力买入”评级，11位给与“买入”评级，综合评级系数1.61。
　　公司前三季度营业收入37.3亿，同比下降3.6%，实现归属于母公司的净利润5.8亿，同比下降21.2%，每股收益0.31元，其中，三季度实现每股收益0.05元，低于此前市场预期的0.08-0.1元。三季度收入大幅下滑主要是由于单位利润较高的刘庄矿在10月份拿到安徽省煤炭安全监察局800万吨核定产能之前，对超产非常谨慎，仍按原核定的年产300万吨产能开采，实际产量低于去年同期，而08年刘庄矿贡献了公司超过50%的利润(产量不到50%)。同时，公司在新集的三个矿9月份进行年度检修，也导致三季度产量环比下降，但成本支出并没有同比例的显著下降，使得三季度煤炭开采的毛利率从上半年的37.6%大幅下降到28.3%。此外，三季度的管理费用环比增加了8%，这与煤炭行业管理费用在各季度的分摊基本上一致。
　　据季报披露，从2001年至今，安徽能源消费弹性系数均值为1.55，高于全国1.3的平均水平。能源需求弹性系数是反映工业化进程最直观的数据，一般在1以上表明该区域正处在重工业发展长阶段。中原证券认为，后期安徽省重加工业高速发展趋势还将持续，对能源的增量需求也将持续。而在安徽省，火电所占比重较大，对能源的需求增长也就转化为对煤炭的需求增长，同时近年来，安徽省一直为煤炭净调入省，省内煤炭供应略显不足。在此情况下，安徽省内的煤炭企业增量即可做到增利，因此公司后期产能的逐步扩张有望增厚公司业绩。
　　南京证券认为，根据发改委的核定，公司整体规划为年产3590万吨，2008年公司煤炭产能1055万吨，不足规划产能的三分之一。近期公司的刘庄矿二期核定产能，从300万吨上升到800万吨，公司的核定产能达到1555万吨，增长47.44%，考虑到公司今年板集矿进水，投产推迟，三季度检修等因素，给予公司“中性”的投资评级。
　　风险因素：在建煤矿———板集矿的投产时间再次延后，导致2010年的产量再次低于预期。

