博盈投资：湖北大型汽车零部件生产企业
　　精业胜龙 牛钢
　　公司是湖北省大型的汽车零部件生产企业，产销居全国车桥齿轮行业的前列，是东风汽车集团成员单位，湖北省机械行业重点企业。07年12月公司与实际控制人金浩集团有限公司签订《股权转让协议》，拟1亿元收购其持有的北京金浩华置业有限公司20%的股权，公司目前正向房地产行业转型。
　　公司主营各类汽车前后桥总成及其驱动齿轮产品的生产和销售，实际控制人金浩集团承诺，将通过资产重组使公司逐步发展成为专业从事商业不动产开发及租赁服务的公司。公司于2007年年底出资1.02亿成功收购北京金浩华置业20%股权，向房地产开发转型迈出重要一步。公司还出资1800万元投资参股湖南安江水利水电开发有限公司(占18%)。安江水利水电公司准备建设的项目为安江水电站，该工程预计总投资17.5亿人民币，建成后预计年平均发电时间为4900小时，年发电量为9.31亿度，年发电效益为2.59亿元，概算预计回本年限约为11年。这两个项目有望给公司带来稳定的收益。
　　公司未来注资预期强烈，有望转型商业地产。自2003年嘉利恒德正式入主博盈投资以来，公司一直有意向房地产行业转型。实际控制人金浩集团在博盈投资2006年股改时就承诺：金浩集团将通过定向增发、资产置换或现金收购等方式进一步对公司注入其已开发的和正在开发的商业不动产项目，通过资产重组使公司逐步发展成为专业从事商业不动产开发及租赁服务的上市公司。金浩集团是国内唯一一家同时与沃尔玛、家乐福、百安居、宜家家居四家国际商业巨头结成战略合作伙伴的地产集团，四大商业巨头的加盟对商业物业资产价值的提升幅度惊人，对周边土地的增值带动明显。公司是金浩集团间接控股的唯一一家上市公司，集团承诺将把现在的12个商业地产项目注入公司，公司主营有望从汽车制造向商业地产的开发经营转移。值得注意的是，博盈投资在花巨资买下金浩华置业20%股权后，账面现金一直捉襟见肘，今年公司也因为去年业绩未达到股改时的承诺而触发追送股份，且预计今年上半年经营业绩可能为亏损，可见公司目前陷入困境，凭一己之力将难以有所作为，除非能够置换进金浩业绩稳定的商业地产。此外，公司北京地产项目的迟迟不开工，似乎也印证了公司目前资金极度紧张，因此，公司未来的重组极为迫切，可重点关注。
　　二级市场上，该股近期持续低位运行，涨势明显滞后于大盘，而同板块其他个股表现不错，汽车行业的持续热销有利于企业业绩提升，在今日小幅突破之后，短期内有望保持升势，建议投资者给予关注。

