每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　周四两市大盘延续强势震荡盘升格局，虽然股指盘中震荡频频出现，但难改其反弹格局，市场沪强深弱的特征明显。以下为7家权威机构推荐个股：
　　广东榕泰：行业龙头 震荡走高
　　公司是国内外唯一生产ML复合新材料替代密胺塑料的厂家，拥有ML氨基复合材料生产的自主知识产权，生产配方和工艺流程的发明专利已获国家专利局授权。
　　近期该股在半年线获得支撑后震荡走高，目前累计涨幅并不大，鉴于公司基本面良好且股性活跃，逢盘中宽幅震荡时关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　迪康药业：兼具重组和甲流概念
　　今年1月14日，公司公告称，迪康集团所持的5251万股股权已正式过户完毕，从而蓝光集团成为公司新的东家，持有公司29.9%的股权。
　　二级市场上，近期该股在前期构筑的震荡平台上运行多日之后形成放量突破，虽然量能并未有效放大，但是甲流概念所带来的炒作预期有望使该股得到主力认可，建议短线投资者给予强烈关注。
　　(精业胜龙 牛钢)
　　吉林化纤：受益粘胶短纤价格突发上涨
　　吉林化纤主导产品粘胶短纤维、粘胶长丝均获"全国用户满意产品"称号，产品远销到日本、美国、加拿大、韩国等20几个国家和地区。
　　吉林化纤在化纤板块中股性较活跃，近期股价在前期高点附近震荡整理，11月国内粘胶短纤价格开始新一轮上涨化纤板块有利好题材配合，吉林化纤作为其中的龙头品种股价随时有走强可能。
　　(国联证券 孙明)
　　山河智能：小盘机械 飚升在即
　　公司是工程机械行业的小龙头之一，主营小型工程机械、大型桩工机械、凿岩设备、中大型挖掘机械等机械设备，是目前国内最大的桩工机械生产基地、体系完善的小型工程机械生产基地和国家“863”成果产业化基地。
　　二级市场上，该股近期呈现横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中震荡走高，成交量同比明显放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　方兴科技：注入新材料 业绩欲否极泰来
　　公司亏损业务换来大股东的盈利资产，表明了大股东的实力与资本运作的决心，此举有利于提高公司资产的完整性和核心竞争力，公司业绩有望得到大幅改善。
　　近期该股表现强势，连续拉出四阳，今日成交量大幅放大，显示该股蓄势已较为充分，后市加速上涨可期，可重点关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　辰州矿业：积极开拓资源 等待含苞待放时
　　公司主要从事金锑钨伴生矿、金锑伴生矿的勘探、采选、冶炼及深加工业务，公司是湖南最大的产金公司、全球第二大锑锭和氧化锑生产商，在处理金锑钨共生矿上有独到的技术优势。
　　根据国际上流行的黄金企业估值指标P/NAV，公司股价相对低估，考虑到公司的成长性和估值上的优势，给予“增持”评级。
　　(日信证券 汪华春)
　　秦川发展：期待轿车风电业务的发展
　　公司主要以生产齿轮磨床为主，形成了精密数控机床、塑料机械与环保新材料、液压与汽车零部件、精密特种齿轮传动、精密机床铸件、中高档专用机床数控系统及数控机床维修服务等六大主体产业群。
　　风电方面，集团与华锐合作涉足风电齿轮箱，公司的磨齿机是首选采购产品，未来轿车和风电领域的开拓是公司新的利润增长点。
　　(兴业证券 吴华)

