中联重科(000157)：在并购中成长
　　安信证券 张仲杰
　　报告关键点：
　　工程机械行业增长的主要驱动因素仍然看好。
　　公司主营业务总体仍然保持稳健增长态势。规模优势、管理水准、文化底蕴支撑公司并购战略的成功实施。
　　租赁业务的全面推进正当其时，有益于公司从生产型向服务型转变。
　　报告摘要：
　　工程机械主要下游领域中，交运行业固定资产投资增速维持高位，房地产则逐月递增，后市相对乐观。出口形势也将因全球经济的逐步复苏而渐渐好转。国内资金供给方面中长期新增贷款并无大虞。综合评判，预计09年工程机械行业增速约为10%左右。
　　鉴于水泥散装化和预拌混凝土比率仍有提升空间，公司混凝土机械将呈现稳中有升的态势，起重机械的新增需求主要来自大吨位机型，环卫机伴随城市化进程将高速增长，底盘国产化是专用车辆业务未来亮点，土方机械增长潜力在于大型挖掘机替代进口，物流输送设备市场分散空间较大。总体上我们预计公司2009-2011年营业收入复合增速为25.69%。
　　我们认为中联重科实施并购的四大核心要素是：正确的并购理念、稳重的并购模式、卓越的公司品牌、深厚的文化底蕴。中国工程机械行业没有经过真正意义上整合的洗礼，中联重科丰富的并购经验有利于公司在未来的并购浪潮中把握先机。
　　工程机械融资租赁可以部分熨平行业周期性的波动，在欧美已经成熟，在亚太和拉美地区发展迅速。中国工程机械租赁业务通过租赁实现销售的比例，2007年仅为3%，2010年预计为15%。公司全面启动融资租赁正当其时，我们认为3-5年内公司通过租赁实现的销售额在销售总额的占比可望超过50%。
　　我们预测2009-2011年公司主营业务收入分别为192.66、229.44和269.22亿元，归属母公司净利润分别为22.24、27和33.03亿元，对应EPS分别为1.33、1.61和1.97元。
　　公司2009年—2011年的净利润复合增长率为25.69%，我们按照2009年23—25倍PE对其估值，未来6个月的合理股价为30.59—33.25元。10月30日公司收盘价为27.82元，尚有13%—23%空间，投资评级为“买入-A”。
　　风险因素：房地产与基建行业景气下滑抑制需求，信贷规模紧缩导致购机资金供给不足，通胀导致钢材及主要零部件价格上涨。

