ST金化：低价化工 行业复苏推动股价井喷
　　禧达丰投资 白杰?
　　延续了近两日强劲的上攻态势，周三A股市场再接再厉，上证指数成功突破上一轮反弹高点3123点一线，市场强势特征凸现无余。而和前期汽车、家电、医药等板块整体崛起有所不同的是，作为直接受益于国家扩大内需政策的化工板块近期开始显山露水，亚星化学、山东海化、澄星股份、浙江龙盛、神马实业等个股强悍向上突破，尤其值得关注的是，明星基金经理王亚伟旗下的华夏大盘也在三季度重仓六国化工、皖维高新两只化工股，化工板块所孕育的重大投资机遇由此可见一斑。因此，我们认为，随着行业复苏在即，在当前化工板块成为A股市场中黑马多发地带的背景之下，ST金化(600722)有望成为又一只低价化工黑马；二级市场上，主力资金抢筹态势极其明显，未来股价的连续井喷值得高度期待。
　　行业复苏在即 化工板块成为黑马多发地带
　　化工产业链从最初的原油、煤炭等原材料加工到最后直接与人民生活息息相关的日用品，具有广泛的产业关联性。扩大内需的举措，投资涉及面广，由此衍生出来的需求，无疑给化工行业带来了巨大的市场。09年上半年在经历行业近几年最困难的时刻后，近期化工行业的复苏前景越来越明朗。据国家统计局最新公布的数据显示，化学原料及化学制品制造业9月份工业增加值同比增长21.4%，增速创两年来新高；1-9月累计同比增长10.50%，也是今年以来的最高增幅。显然，2009年以来，下游行业景气轮动拉动化工各子行业次第复苏，诸多化工品已经呈价升量增态势。
　　事实上，今年以来，化工各下游行业强势复苏。汽车销售大增带动了对轮胎、炭黑、改性塑料等化工子行业的需求；房地产市场景气，投资增加，使纯碱、有机硅、PVC的需求改善；纺织行业的复苏则激活了上游的化纤产业链，对染料、助剂等化工品的需求也大大增加。而从未来发展的态势看，由于国内的宏观经济持续回暖，PMI指数不断反弹，去库存化基本完成，房地产、汽车等下游的销售回升明显，而四万亿投资刺激政策与各行业的产业振兴规划的效果也将逐渐显现，这些都将拉动对化工品的需求。在化工行业景气度将明显回升的背景下，近期A股市场化工股可谓是黑马迭出，星湖科技、神马实业、亚星化学、山东海化、澄星股份、浙江龙盛等相关个股强悍走势引人注目。显然，随着化工行业复苏在即，该板块将成为A股市场的黑马多发地带。
　　行业复苏推动股价井喷 ST金化将成为低价化工黑马
　　资料显示，ST金化(600722)的前身为沧州化工，公司是国内第二大的PVC树脂生产基地，市场占有率为9%，具有29万吨/年PVC树脂、8万吨烧碱生产能力。2007年年底，河北金牛能源股份有限公司通过公开拍卖竞得了ST金化(600722)原控股股东--河北沧州化工实业集团有限公司持有的公司12765.48万股股份和沧化集团所持ST金化股东深圳市贵速实业发展有限公司90%的股权。由此，金牛能源成为ST金化(600722)控股股东。
　　2009年上半年，受全球金融危机影响，ST金化(600722)所处PVC行业未见明显好转，PVC产品价格较去年同期下降幅度较大。据ST金化(600722)半年报显示，今年前6个月公司亏损1174.5万元。面对如此不利的行业形势，公司不断创新管理方法，优化工艺路线做了大量工作，尽最大努力把金融危机带来的不利影响降到最低程度。事实上，由于PVC占公司销售收入90%以上，而据相关资料显示，ST金化(600722)采用国内上市公司中唯一的混合法工艺，成本介于乙烯法和电石法PVC之间，但品质较好，售价与乙烯法PVC相当，使得ST金化(600722)保持国内PVC产品相对的成本优势。随着四万亿投资刺激政策与各行业的产业振兴规划的效果的逐渐显现，化工行业景气度的回暖必将有效提升公司的盈利能力。
　　更加令人期待的是，ST金化(600722)曾于10月14日公告称，其与沧州市土地储备中心签订国有建设用地使用权收购合同，公司有望获得补偿费8661万元。市场预期，8661万元一旦到账，将作为营业外收入计入公司2009年年报当中。显然，土地补偿费这一特大“红包”的从天而降将进一步提升公司的业绩水平。因此，我们认为，随着行业复苏在即，在当前化工板块成为A股市场中黑马多发地带的背景之下，ST金化(600722)有望成为低价化工黑马；二级市场上，主力资金抢筹态势极其明显，未来股价的连续井喷值得高度期待。

