中远航运(600428)：航运龙头 启动在即
　　倍新咨询 郭大鹏
　　公司是国内远洋运输第一股，是国际远洋运输巨头中远集团旗下唯一以杂货远洋运输为主业的上市公司，有望成为中远集团整合杂货运输业务的旗舰。目前，公司经营着国内规模最大、位居世界前列的特种杂货远洋运输船队。
　　公司半潜船、重吊船毛利率稳定。上半年公司业绩主要来自于这两块业务，受整体航运运费水平的下降，公司杂货船与多用途船收入与盈利也出现了大幅下降。多用途船作为公司2008年最大的盈利来源，在2009年上半年实现了20000$/d的租金水平，现在也有10000$/d的水平，应该说从一个周期来看，这样的水平是不错的。
　　公司业绩触发点在于机械与钢材的出口。公司运输中，进口收入只占比15%，进口的70%为干散货，这一部分直接受BDI波动影响。作为特种船运输公司，在运费定价上公司主要采取case by case的定价机制，但整体业绩表现上，公司的业绩还是与BDI表现高度相关。由于公司运输的出口物资主要是从远东流向东南亚及非洲国家，因此对其四季度出口的增长我们较有信心。
　　公司船队发展以多用途船与重吊船为主。由于看好油价的表现，也就看好海上钻井平台建设，公司因此将适度发展半潜船的规模。汽车船尽管目前盈利能力较弱，但从长期来看，公司对中国的汽车出口相对乐观，也将适度发展。由于杂货船盈利较差，公司目前已有15条杂货船退出。
　　二级市场上，该股近期呈现回调整理走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中震荡走高，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。

