江西铜业(600362)：资源为王 估值提升
　　金证顾问 张超
　　公司国内矿山均处于江西省境内，江西矿产资源丰富，种类繁多，配套齐全，富有特色。保有资源储量居全国第1位的有铜、金、银、钽、铀等13种；居全国第2位的有钨、钪等8种；居全国第3位的有硅灰石、海泡石粘土等5种。公司拥有丰富的矿产资源，截至目前，据国信证券测算，公司的铜储量达到1228万吨、黄金储量430吨、银储量8710吨、以及钼储量30万吨。此外，作为国内铜的领头者，公司积极对海外资源进行开发利用，于2008年成功的收购了加拿大北秘鲁铜业40%股权以及阿富汗艾娜克铜矿25%股权，大幅提升了公司的资源储备，并为今后的原料供应提供了有利保障，使公司权益铜储量达到1661万吨、黄金482吨、银8776吨、以及钼35.6万吨。
　　经济复苏下铜价稳步回升。铜原料供应依然是制约铜产量大幅增加的主要因素，在金融危机及经济危机期间，铜的减停产比例一直都低于其他金属，因此，其复产的压力也相应要小；经济复苏带领铜实际需求回升，铜价的复苏几乎与经济复苏同步，且不论是提前，同步，或滞后于经济，观察历史，在经济向好的期间，铜价都有不错的表现；美元贬值是长期趋势，在经济复苏后，美元通常会选择贬值，以此减少外债。而在此次经济危机后，美元泛滥已成为不争的事实。因此，长期来看，在美元贬值的情况下，将造成商品等资产价格的上涨。
　　二级市场，该股阶段性涨幅不大，目前股价运行在收敛三角形末端，面临方向性选择。前期该股一度有向上突破欲望，但是大势出现一定调整。后期在资产价格上涨的预期下，资源类个股理应有一定的估值提升，届时该股股价也将突破整理区域向上运行，投资者可逢低布局。

