龙净环保：基本面良好 受益低碳经济
　　国泰君安 吕娟
　　事件：
　　龙净环保于11月13日涨停。
　　评论：
　　我们认为龙净环保于11月13日涨停，主要与奥巴马在11月15日至18日对中国进行国事访问，并将低碳经济作为与中国探讨的议题之一有关。
　　龙净环保经营范围包括除尘、脱硫、脱硝等业务，这些业务以防治大气污染为目标，虽然与低碳经济没有直接联系，但有一点相似的是，都有低污染的特性。
　　我们看好龙净环保所处行业的发展空间，因为：(1)烟尘排放标准有可能从150mg/m 3提高至30mg/m3，这样现有超过200亿元的存量除尘器将有超过一半需要被改造或者更换；(2)尽管火电年新增装机容量不如以往，但我们认为仍可维持3000万KW或者以上的水平，脱硫年均新增需求和改造需求合计仍在100亿元以上；(3)非火电脱硫市场正在启动，比如钢铁行业，预计非火电脱硫市场总容量在200亿元以上；(4)海外除尘脱硫市场预计在200亿美元左右；(5)脱硝政策到位后，将带动脱销业务发展，预计脱硝年均市场容量近50亿元。
　　龙净环保作为大气污染防治设备行业的龙头企业，手持订单充足，已排满2010年。凭借技术和成本控制等优势，我们认为公司可以在除尘脱硫市场继续保持领先地位，并且出口、脱硫BOT和脱硝将成为公司新的经济增长点。预计2009-2011年EPS分别为1.14、1.36、1.67元，考虑环保行业平均估值水平、公司在行业的龙头地位，维持35元的目标价和增持评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

