ST天方：基本面不断好转 价值被低估
　　1、公司基本情况。天方药业始建于1969年，是以生产中西药制剂和原料药为主的国家大型综合性医药企业，是全国512家重点企业之一、国家科技部和中科院共同认定的高新技术企业。天方药业共生产11个类型366个品种、规格的产品。目前旗下资产主要分为四个部分，1)生产发酵类原料药的发酵分厂；2)生产合成类原料药的合成分厂；3)生产制剂的制剂分厂、中药厂和上海普康；4)经营医药流通的河南省医药有限公司。主要的原料药产品包括盐酸林可霉素、螺旋霉素、阿齐霉素、环丙沙星、辛伐他汀等。
　　其中盐酸林可霉素是近几年比较大的投资项目，该项目此前由于染菌问题导致亏损较大，不过该项目目前已经止损，公司在该项目的优势主要体现在环保水平较高以及产能规模优势。而在螺旋霉素方面，公司目前在国内螺旋霉素制剂市场占有率80%，生产的原料药占有国内市场90%。而公司符合欧洲药典标准的螺旋霉素主要出口用作动物用抗生素。
　　2、战略转型已经开始，成长空间极大拓展。由于原料药生产厂商多停留在低水平的重复生产竞争上、产品毛利水平较低、生产过程污染环境严重，因此公司计划未来在做强原料药的基础上，集中精力开发新药高端制剂市场。目前公司已经有新药阿托伐他汀上市，并且公司有多个储备新药已经进入临床。此外近期公司还和上海医工院合作，投入巨资研发新药。我们认为公司未来进入心血管类、抗肿瘤药、精神类领域的高端制剂市场，将极大地拓展公司成长空间，也将提升公司盈利水平，为成为央企医药平台打下良好基础。
　　3、新药阿托伐他汀钙制剂或将成为利润新的增长点。据2004年《中国居民营养与健康状况调查》显示成人全国血脂异常患者数上升到1.6亿人，就血脂异常患者而言，按10%患者长期接受调脂治疗、年用药金额1250元测算，其理论市场容量高达200亿元。而据国内典型城市样本医院购药金额显示，他汀类已占调血脂全国市场的80%左右，而阿托伐他汀占据其中重要份额。此外阿托伐他汀制剂原研厂家辉瑞公司生产的立普妥曾多年盘踞全球处方药第一的位置，销售过百亿美元，由此可见阿托伐他汀巨大的市场容量。而公司为国内第二家大规模生产阿托伐他汀钙制剂的企业，我们预计该药销售的迅速扩大将成为公司新的利润增长点。

