华立药业：华立系重组加速 逆势上扬攀新高
　　摘要：公司控股股东直接变更为实际控制人华立集团，股权结构的微妙调整，打开了公司未来重组的想象空间，投资者可重点关注。
　　随着10月新上药系整合的蒂熟瓜落，打开了医药上市公司资产重组题材的想象空间。下一场盛宴由谁来赴？国字号整合气势如虹，地方集团系成员也不甘示弱。目前华立集团正在加速整合旗下的医药业务，投资者可重点关注旗下的华立药业(000607)，公司控股股东直接变更为实际控制人华立集团，股权结构的微妙调整，打开了公司未来重组的想象空间，资产重组试目以待。
　　转行生物医药 青蒿素为主打产品
　　公司原来的主营业务为仪器仪表的销售，之后通过资本运作的方式逐步涉足青蒿素、医药商业流通、紫杉醇和工业大麻等医药产业，青蒿素是公司医药产业中最为盈利的一部分。2008 年12 月，公司对子公司华立科泰进行单方面增资，将其注册资金由500万元增至1 亿元，并将逐步对公司所持的部分青蒿素相关企业，即华武制药、湘西制药、南湖制药、北碚制药基地的股权转让给华立科泰，以华立科泰为中心，形成效率更好、效益更好、竞争力更强的青蒿素产业经营平台。但青蒿素产业依然面临不少困难，首先公司与同属华立集团控股的昆明制药存在同业竞争问题。而且当初华立入主昆明制药时，就曾向云南省政府承诺将华立制药青蒿素产业注入昆明制药。另一方面，国内青蒿素原料药价格低迷，而青蒿素制剂因为尚未通过WHO 认证，只能通过非正规市场销售，目前销售进展缓慢。总体来看，因产业间缺乏有效整合而且市场竞争激烈，目前公司医药资产盈利能力一般。
　　华立系整合加速 资产重组试目以待
　　华立药业的实际控制人----华立集团正在加速整合旗下的医药业务。华立集团已确立以医药业务为集团的核心产业，重新梳理过去的多元化版图，打造专业医药投资平台，整合旗下医药业务，成为集团当前最棘手的事。8月4日，实际控制人华立集团以1.5亿元的价格收购华方医药持有的华立药业23.52%的股份，成为公司第一大股东，华方医药不再持有公司股份。这一股权结构的微妙调整，不禁让人联想到华立集团一直以来对于医药业务的整合。华立集团旗下拥有华立药业、昆明制药和武汉健民三家医药公司。其中，由于华立药业和昆明制药都涉足青蒿素业务，存在同业竞争，整合势在必行。但一直以来，对于以何公司为主、以何种方式整合青蒿素业务，华立集团和相关各方始终未能达成一致意见。据分析，"华立系"以昆明制药作为青蒿素业务整合平台的可能性更大。不过，如果把华立药业的青蒿素业务整合给昆明制药，对华立药业作何安排又是一个难题。因此，比较好的办法是将华立药业直接收归集团旗下，再注入其他的资产。结合华立药业此前陆续增资旗下科泰药业，并逐步将其所持有的青蒿素相关企业股权转让给华立科泰的举动，外界普遍猜测是为下一步资产重组做准备。因此，相关资产的实质性整合或许已近，公司未来的重组值得期待。
　　二级市场上，该股沿着60日均线稳步上扬，股价底部逐级被抬高，成交量温和放大。今日大盘出现大幅杀跌，沪指重挫3.62%，但该股却逆势上扬，增量资金介入明显，后市有望迎来加速上涨行情，投资者可重点关注。

