ST建通：受益北京新南城规划 井喷在即
　　禧达丰投资 白杰?
　　受到B股市场狂飙的影响，周五A股市场出现较大幅度的震荡走势，上证指数探底3127点后几乎是一路震荡走强。尽管大盘依然未能有效攻克3200点整数大关，但热点板块的层出不穷凸现出场外资金对主题性投资乐此不疲的追捧。继迪士尼、抗甲型流感以及海南国际旅游岛板块火爆演绎之后，B股市场以及创业板的异军突起尽现主题性投资风采。事实上，面对3200点上方的历史高位，只有前瞻性把握主题性投资机遇，才能够在当前上下两难的震荡市中获取不菲的投资收益。而需要引起高度关注的是，随着北京市《促进城市南部地区加快发展行动计划》正式发布，政策面催生的新投资热点即将井喷而出。《计划》显示，总额达2900亿元的资金将在未来三年投向城南地区的交通、环境等基础设施。可以预期的是，随着北京新城南建设如火如荼的展开，对于坐拥DBC加州小镇商铺产权的*ST建通(600149)而言，无疑将面临重大的价值重估机会。因此，我们认为，在如此重磅利好的推动下，北京重金打造南城有望催生*ST建通(600149)成为价值重估黑马。二级市场上，该股强势格局一目了然，短线加速上涨行情值得高度期待！
　　2900亿投资砸向南城 北京新城南发展规划火线出炉
　　CBD、金融街、奥运村……这些北京重点发展规划项目曾与城南“擦肩而过”。不过，未来三年，又一重大项目即将出现在北京城南的版图上。近期，北京市《促进城市南部地区加快发展行动计划》正式发布。与北京市在长期历史发展过程中形成的“南城”概念不同，“城南计划”中所指的北京城市南部地区，包括崇文、宣武、丰台、房山和大兴五区，总面积3367.1平方公里，占全市的20.5%；2008年底常住人口461.2万，占全市的27.2%；地区生产总值1400.4亿元，占全市的13.4%。
　　《计划》显示，总额达2900亿元的资金将在未来三年投向城南地区的交通、环境等基础设施。不仅如此，《计划》规划了丽泽金融商务区、中关村丰台科技园的产业功能区、大兴生物医药基地、龙潭湖体育产业园、广安产业园区等多个园区。在投资、规划、土地供应等方面，将研究促进城南地区加快发展的优惠措施。
　　据相关媒体报道，未来几年，城南地区在目前已开通2号线、4号线、5号线3条线路的基础上，力争建成通车7条轨道交通线，新增运营里程188公里，累计将达到10条210公里。除了京开高速外，与中心城区的连接线将有蒲黄榆快速路、京台高速、万寿路南延和马家堡西路南延4条，届时从城南到市中心只需要十几分钟的车程。在这样的背景下，随着北京新城南发展规划的火线出炉，2900亿资金砸向南城。作为北京房价最后一块洼地的南城房地产市场获得了新的冲刺机会。事实上在消息公布的一周时间内，方庄、马家堡等地区二手房购房需求大幅增长10%。因此，可以预期的是，在相关周边地区拥有物业资产的上市公司无疑将面临新一轮发展机遇。
　　*ST建通：北京重金打造南城催生价值重估黑马
　　据相关资料显示，*ST建通(600149)前身是邢台轧辊股份有限公司。2008年5月，天地控股董事赵志军以550万元取得原控制人李关潮持有的55%股份，使其持有的海南中谊的股份达到95%，从而间接持有14.48%的ST建通股份，成为*ST建通的实际控制人。由于历史的原因，公司投资占49%的铁通华夏电信有限责任公司，最近几年受中国铁通业务开展不畅以及铁通实施重组等因素影响连续出现了亏损。
　　为改变目前的不利状况，根据*ST建通2009年半年度报告披露，公司与海南中谊国际经济技术合作有限公司、北京卓越房地产开发有限公司、北京天地嘉利房地产开发有限公司签订的《资产置换协议》，报告期内，龙腾文化大厦已取得全部证明文件；DBC加州小镇17处商铺产权的转让文件已有15处过户完毕，取得产权证，另有2处未取得的商铺产权，海南中谊已以评估价格进行现金形式支付。
　　资料显示，DBC加州小镇项目正是处于北京通州区重点发展的南部新城核心区，是一个近35万平米加州风格的大型高尚居住区，距国贸CBD 中央商务区约20公里。该地区空气清新，环境恬静、优美。紧靠10万平米梨园文化公园，14万平米的体育中心(建设中)。 DBC加州小镇配套设施完善。拥有面积达4300平米的好莱坞俱乐部。而北京通州则和大兴区紧密接壤，可以预期的是，随着北京新城南建设如火如荼的展开，对于坐拥DBC加州小镇商铺产权的*ST建通(600149)而言，无疑将面临重大的价值重估机会。因此，我们认为，在如此重磅利好的推动下，北京重金打造南城有望催生*ST建通(600149)成为价值重估黑马。二级市场上，该股强势格局一目了然，短线加速上涨行情值得高度期待！

