11月25日机构重点推荐潜力牛股
　　马应龙 主营爆发增长可期
　　华创证券
　　投资要点
　　● 马应龙痔疮膏作为基本药物独家品种，通过进入空白市场和加强已有市场营销，市场占有率有望快速提升，同时出厂价格仍有提价空间，该产品将迎来二次飞跃。此外，新近上市的治痔类药物制剂也快速增长。
　　● 公司的医药商业保持快速增长，盈利能力有所提高。
　　● 马应龙药妆产品销售良好，将成为公司重要的利润增长点。此外，马应龙肛肠医院运行良好。
　　● 不考虑投资收益和公允价值变化，预计公司2009、2010和2011年主营业务贡献的每股收益分别为0.77元、1.35元和1.74元，给予“强烈推荐”评级。
　　马应龙(600993)主营业务为治痔类药物制剂生产销售和药品零售批发，并经营马应龙肛肠医院和控股马应龙达安基因诊断技术有限公司。治痔类产品一直是马应龙主要主营业务利润来源，从2006年到2009年三季度贡献主营业务利润的91%左右。公司主营业务收入呈逐年大幅上升趋势，预计2009年主营业务收入可超过10亿元，主营业务利润可达15100万元，近三年复合增长率达到45%。
　　治痔类药物快速增长
　　作为治痔类药品绝对的龙头企业，公司治痔类系列产品主要品种为马应龙痔疮膏和马应龙痔疮栓，两个品种2008年合计销售收入在2.5亿元左右，预计2009年可达到3亿元。其中马应龙痔疮膏2009年销售收入可达到2亿元。2008年公司上市了地奥司明片、痔炎消片、金玄痔科熏洗剂、聚乙二醇4000 散(便秘口服药)等主要定位医院销售的新品种，从而基本完善了公司治痔类产品系列。
　　马应龙麝香痔疮膏是治痔类药物第一品牌，也是基本药物独家品种。公司将通过进入空白市场和加强已有市场营销，其市场占有率有望得到快速提升，预计2010年马应龙痔疮膏销售量将会有30%左右的增长。同时由于历史价格过低的原因，马应龙痔疮膏出厂价格将可能有40%左右的提价空间，将进一步增强其盈利能力。而新品种地奥司明片、痔炎消片表现良好，预计全年销售合计可以达到5000万元收入，较2008年增长一倍左右。
　　医药商业收入增长
　　马应龙医药商业主要为经营药品零售业务的马应龙大药房和药品物流业务的天下明药业。马应龙大药房为公司医药商业零售业务利润主要来源，主要分布在武汉，目前有100家连锁店。天下明药业为马应龙大药房控股子公司，除为大药房配套物流外，兼营批发业务。由于毛利率较低的批发业务收入比重大幅度增加，马应龙医药商业零售批发业务的毛利率从 2007年的18.6%降至2009年中期的13.12%。但由于销售收入大幅增长，其零售批发营业利润水平增长明显，预计2009年可以实现毛利 8000万元左右，同比增长30%左右。药品批发零售收入占比预计2009年可达57%左右，但对公司的利润贡献占比基本保持原有水平。
　　其他业务带来新看点
　　马应龙药妆产品有可能成为公司未来重要利润来源。2009年6月20日马应龙旗下各药店推出了马应龙八宝去黑眼圈眼霜，定价168元/支，这是该中华老字号进军药妆领域的首款产品。据了解目前已销售1万余支。2010年公司将正式推向全国市场，销售渠道为各大药店。我们认为，鉴于马应龙在眼科领域悠久的历史和强大的品牌效应，预计该产品2010年销售收入在3000万元至5000万元。考虑到该产品毛利率近90%，将成为公司重要的利润增长点。
　　于2009年2月投入营运的马应龙肛肠医院是武汉市医保定点医院，目前运行良好，日门诊量已超过30人。我们预计公司在以武汉肛肠医院为基础探索出一条肛肠专科医院经营管理模式后，将可能面向全国建立连锁医院。但短期内医院将不会对公司产生利润贡献，预计明年可以实现盈亏平衡。
　　盈利预测与评级
　　按照马应龙痔疮膏2010年平均出厂价6.5元/支、销售增长30%计算，不考虑投资收益和公允价值变化，预计2009、2010和2011年马应龙药业主营业务贡献的每股收益分别为0.77元、1.35元和1.74元。考虑到马应龙1.66亿股本、历年较强的分红扩股能力和独特的行业地位，可给予30 倍市盈率，按2010年主营业绩计算股价为40.5元，加上公司突出的投资能力，我们认为其合理价位在45元，给予“强烈推荐”评级。
　　中航光电 天量上攻 机构分歧加大
　　异动表现：继周一涨停后，中航光电(002179)昨日在上证指数放量巨阴退守3200的市况下，终以红盘报收，收盘涨幅7.57%，走势明显强于大盘，但全天换手率22.14%，成交创出上市天量。
　　点评：公司是国防科工委连接器产业核心骨干企业之一，先后建立XC圆形电连接器国军标生产线、矩形电连接器国军标生产线、光纤光缆连接器国军标生产线和耐环境高密度圆形电连接器国军标生产线，均已通过总装备部验收，民品客户包括华为技术公司、中兴通讯股份公司、艾默生网络能源公司和NOKIA等著名厂商。
　　11月5日公司公告与东安动力的控股股东进行股权置换，完成后，中航工业将持有东安动力54.51%股权，成为东安动力的控股股东及实际控制人，而中航科工将持有中航光电1.16亿股股份，持股比例为43.34%，并将成为公司的控股股东，而中航光电的实际控制人仍为中航工业。
　　此前，中航工业集团总经理林左鸣曾介绍，集团公司现有的防务、运输机、发动机、直升机、机载设备与系统、通用飞机等板块已经非常明晰。中航工业集团旗下有多家上市公司，包括中航光电、中航机电(*ST昌河)、哈飞股份等。可见，未来在中航科工的资产注入过程中，这些公司都将明显受益。
　　近日在二级市场上，公司前期一直处于箱体震荡，但最近与洪都航空、哈飞股份均集体连续三个交易日出现异动，不过昨日在大盘大跌的拖累下，洪都航空与哈飞股份均收出长阴线，而中航光电表现却相当顽强，全天基本都维持在4%以上的涨幅，经过放量震荡后，收盘仍上涨7.57%。
　　公开交易信息显示，周一有五家机构同时买入，合计买入金额达6696.3万元，而卖出前五家席位中仅一家机构，卖出400万元，不过结合周二的信息可见，周二又多头新进了一家机构，买入额高达3500万元，但空方实力增强得更快，昨日卖出前五家席位中有两家机构落袋为安，合计卖出走4700多万元。随着该股逆市走高，机构分歧也明显加大，尽管目前在技术上明显强于大盘，但建议投资者保持谨慎。
　　ST马龙 放量收出第十个涨停
　　异动表现：复牌后连续9个缩量涨停的ST马龙(600792)昨日停牌一小时后开盘后，盘中一度打开涨停，但瞬间又被大买单再封板，收盘仍报涨停，但成交与换手急剧放大。
　　点评：11月11日公司在停牌一个月后，抛出了新的重组方案，重组方不再是老东家云天化集团，而是昆明钢铁控股有限公司。ST马龙也将由此转变为煤化工企业。根据重组方案，公司拟向云天化集团出售全部资产及负债；同时拟向昆明钢铁控股发行2.74亿股A股股票，发行价为7.94元/股，昆钢控股以其合法持有的昆钢煤焦化100%股权及现金进行认购。按预测，昆钢控股将持有公司68.46%股权，公司将形成“煤-焦-电-新型建材”一体化产业发展态势，2010年净利润预计将达到1.68亿元。以公司重组后的4亿股本计算，摊薄后的每股收益预计达0.42元。
　　公司公告重组方案后复牌以来，已连续9个缩量“一”字涨停，昨日盘中一度打开涨停板，虽然目前多头仍然强势，但考虑到短期内涨幅较大，目前股价也基本处于合理区间，建议投资者不宜过度追涨。
　　安阳钢铁 朦胧利好带来短线爆发
　　异动表现：安阳钢铁(600569)周二在利好预期以及钢铁板块整体强势的市况下，高开高走很快拉直涨停，在大盘跳水期间涨停一度打开，收盘涨9.84%。
　　点评：周二沉寂多时的钢铁股早盘集体爆发，宝钢最大涨幅曾超过7%。此外，市场另有传言称“中钢集团正在与安阳钢铁集团商谈重组。这两重利好刺激该股大幅高开，与包钢一度联袂快速涨停。由于安阳钢铁地处中原，北部、东部南部均有大钢厂与之竞争，市场压力不小，到三季度公司依然处于亏损状态，在客观上也有战略重组的客观需要，随着钢铁板块的重组进程加快，公司作为区域钢铁股应有反复活跃的可能。
　　该股随钢铁板块整理修整时间较长，蓄势较为充分，近两日提前于钢铁板块出现异动，目前来看近期资金介入明显，但是在大盘短期震荡加剧的情况下，投资者不宜追涨。(恒泰证券 徐长峰)
　　中国中铁(601390)
　　公司是中国和亚洲最大的多功能综合型建设集团。该股近期涨幅明显落后于大盘，股价仍处于底部区域，昨日受大盘拖累出现调整，但跌幅相对较小， 显示短期仍具备一定强势特征。近期铁路基建股作为涨幅相对滞后而又业绩增长明确的板块资金介入迹象明显，随大盘回暖，该股有望走出一波补涨行情。(北京首证)
　　太钢不锈(000825)
　　公司已具备1000万吨钢(其中300万吨为不锈钢)的生产能力，已成为全球产能最大、工艺技术装备最先进的不锈钢生产企业，竞争优势突出。该股近期表现出强烈的上攻欲望，虽然昨日盘中受到市场的因素出现冲高回落走势，但短期强势特征十分明显，后市一旦获得支撑后仍有机会寻求突破，积极关注。(杭州新希望)
　　西部材料(002149)
　　公司通过收购西部钛业的股权并对钛材加工生产线进行技术改造，将形成年产5000吨钛材的生产能力。未来钛材业务将成为公司发展的一大亮点。该股除权后横盘整理良久，近期缩量整理，昨日创出新高，虽然大盘大跌但其依然红盘报收并站上5日均线，后市有望平台走高，建议投资者中短线关注。(金证顾问)
　　辽宁成大(600739)
　　公司为跨行业、跨地区的综合型大型企业，在多领域实力突出。来自广发证券的投资收益是主要利润来源。在融资融券和股指期货等创新业务有望推出的预期下，综合实力较强的广发证券成长性值得期待。该股随着大盘调整，考虑到公司重估价值以及未来主业转好，在下跌过程中值得关注。(天信投资 颜冬竹)
　　锦江投资(600650)
　　公司主营汽车客运和现代物流，大股东战略明确，对公司支持力度大。考虑到公司2010年将显著受益世博会的召开、海外经济复苏带来物流相关业务回暖，以及具备明确的资本整合预期，发展前景值得看好。该股具备多重题材，受到长线资金的关照，量能不断放大，目前高位震荡，适当关注。(国元证券 姜绍平)
　　蓝星清洗(000598)
　　评级：推荐
　　评级机构：国信证券
　　公司重组已进入最后环节，预计年底或明年初完成。置换后公司从化工企业变身西部污水处理龙头，拥有成都排水公司8个污水厂(约130万立方米/日产能)，负责成都中心城区污水处理，资产清晰。置换后兴蓉投资公司持股52.3%(总股本4.6亿)，成为新大股东。旗下水务资产规模大，技术运营实力突出，规模和盈利能力均在水务上市公司中处于前列；同时其发展受政府大力支持。我们看好置换后公司作为成都市国资委唯一资本运作平台的成长空间。
　　污水处理量面临“10%-15%年均增长”和“中心城区外55%扩展空间”，单位毛利率基本维持55%，甚至可能提升。污泥处理项目2010年底投产，年贡献净利有望达3000-4000万。受益管网瓶颈解决、注入后外延扩张力度加大，未来两年业绩增速有望达20%左右。兴蓉公司旗下还拥有自来水、固废处理资产；考虑当前水价大范围上调、垃圾处理费征收趋势以及成都国资委对公司定位，注入预期将加大。
　　若重组年内完成且不考虑后续资产注入，预计2010-2011年摊薄每股收益分别为0.50和0.60元。按2010年30倍PE，合理价值约为15.0元，首次给予“推荐”评级。
　　长力股份(600507)
　　评级：增持
　　评级机构：湘财证券
　　公司产品中的弹簧扁钢和汽车板簧市场占有率均为国内第一；螺纹钢占江西省市场60%份额。由于原材料成本较高，整体毛利率水平较低，盈利能力难以短期提高。未来业绩的提升将借助于注入资产。公司定向增发收购的沈阳炼焦煤气公司资产，在2010年一季度完成注入的可能性极大。同时我们认为，在资本市场长袖善舞的方大集团对于钢铁产业链发展规划思路清晰，集团又具备一系列产业收购及整合的成功经验，公司未来值得期待。
　　预计公司钢铁主营业务2009年、2010年摊薄后的每股收益分别为0.13元和0.12元。考虑到2010年沈阳炼焦煤气公司资产注入将带来0.24元每股收益，2010年每股收益合计达0.36元。该股“进可攻、退可守”，给予“增持”评级。
　　莱宝高科(002106)
　　评级：推荐
　　评级机构：华泰证券
　　公司四季度传统业务中ITO导电膜的需求仍然保持旺盛，如果订单集中在中高端，四季度业绩可能超出预期。同时，随着市场需求的回暖、品种不断丰富以及客户认证的完成，公司TFT空盒三季度末销量已接近2万片每月，四季度月出货量在2万-2.5万片之间。预计2010年市场总体需求好于2009年，公司空盒项目将会进入业绩大幅增长阶段。另一项募集资金项目触摸屏也进展顺利，主要设备基本到位，目前正在进行安装调试，年底有望全部安装调试完毕，实现投产。由于相当多的前期工作已经完成，相信触摸屏项目从投产到赢利的时间可以大大缩短。触摸屏是手机及其他消费类电子产品的发展方向，增长空间非常大，该项目盈利值得期待。
　　预测公司2009-2011年每股收益分别为0.51元、0.71元和0.84元。按2010年30倍市盈率，目标股价21.3元，维持“推荐”评级。
　　山东海龙(000677)
　　评级：买入
　　评级机构：东方证券
　　粘胶企业的盈利情况将好转。粘胶短纤价格一如预期的涨到18000元/吨以上，目前市场1.5D的主流价格在18400元/吨-18600元/吨范围，而市场货源仍有紧张，预计粘胶价格仍将继续上涨，同时浆粕厂已经开始有意识的抵制上游短绒的价格，预期在需求看好的情况下，若对短绒价格的上涨能抵制成功则有利于恢复粘胶企业的盈利情况。粘胶会是一个比棉花更好的投资标的。粘胶短纤不仅将获得棉花价格的支撑，也不存在国储因素，若需求进一步转好，粘胶的数量级只是棉花的五分之一，其弹性会比棉花更大。
　　公司近期修改增发项目，将原项目改为高白细旦和黄麻浆这两个高盈利项目，而且增发价格的调高也在部分程度上说明公司的态度。预计公司2009-2010年每股收益分别为0.18元、0.50元，维持“买入”评级。(罗 力 整理)

