每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　周二沪深两市先抑后扬，震荡走高。大盘稳步上攻，扩大涨幅，两市迎接12月开门红。至收盘，沪指报收3235.36点，涨幅1.25%，深成指报收13682.17点，涨幅1.45%；两市合计成交约3170亿元，涨停个股38只，无跌停。以下为7家权威机构推荐个股：
　　远光软件：电力需求有潜力 成长具持续性
　　远光的财务管控软件将在国家电网全面推广，总需求规模约在3.5-4.5亿元，阶段性目标将在2年内完成。财务管控软件是公司高端产品，针对电网集团多级法人结构的财务管控，代表企业集团管理软件的先进水平。
　　我们预测公司2009年净利润同比增长35%，每股收益0.51元，市盈率39.6倍。预计2010年业绩增长34%。预期市盈率为28.1倍。维持投资评级：谨慎推荐。
　　(银河证券 王家炜)
　　中远航运：航运龙头 启动在即
　　公司是国内远洋运输第一股，是国际远洋运输巨头中远集团旗下唯一以杂货远洋运输为主业的上市公司，有望成为中远集团整合杂货运输业务的旗舰。
　　二级市场上，该股近期呈现回调整理走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中震荡走高，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　福日电子：绿色照明催生低碳概念股新贵
　　相关资料显示，作为福建省电子信息产业骨干企业，福日电子(600203)是国家863计划NC应用示范单位，具有强大的科研和技术开发能力，公司彩显FBT产品产销量位居全国前三名。
　　随着A股市场对低碳经济板块的关注度和炒作力度日益升温，我们认为，作为一家掌控LED核心技术的上市公司，福日电子(600203)的绿色照明有望催生低碳概念股新贵，二级市场上，该股强悍向上突破，后发先至的飙涨行情就在眼前！
　　(禧达丰投资 白杰?)
　　京能热电：参股风电霸主CDM概念
　　京能热电大股东京能集团经营管理着北京市政府电力、节能等相关的投资基金担负着首都电力、能源项目的投资与建设，节能技术及新能源可再生能源产品的开发等任务，是北京市电力能源建设的投融资主体。
　　该股盘小，股性活跃，参股公司国华能源是国内风电领域霸主，具备实质CDM概念，后市存在上涨可能。
　　(民生证券 刘星)
　　美锦能源：焦王注资临近 步入主升浪行情
　　2007年初公司完成资产置换，原电气类资产及负债置换出去，美锦集团将其持有的山西美锦焦化有限公司置入上市公司，主要业务转为焦炭及其副产品。
　　二级市场上，该股经过蓄势整理后，股价稳步抬升，多条均线已形成多头发散上攻的态势，即使是在大盘环境较为弱势的情况下，该股仍能延续强势特征，显示主力做多意愿较为坚决。今日该股尾盘放量上扬，成交量积极配合，后市有望迎来加速上涨行情，投资者可积极关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　博汇纸业：脱离底部 挑战前期高点
　　公司是国内造纸行业龙头企业之一，拥有白卡纸年产能20万吨、文化纸年产能25.22万吨、石膏护面纸15万吨、箱板纸15万吨、瓦楞纸2.5万吨，合计造纸产能82万吨左右。
　　二级市场上，该股依托半年线支撑，底部逐级抬升，均线系统平缓向上，一旦后市量能持续放大，股价有望加速上扬，不妨给与逢低关注博汇纸业(600966)。
　　(科德投资 黎辉红)
　　大通燃气：区域燃气龙头股价企稳
　　公司为区域燃气龙头企业，公司将继续通过收购进入燃气行业相对成熟市场，并加强现有燃气公司市场培育力度，根据城市扩张计划提高供气量，加快上饶燃气公司气源改造工程，提高市场占有率，并着重发展工商用户。
　　二级市场，该股前期密集堆量快速拉升，快速缩量下跌释放风险后连续报收两阳，股价有初步企稳迹象，可逢低参与，持股待涨。
　　(金证顾问 张超)

