中油化建(600546)：成长性不可小视
　　中银国际 唐倩
　　支撑评级的要点
　　高速的短期内生增长，确定性较好。公司现有五个煤矿，预计09-11年产量增长率分别为53%、62%和23%。
　　较好的中长期外延式增长。母公司承诺公司为集团唯一的煤炭业务平台。预计公司2015年前将从集团获得8倍于09年产量的煤炭资源，共计4,000万吨/年的产能。预计公司的煤炭产量将从2008年的327万吨，增长至2015年的5,000万吨，产量年均复合增长率48%。
　　随着高毛利的煤炭开采在利润中的占比不断增加，以及公司煤炭入洗率的提高，我们预计公司的利润率将会不断提高，预计09-11年净利润率分别为3.9%、4.7%和5.1%，优于08年的1.9%。
　　评级面临的主要风险。公司主要货源来自山西中小煤矿，山西整合将导致中小煤矿大量被兼并，预计公司的货源将受到影响。
　　估值
　　公司未来煤炭产量增长迅速，成长性属于行业的佼佼者；且公司盈利能力不断增强，09-11年每股收益复合增长率达到42%，增速2倍于行业平均。我们给予其高于同业20%的估值溢价，基于25倍10年市盈率，将目标价设为40.62元，首次评级为买入。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

