中国石油：蓄势充分的大盘蓝筹股
　　中国石油是最大的原油和天然气生产商，是我国油气行业占主导地位的最大的油气生产和销售商，公司拥有大庆、辽河、新疆、长庆、塔里木、四川等多个大型油气区，其中大庆油区是我国最大的油区，也是世界最高产的油气产地之一；09年1-9月，集团生产原油631.2百万桶，生产可销售天然气15248十亿立方英尺。同时公司也是我国最大的石油产品生产和销售商之一，已形成了多个大规模的炼厂，其中包括3个千万吨级炼厂，截至08年12月31日，拥有年原油一次蒸馏能力1.27亿吨，拥有中国成品油市场40%左右的份额；09年1-9月共加工原原油6.07亿桶，同比下降5.5%，生产汽油、柴油和煤油5391.0万吨，同比下降3.0%，生产乙烯204.9万吨，同比增长3.4%。同时，公司具有覆盖全国的成品油终端销售网络，截至08年12月31日，公司拥有加油站共17456座，其中：资产型加油站共16725座，08年公司成品油零售量的市场份额为37.5%。公司是国内成品油提价的最直接受益者。
　　公司在我国天然气市场中占有主导地位，在我国西北、西南、华北、华中和长江三角洲地区形成了区域天然气供应网络，截至 08年12月31日，公司拥有并经营的天然气管道长度为24037公里，同比增长9%；08年公司油气总产量为1181.5百万桶油当量，可销售天然气18，642亿立方英尺；截至08年底拥有并经营的原油和成品油管道长度分别为11028公里和5656公里，分别同比增长4.4%、11.9%。
　　大盘蓝筹股，该股自今年八月初进入阶段性休整后，近两个月来，该股围绕半年线反复震荡拉锯，蓄势整理非常充分，年线对其形成较强的支撑。近期市场的能源股纷纷携量走高，形成明显的板块联动效应，同时，盘中权重股也有轮动的迹象，盘口显示该股近日量能明显有所放大。鉴于该股基本面良好且阶段性调整充分，后市有望酝酿恢复性上扬行情，建议关注。

