11月24日机构重点推荐潜力牛股
　　宁波富达 转型地产 志在高远
　　中信建投证券研究所 张朝晖
　　投资要点
　　●在重大资产重组完成后，公司主营转为经营商业地产与住宅开发，资产和经营规模显著扩大。
　　●大股东持股比例近77%，融资空间巨大。在大股东支持下，公司已经开始土地储备。
　　●预计公司2009、2010、2011年每股收益分别为0.2、0.54、1.09元，给予“买入”投资评级，
　　●风险提示：若公司不能获得性价比优越的土地，未来发展将逊于预期。
　　商业地产盈利确定
　　宁波富达(600724)的商业地产主要是天一广场。天一广场由宁波城投投资开发，于2002年10月1日投入运营，是宁波市大型休闲购物广场。经过多年市场培育，天一广场商业氛围不断提升，近年来其商铺的出租率一直保持在98%左右，租金水平也逐年提高。预计天一广场2009-2011年度净收入分别为22789.74 万元、24333.56万元、26487.72万元。若天一广场实际盈利数低于净收入预测，则由大股东宁波城投补足。
　　广场公司账面价值为15.18亿元，评估价值为71.77亿元，交易作价为63.24亿元。天一广场目前正在做扩建改造，预计可增加建筑面积4 万平米，增加可出租面积3.3万平米。天一广场的盈利模式为租金收益+与商户收益分成等，预计2010年以后每年净利润不低于1.68亿元，土地使用权还有30年。天一广场按DCF估值为50.4亿元；按市场法估值为75.89亿元。
　　住宅开发稳步进行
　　住宅开发主要由宁波房地产股份公司(74.87%权益)、宁波城投置业有限公司(100%权益)以及余姚市赛格特经济技术开发有限公司(60%权益)实施。其中，宁房公司主要开发的项目为宁波市青林湾二期，预计2010年9月完工。青林湾一期未售面积为37991平米，龙湾银都未售面积3120平米，全部销售将提供 6000万净利润；青林湾二期全部销售完毕预计为公司提供30.71亿元的净利润。城投置业主要从事宁波市慈城新区湖东地块住宅项目的开发建设。慈城新区湖东地块住宅项目总占地面积为341亩，预计2010 年完成施工。预计全部销售将为公司提供19.53亿的净利润。大股东宁波城投正在做慈城新区5平方公里的土地一级开发，未来公司将是慈城新区住宅市场的开发主力。公司已开始土地储备，如2009年10月城投置业获得宁波两块土地使用权，余姚市赛格特获得余姚两块土地使用权。
　　此外，公司还有水泥与家电业务。水泥资产按帐面值估值，家电资产按账面值估值。预计该项资产将剥离出公司。公司在余姚市中心有55 亩厂房，预计玻璃该项资产后将产生1亿元的补偿。
　　大股东支持明显
　　在城投类的上市公司中，公司与大股东有严格的业务分割，大股东只做土地一级开发，公司只做二级房地产开发，不会因未来政策和其他因素的变化而产生对公司的负面影响。目前宁波城投持有公司11.12亿股，占总股本的76.95%。这种股权结构在已上市房地产公司中绝无仅有，公司有很大的融资空间。假设未来现金增发的价格为10元，财务杠杆为4倍，公司未来增发可累计带动近400亿元的投资。
　　而大股东支持公司发展在上市房地产公司中也比较明显。10月28日公司公告预测自公司重大资产重组完成日至2010年12 月31 日止，宁波城投向公司提供借款累计发生额不超过120亿元，资金拆借费用参照同期商业银行贷款利率水平执行，具体费用以公司与城投公司协商为准。同时公告，重大资产重组完成后，商业地产经营和住宅地产开发已成为公司主要的经营业务，公司董事会提请股东大会授予董事会累计总额不超过80亿元的土地投标或竞买事项的决策权。此举表明大股东宁波城投不遗余力地支持公司，公司的总资产也有望短期内翻番。
　　盈利预测与评级
　　预计公司2009、2010、2011年每股收益分别为0.2、0.54、1.09元，NAV绝对估值在7.68元-9.44元，2009年4月大股东宁波城投资产认股的价格为7.58元/股，与我们估值的下限相当。我们给予“买入”投资评级，6个月目标价为13.5元，相对2010年、2012年动态市盈率分别为25倍和13倍。
　　除贵州茅台外，昨日神州泰岳、洋河股份、信立泰收盘已跃上百元
　　百元股阵营悄然扩容
　　罗 力
　　证券时报记者 罗 力
　　沉寂多时的百元股阵营近日迎来多个新兴生力军。除了贵州茅台继续以171.78元雄居深沪两市第一高价股之外，本周一最新收盘价超过百元的个股已有三只，依次分别是神州泰岳(109.18元)、洋河股份(108.18元)、信立泰(104.30元)。此外，在上市首日收于百元之上的红日药业昨日以 99.30元收盘，大有随时成为第五只百元股之势。此外，随着个股的普遍上涨，目前收盘价在5元以下的个股仅存11只。
　　与今年中小盘牛股频出的行情相对应的是，这些晋升于百元俱乐部的新贵们均来自于中小板与创业板，而且是今年IPO重启后新近上市的个股，目前可流通股本均不超过4000 万股。作为盘小次新股，这三家公司无疑契合了目前的投资主题。在股价飞涨的同时，这些公司目前的业绩表现也相当出色。神州泰岳今年前三季度每股收益达 2.147元；而主攻心血管、抗过敏及感染等领域的信立泰，竞争力和市场占有率都很高，产品所在细分市场规模空间大，2006-2008年净利复合增长率达85%。洋河股份作为老八大名酒企业之一，近年通过推广蓝色经典中高档白酒系列实现高增长，今年前三季度的营业收入与净利润已超出去年全年。正是在持续高增长的预期下，洋河与信立泰得到了机构投资者的充分挖掘，如信立泰在9月的15个交易日中，基金占据了前十大流通股东中的九席，而洋河股份在上市首日与次日也有机构连续大量买入。
　　不过，若以2008年每股收益计算，这些百元新贵静态市盈率都在50倍以上，其他方面的估值也不低，以同是百元股的茅台与洋河为例，前三季度洋河的主营业务收入是贵州茅台的32%，总市值已达486.81亿元，是贵州茅台总市值的30%，但洋河销售毛利率只有 54%，远远低于茅台90%的毛利率，近年利润的高速成长还能持续多久有待观察。此外，昨日信立泰公开交易信息显示，在该股攀上百元高峰之际，有机构逢高卖出2800多万元。
　　长春燃气 双重利好 连拉四板
　　异动表现：长春燃气(600333)受天然气涨价预期和图们江区域规划的双重利好刺激，到昨日收盘时已连续拉出四个涨停板，主力做多意愿非常强烈。
　　点评：继新疆板块的活跃和海南“国际旅游岛”概念的炒作之后，图们江概念成为市场热点之一。11月16日据新华社称，国务院已正式批复《中国图们江区域合作开发规划纲要》，其中吉林省长春市、吉林市部分区域和延边州(简称长吉图)是中国图们江区域的核心地区。这将对吉林省的上市公司形成积极影响。同时，近期天气寒冷导致全国多个城市天然气紧张，市场对天然气涨价预期强烈。
　　公司是吉林省最大的管道燃气生产企业，今年以来走出了震荡上行的慢牛走势，显示有资金在长期稳步吸纳。在上述这两个利好消息刺激下，该股于上周三强势爆发，至今已拉出四个涨停板。此外，该股还有资产注入的想象空间。由于该股集多重题材于一身，因此成为市场资金短线追逐的焦点。不过，结合公开交易信息以及短线连续拉涨停的操作手法，均表明这是游资快进快出的炒作思路，建议短线追涨的投资者适当谨慎。
　　上海辅仁 持续推高 缩量突破
　　异动表现：在经过17个交易日的持续放量推高之后，上海辅仁(600781)股价于上周四、周五连续两天站在了前期7.50元到9元的箱体平台之上， 本周一开盘之后几分钟内迅速涨停直到收盘。由于封涨停时间早，全天换手不足4%。
　　点评：经过重组，公司主营业务已由纺织业变更为中成药生产，现有中药药品文号41个，所有生产车间均已通过国家GMP认证，六大产品为国家保护中药，其中主导产品益心通脉颗粒、齿痛消炎灵颗粒全国独家生产，粮尿乐为全国同类药品第二大品牌。
　　周一医药股整体表现并不算特别抢眼，仅有华海药业、广州药业等活跃医药股位居涨幅榜前列，该股快速涨停后，有成为医药股后起之秀的迹象。该股10月29 日突然放出巨量，换手达21.29%，但股价只上涨了6%，之后成交量持续放出、股价连续推高，主力介入迹象明显。周一消息面上并无刺激股价的信息，但该股却突然缩量涨停，说明该股有着独特的运行规律，鉴于目前该股在医药板块中属偏低的价位，后市或仍有上涨空间，适当关注。(恒泰证券 安洪战)
　　平煤股份(601666)
　　公司是中南地区最大的炼焦煤生产基地，目前拥有“八矿三厂”，区位优势明显。该股近几个月来围绕半年线反复震荡蓄势，在时间和空间上调整均较为充分。鉴于公司基本面优良而近期该股走势相对滞后于大盘，技术上有补涨迹象，建议关注。(九鼎德盛 朱慧玲)
　　利欧股份(002131)
　　公司是国内微型水泵和园林机械出口龙头企业，已预计今年净利润比上年同期增长30%-60%，全年每股收益有望超过0.61元。从走势上看该股近期换手非常充分，股价呈现收敛后有望向上形成突破，考虑公司成长性以及偏低估值，值得中线关注。(天信投资 颜冬竹)
　　福耀玻璃(600660)
　　公司是国内最具规模、技术水平最高的汽车玻璃生产制造商，汽车玻璃产品收入占主营收入的71.64%。公司增长预期清晰，盈利能力突出，三季度业绩环比大幅改善，预计公司全年业绩良好。该股保持上升通道，后市上涨依然可期，可逢低适当关注。(国元证券 姜绍平)
　　怡亚通(002183)
　　公司主要为企业提供一站式供应链管理服务，自1997年成立以来，业务迅速扩张，平均每年保持约40%的年复合增长速度。该股经过前期整理后，近期成交量逐步活跃，价格随20日均线走高，昨日放量站上年线，后市上升空间充足，建议短线关注。(金证顾问)
　　百联股份(600631)
　　公司是国内商业零售行业的龙头企业，拥有大量优质商业资产。还拥有大量金融股权投资，估值优势明显。该股近期走出一波上攻行情，表现出较强的上攻欲望，技术上MACD指标拒绝死叉，红柱继续呈现扩张趋势，短期有望保持强势，积极关注。(杭州新希望)
　　安徽合力(600761)
　　评级：买入
　　评级机构：广发证券
　　作为国内叉车行业龙头，目前公司销量回升已经开始，预计全年出口3000台左右，总销量达到3.4万台。目前销量回升主要是国内需求带动。国内市场占有率由去年的21.54%提高到25%，全球排名进一步上升到第九名，海外订单恢复趋势已经趋于乐观。
　　历史销量数据表明，公司叉车产销与固定资产投资增长虽然存在一定的相关关系，但与社会物流总额关系更为密切。目前叉车的需求处于低位主要由工业物流下降导致。经济复苏后待产能利用率回升，未来叉车需求空间增长空间依然存在。公司除了发动机、标准紧固件和橡胶件、轮胎需要外购外，其他重要零部件如变速箱、油缸、转向桥、液压件、铸造及其他结构件等基本都是自制，产业链布局比较完整。
　　预计公司2009-2011年每股收益分别为0.215、0.531、0.723元。由于明年出口及毛利率存在很大提升空间，可给予2010年30倍市盈率，合理估值15.9元，给予“买入”评级。
　　岳阳纸业(600963)
　　评级：推荐
　　评级机构：兴业证券
　　当前公司产销情况达历史最好水平。开工率和产销率均达到100%，产品总体呈现供不应求状态，尤其是包装纸，价格已经回升至金融危机前水平。新投产的 40万吨含机械浆印刷书写纸使公司纸产能增长近70%，当前尚处于试生产阶段，预计年内可贡献产量约7-8万吨产量，由于设备先进，产品品质优良，市场销路值得看好，有望带动2010年业绩增长。虽然当前浆价已出现了较大反弹，自制浆成本较高，对利润贡献有限。预计后期随着浆价进一步上涨，公司自制浆优势有望逐步发挥。
　　配股项目成为最大看点。如果配股项目成功，将有40万吨漂白硫酸盐木浆和70万亩原料林纳入囊中，其中骏泰公司40万吨浆已于2008年顺利投产，预计2009年有望实现盈亏平衡，后期将逐步释放利润。预计公司2009-2010年每股收益分别为0.15、0.30和 0.43元，公司上游资源丰富，依然存在较大想象空间，因此维持“推荐”评级。
　　安琪酵母(600298)
　　评级：强烈推荐-A
　　评级机构：招商证券
　　安琪与马利、乐斯福在定位、服务、推广、配套方面既有优势(服务、推广等优势)，也存差距(中档客户为主)，但司正在持续快速发挥优势，弥补不足。公司十年内整合了各地的生产资源，2006年开始技术服务营销布局，在宜昌、北京、上海成立技术中心后，还将在成都建立技术中心。安琪的应用技术服务和营销平台之完善令同行短期内无法赶上。同时公司通过创新发展推动经销商专营制度，未来两年将在产品和渠道上全面推进。
　　公司是难得的 tenbagger 品种，管理团队上下一心，经营策略合理到位，已经能与国际巨头站在同一层面上竞争。公司利用酵母为平台开发出丰富的、引领食品营养和安全的产品梯队，未来发展空间广阔。预计公司2009-2011年每股收益分别为0.80、1.06、1.37元，维持“强烈推荐-A”评级。
　　武钢股份(600005)
　　评级：增持
　　评级机构：国泰君安
　　今年以来，武钢拳头产品无论是产量还是价格均不太尽如人意。我们判断2010年这些不利因素均有所减弱：1)电价上调利于电网公司盈利状况，前期抑制的设备采购将有望于明年集中释放。2)商务部反倾销调查及国际需求回暖将减少俄、美低价硅钢的倾销行为。3)2010年没有取向新增产能，国内供给再遇阶段性瓶颈。4)普碳钢价有望在需求回升及成本推动的带动下稳步上行。
　　随着三硅钢和三冷轧陆续投产，预计公司2009年生产钢材1258万吨，2010年1508万吨，2011年1615万吨(未考虑鄂钢产量的并入)。此外，今年上涨较多的螺纹钢、长材等建筑钢材供需2010年仍将好于热轧板卷等产品，公司在收购鄂钢资产后将有望分享这一收益。
　　预计公司2009、2010年每股收益分别为0.19、0.58元，随着明年取向硅钢需求及价格有望稳步回升，上调目标价至11.5元，维持“增持”评级。(罗 力 整理)

