汽车行业：内外兼修 均衡发展 
　　事件：商务部、发改委、工信部、财政部、海关总署及质检总局联合发布《关于促进我国汽车产品出口持续健康发展的意见》。
　　评论：
　　出口市场的恢复与增长对于我国汽车产业的均衡和可持续发展具有重大意义。过去几年，我国汽车出口年均增长近50%，出口占到我国汽车总消费量的10%以上，是我国汽车产业的重要组成部分。2008年下半年以来，受金融危机的影响，出口市场持续低迷，下滑严重，与国内旺盛的需求形成鲜明对比。此时，该意见以及后续相关措施的出台将有助于推动我国汽车出口的恢复与增长，这对我国汽车产业的均衡和可持续发展具有重大意义。
　　《意见》提出了未来十年我国汽车出口的发展目标和出口结构的调整与转变。2009年-2011年，力争实现年均增长10%；到2015年，出口达到850亿美元，年均增长约20%；到2020年实现占全球汽车产品贸易总额10%的战略目标。同时积极推进汽车整车出口结构从载货汽车及底盘等商用车为主向以经济型轿车、大中小型客车等乘用车、商用车并重转变；推动零部件出口从以机械类为主向机电类、电子类产品为主转变；整车出口市场由发展中国家中低端市场逐步向中高端市场转变；零部件出口市场由以售后和维修市场为主向进入跨国公司全球供应配套链市场转变。
　　符合出口结构调整导向、且具有比较优势的产品未来将获得更大的出口市场增长空间。我国整车中大中型客车、重卡、轻卡以及经济型轿车具有比较优势，出口量占其年销量的比重分别为14%、11%、11%和5%。零部件产品中，汽车轮胎、车轮、玻璃、汽车电子及仪表等产品具有相对优势，部分产品进入了全球汽车厂商的配套系统；在发动机、发动机部件、变速箱等核心部件方面优势不明显，但近些年对外依存度在不断降低。就具体企业而言，大中型客车中的宇通、金龙等，经济型轿车中奇瑞、吉利、长城等，重卡中的重汽和陕汽，零部件企业中的福耀、中鼎、万丰奥威、银轮股份等公司产品符合未来出口结构调整导向，具备较好的长期成长空间。
　　投资建议：就A股上市公司，考虑公司未来成长前景以及当期估值因素，我们建议投资者重点关注宇通、金龙、中鼎、福耀、重汽等公司的投资机会。　

