时代出版：与中国出版集团签署战略合作
　　东北证券 耿云
　　投资要点：
　　11月24日，时代出版公告与中国出版集团公司签署了战略合作框架协议。
　　中国出版集团隶属于中共中央宣传部，是一家以出版物生产和销售为主业，集各种介质出版物的出版和销售、连锁经营、进出口贸易、版权贸易、印刷复制、信息技术服务、科技开发、金融融资于一体的，经营多元化的大型企业集团，在我国的国家级出版规划、国家级出版奖励、图书零售市场占有率、大众出版物销售收入、出版物进出口贸易、版权贸易及输出规模等方面均占有最大份额。
　　合作涉及五个方面：一、通过相互参股的方式进行资本合作，作为共同投资者创建中国数字出版网；二、合作出版、策划具有影响力的重大出版工程；三、与中国出版集团旗下的中国图书进出口总公司建立合作关系；四、新华印刷将承印中国出版集团所属出版单位的出版物；五、培训合作。
　　公司此次与中国出版集团合作，符合公司跨区域发展的“走出去”战略，此次签约的内容也与8月与广东出版集团、9月与艺术研究院签约的内容相似：既有资本层面的合作，也有业务方面的合作。
　　公司管理层在跨区域合作时看重“成熟且有资源”的合作伙伴，此次与中国出版集团合作，时代出版将有机会走出安徽省，策划出版具有全国影响力的重大出版工程、参与国家级出版规划；而与中国图书进出口总公司建立合作关系，将进一步完善时代出版的渠道建设，帮助公司“走出去”。
　　由于目前仅是签订合作框架协议，暂时维持此前的盈利预测，估计09-11年EPS分别为：0.62、0.64、0.67元/股，相对于当前股价市盈率分别为：28.5、27.6、26.4倍，处于行业低端，维持推荐评级。

