中国人寿：保费拐点已现 结构调整持续
　　1.事件
　　2009年11月17日，中国人寿发布10月保费收入公告，公司2009年1月1日至10月31日期间之未经审核累计原保险保费收入约为人民币2,547亿元。
　　2.我们的分析与判断。
　　2009年10月份，中国人寿保险实现保费174亿元，环比下跌34.59%，前10个月总体保费同比下跌3.81%。虽然环比下降，但同比仍然增长7.41%，这主要是由于2008年同期下跌幅度过大。9月份公司保费同比增长35.71%，10月份由于季节性波动和假日因素，出现了一定程度的下降。
　　我们预计，未来两个月，公司保费收入同比将继续同比增长，因为2008年11-12月公司仅实现保费收入160亿元、148亿元。总体而言，公司2009全年保费收入将同比出现1-2%的小幅下跌。
　　公司10月份的表现略低于我们的预期，反映出公司仍然处于结构性调整中。虽然10月份表现不及同业，但我们认为这基本符合中国人寿的战略目标。2009年，中国人寿一直在进行寿险的结构性调整，虽然这以牺牲短期的市场份额为代价，但内含价值反而加速增长。
　　10月份，中国人寿在万能险上，仍然维持3.9%的结算利率。同时，由于中国人寿在2009年一直采取积极、灵活的投资策略，根据中国人寿10月份的个别投连帐户的表现，我们预计中国人寿在4季度投资仍将延续前三个季度的表现，继续大幅跑赢同业，投资年化收益率或可达到6.5%。
　　2009年是中国人寿韬光养晦的一年，投资收益和内含价值都获得了快速增长，公司未来增长的基础更加坚实。当然，我们更期待着未来中国人寿在“质”和“量”上的同步增长。
　　3.投资建议。
　　我们始终认为，中国人寿是中国保险业的投资首选。虽然面临着来自同业的激烈竞争，但在可以预见的未来，中国人寿的市场领导地位仍然无法被撼动。作为几乎占据中国寿险市场半壁江山的保险公司，中国人寿将极大地受益于中国资本市场的长期繁荣。
　　在三大保险公司中，中国人寿具备最强大的分销能力、最低的资金成本、最丰富的资源以及稳健的资金管理能力，竞争优势相当明显，当前市场价值及成长潜力被低估。基于上述理由，我们继续维持对公司2009-2011年EPS 0.98、1.12、1.31元的预测，分别对应32.5倍、28.3倍和24.3倍，同时予以推荐评级。

