万东医疗：受益基层医疗需求释放
　　11月10日我们调研了万东医疗(600055)，公司作为国内X光机市场的龙头企业，将持续受益于基层医疗体系建设带来的医疗器械需求释放。同时，我们认为公司作为华润医药的医疗器械业务平台，与华润医药旗下另一医疗器械资产上械集团，未来完成资产整合的可能性较大。
　　公司专营检测仪器，在国内市场份额仅次于5家外企，位居第6。公司业务集中在X光机和核磁共振仪器上，发展较为稳定。从销售模式上，一部分是省市级政府的统一招标采购，主要是相对低端的X光机，约占销售额的1/3。另外一部分则直接面向医院销售，部分代理，部分直销，包括部分X光机和相对大型的核磁共振仪器，约占销售额的2/3。
　　公司有望受益于基层医疗需求释放。基层医疗体系建设是新医改的重要内容，国家对社区医疗和农村医疗体系建设的投入明显加大，医疗器械行业的整体增长速度也保持在20%左右，基层医疗器械的增长则可能达到30%的水平。这部分新增的需求一方面来自于新建的基层医疗机构，另一部分则5
　　来自于已有医疗机构医疗设备的更新换代。新增需求的释放在招标市场上体现得十分明显。公司目前占X光机招标市场的60%左右，有望成为最大的受益者。较高端的X光机和核磁共振仪器增长则较为平稳。
　　售后维修业务是公司未来新的增长点。售后维修业务是国外的医疗器械公司利润的重要来源之一，而公司目前该方面业务占比较低，这也与公司的产品结构有关。未来随着产品升级换代和产品结构调整，该业务有望成为公司新的增长点。
　　公司的资产整合预期较为明确。公司的控股股东为北药集团，北药集团由华润集团和北京市国资委分别持有50%股权。在华润的医药发展战略中，医疗器械是重要的组成部分，旗下的上海医疗器械集团业务包括手术器械、X光机、卫生材料、医用仪表等，08年净利润6300万元，在X光机领域是公司的最大竞争对手，相互竞争也大大降低了双方的盈利水平。因此，资产整合符合华润和北药的发展战略，从行业角度来看，整合也是势在必行，目前虽暂时停滞，但我们判断未来完成的可能性较大。
　　综合以上分析，我们预测公司2009-2011年的EPS为0.20元、0.25元和0.30元，由于公司是基层医疗需求释放的受益者，且存在资产整合预期，给予公司未来6-12月的目标价12.00元，给予公司“推荐”的评级。

