机械行业：销售淡季不淡 行业估值偏低
　　采矿业投资连续5个月下滑，09年1-10月份累计增速为17.3%，处于历史相对低位，随着下游需求逐步复苏，我们认为采矿业投资增速将趋于稳定。基建投资增速连续4个月下滑，1-10月份累计增速为55.93%，虽然处于历史高位，但我们认为由于基数较高，未来基建投资增速将大幅下滑。
　　房地产投资增速逐步恢复，且增速逐步加快，10月份累计增速恢复到了23.4%，我们看到目前国内房地产销售高于市场预期，房地产企业开工意愿增强，房地产投资加速将进一步提升工程机械需求，行业增长将超出市场预期，其中与房地产相关工程机械产品销售值得重点关注。
　　09年10月份主要工程机械产品挖掘机、装载机、推土机出口销量比9月份有所下滑，同时销量保持平稳，出口市场未见起色，我们认为目前全球经济仍处于不稳定中，工程机械产品出口短期仍将低迷。
　　工程机械使用的主要原材料钢材价格虽然有所波动，但目前仍然处于低位，而原油、有色金属等价格虽然经历了大幅反弹，但整体价格仍然处于相对低位，我们认为原材料价格处于低位将增强工程机械行业赢利能力。
　　截止到10月份主要工程机械产品月度销量恢复正增长，其中汽车起重机和挖掘机连续6个月和5个月保持正增长，装载机连续3个月保持正增长，而叉车和推土机也恢复正增长，汽车起重机、挖掘机和推土机月销量处于历史高位，在政府扩大投资的背景下，工程机械产品需求复苏显著。同时我们看到主要工程机械产品月度产量处于历史高位，业内企业对未来下游需求信心较高，我们认为2010年行业需求将继续保持旺盛。
　　从目前上市公司估值情况可以看到，工程机械行业整体估值偏低，行业目前逐步恢复增长，按照目前市场整体估值情况，考虑未来成长性，我们认为行业09年合理估值区间在25-30倍PE，维持行业“增持”评级。随着房地产市场的逐步复苏，与房地产投资关联度比较高的上市公司将享有较高的估值溢价，重点可以关注三一重工、徐工科技和柳工。

