八一钢铁：区域优势显著
　　八一钢铁(600581)自11月份以来随着钢价反弹，二级市场表现可谓节节攀升，截至今天涨幅超过35%。今天上涨3.69%，换手率4.85%。公司是疆内大型建筑钢材生产商，直接受益建筑施工。作为新疆地区钢铁龙头，将尽享西部大开发带来的收益。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.18、0.53和0.83元，对应动态市盈率为73、25和16倍；当前共有11位分析师跟踪，5位分析师建议“强力买入”，5位分析师均建议“买入”，1位分析师给予“观望”评级，综合评级系数1.64。
　　公司区域优势显著，成长空间较大。公司作为新疆最大的钢企，区域优势明显，将受益于国家西部大开发政策。新疆的城镇化率较低，资源较为丰富，当地的基础建设投资、以及新疆境内石油、煤炭、天然气大量开采和“西气东输二线”建设等给公司带来持续的需求增长。新疆本地今年有4条铁路计划开工，在建铁路已经多达11条，建设总里程超过4000公里。
　　产品结构合理，疆内市场占有率高。公司2008年建筑用钢占比56%，预计2009年占比达到63%以上，且在新疆区域内一家独大，建筑用钢疆内市场占有率65%-70%，板材产品市场占有率将从2008年的50%提高到2009年的60%。
　　招商证券表示，公司业绩在上市公司中对钢价敏感性较大。公司在新疆地区一家独大，钢价较为稳定，建材方面相对全国均价有溢价，若市场好转，公司业绩将爆发市增长。
　　公司一、二季度均亏损，三季度实现盈利主要受益于三季度钢价上涨。公司前三季度实现营业收入121.5亿元，同比下降27.6%；归属母公司净利润-5184万元，基本每股收益-0.07元。其中，第三季度公司完成营业收入46.3亿元，同比下降27.3%，归属母公司净利润1.3亿元，上升24.6%，实现基本每股收益0.17元。
　　国泰君安称，明年建筑钢材供需面情况要好于板材，公司作为西北地区最大的建筑钢材生产商之一，必将充分受益。随着公司120万吨新棒线的达产达效，建筑用钢占比再度提高，综合毛利率提升可期。
　　风险因素：当前股价已超出分析师给予目标价，注意追高风险。

