ST安彩：天然气区域性龙头比肩陕天然气
　　禧达丰投资 白杰?
　　伴随着强冷空气席卷神州大地、各大城市用气量剧增导致天然气供应紧张，南方各省甚至出现天然气荒，武汉目前所有加气站已停止对车辆供气。在此情形下，半个月之内，国内天然气批发价格平均每吨已暴涨500～700元，涨幅平均已超过两成，而且涨势目前仍在持续。此外，中石油日前透露，天然气定价机制改革方案已完成向三大石油公司的意见征询，这标志着天然气改革即将出台。据正在考虑的定价机制，天然气价格将和原油及煤炭价格挂钩，据媒体报道，其出厂价格可能会上调20%～30%。在此种种重磅利好提振好，蓄势已久的天然气板块今日一鸣惊人，相关品种如陕天然气(002267)和长春燃气(600333)大单封死涨停，大通燃气(000593)、明星电力(600101)、广安爱众(600979)等也纷纷以长阳报收。可以说，天然气板块在寒冷的冬日点燃市场做多激情，成为各路资金竞相追逐的核心热点，深入挖掘迫在眉睫。资料显示，ST安彩(600207)控股65%的河南安彩能源股份公司是以能源开发、运营为主营业务的企业，注册资本8000万元。公司投资建设“西气东输”焦作至安阳的支线工程，于2003年12月完工并投入运营。沿途为焦作、新乡、鹤壁、安阳等四市1500万居民和工业用户供应天然气。作为国家重点发展的一项重要能源基础项目的西气东输豫北支线工程南起焦作博爱县，北至安阳市西郊，管道总长208公里，途经焦作、新乡、鹤壁、安阳4 个市及分属的9个县。无疑，ST安彩(600207)作为天然气区域性管输龙头，足以比肩陕天然气(002267)，那么，在陕天然气(002267)作为天然气板块中的龙头率先放量涨停的背景下，ST安彩(600207)以其低价、小盘的显著特征而有望成为天然气板块中一匹黑马，值得投资者重点关注！
　　雨雪致天然气供应告急 价格偏低或成诱因
　　大范围雨雪天气使得高速公路封闭，陆路交通受阻，导致北方油品资源难以到达南方；同时，渤海湾一带港口受大风影响难以正常作业，北方油品资源南下船运受阻；这使得国内南方大部分油品供应紧张，价格明显上涨。冬季原本就是天然气的需求旺季，取暖需求和燃料需求大幅增加。雨雪天气造成大部分地区气温骤降，国内天然气需求大幅增加，导致全国多处天然气供应告急。据悉，西安、武汉、重庆、宜昌、南京、扬州、杭州、日照等地纷纷启动应急预案，目前武汉市天然气日缺口已高达60万立方米，约为平日正常情况下气量的40%；南京市天然气日缺口达到40万立方米，相当于南京计划用量的40%。
　　资料显示，从本月初开始，天然气价格一路高涨，华南地区目前已从每吨4000元左右涨至4500～5200元/吨，北方地区由3250元/吨涨至3800元/吨，涨幅平均已超过两成。天然气价格的一路高涨在全国多个省市已普遍出现，而且涨价仍在持续。
　　对于造成天然气紧缺的原因，除北方天然气需求量增加导致南方城市供气减少的客观因素外，业内人士透露，目前天然气价格偏低，生产商没有太大的利润，不愿意扩大生产规模也是其中的一个诱因，要解决这一问题，现在就需要改革天然气的价格形成机制。中石油规划总院的一位所长介绍，以北京为例，目前居民用天然气价格每立方米2.05元，以同等热值计算，用电烧水的价格是用天然气烧水价格的5倍到6倍。
　　种种迹象显示，与成品油、电力等相比，中国的天然气价格明显偏低。这已经成为制约天然气行业实现大发展的一大“瓶颈”。
　　天然气改革呼之欲出 涨价预期强烈
　　事实上，全球天然气过剩，市场已从卖方市场演变为买方市场。11月10日国际能源署(IEA)表示，由于美国非常规天然气生产特别活跃，同时全球经济危机导致市场需求下滑，预计2012-2015年，全球天然气将严重供应过剩，出现约2,000亿立方米/年的过剩供给。但在我国却出现了一幕幕“怪现状”：扬州部分天然气公交车停运、武汉停限天然气工业客户保障民用、成都城区天然气站关门、出租车司机被号召每天只加一次气……这种“气紧”的狼狈局面在各地频频出现。显然，我国的天然气改革已经迫在眉睫。
　　中石油日前透露，天然气定价机制改革方案已完成向三大石油公司的意见征询，这标志着天然气改革即将出台。据正在考虑的定价机制，天然气价格将和原油及煤炭价格挂钩，据媒体报道，其出厂价格可能会上调20%～30%。有观点认为，天然气价格改革的紧迫性来自于进口天然气的价格压力。多名业内专家表示，随着进口天然气量的增加，进口气与国产气的巨大价格差距将导致国内天然气销售市场混乱。甚至市场猜测，天然气价改或在今年破冰，将石油的热值比和天然气的热值比相对应，依照一定的定价机制，让天然气价格跟随国内油价适当联动。根据湘财证券研发中心提供的数据，国内天然气价格严重偏低，如果完全和石油或进口气价接轨，未来天然气的涨幅在100%左右。
　　必须看到，天然气价格改革符合我国资源价格改革大方向，势在必行，天然气价格改革必将导致天然气价格上涨，而如果井口价格和管输价格均有所上调，则上游油气开采公司和管输类公司均会受益。
　　而沪深市场中最明显受益的管输类上市公司莫过于陕天然气(002267)、ST安彩(600207)等。
　　ST安彩是天然气区域性管输龙头 比肩陕天然气
　　ST安彩(600207)是世界上最大的彩色显像管(CRT)玻壳生产企业，也是国内唯一拥有CRT核心技术自主知识产权的上市公司。目前，河南建投成为公司第一大股东。河南建投主要投资经营电力、交通、水泥、造纸等涉及河南省全省经济和社会发展全局的大型基础设施项目和工业项目，公司参控股企业共43个，其中控股27个，参股16个。
　　公开资料显示，经河南省政府批准，河南省工商行政管理局登记核准，ST安彩(600207)与河南省中原天然气开发公司、安阳信益科技投资公司、郑州东方企业集团、河南东方燃气公司作为发起人，于2003年4月18日正式注册成立河南安彩能源股份有限公司。该公司注册资本为8000万元，ST安彩(600207)出资5200万元，占总股本的65%。河南安彩能源股份公司投资建设“西气东输”焦作至安阳的支线工程，于2003年12月完工并投入运营。沿途为焦作、新乡、鹤壁、安阳等四市1500万居民和工业用户供应天然气。作为国家重点发展的一项重要能源基础项目的西气东输豫北支线工程南起焦作博爱县，北至安阳市西郊，管道总长208公里，途经焦作、新乡、鹤壁、安阳4个市及分属的9个县。
　　显然，河南安彩能源股份有限公司对改变豫北地区以煤为主的能源消费结构，改善大气质量，保护生态环境，促进经济发展将起到重要作用，并为ST安彩生产提供充足的气源。 因此，可以说，ST安彩(600207)是天然气区域性管输龙头。
　　无疑，ST安彩(600207)作为天然气区域性管输龙头足以比肩陕天然气(002267)，那么，在陕天然气(002267)作为天然气板块中的龙头率先放量涨停的背景下，ST安彩(600207)以其低价、小盘的显著特征而有望成为天然气板块中一匹黑马，值得投资者重点关注！

