每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　周一两市大盘跳空高开高走，个股板块呈普涨格局，日K线以光头脚的中阳线报收，市场量能也出现八月份以来的天量水平，市场呈强势向上突破格局。以下为8家权威机构推荐个股：
　　深圳能源：题材丰富的绩优潜力股
　　公司是深圳重要的电力能源供应商，区域竞争优势突出。公司收购深圳能源集团拥有的全部资产后，权益装机容量将从153万千瓦增加到415.57万千瓦，增长1.6倍，总装机容量达到586.5万千瓦。
　　目前公司动态市盈率仅15倍左右，投资价值日益显现，近期该股维持稳步盘升格局，均线系统呈多头排列，后市仍有继续扬升空间，建议盘中宽幅震荡时关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　鲁西化工：煤炭化工资源巨头突破爆发
　　作为国内煤制化肥生产龙头企业，鲁西化工目前有年产合成氨100万吨、尿素150万吨、复合肥100万吨、磷酸二铵20万吨的生产能力。
　　该股底部放量明显，形态上已经成功突破前期高点。上升空间彻底打开。在周一涉足煤产业股几乎全线暴涨刺激性下，自身拥有丰富煤炭资源又逐步向综合性煤化工企业转型的鲁西化工值得关注！
　　(长城证券 张健)
　　兰州黄河：区域龙头 飙升在即
　　公司主要从事啤酒和麦芽的生产和销售，在西北地区处于领先优势。通过23年的发展，公司打造了黄河这一全国驰名品牌，形成了有较强影响力的区域品牌。
　　二级市场上，该股近期沿均线系统稳步上行，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中震荡走高，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　西安旅游：第三季度盈利状况明显好转
　　公司为一家西安最大旅游服务企业，拥有酒店、餐饮、景区、旅行社等多家旅游服务企业，实现了吃、住、游一条龙服务。
　　二级市场上，该股近期表现极为抢眼，在连续上扬之后已经突破前期高点趋势线，伴随量能的有效释放短期内依然有望延续升势，建议投资者给予强烈关注。
　　(精业胜龙 牛钢)
　　旭飞投资：永吉印务借壳 乌鸡摇身变凤凰
　　公司是一家立足厦门的公司，主营业务为地产租售和物业管理，公司的“旭飞城市公寓系列”地产品牌影响力突出。
　　二级市场上看，近期该股处于横盘整理的状态，在60日均线上方获得较强支撑。从均线来看，目前5日、10日均线交汇在一起，显示出翘头向上的态势，有利于股价继续走强。今日该股放量上攻，主力做多意愿强烈，后市有望脱离整理平台加速上涨，可关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　新华医疗：医疗+资源股东 面临突破
　　公司是我国较大的消毒灭菌设备研制生产基地，也是国内生产放射治疗设备品种较多的企业，主要产品有消毒灭菌设备，放射治疗设备等。
　　从公司未来前景来看较为广阔，二级市场上短线技术指标出现金叉放量，显示仍有继续上攻动力，建议逢低积极关注。
　　(九鼎德盛 肖玉航)
　　紫金矿业：具有重组预期的潜力好股
　　紫金矿业(601899)是以黄金为主导产业，集矿产资源勘探、开采和冶炼为一体的综合性矿业生产商，也是全球生产成本最低的以黄金生产为主的多资源类企业，拥有的丰富的金、铜、锌等有色金属矿产资源；
　　二级市场上，该股已于10元一带横盘整理近半年，蓄势整理相当充分；且其价格走势大大落后于黄金价格走势，相对于产品价格每提升10%将带来公司利润提高30%的价值提升空间，公司存在较强的补涨预期！后市有望在金价连创新高的刺激下，加速突破平台整理，打开向上扬升空间；建议积极关注。
　　(科德投资 王小宏)
　　沧州大化：后市有望走出盘整格局
　　公司主要以生产和销售化肥等化工产品，拥有年产35万吨合成氨和55万吨尿素的大型化肥生产线，以及年产8万吨TDI生产装置。
　　二级市场上，该股近期在17元-20元区域蓄势震荡整理，修复技术指标，随着量能逐步放大，后市有望走出盘整格局，挑战前期新高，不妨给予逢低关注。
　　(科德投资 黎辉红)

