远望谷：RFID产业之王 再创新高可期
　　金证顾问 林艳云
　　摘要：公司是RFID朝阳产业的领军者，作为物联网概念龙头，近期该股量价配合较好，震荡整理的形态获得有效突破，后市有望迎来加速上涨。
　　大盘蓝筹和部分题材股共振成为今日市场热点的特征，甲流概念、海南旅游岛概念、大雪概念轮番活跃，赋予了市场新的做多动能。因此，物联网概念作为前期炒作的焦点，后市也有望再掀起一波炒作高涨，如物联网概念龙头远望谷(002161)，公司是RFID朝阳产业的领军者，近期该股量价配合较好，震荡整理的形态获得有效突破，后市有望迎来加速上涨，可关注。
　　铁路RFID寡头垄断 受益“铁公基”投入
　　远望谷主要从事超高频射频识别技术和产品研发，开创了国内RFID产品规模化应用的先河。公司荟集了中国RFID行业的顶尖人才，研究开发出了50多项RFID专利技术。特别是在铁路RFID市场处于寡头垄断地位，业绩保持快速增长。公司在国内RFID 的最大市场之一的铁路领域拥有超过60%的份额，垄断地位明显，业务涵盖了整个铁路RFID产业链。为了更好的经营主业，公司转让了旗下的创业投资公司，公司全资子公司深圳射频智能有限公司将作为公司做大做强RFID产业的主要平台。2009年上半年公司经营情况良好，实现净利润同比增长94.29%。随着国家“铁公基”投入的加大，铁路市场未来三年将实现高速增长。铁道部表示，未来3年铁路建设投资计划表已经敲定，平均每年投资资金都将在7000亿以上。由于公司的RFID产品是铁路的标配产品，铁路里程的增加就意味着公司RFID产品需求的增加。此外，由于铁路电子标签和地面装置市场具有较高的技术、市场壁垒，公司在该市场的双寡头垄断格局将长期维持。因此，巨额的铁路建设投资为公司未来的发展提供了保证，公司业绩有望保持稳步提升。
　　物联网万亿投资盛宴 RFID龙头前途光明
　　“智慧地球”、“感知中国”。物联网越来越倍受各国的重视，物联网的兴起，有望掀起第三次信息产业浪潮，专家预计这一技术将会掀起万亿产业的投资浪潮，比互联网产业足足大30倍。因此，相关物联网的公司将面临巨大的发展机遇。利用无所不在的网络技术所建立起来的物联网，其中非常重要的技术是RFID电子标签技术，以快速读写、长期跟踪管理，是最有发展前途的信息技术之一。统计显示，2001年至2005年全球RFID总开支的年复合增长率为37.3%。据预测，未来还将迎来爆发性增长，至2010年年复合增长率将达46%，在中国年复合增长率大约可以达到65.6%。远望谷具有自主研发优势和寡头垄断优势，为开拓RFID的其他领域奠定了基础。目前，远望谷也陆续进入烟草RFID产业、军事运用、图书馆技术、及物流供应链等非铁领域。公司在国内率先建设了世界一流的物流电子标签海量生产线，具有年产Inlay、Label电子标签1.5亿只以上的生产能力。远望谷总经理陈长安在 “远望谷RFID中国行”的活动上还表示，RFID技术是21世纪最有前景的信息技术，已成功地运用于物流、制造、公共服务信息等领域，在提高管理水平、提高经营效益、降低生产成本等方面发挥了积极的作用。据国家信产部有关部门预测，未来5到10年，全球RFID市场的规模将达到3000亿美元，而中国RFID市场也将在2010年达到300亿元。毫无疑问，RFID行业前景十分广阔，而远望谷公司作为RFID朝阳产业的领军者，积极拓展RFID技术在多领域的应用，未来成长空间巨大。
　　二级市场上，该股近期量价配合较好，震荡整理的形态获得有效突破。该股已连收三阳，5日、10日均线交汇在一起，显示出翘头向上的态势，有利于股价继续走强，作为前期主力资金大举介入的强庄股，后市该股有望迎来加速上涨，投资者可积极关注。

