福耀玻璃：2010年净利润仍可实现高增长
　　招商证券 汪刘胜
　　短期经营情况良好，预计四季度实现EPS0.25元。2009年1-3季度，公司实现销售收入41.4亿元，实现净利润6.2亿元，对应EPS为0.31元；目前公司处于满产状况，且后续订单饱满，而原材料价格仍维持较低水平，我们预计四季度公司实现净利润5亿元，即09年EPS为0.56元，若不考虑出售海南浮法玻璃生产线影响0.11元，公司经营性EPS将达到0.67元。
　　2010年公司盈利仍将大幅增长。我们预计公司2010年经营性净利润达到17.9亿元，对应EPS0.89元，同比增长32.8%，基于以下判断：
　　1)预计2010年公司收入增长19%。国内汽车玻璃业务享受汽车行业销量增长，出口汽车玻璃业务通过大力拓展配套市场实现高速增长，浮法玻璃销售收入保持持平；2)毛利率仍将保持较高水平。明年公司产能利用率仍然饱满，同时通过增强管理与成本控制，现有业务仍有盈利提高空间，而产品结构优化以及浮法玻璃自制率的提高也将提升盈利能力。3)2010年摊销费用和财务费用减少增厚EPS0.11元。明年福清和长春汽车玻璃厂将不再进行折旧摊销；同时资产负债率降低、资本机构的优化也将使财务费用大幅下降。
　　长期发展空间依然广阔。我们认为公司专注发展汽车玻璃的战略已经初见成效，国内布局基本完成，既能充分享受国内汽车市场发展带来的增长，同时汽车玻璃国际产业转移的趋势不可逆转，北美OEM市场将逐渐打开，公司发展空间依然较大，长期投资价值高。
　　上调评级至“强烈推荐-A”。我们预计公司2009年和2010年经营性EPS分别为0.67元和0.89元，我们认为按2010年EPS的20-25倍PE估值相对合理，上调目标价格至18-22元，同时上调投资评级至“强烈推荐-A”。

