中国玻纤：行业龙头 值得期待
　　玻璃纤维是一种性能优越的无机非金属材料，玻璃纤维的突出特点是比强度大， 弹性模量高，伸长率低，同时还具有电绝缘，耐腐蚀等优点，被广泛应用于电子， 通讯，建筑，化工，冶金，核能，航空，航天，兵器，舰艇，车船及海洋开发，遗传工程等国民经济各个领域。2007 年以前国内玻纤产业以年均20%以上速度增长， 这种增长的背后是玻纤需求的旺盛， 在国内玻纤市场，主要下游领域产业展示出良好的发展前景和旺盛需求，尤其是汽车，船舶等交通领域以及基础设施领域，风力发电等新领域使用玻纤作增强基材显示了较强增长势头。因此，建议关注该行业龙头企业：600176中国玻纤。
　　公司目前玻纤产能高居国内第一， 超过第二名和第三名重庆玻纤和泰山玻纤两者之和。目前玻纤产品中以无碱粗纱为主， 其中有碱玻纤7万吨，剩余都是无碱玻纤。公司目前拥有浙江桐乡，江西九江和四川成都三个玻纤生产基地，2008年产能达到88万吨。2009年随着玻纤行业景气下滑， 公司扩张步伐有可能放缓，但未来随着国内外宏观经济恢复，公司产能仍将扩张，预计到2013年，公司国内玻纤总产能将超过140万吨，有望居于全球首位。
　　公司非常重视海外市场拓展， 目前在印度，韩国，加拿大，意大利，南非等国家都有控股的销售公司，公司未来准备在国外建厂。2007 年下半年开始，玻纤产品出口退税率从13%下调到5%，并存在未来下调为零的潜在风险，同时，人民币持续升值也会影响到公司的出口业务。公司一方面利用技术和规模优势降低生产成本， 另一方面，公司调整出口产品结构，缩短出口合同时间，通过季度合同提价抵消出口带来的不利影响，随着公司未来产能的进一步扩大，下游需求的旺盛，拥有规模，技术，资源，营销网络等众多优势的中国玻纤将打造成为玻纤行业的国际航母。
　　2008年第四季度以来， 玻纤行业景气度下滑，需求放缓，作为国内乃至全球玻纤行业的绝对龙头也未能幸免，公司玻纤制品毛利率出现大幅下滑，经营性现金流也较为紧张，预计下半年随着国内外宏观经济的逐步好转，与宏观经济密切相关的玻纤行业有望逐步走出低谷，考虑到经济恢复后，公司2010年和2011年业绩存在超预期的可能，届时，公司换股吸收合并巨石集团有望重新启动增厚公司业绩。
　　二级市场，该股今日回踩确认，但长长的一根下影线表明买盘仍相对积极。而且从量能上看也印证了这一点。该股在确认完成后，随时有快速拉高的可能。建议投资者重点关注。
　　在本机构所知情的范围内，本机构及财产上的利害关系人与所分析的大盘观点。所评价或推荐的证券无任何利害关系，观点仅供参考，据此入市，风险自担！

