西安旅游：第三季度盈利状况明显好转
　　精业胜龙 牛钢
　　公司为一家西安最大旅游服务企业，拥有酒店、餐饮、景区、旅行社等多家旅游服务企业，实现了吃、住、游一条龙服务。西安是一个有深厚历史、文化内涵的十三朝古城，拥有兵马俑、法门寺等驰名中外的旅游资源，成为全国重要的旅游目的地，近年旅游接待量呈现持续增长的态势，对公司的整体经营起到了积极的促进作用。公司以发展旅游主导产业为重点，把业务经营与调整经营结构相结合，加大促销力度，紧抓黄金周和各类会展商机，提升企业效益；坚持民族餐饮特色，精心打造高档次就餐环境，拓展高档餐饮经营之路。
　　2009年第三季度，公司实现营业收入9853万元，同比增加925.38万元，增幅为10.37%，主要原因是旅游收入及节令食品收入增加所致；归属于母公司的净利润同比增加364.55万元，增幅为186.76%，公司盈利状况明显好转。
　　陕西省政府近期出台《关于进一步加快旅游产业发展的决定》，并提出要联合相关省市打造“丝绸之路”“红军长征”“黄河文明”“万里长城”等国际品牌。营业收入占比77.05%的公司旅行社业务有望受益。
　　二级市场上，该股近期表现极为抢眼，在连续上扬之后已经突破前期高点趋势线，伴随量能的有效释放短期内依然有望延续升势，建议投资者给予强烈关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

