深圳本地股弱市逞强
　　经过了前一个交易日的反抽后，周四沪深股市再度放量大跌。申万23只一级行业指数无一上涨，其中跌幅较大的多是前期的强势板块，如黑色金属、轻工制造及交运设备行业；同时传统的防御板块也未显现出防御性，医药生物、家用电器及商业零售板块全日跌幅也较大。
　　分析人士指出，短期股票供给预期突增及银行的大规模融资预期将给市场带来压力，因而短期市场将进入调整期，但预计调整幅度不会很大。
　　从估值来看，根据Wind资讯统计，按照TTM整体法计算，截至26日，沪深300静态PE为23.06倍；按同样的方法计算，以周为统计单位，沪深300指数估值的历史均值为24.51倍，由此可见，目前市场的估值水平低于历史均值水平，随着上市公司业绩的逐季回升，预计整体市场的估值水平仍有进一步提升的空间。
　　从盘面来看，周四多只深圳本地股逆势涨停，成就了跌市中的零星热点。深纺织A、深深宝A、深天健、深华发A、深天地A及深桑达A等强势封住涨停，深长城及深物业A等涨幅也在5%以上。
　　据悉，之前深圳市政府出台的《深圳市城市更新办法》将于12月1日开始正式实施，分析人士认为，此消息应该是刺激深圳本地股板块弱市逞强的最大因素。中金公司分析师认为，这一政策将利好深圳本地工业用地多且综合开发能力强的公司；同时，参与升级改造的公司，除了需要有较强的住宅、商业开发能力之外，还要有较强的整体规划开发经营能力，因此，分析师认为，区域规划改造经营管理将可能成为核心的竞争力，而这对具备综合开发能力的地产公司是利好。

