威孚高科：排放标准升级 公司将充分受益
　　我们预计09年EPS达到0.7元，即4季度EPS为0.3元。公司1-3季度季报实现净利润2.26亿元，对应EPS0.4元，其中投资收益1.53亿元；我们预计博世汽柴和中联电子09年全年净利润分别为5.2亿元和6.8亿元，预计09年公司实现投资收益3.21亿元(其中四季度1.68亿元)，实现净利润3.94亿元，对应EPS为0.7元。
　　轻型车国Ⅲ标准明年实施的可能性较大。在大力发展低碳经济、积极促进节能减排的背景下，我们预计国内汽车排放标准的不断升级是大势所趋；个别大城市如北京、上海的排放标准已经提前升级，对其他地区的执行有带动作用；我们预计N1类(3.5吨以下)载货车的国Ⅲ标准将在2010年执行的可能性较大。
　　公司相关业务将受益于排放标准升级。参股公司博世汽柴将成为柴油车排放标准升级的最大受益者，高压共轨系统将成为主流的技术升级路线，我们预计其09年、10年的净利润分别为5.2亿元和7.5亿元，贡献投资收益分别为1.56亿元和2.25亿元；控股80%的威孚金宁生产的电控VE泵作为一种轻型商用车国Ⅲ技术路线，也将受益于排放标准升级，预计09年、10年的净利润分别为0.48亿元和0.6亿元。
　　维持“强烈推荐-A”评级，上调目标估值区间至20-25元。目前公司股价对应09、10年PE估值水平分别为24和17倍；威孚高科本部业务发展方向明确，投资收益稳定增长，符合节能减排经济发展趋势，我们预计明年公司业务将受益于排放标准升级，预计EPS为0.99元，按2010年EPS20-25倍PE比较合理，给予目标价20-25元，维持“强烈推荐-A”投资评级。

