国务院调研新疆振兴 资金热捧新疆板块
　　新快报见习记者 陈永洲
　　昨日，新疆板块受政策利好预期下集体启动，板块录得2.95%的平均涨幅，近九成个股收涨。其中两只次新股北新路桥、西部建设涨幅居前。分析人士认为，在国家拟加大投入的政策预期下，新疆板块明显受到了资金热捧。随着投资政策的倾斜，后市该板块有望在市场的期待中反复活跃，投资者可关注板块中的强势个股。
　　再掀区域开发潮
　　日前，证监会副主席刘新华一行赴新疆部分上市及拟上市公司进行调研。他表示，证监会历来非常重视新疆经济发展，今后将坚决按照党中央关于新疆经济社会发展的总体战略部署，在加强监管促规范的基础上，加大对新疆上市公司的支持力度。
　　无独有偶，此前在国务院的组织下，国务院办公厅、央行、发改委、税务总局等多个部门约400人赴新疆全面调研，旨在研究出台扶持新疆经济平稳发展举措。
　　从时间表来看，本月底，新疆区域振兴规划将在中央经济工作会议中讨论。明年3月，国务院将召开“新疆经济发展专项会议”。由此看来，作为我国出台西部大开发战略10周年之际，今年管理层出台利好新疆建设政策的预期强烈。有消息称，此次新疆开发的投资额度有望开至2500亿元-3000亿元。
　　世华财讯冯迪?认为，2010年到2030年，我国将进一步加大对新疆区域的投资力度，这自然会赋予新疆“铁公基”类上市公司业绩的高成长趋势，后市值得重点关注。
　　首选板块次新股
　　受新疆建设政策出台预期影响，昨日新疆板块集体活跃，其中北新路桥强势涨停，而另外一只次新股西部建设也录得了8.35%的涨幅。
　　“从市场对国家政策预期的强烈反应来看，此次新疆的大开发获得了投资者很高的期望，该板块后市有望继续走强。”世纪证券资深人士胡远强告诉记者，国家拟对新疆再度大开发的消息，直接刺激了新疆本地股的走强，这一方面是因为从中国西部大开发乃至美国西部开发的发展史来看，国家在这方面的支持是非常大的，巨额的投资势必会令新疆本地的上市公司打开股价的想象空间；另一方面，从资本的角度来看，当前A股市场的趋势向上是明确的，资金对这一类政策性题材非常感冒，市场投资者对新疆的建设期望也很大，因此该板块后市有望继续吸引资金的追捧，反复活跃。
　　胡远强认为，从操作的角度看，后市首选备受资金关注的两只次新股——北新路桥、西部建设，其中北新路桥系新疆最大的路桥施工企业之一，而西部建设则是新疆预拌混凝土行业龙头，强大的行业竞争力及次新股的特殊属性，令其具有较强的爆发力，投资者可关注其盘中回调的介入机会。此外，可关注新疆水泥业龙头天山股份及中泰化学、伊力特、新疆天业等。
　　个股关注
　　国际实业(000159)
　　昨日收于18.33元，+3.62%
　　公司地处新疆，拥有较多资源优势，包括煤炭、盐酸伪麻黄碱、铁矿、钾盐等，与新疆中油化工集团的资产整合一直在磋商中，并在10月先行受让中化石油100%股权，交易后可使公司增加36余万平方米的商业土地储备。同时与京煤集团等共同对钠销石及煤炭资源进行综合开发。基金在一季度大举介入，但在二季度减仓明显，因此股价在完成了自7元至15元的升幅以后也一度进入整理，但三季度在9000多万限售股流通后，量能突然放大，在16－20元区间换手充分，三季度数据显示：人均持股从3142股大幅增加至近6000股，前十大流通股股东仅有2家基金(广发和中邮)合计持有950万股。由于8月股指见顶后，股价自20元迅速跌回至12元附近，前期介入主力显然被套，国庆后的走势为典型的二次吸纳，伴以拉升洗盘，节奏感较好，盘口显示筹码已逐步锁定，周K线已发出明确的上攻信号。18元附近可做吸纳。(西水)
　　昨日新疆本地股涨幅前十
　　代码 名称 涨幅(%)现价(元)
　　002307 北新路桥 10.01 21.55
　　002302 西部建设 8.35 35.05
　　600075 新疆天业 7.11 10.24
　　600197 伊力特 6.96 11.99
　　000972 新 中 基 6.64 11.57
　　600545 新疆城建 5.68 8.93
　　002207 准油股份 5.55 24.36
　　002205 国统股份 4.61 21.35
　　600089 特变电工 4.27 24.92
　　600737 中粮屯河 4.15 16.55

