中铁二局：地产和物资销售助推明年业绩
　　海通证券 江孔亮 蒲世林
　　11月26日我们继今年7月9日对公司实地调研以来再次对公司进行了调研，与公司管理层进行了交流。随后我们实地参观了公司位于成都温江金马的月映长滩项目。通过调研我们了解到，公司主要业务铁路和非铁路施工业务基本符合我们之前的预期，房地产业务和物资销售业务好于之前的预期，房地产和物资销售明年将成为公司业绩高增长的主要动力。
　　主要观点：
　　(1)今年新接订单有望与去年持平，但未来三年施工业务收入仍能保持稳定增长。从公司公告的新接订单来看，截至今年9月4日，公司新接合同金额为231亿，而去年全年新签合同总额为425亿。前一段时间国家发改委新批了5个铁路项目，预计公司将有能力获取部分项目，今年全年公司新签订单仍有望保持较高水平，预计可能会与去年持平。不过由于公司在手订单充裕(我们估计在600-700亿左右)，公司未来3年施工业务仍能保持稳定增长。
　　(2)一级带二级的开发模式使得公司地产业务可持续较强，明年地产业务将爆发式增长。公司地产很多项目都是一级带二级的开发模式，即从前期的土地一级整理开始介入，到后期的二级联动开发，使得公司在获取土地整理收益的同时可以不断地增加土地储备，使公司地产业务具有可持续性。从目前公司地产项目的开发进度来看，明年地产业绩将大幅增长。
　　(3)物资销售业务将成为公司收入增长的第三极。物资销售是公司重点打造的第三块主要业务，公司为此专门成了物资销售公司，根据公司的规划，我们预计未来三年物资销售收入有望达到200亿以上。
　　根据最新了解的情况我们对公司的盈利预测进行了调整，调高了2010、2011年的每股收益，由原来的0.69元、0.81元调高至0.76元、0.94元，维持2009年0.49元的每股收益预测不变。2010年每股收益中，房地产业务贡献约0.22元，物资销售贡献约0.05元，施工及其他贡献约0.49元。参考建筑施工和房地产的估值水平，我们给予公司2010年23-25倍的估值水平，6个月目标价为18元，维持“买入”评级。国家发改委近期新批5个高铁项目，公司有望从中获益，今年全年的新签订单量有望维持2008年的水平，这样将打消市场对于其施工订单下滑的担忧，成为股价短期的催化剂。

