医药生物：甲流第三波或将来袭 预防治疗并重
　　截止11月15日，我国内地31个省市自治区累计报告69160例甲型H1N1流感确诊病例，已治愈53612例，死亡53例。以目前甲流病毒的传播来看，近期甲流发病人数和死亡人数快速增长，短时间内甲流疫情结束的可能性很小，有关专家均认为甲流疫情将持续到明年3月份，随着甲流疫情的演变，我们认为甲流欲将迎来第三波行情，重点关注疫苗和甲流治疗性药物相关公司：
　　4月中北美爆发甲流疫情，5月中国内确诊首例患者，我们于4月27日撰写报告《墨西哥疫情爆发，WHO严正以待》；我们将该阶段定义为甲流行情的第一波，市场表现以概念炒作为主。
　　6月初华兰生物获得甲流病毒毒株，此间我们撰写多篇推荐报告，强调人用疫苗将最实质性获益于甲流疫情，关注流感疫苗带来的投资机会；我们将该阶段定义为甲流行情的第二波，投资者从炒作概念回归到关注实质业绩，甲流疫苗的订单和盈利水平成为市场的关注焦点，以华兰生物为代表的疫苗股表现突出。
　　随着近期全国范围降温、周边国家疫情严重，我们认为甲流行情的第三波值得期待，我们认为第三波行情将以预防与治疗并重，疫苗类上市公司随着国家甲流采购订单的不断增加，仍将有良好表现；而随着发病人数的不断上升，治疗性药物需求激增，将带动甲流治疗性药物相关上市公司的市场表现。
　　治疗性甲流药物由西药和中药组成，目前我国的甲流治疗是以中西医结合治疗为主，死亡率为世界水平的1/20，我们建议投资者特别关注中医药类甲流治疗性药物带来的投资机会：
　　中医药在此次抗击甲流疫情中发挥了巨大作用，并充分证明了中医药的临床价值。
　　疫情对相关中药品种的影响不仅仅只在短期(短期内面临需求的急剧扩大)，还会产生中长期持续性的利好(临床方面得到更多医疗人员和患者的认可，将会持续推动这些品种未来的市场销售)。
　　从目前的估值水平，以及相关产品对公司业绩的影响程度来看，我们建议投资者重点关注康缘药业(热毒宁)、海正药业(达菲中间体)、丽珠集团(抗病毒颗粒)和红日药业(血必净)，尤其建议投资者特别关注康缘药业的投资机会。

