中鼎股份：拓展与整合是未来看点
　　湘财证券分析师发表研究报告指出，收购集团资产后，公司的综合配套服务能力将大幅提高，预计公司2009年、2010年每股收益分别为0.48元、0.57元，给予“增持”评级。
　　公司收购集团公司持有的中鼎泰克、中鼎减震、中鼎模具、中鼎精工相应股权后，产品线得以扩充，几乎涵盖了所有汽车橡胶件零部件业务。而汽车橡胶零配件业务的特点是成本占比低(占整车成本的1%左右)，对于该类业务，整车生产商倾向于供应商集中化管理，因此，汽车橡胶件零部件市场的竞争将由价格竞争转向综合配套服务能力的竞争。公司在收购集团公司资产后，成为国内少数具有综合配套与服务能力的厂商，这很大程度上提高了公司竞争力，进一步巩固了其龙头地位。
　　公司正积极拓展相关领域的市场。汽车行业是公司主要的下游行业(占70%左右)，公司正积极准备拓展军工、家电、工程机械、船舶等领域。在军工领域，公司刚通过保密资格认证和军标质量体系认证，这为公司军工业务发展打开了大门。
　　海外市场将是公司未来业务发展的重点。2009年上半年，公司宣布收购密歇根橡胶制品有限公司(MRP)及鹿角橡胶制品有限公司(BRP)100%股权。对MRP及BRP整合的进度将对公司海外市场的拓展产生重要影响。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

