鄂尔多斯：羊绒业巨头 新能源锦上添花
　　金证顾问 林艳云
　　摘要：公司是全球羊绒原料最大的拥有者，同时还具有“奥巴马效应”的新能源概念，投资者可积极关注。
　　昨日国家统计局公布，10月消费品零售总额同比增长16.2%，CPI和工业品出厂价格(PPI)分别同比下降0.5%和5.8%，降幅明显收窄，这表明我国经济呈现企稳向好的趋势。随着消费行业业绩的确定性增长，今日消费类板块涨幅居前，如家电、酿酒、服装等。作为国家扩大内需的受益股，消费类股仍值得长期关注。因此，可关注鄂尔多斯(600295)，公司是全球羊绒原料最大的拥有者，同时还具有奥巴马效应的新能源概念，投资者可积极关注。
　　最大的羊绒制品商 欲打造顶级羊绒品牌
　　公司是目前全世界最大的羊绒制品联合加工企业，是全球羊绒原料最大的拥有者。公司主要产品有无毛绒、羊绒纱、羊绒衫等50多个品类，形成了完整的产品系列。据权威部门评估，2008年，鄂尔多斯品牌价值达到150.67亿元，成为我国服装行业的第一品牌。据了解，中国是世界第一大羊绒生产国和出口国，拥有全球75%的山羊绒产量和95%的优质山羊绒产量，以及80%以上的山羊绒绝对出口量。但出口羊绒制品业务毛利率仅为10%，而直接面对终端销售的成衣毛利率却能达到50%以上。为了促进羊绒产业的发展，公司不断提升档次，完善品种，提高销售利润率，将羊绒这一珍贵资源和“鄂尔多斯”品牌的内涵价值充分发挥出来，全力打造顶级羊绒奢侈品牌，未来前景广阔。公司目前还积极发展硅铁业务，依托拥有的3亿吨煤田，构筑煤-电-硅合金及其废物循环利用的产业链条，未来将成为世界级硅合金之都。
　　多晶硅项目明年投产 低成本前景可观
　　公司积极推进下游行业发展多晶硅，较低成本的多晶硅项目有望明年上半年投产。董事长王林祥今年在接受中国证券报采访时表示，虽然目前国内多晶硅项目投资过剩，但公司因资源和产业链优势，可将多晶硅生产成本控制在每公斤30美元左右。而这一价格远低于国内大多数多晶硅生产企业50美元/公斤的成本价。50美元，对于国内大多数多晶硅生产厂家来说，是一条“红线”。一直以来，多晶硅的主要销售市场欧美，因为金融风暴的影响，需求大幅下降，业界对于国内多晶硅市场的一致看法就是现有产能过剩。但这种局面并没有改变王林祥上马“多晶硅项目”的决心，即便是在准备靠定向增发来募集资金的申请未获监管部门通过之后。公司的多晶硅生产工艺和技术都来源于世界最大的多晶硅生产厂商之一的德国瓦克公司，准备上马的两条1250吨生产线都是德方采用工艺总包的形式进行转让，由德方安装调试完成，公司成本优势和技术优势较强，投产时间欲明年上半年。从原料上来讲，多晶硅正处于公司铁合金产业链的下游，充足而低廉的原料使鄂尔多斯具有其他公司所无法比拟的优势；另外，公司还拥有自己的煤矿和电厂。综合起来，公司的低成本有望使得公司具有较强的竞争优势。今年5月，公司拟对内蒙古鄂尔多斯多晶硅业有限公司，大手笔投资“多晶硅”，预计投资达产后可新增销售收入17亿元，新增净利润4.4亿元，投资前景相当可观。 
　　二级市场上，近期在经过前期大幅上涨后进入了缩量调整阶段，近日5日均线突破多条均线压制，调整已较为充分，股价出现稳步上扬。今日该股走势强劲，量能显著放大，量价配合完好，后市该股具有继续向上拓展空间，建议投资者关注。

