出版传媒：获国开行30亿元贷款
　　东北证券 耿云
　　投资要点：
　　11月24日，出版传媒与国家开发银行股份有限公司辽宁省分行签署《开发性金融合作协议》，标志着双方建立长期战略合作关系启动。
　　国家开发银行辽宁分行同意以优惠待遇为公司在资源整合、跨界发展、资产并购、产业升级等方面提供资金和业务上的支持。今后5至8年，国家开发银行辽宁分行将为出版传媒提供30亿元的贷款支持，用于实施出版、发行业务创新开发；拓展海外市场，建立国外出版发行机构；投资网络出版、数字出版、手机动漫等新兴媒体；实施优质出版资源的跨地区并购与整合等项目。
　　此次协议是国家对《文化产业振兴规划》的落实，意在为优质出版企业跨地区、跨行业、跨媒体发展提供资金支持，利用金融信贷杠杆解决企业进行资源整合面临的资金瓶颈。
　　出版传媒一直坚持内生性增长和外延式发展并重，自上市以来积极整合体制内外优秀出版资源，以控股、参股、投资等方式积极推进跨行业、跨地区、跨媒体、跨所有制的资源整合。此前，出版传媒已经分别与天津出版总社和内蒙古新华发行集团签订了战略合作框架协议，其中与天津出版总社的合作已经明确是由股权收购的形式进行，预计与内蒙古新华发行集团的合作未来也将得到落实。未来公司可能会进一步整合国内其他出版发行资源，此次与国家开发银行的协议为公司后续运作提供了可靠的资金支持。
　　暂时维持此前的盈利预测，预计09-11年每股收益分别为：0.23、0.26、0.29元，相对于当前股价市盈率分别为48倍、42倍、38倍，处于行业中端，高于其可比公司时代出版。考虑到公司后续仍有很强的整合预期，维持谨慎推荐评级。

