远光软件：2010年业绩有望爆发
　　光大证券发布研究报告，考虑到股权激励成本带来的影响，将公司2009-2011年EPS预测分别上调至0.50元、0.70元和1.04元，预计2010-2013年，公司利润将可实现40%的复合增速，考虑到公司的行业壁垒和业绩增长的确定性，给予其目标价为28元，并将其评级从“中性”上调为“买入”。
　　近期公司订单增速较为明显，预计公司2010年收入剧增将有保证。根据分析师与管理层的沟通以及与电力信息化专业人士的探讨，可以确定公司最近订单增速很快，在国家级和省级电网都获得了一定突破。而且明年上半年本来就是国家电网SG186项目的验收高峰期，因而预计公司2010年收入将实现爆发式增长。在软件产品之外，系统集成和全面解决方案对收入的贡献将越来越大。
　　公司近期还推出了股权激励计划，其中规定2009-2011年净利润应比2007年增长75%、90%及120%(不含增发募投项目)。管理层对完成以上目标“有压力，但很有信心”，将通过拓展新客户、推出新产品和提升技术含量，全面加强盈利能力。预计SG186完成后公司还有许多收入增长点，不存在所谓的“空档期”。此外，公司在智能电网相关领域有许多研发储备，目前公司正积极争取新兴业务，并力争提供全面解决方案。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

