上海电力：静待阚山核准 迎接蜕变之年
　　申银万国 王海旭 余海静
　　待阚山核准，上调投资评级至“增持”。基于09-11年0.17、0.35、0.43元的盈利预测，公司目前股价对应的PE分别为34x、17x、14x，具备足够的安全边际。基于公司目前的估值水平以及未来阚山核准可能给公司股价带来的正面影响，我们将公司投资评级由“中性”上调至“增持”，给予10年20-25倍PE，目标价格7-9元，相比目前有20%以上的上涨空间，建议在目前价位积极配置！
　　漕泾投产与阚山核准推动10年业绩大幅提升。09年公司在上海机组盈利显著恢复的同时，遭遇核准问题，江苏阚山电厂(预计全年亏损3个亿)显著拖累业绩。10年，我们预计阚山的正常运行以及漕泾电厂(2*100)投产将分别贡献EPS0.021、0.091元。与此同时，全资老电厂陆续关停，10年底公司发电资产完成蜕变，单机容量将由上大压小前的12万千瓦大幅提升至47万千瓦，公司11年的业绩同样值得期待。
　　近期股价表现的催化剂将来自：一方面，我们认为在中电投集团和公司的大力推动下，在今年年内以关停贾汪电厂为代价完成阚山核准应该是大概率事件；另一方面，我们认为上海地区火电上网电价下调幅度可能会小于此前市场预期的每度8厘钱，这也将对公司股价产生积极影响。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

