ST金花：债务清偿型反转
　　公司从2006年开始一直通过不断剥离非医药主业资产来清偿债务，公司的长短期债务从2006年中的10.52亿元，一直下降到09年3季度的3亿多，财务费用无论从绝对值还是相对比率都是呈现逐年下降的趋势。
　　公司的逾期贷款虽然不再增加，甚至通过出售资产大幅偿还，但是已有的逾期贷款使得公司的应付利息逐季增加，截止2009年三季度，已经高达2.29亿元，相对于半年度又增加了1300万元。
　　我们认为未来半年到一年时间里，公司将可能面临两个债务偿还契机：1、“世纪金花”股权转让：2008年12月在第一大股东金花投资有限公司的支持下，拟通过三方协议的方式进行资产置换。2、出售“金花豪生国际大酒店”：由于资产规模太大，一时间尚未找到接收方，如果未来一年内可以出售将极大缓解公司的逾期贷款问题，公司的盈利能力获得恢复和提升。
　　公司的医药工业和商业从2006年开始进入快速提升的阶段，我们认为这主要是公司进行了产品结构调整，加大了对转移因子尤其是对金天格胶囊等高毛利率产品的营销力度所带来的结果。
　　公司2009年的再次亏损似乎已经无法避免，我们试图对公司2010年的主营业务净利润进行预测，但是由于各项费用率尤其是管理费和财务费用的重大不确定，我们无法做出合理的判断。我们给予公司“观望”评级，静待非主业资产转让、债务偿还和主业增长。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

