安源股份：江西矿业欲借壳 逆势上扬攀新高
摘要:公司实际控制人江煤集团拟引进战略投资者、成立江西矿业集团,通过定向增发和资产置换的方式,借道安源股份实现江西矿业的整体上市,未来前景乐观,可关注。
　　随着年底来临,市场炒作资产重组激情有所迸发,尤其是保牌意愿浓厚的ST股更是如此,可见资金对资产重组具有较高的认同度。今日大盘出现大幅跳水,但ST星美、ST琼花、莲花味精等重组股强势涨停,因此,对于具有资产重组预期的个股可积极关注,如安源股份,公司实际控制人江煤集团拟引进战略投资者、成立江西矿业集团,通过定向增发和资产置换的方式,借道安源股份实现江西矿业的整体上市,未来前景乐观,可关注。
　　江西矿业借壳 集团承诺注资
　　公司已发展为"玻璃、客车、煤炭三业并举"的整体发展格局,拥有丰城曲江煤炭、安源客车、安源玻璃三个控股子公司。就目前情况来看,公司三大主营业务中,煤炭业务是公司的利润主要提供者,客车和浮法玻璃行业目前竞争激烈,业绩的提升幅度较小。未来公司的业绩还是主要看煤炭业务的表现,大股东兑现承诺而进行的煤矿资产的注入,将会大大改善企业的盈利能力。公司实际控制人江煤集团启动针对公司的重大资产重组,拟将其拥有的煤炭资产整合,并引入战略投资者后成立江西矿业公司,再通过资产置换及定向增发将江西煤业整体权益注入公司。目前江西省人民政府、江西省国资委已批复江西省煤炭集团公司整合煤炭业务及经营性资产并通过定向增发方式进入上市公司的重大资产重组整体方案。同时,江西省煤炭集团公司承诺,将按照沿沟煤矿、宜萍煤矿、丰龙煤矿顺序在3年内逐步置入安源股份。沿沟煤矿,全矿区总储量10258.55万吨,矿井设计生产能力90万吨；宜萍煤矿,矿井设计生产能力21万吨；丰龙煤矿,主要煤种为焦煤,设计生产能力90万吨/年。一旦优质资产注入,按吨煤净利润50元计算,三个煤矿可产生净利润约1亿元,将对应目前股本每股利益增厚0.37元。因此,随着公司资产整合的逐步明朗,公司依托集团雄厚的实力,未来优质资产的注入有望大幅提升公司的业务能力,前景乐观。
　　进军新能源汽车 未来业绩新亮点
　　公司强势介入混合动力车领域,符合节能环保的产业政策,发展前景大。公司新型混合动力车成功下线,这款新型混合动力车以电能,燃油(两混合动力)为燃料动力让客车在环保,科技上达到了一个新的高度,产品工艺符合澳大利亚ADR标准,主要性能参数达到国内国际领先水平,电动汽车混合动力模式从根本上改善了发动机的工况曲线和燃油效率,同时具有高安全性和可靠性的特点。电动车、混合动力车行业是朝阳行业,受到节能环保政策的扶持,将是未来汽车的主要发展方向。公司凭借先进的技术实力,有望抢占更多的市场,成为未来业绩增长新亮点。
　　二级市场上,该股近期表现强势,处于良好的上升趋势中,多头排列上冲,形态完好。今日该股逆势上涨,成交量大幅放大,主力资金"吸筹"明显,后市有望延续上涨,突破前期高点,投资者可重点关注。

