洪都航空：新一代高教机前景广阔
　　招商证券 刘荣
　　L-15高教机成为迪拜国际航展明星：军用飞机成为迪拜国际航空展的主角。
　　航展上，中航工业重点推荐公司的L-15高级教练机。航展上的飞行表演充分展示了飞机的优异性能。当年K8教练机也是通过国际航展打入国际教练机市场。通过迪拜航展，不少国际客户表示出购买L-15高教机的意向；采购新一代高级教练机是大势所趋：用高级教练机完成高级训练和基础改装训练是世界趋势。并且其后续衍生出来的攻击机或轻型战斗机型号，在低烈度战争中有很高的费用效能比。为节省训练费用、提高训练效果，中国空军训练体制面临改革，这也需要装备大量新一代的高级教练机。
　　L-15满足21世纪教练机的性能要求：L-15采用了第三代战斗机设计中经典的中等后掠角梯形机翼、翼身融合加前机身拱形边条设计，能够很好的模拟第三代战斗机的飞行特性和操纵性能。同时装备了4余度电传操纵系统和平显等先进的航电设备，有利于学员熟悉第三代战斗机各种先进系统的使用，满足21世纪新一代高级教练机的性能需求。
　　L-15有希望2010年完成试飞。目前L-15高级教练机试飞状况良好，我们估计已经完成了约60%以上的试飞科目，如果试飞顺利，将会转场到西安阎良的试飞院做最后的定型试飞。如果L-15高级教练机在2010年中完成定型，将对公司2010年业绩的产生积极影响。
　　维持“审慎推荐-A”投资评级。我们预测公司09、10、11年的EPS分别为0.48、0.50、0.67元。公司基本面发展良好，将在未来2年将进入快速发展期，同时作为中航防务公司的资产整合平台，未来有资产重组的可能，公司应该享受更高溢价，看好公司长期价值。维持“审慎推荐-A”，未来6个月目标区间为41-45元。

