每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　周一两市大盘高开高走，盘中沪指快速反弹至5日均线附近，上涨超90点，深成指突破5日均线，盘面普涨格局，个股大幅反弹，券商股全线上扬，整体涨幅居前，农业板块异军突起，多只个股均位于涨幅榜前列，有色、地产整体虽然涨幅偏小，对指数企稳也有明显贡献。以下为7家权威机构推荐个股：
　　内蒙华电：进高增长通道 资产注入预期强
　　资产注入预期强烈：直接控股股东为北方电力，实际控制人为华能集团，是华能集团北方联合电力有限责任公司旗下唯一的上市窗口。北方联合电力公司控股开发的煤炭项目7个，控制储量63.2亿吨，预计2010年煤炭产量可达1000万吨，2015年产量可达4000万吨左右。大股东资产注入预期较为强烈。 
　　目前公司股价对应2010-2011年PE分别为25倍和19倍，考虑到公司2011年后的3-5年内仍有30%的成长性以及较强的资产注入预期，给予公司增持投资评级。
　　(山西证券 梁玉梅)
　　九龙电力：环保脱硫与碳捕捉于一身
　　九龙电力控股66%的中电投远达环保工程公司从事火电站烟气脱硫脱硝、水务产业、核电环保和节能产品的研发、生产、销售等。
　　二级市场上，该股盘小，股性活跃，周一随环保股走强。九龙电力下属远达环保拥有碳捕捉及核废料处理技术，虽然这两项技术目前还在技术储备阶段，市场还未成熟起来。但这是未来环保产业的发展方向，因而该股可能有一定的中短线机会，可适当关注。
　　(国联证券 孙明)
　　ST昌鱼：深藏不露农业股 爆发性行情可期
　　据公司最新公告显示，湖北武昌鱼股份有限公司重大资产出售方案及相关事宜已获2009年第一次临时股东大会通过，目前公司已向有关部门报送了重组材料。可以预期的是，一旦重组材料获得批准，公司由此将成为一个非常干净的净壳资源。
　　在农业板块如火如荼演绎新一轮主题性投资热潮的背景下，我们认为，作为一家深藏不露的农业股，*ST昌鱼未来爆发性行情值得高度期待。二级市场上，该股平台强势整理蓄势完美，强悍突破长阳线呼之欲出！
　　(禧达丰投资 白杰?)
　　宝光股份：设备龙头 启动在即
　　公司是中国生产真空灭弧室和高压开关设备的重点高新技术企业。主导产品包括真空灭弧室、高压开关设备、电真空陶瓷玻璃等六大类、三百多个品种。
　　二级市场上，该股近期呈现回调整理走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中震荡走高，股价在30日均线附近得到有力支撑，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　招商地产：估值大幅提升的地产龙头
　　作为一家集开发、租赁、物业管理有机配合的、物业品种齐全的全国性综合开发商、地产行业龙头之一；特别是受益于核心区域房地产市场的强劲复苏，今年上半年房地产销售金额和销售面积已经超过去年全年水平。
　　二级市场上，该股依托5日、10日均线构筑了小箱体平台，相较近期市场的大幅回调，呈现出较强的抗跌性；加之，该股30日均线已稳步上升至小平台一带，且60日均线走平向上，显示其重心正稳步上移，多头量能不断积蓄；后市有望在业绩估值大幅提升及均线系统支撑推动下，走出靓丽的向上突破行情！建议依托30日均线逢低积极关注招商地产。
　　(科德投资 王小宏)
　　江西铜业：资源为王 估值提升
　　公司国内矿山均处于江西省境内，江西矿产资源丰富，种类繁多，配套齐全，富有特色。保有资源储量居全国第1位的有铜、金、银、钽、铀等13种；居全国第2位的有钨、钪等8种；居全国第3位的有硅灰石、海泡石粘土等5种。
　　二级市场，该股阶段性涨幅不大，目前股价运行在收敛三角形末端，面临方向性选择。前期该股一度有向上突破欲望，但是大势出现一定调整。后期在资产价格上涨的预期下，资源类个股理应有一定的估值提升，届时该股股价也将突破整理区域向上运行，投资者可逢低布局。
　　(金证顾问 张超)
　　四维控股：重组扑朔迷离 加速突破上扬
　　重组扑朔迷离，资产重组值得期待。近期公司与第二大股东重庆轻纺签订协议将重庆的卫浴资产转让给重庆轻纺。同时，重庆轻纺将持有公司的18.94%股权转让给深圳益峰源实业公司，转让后，深圳益峰源为公司第二大股东，重庆轻纺不再持有公司股权。
　　二级市场上，该股经过前期的缩量整理后，近期走了一条良好的上升通道。上周大盘出现连续下挫的时候，该股仍然表现较为稳健，强势特征明显。今日该股更是尾盘放量大涨，后市有望在量能的积极配合下加速上扬，投资者可积极关注。
　　(金证顾问 林艳云)

