每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　周四两市大盘延续震荡盘升格局，市场量能温放大，热点板块有序轮动，终盘仍站在3300点上方运行。短线来看，股指在持续上行后，盘中震荡频频，但总能很快化险为夷，而量能的放大显示市场做多信心明显恢复，低位承接有力，使得市场保持强势格局，短线市场的有望延续震荡盘升走势。以下为7家权威机构推荐个股：
　　北方股份：矿用汽车龙头 有补涨要求
　　公司是世界矿用汽车龙头企业，已成功地生产出国际水准的先进产品，使中国拥有了自己的矿用汽车；能够满足国内从25吨到360吨所有露天矿产的市场需求，矿用汽车在国内同级别产品市场占有率一直保持在约80%的水平。
　　目前该股开始震荡盘升，技术上有补涨的要求。鉴于公司是行业龙头业绩稳定增长且流通盘较小，是波段操作较好的品种，建议逢盘中宽幅震荡时关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　ST安彩：不为人知的供气板块低价大黑马
　　公开资料显示，经河南省政府批准，河南省工商行政管理局登记核准，ST安彩(600207)与河南省中原天然气开发公司、安阳信益科技投资公司、郑州东方企业集团、河南东方燃气公司作为发起人，于2003年4月18日正式注册成立河南安彩能源股份有限公司。
　　无疑，ST安彩(600207)作为天然气区域性管输龙头足以比肩陕天然气(002267)，那么，在陕天然气(002267)、长春燃气(600333)连续放量涨停的背景下，ST安彩(600207)以其不为人知、低价小盘的显著特征有望成为供气板块中一匹爆发性黑马，二级市场上，该股呈现强势突破态势，短线加速上攻行情值得高度期待！
　　(禧达丰投资 白杰?)
　　广钢股份：特种气体概念华夏建仓
　　公司通过资产置换和业务整合，主营业务由钢铁冶炼生产转型为冶金物流，形成钢铁冶金物流、钢铁冶炼和气体类三大产业。
　　作为“王亚伟”概念股，广钢股份目前仍处于相对底部区域。该股近期形态上构筑标准的三角型整理，周四收出近乎光头的带量小阳线，股价向上突破的意愿较强烈。
　　(民生证券 刘星)
　　天药股份：创新创造价值 业绩快增可期
　　天药股份(600488)主营业务为皮质激素类原料药的生产和销售，其全称为 “肾上腺皮质激素”，与抗生素类药物、维生素类药物等一样，是品种繁多的一大门类药物，具有抗炎、抗过敏、抑制免疫、增强应激反应、抗毒素和抗休克等药理作用，可以制成临床使用的注射用针剂和口服制剂以及外用制剂。
　　我们认为，作为全球第三、亚洲最大的皮质激素研发和生产基地，天药股份(600488)凭借其规模优势、技术优势和成本优势，未来经营业绩的快速增长值得高度期待。二级市场上，该股上升通道保持完美，加速上攻行情即将来临！
　　(安信证券 付昊)
　　大唐电信：通信龙头 突破在即
　　公司主要从事微电子、软件、通信接入、通信终端、通信应用与服务等领域的产品开发与销售，是国内具有自主知识产权的信息产业高科技骨干企业，已形成以智能卡与SoC芯片为核心技术的芯片产业、以运营支撑系统为核心技术的软件产业、以新一代通信接入及其相关业务为核心的通信设备产业、具有一流设计技术和团队的通信终端产业、与微电子、软件、通信终端协调发展的通信应用和服务产业。
　　二级市场上，该股近期呈现横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中震荡走高，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　潞安环能：整合力度再超预期
　　2009年11月18日，潞安环能股份有限公司公布了对山西临汾蒲县地区两片资源的整合公告，这是继09年5月份重组黑龙强煤业公司后，公司在蒲县整合中的又一斩获。
　　截至2009年，潞宁矿已经具备200万吨生产能力，2010年有望再贡献增量100-150万吨，是公司未来两年的增产主力之一。潞宁矿区主产气肥煤，没有配套洗煤厂，原煤基本以400元/吨左右的不含税价格卖给周边洗煤厂，吨盈利不足100元。
　　(申银万国 詹凌燕)
　　天保基建：成长故事有望于空港区延续
　　公司金海岸项目中，今年确认收入的主要为A01、B06和B07项目，已基本预售完毕。目前金海岸剩余项目仍较多，预计可保障公司2012年前(含)的业绩。
　　我们认为公司中长期成长前景良好，建议符合条件的机构投资者积极参与公司增发。未来建议关注公司增发事件进展，以及持续获得空港区土地时带来的机会；如果金海岸项目提价(如因轻轨站建成)，则也有望推动股价。
　　(天同证券 王逸峰)

