星马汽车：收购华菱汽车 提升盈利能力
　　1.非公开发行后，公司主营业务将增加重型汽车及底盘的生产和销售。非公开发行前，星马汽车主营业务是散装水泥车、混凝土搅拌运输车及混凝土泵车，是国内最大的罐式专用汽车生产企业。2009年上半年公司收入结构是，混凝土搅拌运输车收入占总收入比例为63%，散装水泥车收入比例为29%，混凝土泵车和自卸车收入各占4%。购买资产华菱汽车的主营业务是重型汽车、汽车底盘和汽车零部件的生产和销售。从2009年前三季度的收入看，华菱汽车收入为25亿元，是上市公司星马汽车19亿元的1.3倍，实现净利润2亿元，为上市公司星马汽车5306万元的3.9倍。
　　2.收购资产后可提升公司毛利率。非公开发行前，星马汽车主要原材料汽车底盘主要是从华菱汽车采购，构成了关联交易，非公开发行完成后，预计可提升原有产品的毛利率。另外，华菱汽车产品毛利率在原材料价格下降后有所提升，2009年前三季度毛利率为13.36%，要高于原有产品专用汽车的11.16%。因此，预计资产整合完成后，可提升公司综合毛利率。
　　3.看好收购资产公司所在的重卡行业。目前，星马汽车专用汽车行业制造位于国内同行业第一，市场占有率约为30%，华菱汽车位于国内重卡行业第八，市场占有率约为3%。随着4万亿投资拉动，基础设施建设增加，物流行业回暖等，2009年以来，重卡行业销售从低谷回升，行业增长率从1月份的下降60%变为增长71%。预计重卡行业将随着经济回暖而景气度逐步提升，从而也有利于公司盈利增加。
　　4.购买资产价格比较便宜，可提升公司整体盈利能力。按公司披露标的资产2009年前三季度的净资产计算，收购资产的PB为2倍、PE为8倍，而上市公司前三季度PB为3倍、PE为32倍，收购价格相对较低，有利于优化上市公司资产。

