每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　周二两市大盘呈冲高震荡走势，由于短线涨幅过急，股指强势震荡来清洗浮码。短线来看，市场在周一携量向上突破后，盘中有震荡修正指标的要求，股指上升速有所减缓，但市场的做多人气已被激活，股指震荡盘升的格局不变。以下为7家权威机构推荐个股：
　　申能股份：区域能源龙头 调整充分
　　公司可控发电量占上海本地发电量的比例为36.1%，市场份额同比增加4 .2%。同时，公司持有上海石油天然气有限公司40%股权，持有上海天然气管网公司60%股权，具垄断性优势。
　　近日该股快速下探至30日均线后被迅速拉起，鉴于公司基本面良好，炒作题材丰富且阶段性蓄势非常充分，后市有望酝酿恢复性上扬行情，建议关注。
　　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　东方市场：商业地产龙头出现攻击性中阳
　　东方市场拥有丰富的商业地产资源！根据海通证券调研报告，政府已经承诺将东方丝绸市场4平方公里范围内的业务交给东方市场独家经营开发。
　　形态上该股周二的放量中阳线具有明显的攻击性，盘中有连续主动性大单增仓。从东方市场的强势表现可以看出，商业地产股具有较好的市场机会，投资者可选择其他涨幅不大、机构增仓的品种适当关注。
　　(民生证券 刘星)
　　ST石岘：图们江区域开发带来重磅利好
　　ST石岘(600462)是由石岘造纸厂(现改制为吉林石岘纸业有限责任公司)为主发起人，联合延边凉水煤业有限责任公司、吉林延边林业集团公司、牡丹江市红林化工有限责任公司、石岘造纸厂三环企业总公司、吉林日报社、延边日报社、长春日报报业(集团)有限公司及延边石岘白麓纸业股份有限公司职工持股会等八家单位共同发起设立股份有限公司。
　　我们认为，吉林上市公司中股价最低的ST石岘(600462)在如此重磅利好的刺激下，其二级市场股价必将出现连续井喷！何况从技术走势来看，该股头肩底形态几近完美，也显示短线飙涨行情即将来临！
　　(禧达丰投资 白杰?)
　　氯碱化工：行业龙头 突破在即
　　公司在行业内具备明显的规模优势，是国内最大的聚氯乙稀(PVC)和烧碱生产厂商，06年公司以国际市场为目标，实施主导产品烧碱、聚氯乙烯错位竞争战略，扩大产品出口，进一步加大主导产品向国际市场拓展的力度。
　　二级市场上，该股近期呈现横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中震荡走高，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　澳洋科技：产品涨价 扭亏在望
　　公司主要从事粘胶短纤、棉浆?的生产经营销售，以及蒸汽电力供应。而目前粘胶短纤收入占主营收入的90%，成为公司经营业绩好坏的主要因素。
　　二级市场上，该股依托半年线支撑，构筑上升中继底部，近期量能放大，脱离底部区域欲望渐显，后市不妨给予逢低关注。
　　(科德投资 黎辉红)
　　哈药股份：增长确定 估值超低
　　哈药总厂的收入构成中，制剂业务占很大比重。公司以青霉素工业盐以及下游6-APA、7-ACA两大母核为基础，生产青霉素类、头孢类原料和制剂。
　　我们认为哈药未来将保持稳定增长，加之股改承诺有26亿的资产注入，有望进一步提升公司的业绩水平，目前公司动态PE仅20倍，预期明年有20%左右的增长(不含资产注入)，在医药股中属于非常低的水平，而且哈药流动性好，非常适合机构进行配置，我们维持“推荐”评级。
　　(兴业证券 王?)
　　中国建筑：房屋建筑与地产开发综合龙头
　　中国建筑是国内最大的房屋建筑工程企业，08年国内房屋建筑施工面积市场份额为4.3%，建筑工程业务市场份额为3.5%。
　　考虑到公司房地产销售与房屋建筑工程业务之间的协同效应，可给予一定的估值溢价，结合对公司测算的每股6.72元价值，我们给予中国建筑6.5元目标价，对应10年25倍PE，买入评级。
　　(第一创业 李志锐)

