甲流感概念股已近收官 
　　太龙药业等甲流感题材股应谨慎持有
　　陈春林
　　临近岁末的A股越来越热闹，本报壹QQ版的人气也越来越旺，越来越多的投资者开始入驻壹QQ，每天我们不仅能在版上看到很多老面孔，也不断发现有新面孔出现，感谢大家对壹QQ的认同。昨天网友交流的话题主要涉及甲流感题材、化工、工程机械以及重组概念股等，本报特邀请南京证券研究所研究员徐银斌为大家一一作答。
　　问：600222太龙药业买入价3.88元，现价11.20元左右。后市如何操作？
　　答：预计太龙药业2009年、2010年每股收益分别为0.1元、0.22元，目前股价对应的动态市盈率分别为119.4倍、54.27倍，比行业平均的42.9倍、33.66倍要高。因此，从估值角度考虑，目前太龙药业是高估的。支持其二级市场强劲走势的主要是甲流感题材。目前甲流感题材的炒作已经从直接受益的生物制药股向间接受益的股票延伸，已经进入到甲流感炒作的“收官”阶段。对于这类股票，可谨慎持有，但不宜再追高买入。
　　问：600746江苏索普后市如何？请指点。
　　答：从大智慧超赢一号提供的数据看，江苏索普在近期的高位盘整过程中，散户持仓逐渐增加，而机构持仓则逐渐减少，出现主力机构减仓现象。自2000年以来，公司业绩始终没有多大起色，股价上涨的兴奋点更多依赖于新能源题材。短期估值偏高，建议逢高减磅。
　　问：持有002089新海宜应该如何操作？谢谢。
　　答：公司拟以非公开发行股份的方式募集资金约4亿元。募集资金项目旨在投资宽带和3G领域的全新业务，将进一步强化公司在网络配线设备领域的竞争优势，并进一步做大做强公司的通信软件外包业务，有望推动收入利润成倍扩张。此外公司拥有多家控股及参股子公司，公司参与投资的禾盛新材已经上市，投资收益将逐步得以体现。公司短期估值充分，但增发后业绩增长前景明确、业绩具备较高弹性、股价催化因素丰富。建议继续持有或低吸。                陈春林

