11月19日机构重点推荐潜力牛股
　　中国石油(601857)
　　作为大盘蓝筹股，该股近两个月来围绕半年线反复震荡拉锯，蓄势整理非常充分，年线对其形成较强的支撑。近期市场的能源股纷纷携量走高，形成明显的板块联动效应，同时盘中权重股也有轮动的迹象，盘口显示该股近日量能明显有所放大，后市有望酝酿恢复性上扬行情，建议关注。　(九鼎德盛 朱慧玲)
　　中国银行(601988)
　　虽然近日公司股价连续小幅上涨，连拉数根阳线，但这应只是表明市场开始关注并适度看好该股。面对市场风格向金融蓝筹股积极转换，和公司明年较为确定的业绩增长和质量改善，当前该股不足4.4元的股价对中线买家而言，仍具有较好的安全性和足够的吸引力。建议逢低积极关注。(国元证券 姜绍平)
　　恩华药业(002262)
　　公司是国内中枢神经用药的龙头企业，主要竞争对手是跨国公司，已形成麻醉、精神、神经三大药物系列，为我国中枢神经类药物产品线最为完善生产企业，在细分行业具备较大的优势。二级市场上，该股没有理会大盘近期的震荡，强势上行，眼下填权在即，尚有上升空间，建议关注。(金证顾问)
　　金健米业(600127)
　　公司是我国粮食系统的第一家上市公司，是首批农业产业化国家重点龙头企业，且具备重组预期。该股维持箱体震荡格局已达数月之久，近期强势攀升，成交量明显放大，突破之势已经形成。而且在农产品价格的不断上涨以及天气原因的推动下，该股有望展开上攻行情，建议重点关注。(北京首证)
　　中信证券(600030)
　　目前公司是国内规模最大的券商，该股九月初见高位调整的低点之后展开低位震荡整理行情，走势上数度起伏，但总体维持箱体运行状态，近期突破30元平台后强势整理，已有走出箱体的迹象，考虑到其在行业中的龙头地位，股价随时面临爆发机遇，建议投资者密切跟踪，中期布局。　(杭州新希望)

