孚日股份：新能源龙头牵手博世
　　近日，公司发布公告：博世公司拟收购公司光伏项目合作方ALEO SOLAR AG和Johanna Solar Technology GmbH相关事宜。博世公司与ALEO的关键股东(持股比例39.43%)达成收购协议，每股收购价格为9欧元。博世公司同时与Johanna部分股东达成了收购Johanna大部分股权的协议。博世公司旗下分为汽车、家居和工业技术三块，今年来博世一直积极向新能源领域发展，2008年6月博世溢价63%收购ersol Solar，2008年ersol实现收入和EBIT分别3.1亿欧元和0.7亿欧元，分别同比增长93%和218%，博世收购后效益显著改善并制定了高速增长的2009-2010年发展规划。本次收购孚日股份合资公司Aleo是公司新能源发展战略的延续，同时博世对CIGS技术未来的广阔发展前景也是本次收购的主要原因。强大资本和技术支持加快成就CIGS技术在薄膜领域的王者之位博世2008年实现收入451亿欧元，总资产468亿欧元，世界500强2009排名98，2008年研发费用39亿欧元，博世对新能源业务的快速发展战略、遍布全球的销售网络以及强大的资本、技术实力将加快CIGS技术的全球推广，形成CIGS在薄膜电池领域成本领先基础上市场渠道资源进一步树立优势，随着博世入主，Johanna公司cigs薄膜电池认证将有望加快推进，而公司通过技术认证和后续支持将加快公司2012年240MWCIGS电池的尽快投产和市场销售，其远期前景将更趋明朗。
　　同时，孚日光伏技术提供方Johanna产品已获得TUV认证，其薄膜太阳能电池将进入商业化销售阶段。这意味着公司项目的技术风险大为减弱，发展前景得到进一步确定。孚日光伏生产的薄膜太阳能电池90%按照协议由德国公司包销， TUV认证的获得消除了公司产品批量销售的最后障碍。Johanna公司目前电池的转换率在10%以上，从试产到量产的时间为1年，引进生产线的系统优化和德国的经验支持使公司量产时间大为缩短。目前30MW设备主体部分安装完毕，预计四季度试生产。
　　此外，下半年家纺业务业绩明显好转。09年上半年毛巾和装饰布系列产品业务收入同比减少8.97%，主营利润率由08年同期的14.76%下降到8.11%。而随着外围市场经济环境的企稳回升，公司7月份起家纺业务明显好转，销售旺季由往年的10月提前到今年8月份，通过美国1989年以来进口毛巾状况了解，进口数量对经济增长率变动比单价更为敏感。公司产品价格维持稳定，销售数量明显增加，目前公司订单饱满，预计下半年业绩同比小幅增加。库存棉花消耗至11月份。棉花成本占家纺产品成本的60%左右，公司绝大部分棉花从美国进口，目前的低价棉花库存可以消耗到11月，基本锁定全年的原材料成本。内销收入的快速增长和出口环境的复苏成为下半年业绩的推动力量。由于国际主要销售市场消费需求的减少， 09年上半年在欧洲，美洲和大洋洲的主营业务收入分别减少14.93%， 27.75%和74.76%。主要销售地区经济状况的好转，公司下半年出口需求将显著提升。品牌和销售网点优势也成为内销增长的有效途径。
　　二级市场，该股近期强劲攀升，量能放大明显，有明显资金介入的迹象。而且从季报中可以看出，该股的十大流通股东中被多家基金公司所占据，表明机构对该股的认可。目前，该股中短期均线支撑有力，强势迹象明显，预计该股后市有望延续向上拓展空间。建议投资者重点关注。

