雅戈尔(600177)：服装行业之龙头
　　中信金通 钱向劲
　　雅戈尔(600177)是中国服装行业的巨无霸，去年雅戈尔服装国内销售毛利率由2007年的57.93%提高至65.58%。根据中华全国商业信息中心统计显示，公司主导产品雅戈尔衬衫、西服平均市场占有率分别为13.30%和15.4%，已分别连续十四年和九年位列第一。近期公司加大国际并构力度，并大力整合新马集团，在国内纺织业无单可接的背景下，公司今年上半年服装订单排满，特别是服装内销方面取得了持续20%以上的增速，而外销方面也比去年四季度有明显好转。雅戈尔2009年三季报显示每股收益0.785元，每股净资产5.4元，净资产收益率14.56%。
　　经过多年发展，雅戈尔早已不是一家单纯的服装制造企业，繁荣的股票市场让涉足投资领域的雅戈尔尝到了大甜头。中信证券等股权的增值幅度十分惊人。公司还积极进军创投领域，并涉足房地产市场。目前公司已跻身国内大型房地产行列，其开发和盈利能力均居行业前列，其丰富的土地储备将为公司在房地产领域继续做大打下基础，进入2009年公司房地产收益保持强劲的增长势头，随着国内房价上涨，公司面临着新一轮的发展机遇。总体看雅戈尔目前资金方面的压力比较小，房地产业务回款也比较顺利。近期雅戈尔动作不断，继续增持宁波银行、浦发银行等优质金融股，对于这两次参与银行股定向增发的举动，显示其继续拓展金融领域投资方向未改。二级市场上，该股依托短期均线运行，目前估值有一定优势，在近期的反弹中累计涨幅不大，投资者可逢低适当关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

