钢铁行业：值得期待的钢铁行业春天
　　展望2010年，建议投资者积极关注钢铁行业的投资机会，值得期待的钢铁行业春天，一是指钢铁行业每年的春季价格上涨带来的投资机会、二是指从一个大运行环境来看，经历了2009年的行业波澜起伏后，2010年钢铁供需环境将持续向好的方向发展；
　　整体供需形势对比说明：
　　需求说明：与2009年基建投资驱动钢价上涨一样，地产投资将驱动2010年钢价的上升，滞后的房地产新开工面积增加带来的用钢采购大部分将在明年的春天显现。按照我们从行业细分需求测算及宏观经济数据如FAI等整体法测算的数据显示，明年粗钢需求约为6.1亿吨，同比增速超过12%；
　　供给说明：我们统计2009及2010年的高炉投产情况，2009、2010年的理论粗钢产能为7.17、7.57亿吨，考虑投产时间对产能影响，预计2010年的粗钢产量上限为6.39亿吨，增量为7000万吨；
　　库存说明：2009年的钢材高库存确实将会成为短期影响钢材价格反弹的制约因素之一，当年供需平衡中至少有2000万吨的量以库存形式存在，不过按照库存占消费比例，目前库存仍属相对合理范围，我们分析了需求、心态、资金对库存的稳定性影响。可预期2010年库存将可继续吸纳2000万吨的粗钢量。
　　过剩说明：虽然从供给与需求的对接分析显示供给量过剩约2000~3000万吨，但如果考虑到钢材价格的高低对产量的影响及库存的吸纳能力，还有2010年出口对钢材的消化能力，并不能认为2010年钢铁供需过剩，至少可认为是个供需平衡的格局。明年春季的钢材价格行情是值得期待的；
　　2010年钢铁行业运行格局归纳及投资机会分析：
　　我们认为2010年钢铁行业的运行环境将持续好转，而矿石价格将稳健上涨，同时地产对钢铁的需求直接驱动螺纹钢等长材的率先上涨；
　　以此为选择股票的依据，我们选择三类股票配置。资源价值类：凌钢股份、酒钢宏兴、首钢股份、鞍钢股份；产品结构类：三钢闽光、莱钢股份、柳钢股份、八一钢铁；大钢铁类：鞍钢股份、宝钢股份。

