亚盛集团：分享融资融券股指期货
　　亚盛集团基本确立了以现代农业、化工与商贸为主导的产业格局，明确了以马铃薯为主导延伸产业链发展农业、以技改为重点发展工业、拓展商贸流通的业务范围、连接国际国内两个市场的发展途径；且作为国家农业产业化龙头企业，受国家产业政策的扶持，并享受税收方面的优惠。
　　值得提示的是，公司于2009年10月21日接到中国证监会有关批复文件，核准公司向甘肃省农垦集团发行295800665股股份购买相关资产(该批复自核准之日起12个月内有效)。这意味着公司的重大资产重组已基本确立，届时公司土地资源将由原来的15.5万亩猛增到95.5万亩，从而成为国内农业上市公司中少有的“大地主”，且新置入的马铃薯产业由于采用了脱毒种薯生产，其发展前景极为看好，使得公司整体资产质量大幅提升；加之，大股东保证重组后公司净利润同比将增100%，这大大提升公司的估值预期。
　　此外，公司还参股券商，持有西南证券1.28%股权及甘肃证券20%股权。间接分享“融资融券及股指期货”盛果，升值空间巨大。
　　二级市场上，该股于5元一带盘整了大半年时间，构筑了扎实的底部平台。近日该股依托5日均线带量震荡攀升，并跃上60日、120日均线的重压力区，形成5日、10日、30日的多头初始发散态势；且盘面大单频现、主力资金介入明显，后市有望在“资产注入、重组实施”的刺激下，突破底部平台加速扬升。建议逢低积极关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

