江泉实业：建材龙头资产注入预期升温
　　长城证券 张建
　　周三股指报复性反攻，近期市场二八现象非常明显，与一线蓝筹疲软形成鲜明对比的是，低价题材股开始全面活跃。非常典型的是莲花味精为代表的部分5-6元股，如周三表现凶悍的中国嘉陵、国旅联合、世纪星源、哈高科等，低价股有轮番启动之势。我们认为，投资者近期操作应顺势而为，对尚未启动具有实质重组题材的低价股适当留意，下面以江泉实业为例进行点评。
　　江泉实业(600212)是我国最大木材进口商之一，进口优质大径原木旋材贸易额居于全国首位，约占全国总量的1／3，每年进口木材和胶合板的贸易额高达数亿元，是公司业务和盈利的主要部分，公司已与世界著名木材经营商建立了稳定、良好的合作关系，享受优惠的木材购进价格。此外，江泉实业与中国铝业合作共同对山东华宇铝电有限公司进行增资投资。江泉实业以135MW发电机组资产评估报告确认的评估值作为出资计价依据，对华宇铝电进行增资37064.32万元，取得20.13%股权；中国铝业以现金增资华宇铝电45300.8356万元，取得55%股权。
　　值得注意的是，09年7月18号上市公司指定信息披露刊物《证券时报》以江泉实业资产注入预期升温为题对江泉实业资产注入前景进行了分析。江泉实业表示，“成立资本运作专门领导小组，努力提高资本运作水平，寻找资本市场机遇，适时捕捉资产并购重组的机遇，优化整合公司产业分布，逐步形成主业突出合理的资产结构，将公司不断发展壮大”。可见未来适时捕捉资产并购重组的机遇将成为江泉实业管理层面临的任务，这方面的动向也将为该股带来炒作题材。
　　低价股普遍业绩欠佳，但江泉实业半年报与三季报业绩均出现了一定幅度的增长，特别是前三季度每股收益0.05元已超过去年全年水平。该股日K线出现两阳夹阴攻击组合，目前股价在6元前期高点附加反复带量震荡股价躁动迹象明显，后市一旦能得到量能配合突破6元关口的话上升空间将打开。
　　另外需要提醒投资者注意的是，江泉实业在重组方面的题材只是预期，公司在这方面还没有正式的信息披露，存在较大的不确定性。该股在前期高点6-6.30元一线有较大的压力。投资者如参与低价题材股炒作，要设好止损位，毕竟这类个股缺乏业绩支撑，一旦题材落空股价将面临回调压力。

