食品饮料：旺季渐近 板块估值回升
　　即将进入高档白酒春节旺季，提价预期带来板块估值提升投资机会。在高档白酒行业恢复初期，五粮液和茅台的品牌拉力强，控量提价能力更强，是稳健投资首选。
　　葡萄酒行业首选业绩有望再超预期的张裕，二线推荐有改制预期的老白干酒。
　　评级的要点
　　高档白酒提价预期。近期泸州老窖通过控货，提高柒泉营销公司国窖1573结算价格50元/瓶，引发了高档白酒春节前后的提价预期。对于高档白酒，预计接下来春节旺季仍处于恢复阶段，销量回升要到2010年中秋/国庆旺季。五粮液和茅台的品牌拉力强，控量提价能力更强，是稳健投资首选。
　　葡萄酒行业走出业绩低谷。葡萄酒行业三季度环比回升，走出了一季度业绩低谷。张裕中高档产品销量显现逐月回升趋势，业绩有望再超预期。
　　评级风险因素
　　高档白酒终端需求回升低于预期。
　　首选买入
　　目前，白酒、啤酒、葡萄酒、肉制品和乳制品细分板块的2010年预测市盈率分别为28倍、34倍、29倍、27倍和33倍。即将进入高档白酒春节旺季，提价预期带来板块估值提升投资机会，结合目前的估值水平，高档白酒推荐顺序为五粮液、贵州茅台、泸州老窖、山西汾酒；葡萄酒行业推荐张裕；二线白酒推荐有改制预期的老白干酒。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

