银行业：结合拨备覆盖率优选上市银行 
　　2009年10月份，14家上市银行公布2009年第三季报，拨备覆盖率差幅较大。
　　点评：
　　一、上市银行前三季度拨备覆盖率差幅对EPS影响简析
　　三季报显示，前三季度上市银行拨备覆盖率差幅较大，最高为招行245.10%，最低为中行144.66%。 我们知道，拨备额对商业银行盈利的调节作用很大，拨备覆盖率较低，则少出的支出可以转化为利润，反而反之。
　　基于这种考虑，我们假定拨备覆盖率为200%，计算各家上市银行新增拨备情况。结果是：浦发银行、兴业银行、北京银行和招商银行四家银行拨备覆盖将回转为利润，余下银行则将导致利润减少。在假定税率统一为25%情况下，兴业银行拨备回转为利润最大，为每股0.18元，余下依次为招行0.17元，浦发银行0.09元，北京银行0.04元。
　　在国有大行中，建行在上述假定下，每股收益减少最少，为0.09元。
　　二、投资建议
　　基于以上分析，结合估值水平，我们选择以下个股作为四季度的首选组合：
　　兴业银行(增持)：经营风格较为进取、市场贝塔值较大、同时安全性指标较好。
　　北京银行(增持)：受益于地方投资增速加快，后发优势较大，安全性指标良好。
　　浦发银行(增持)：市场估值水平较低，即使按88亿总股本计算，其09年动态PE、PB分别为13.46、2.5倍，前者低于股份制银行平均水平，后者接近于股份制银行平均水平。安全性良好，拨备覆盖率高达216%，远高于股份制银行平均水平；在上半年没有核销的情况下，不良贷款由0.96%降至0.9%。定向增发成功使公司的核心资本充足率升至6.20%，资本充足率升至9.63%，部分缓解资产负债表的增长压力。
　　建设银行(增持)：经营稳健，安全性指标良好。
　　三、风险 中国经济复苏拐点晚于预期；市场风险偏好下降；上述银行信贷成本及业绩不及预期。

