柳钢股份：发挥区域优势促业绩大幅增长
　　国信证券 郑东
　　事项：
　　近日，我们对柳钢股份进行了实地调研走访，重点就公司的生产经营状况、北部湾经济发展对公司的战略意义、公司对明年钢铁行业形势的判断以及公司成本及产品结构等微观层面的问题与上市公司高管进行了充分的交流。综合调研信息，我们认为：公司处于我国华南、西南两个经济圈的交界处，同时南临东盟经济圈，区位优势十分明显，销售顺畅，尽管目前钢铁行业整体产能压力较大，但由于公司地处华南广西欠发达地区，整个华南地区仅此一家上千吨级的钢铁企业，由于受交通等条件的限制，内地钢材难以进入该地区，在未来国家大力发展北部湾经济区，以及东盟经济圈发展的大形势下，当地的钢铁产量无法满足需要，柳钢股份将基本独享该地区发展的成果，显现出极强的区域市场优势。目前公司的规模已经达到1000万吨规模，效益稳步增长，产品结构日趋合理，企业员工对公司发展充满信心。我们预计公司2009年EPS在0.13元左右，2010年每股收益在0.55元左右，同比增长300%以上，对应2010年动态市盈率16.5倍。
　　目前钢铁市场受消费淡季的影响，价格不会出现大的涨幅，但已经开始渐行渐涨，明年钢材需求增幅要远大于产量的增幅，而且钢铁的原料成本也将上升，这将助推钢材价格在上半年会出现一波上涨行情，从而使行业的效益有较好的改观。由于公司具备较强的区域市场优势，能够率先在钢铁市场好转时受益，我们给与公司“推荐”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

