11月23日机构重点推荐潜力牛股
　　中国宝安 昨日种树 今天乘凉
　　国泰君安 孙建平
　　海南战略开花结果
　　旅游业是海南省的支柱产业，海南国际旅游岛综合试验区获国务院批准，将进一步扩大国际游客的免签范围，为游客进出提供尽可能的方便和自由；在旅游产业的主要领域，全面开放市场。海口、三亚有望成为发展引擎，二者连同万宁、琼海，将设立免税商店。中国宝安(000009)在海南房地产市场深耕多年，土地储备集中于海口、三亚和万宁，有望开花结果。
　　中国宝安 1992 年进入海南市场，当时选择了能与政府更好互动的海口秀英街改造工程。2001 年以该项目开发权置换商住土地，并于当年成功获得首期250 亩地，2003年获得二期323 亩置换土地，改地块就是现在的海口江南城(现在售3 期)。2002-2004 年公司充分抓住全国和海南经济转暖但海南房地产行业尚未转暖的历史机遇，加快在海南的扩张步伐。一是收购了现在的滨海豪庭等开发项目，增加了土地储备；二是2003 年先后成立了7 家子公司(其中5 家名字中有农场)，其中海南文安实业公司购买土地合同金额 4255 万元，海南宝安农场有限公司购买土地合同金额3750 万元，公司目前在海口和三亚拥有约3000 亩农场土地。以目前售价，5 个开发项目至少可贡献8.7 亿净利润，0.8 元EPS。假设农场土地补偿价格在30-40 万/亩，则3000 亩农场土地可贡献0.4-0.55 元EPS。以上测算严格计提土地增值税。
　　新能源业务可持续关注
　　12月7日起两周时间，192 个国家的环境部长和其他官员们将在哥本哈根召开联合国气候会议，就未来应对气候变化签署新的协议。原有的《联合国气候变化框架公约》下的《京都议定书》于 2005 年生效，是历史上第一个强制性分配减排指标的国际法律文件。在这份文件中，发达国家承诺到2012 平均在1990 水平上减少5%。2012 年后《京都议定书》的第一承诺期结束，因此关于2012 年后的减排指标谈判要求尽快达成协议。我国2005 年通过《可再生能源利用法》，提出了到2010 年实现单位国内生产总值能源消耗比2005 年降低20%、2020 年可再生能源在能源结构中的比例达到16%等一系列庞大的目标及计划。长期来看，这也代表着未来能源发展的方向。
　　新能源汽车备受瞩目，而其动力电池作为其核心，前景看好。新能源的动力电池未来将以锂电池为主，而公司的锂电池正负极材料处于国内领先地位。公司的新能源业务主要集中于锂电池正负极材料。其中贝特瑞目前主打产品是碳负极材料和磷酸铁锂正极材料；天骄公司目前主打产品是三元正极材料(锰镍酸锂电池、PLB)。公司锂电池新能源业务持续扩张，完善产品线和提高产品品质，打造更为完整的锂电池正负极材料产业链，强化行业龙头地位和话语权。
　　继续关注创业板
　　据不完全统计，中国宝安创投业务总计投资14 家企业，初始投资金额2 个多亿。直接的创投项目包括：已通过中小板上市辅导、控股55%的贝特瑞新能源材料公司；2009 年将完成股份制改革、控股75%的天骄科技公司；深圳大佛药业、武汉云峰、成都绿金生物农药、广西强强碳素、天津北海通信、深圳云海通讯、北京鼎汉技术、湖北鼎龙化学等10多家企业，其中，超过一半将在创业板上市。
　　11 月19 日，公司发布公告，完成了对中国风险投资有限公司的2400 万元的增资，出资比例由39.16%增至50.97%，从而成为中国风险投资有限公司的控股股东。同时，公司控股的中国风险投资公司拥有约20 个左右的创投项目储备：维尔利环境工程公司、北京合纵科技、普天万向物流技术、深圳东江环保公司等项目。
　　维持“增持”评级
　　房地产业务：预计2009 年主要结算项目是武汉山水龙城、深圳的世纪春城四期和华浩源四期、惠州的山水江南和海南项目。2010 年结算项目除2009 年已开始结算的上述楼盘外，海口江南城的海景别墅等也可以进入结算。
　　生物医药及新能源：2009 年生物医药贡献0.05 元EPS，新能源预计贡献0.06 元EPS。2010 年生物医药贡献0.08 元EPS，新能源贡献0.1 元EPS。
　　维持公司2009 和2010 年EPS 分别为0.48 元和0.7 元业绩预测(其中2009、2010 年新能源贡献0.06 元和0.1 元)，维持公司“增持”评级，建议积极关注。
　　分析师排名 煤炭行业再次上位
　　今日投资
　　截止上周四，入围本期最牛分析师排行榜前二十的分析师研究行业同上期相比没有变，除能源行业入选人数有较大变动外，其他行业入选人数基本保持不变。排行榜前二十位分析师具体行业分布情况为：地产行业分析师入选人数从上期的9人减少到本期的8人；而能源行业则从上期的1人增加到本期的4人；生物医药入选人数减少1人，为4人；工业生产入选人数为3人；而信息技术硬件与设备仍保持有1位分析师入选。
　　能源行业分析师在煤炭股行情大好的情况下，有望再次获取统治地位。国泰君安分析师杨立宏表示，2010年煤价上涨无悬念，包含一定涨价预期的煤炭股估值与市场持平，未来超越指数的驱动在于煤价涨幅超预期，焦煤的可能性更大。焦煤在下游钢铁、焦炭价格回升的背景下逐步蓄积上涨动力，不过仍需等待钢价上行空间打开和趋势确立。建议主配焦煤类公司及内生增长较大的动力煤公司。
　　同样，关注焦煤的东方证券分析师王帅也表示，全国焦煤市场供应继续偏紧的推动下，焦煤价格开始呈现全面上涨态势，而钢价的持续回升则有望带动焦煤价格全面上涨，2010年焦煤公司合同价格上调值得期待，建议重点关注焦煤公司西山煤电、上海能源、金牛能源及动力煤公司国投新集。
　　数据显示，截止上周四，最具潜力分析师前二十名上榜情况的行业分布有所集中，交通运输行业入选人数上周继续增加至6人。食品饮料、原材料各有5人入选；耐用消费品与服饰继续保持两人入选；地产与零售批发则各只有1人入选；交运行业分析师本期表现突出。
　　中金公司交运行业分析师郑栋在策略报告《把握经济复苏带来的投资机会》中认为，2009年上半年，交通运输细分板块中除了港口板块跑赢大盘3.3%外，其它板块均跑输大盘。由于实体经济依然不太理想，在流动性推动的市场下，即使是弹性大的航空和航运板块，也分别跑输大盘7.4%和6.9%，防御性较强的铁路运输、机场板块和公路板块在上半年涨幅明显落后，分别跑输大盘39.5%和36.6%，和15.2%。即使是港口，如果去除题材股，整体走势依然差于大盘。
　　随着经济活动的恢复，预计明年的运输周转量将保持2009年下半年以来的良好增长，尤其是与宏观经济相关度更高的货运，有望保持高增速。预期2010年上半年的增速将保持较高水平。客运周转量今年整体增速并不快，明年在经济回暖、上海世博会等因素刺激下，有望进一步提高增速。提请投资者重点关注宁沪高速。
　　许继电气 行业龙头 空间广阔
　　许继电气(000400)是我国电力装备行业的大型骨干和龙头企业，产品覆盖发电、输电、配用电等电力系统各环节，横跨一次及二次装备、交流及直流装备领域。目前，集团公司拥有1家上市公司、两家行业归口研究所、两家国家级产品检测中心、两家金融机构、8家中外合资公司。2008年实现销售收入 81.02亿元、利润6.11亿元，分别比上年增长了11.1%和21.8%，创历史最好水平。多年以来，公司连续承担并完成了一系列国家重大科研项目的研制和国家重大工程设备的制造。
　　据季报披露， 今年7月，公司与中国电科院/平安信托签署框架性协议，约定以公司2009年6月30日为基准日剥离非主业后的净资产评估值为基础进行增资，中国电科院向公司注入包括重庆渝能泰山电线电缆、重庆顺泰铁塔等公司资产，增资完成后中国电科院将拥有公司100%的股权。我们认为，中国电力设备行业仍处于散兵游勇阶段， 还没有一家公司能够引领中国企业走向全球，和国际一流的电力设备商抗衡。国家电网凭借其资金和资源优势，有可能能够带来中国电力设备企业走向世界；国家电网将公司定位为电科院的产业平台，使得公司发展空间更加巨大。
　　换流阀业务的注入将使公司成为国内唯一一家同时能生产换流阀和直流控制保护设备的企业。根据国家电网公司和南方电网公司的直流项目规划， 2009-2020年，我国将有14条±800kV线路和11条±500kV线路建成投产，平均每年将有3～4个±800/±500/±660直流输电工程投入运行，每年合同金额预计45～60亿元。目前国内能从事直流换流阀业务的公司有三家， 分别为西安整流器厂、许继电气及电科院，预计公司在未来的直流换流阀业务中占有30%左右的市场份额。直流控制保护业务方面， 历次国家电网和南方电网的直流业务中标数据显示，许继电气在控制保护领域占有绝对优势，中标额明显高于竞争对手南瑞继保和四方继保， 预计许继电气在未来的直流控制保护业务中占有40%左右的市场份额。
　　此外，公司自主研发的产品——并网变流器——已经通过实验调试阶段， 并已经陆续接到订单。该产品为风力发电中的风机控制装置，主要用于风力发电机的电能上网前的电能质量调整， 是风力发电的必备装置。2006年以来，我国风电装机每年增长速度均超过100%， 预计国内风电装备市场在“十二五”期间仍将保持快速发展态势，这将给风机接入设备带来巨大的市场空间。
　　二级市场，该股近期走势稳健，量价配合完好。而且，随着经济复苏，用电量逐步回暖，电网公司的盈利将得到明显提高。预计该股后市仍有较大空间，建议关注。(北京首证)
　　万科A(000002)
　　地产蓝筹再度发威
　　作为一家主营业务和发展战略都十分明晰的国内房地产标杆企业，借用董事长王石头的话可以概括为“中国城市住宅开发商、上市蓝筹、物业服务好”的公司。万科的裂变证明，投公司就是投产品定位和管理团队。今年下半年公司加大了推盘力度，3季度可售面积约110万平米，预计4季度将增长到约160万平米。同时公司还将得益于项目资源在一二线城市分布较为均衡、可售资源的增长以及房价的稳步上涨。我们预计公司今年销售将会突破600亿元。期末公司尚有450.2万平方米已售资源未竣工结算， 合同金额共计393.7亿元。继9月份销售额环比增长8.5%，公司10月销售额在推盘量大幅增长背景下环比再度超预期增长19.8%，毛利进一步提升。公司10月实现销售面积60.8万平米，销售金额65. 4亿元，同比增长31%和95%，环比增长13.2%、19.8%。10月销售均价10757元/平米，同比上升49%，环比上升5.8%，创出了有史以来的月度均价新高。
　　公司财务稳健，成本费用控制较为有效。随着房地产行业的整体回暖，公司计提的存货跌价准备将陆续被冲回。2009年业绩基本锁定，预计公司结算收入503亿元，净利润58.05亿元。
　　二级市场上，我们注意到，面对行业景气利好和市场大势谨慎乐观判断，三季度保险公司大幅增持该股；且年末尚有大股东华润2.64亿股非流通股解禁，这或许都将对股价起到安全垫和提振作用。近期该股缩量横盘整理，调整较为充分，蓄势待发，有较大涨升潜力。在当前市场风格转换之际，风水轮流转，蓝筹轮动表现，该股后市有望再度发威，重新成为市场标杆。(国元证券 姜绍平)
　　交通银行(601328)
　　调整充分酝酿上扬
　　公司是我国第五大商业银行，被国际权威财经杂志《欧洲货币》评选为“中国最佳银行”；被《银行家》杂志评为“最佳公司治理银行”、“最佳管理创新银行”；在“21世纪亚洲金融年会暨2007年亚洲银行竞争力排名”中荣获“最佳财富管理奖”；在《银行家》杂志全球1,000家银行的一级资本排名由第 68位上升至第54位，总资产排名由第69位上升至第66位。该股近三个月来一直围绕半年线反复震荡蓄势，走势明显滞后于大盘指数和银行板块。鉴于公司基本面优良且阶段性调整非常充分，后市有望酝酿恢复性上扬行情，建议关注。(九鼎德盛)
　　辽宁成大(600739)
　　主业恢复可期
　　公司为跨行业、跨地区的综合型大型企业，在多个领域行业地位突起。前三季度受市场不良竞争环境以及金融危机的影响导致公司收入下滑。预期明年狂犬疫苗市场竞争秩序好转、油页岩开采进展顺利以及我国外贸形势转好等明年公司主业增长可期。公司参股累计投资5.74亿元持有广发证券25.94%股权的投资收益成为公司的主要利润来源，随着市场行情好转、融资融券和股指期货等创新预期推出，广发证券的成长值得期待，更重要的是广发证券上市的预期趋于明朗，广发证券上市公司价值有重估溢价。走势上看该股近期处于强势中，经过连续震荡的小平台整理后有望再拾升势。(天信投资 颜冬竹)
　　华能国际(600011)电价调整 公司受益
　　公司是国内火电行业的龙头企业，其母公司华能集团是我国最大的独立发电商之一。公司作为华能集团的旗舰类上市公司，存在获得集团的资产注入进而实现规模扩张的可能性。目前公司全资拥有十六家运营电厂，控股十二家电力公司，参股四家电力公司。公司发电业务广泛分布于东北电网、华北电网、西北电网、华东电网、华中电网和南方电网。公司发布的一季度业绩报告显示，三季报显示，华能国际前三季度实现净利润为41.3亿元，同比增长261.9%。主要原因是受益去年售电价格的上调、燃料成本的下降和新机组的投产带来发电量增加。公司还拟以10.76亿元受让华能集团持有的天津华能杨柳青热电有限责任公司55%的权益，以12.72亿元受让华能国际电力开发公司持有的华能北京热电有限责任公司41%的权益。这两笔交易一旦完成，公司总权益装机容量有望由2009年 3月31日的39203兆瓦增加至40209.45兆瓦，这将有利于巩固公司在环渤海经济圈中的行业地位。
　　二级市场上，上周五该股因利好兑现而冲高回落，短期炒作有结束迹象。但是，从中线来看，由于公司利润增长将因电价调整而大幅提升，有望迎来中长期投资者战略性建仓带来的交易机会，预计后市调整空间有限，可关注。(杭州新希望)

