家电：政策刺激和出口复苏预期凸显投资机会
　　2010年度投资策略
　　政策强势刺激，出口复苏预期，行业基本面根本改观
　　家电下乡、以旧换新、节能惠民三大政策刺激下，2009年下半年国内市场彻底反弹，销量急速上升。在政策刺激和出口复苏预期下，行业基本面已经发生更本改观，市场进入长期上升通道。预计，2010国内市场将有30%以上增长。
　　2010:政策有空间，农村市场、城镇更新需求新将成双引擎
　　下乡政策和换新政策都存在加强空间，下乡政策有望取消最高价限制，换新政策期待全国推广。估计冰、洗、空、彩电农村市场、城镇更新每年潜在需求4800亿元，如充分挖掘，家电市场规模将增长50%以上。2010年在政策持续刺激下潜在需求将得到释放，市场规模双双有望超1500亿元，成为家电市场双引擎。
　　重点关注液晶电视、冰箱、洗衣机、空调，警惕白电行业成本压力
　　冰箱、彩电是下乡销售和换新销售主产品。预计，2010年液晶电视将持续高增长。农村冰箱潜在需求释放比较充分，明年将继续放量。农村洗衣机潜在需求释放不充分，2010年增长潜力较大。空调将迎来普及变频空调的产业升级。警惕原材料成本上升对白电行业盈利能力的削弱。
　　关注节能惠民导致的产业升级和业绩提升
　　未来，变频空调、冰箱、洗衣机、平板电视、微波炉、电饭煲、电磁灶、热水器都有望纳入节能惠民政策范围。从高效能空调补贴效果看，节能惠民对企业业绩提升有重大影响。2010年，变频空调最有希望纳入节能惠民政策，对相关企业业绩有重大影响。
　　投资标的推荐
　　我们建议： 1)超配在下乡销售中市场占比大幅高于其在国内整体市场占比的公司；2)超配受节能产品惠民工程刺激，处于产业升级中的公司；3)重点关注液晶电视企业。结合估值，我们重点推荐海信电器、美的电器、格力电器。其中海信电器是是液晶电视龙头，下乡销售市场占比明显高于整体市场占比，公司业绩增长确定，估值安全边际存在20%折价；美的电器是综合白电企业，下乡销售市场占比明显高于整体市场占比，受益空调产业升级，公司冰、洗、空业务都处于强劲的上升期；格力电器是空调行业龙头，下乡销售市场占比明显高于整体市场占比，并受益空调产业升级，业绩增长稳定、估值较低。

