山西汾酒：否极泰来 问鼎中原
　　山西证券 罗胤
　　投资要点：
　　清香白酒龙头，市场前景广阔。公司是我国清香型白酒龙头，国内唯一一家同时拥有两个国家名酒和世界名酒品牌的白酒企业，产品定位中端，具有悠久的历史和深厚的底蕴，倡导绿色健康的白酒概念，符合当前白酒行业发展与白酒消费趋势，具有得天独厚的发展条件，前景广阔。
　　改革成效逐步显现，省外增长潜力巨大。销售体系改革成为了公司体制变革的突破口，也为其打开了高速增长的空间。未来省外市场的再次开拓将是公司业绩提升的关键。总体来讲，公司的省外增长潜力巨大。一方面，七比三的省内外销售比仍有提升空间；另一方面，汾酒作为全国性的白酒品牌，较好的消费基础也将助力省外市场拓展。
　　新人事带来新风貌，新设想描绘高速增长蓝图。公司整体换届工作年底前有望完成，新一届管理层将为公司注入新的活力。根据李秋喜董事长在此前郑州秋季糖酒会的“汾酒发展论坛”上提出的汾酒发展的个人设想，公司旗下青花瓷与老白汾系列每年将分别以800-1000吨和3000吨的速度增长，竹叶青系列亦将以每年2亿元的幅度增长。粗略测算，在不考虑提价因素的情况下，公司2010和2011年的业绩增长分别可达46.65%和33.09%，持续高速增长有望实现。
　　投资建议：公司作为清香型白酒的龙头，产品消费前景广阔，新一届管理层的上任或将进一步为其打开成长空间，我们看好公司的持续增长潜力，预计公司2009-2011年的EPS分别为1.05、1.53、2.15元，对应的动态市盈率分别为37.3、25.5和18.1倍，短期不具估值优势，但以2010年高端白酒企业30-35倍PE来看，仍具较大提升空间，维持“买入”评级，目标价50.4元。
　　风险提示：省外市场的开拓具有不确定性；A股市场波动。

