奥巴马首次访华 新能源6股有望受益
　　热点板块
　　昨晚抵达上海的的美国总统奥巴马开始了就职以来的首次访华。申银万国认为，奥巴马访华将加强中美低碳领域的合作，在此预期之下，以下6家上市公司有望率先启动。
　　大洋电机(002249，收盘价34.5元)
　　推荐理由：今年3月，大洋电机与北京理工大学签署了《电动及混合动力车辆电机及驱动系统的研发及市场化》合作协议。10月大洋机电称将投资5.2亿元建设新能源动力及控制系统产业化项目。申银万国认为，新能源电动汽车零部件产品将构成公司新的增长极。
　　卧龙电气(600580，收盘价19.83元)
　　推荐理由：本月10日，卧龙电气公告，公司将公开增发募资10亿，用于投资包括大容量锂离子电池、高压、超高压变压器等四大项目。天相投资指出，锂离子电池相对铅酸UPS电池，具有容量比和充放电优势，代表未来电池发展方向，看好该项目的长期发展前景。
　　海陆重工(002255，收盘价40.15元)
　　推荐理由：公司有多年的核电设备生产经验。天相投资指出，节能减排政策背景下，公司余热锅炉高成长可期，该产品既环保节能又可产生经济效益，成本回收速度快，较其他环保类产品推广难度小。
　　科达机电(600499，收盘价18.18元)
　　推荐理由：科达机电的清洁煤气炉具有明显的成本优势。国联证券预计公司的清洁煤气发生炉在2010年会出现重大突破，成为公司新的盈利增长点。
　　国电南瑞(600406，收盘价47.69元)
　　推荐理由：国电南瑞作为国家电网旗下唯一的上市公司，前不久，国电南瑞募资7亿元投向与智能电网相关的项目。同时，国网电科院还有许多资产没有进入国电南瑞，未来有资产注入的空间。
　　佛山照明(000541，收盘价10.10元)
　　推荐理由：公司青海子公司与青海盐湖科技公司共同出资组建青海盐湖佛照锂业有限公司，租赁青海盐湖蓝科锂业股份有限公司闲置的碳酸锂生产装置。天相投资指出，碳酸锂是国家支持发展的新能源资源产品，今后每年国内外对锂资源的需求预计会持续两位数字的增长。记者 肖艳

