广百股份：外延扩张有望继续夯实业绩
　　广百股份(002187)作为广州的商业龙头，坚持以百货为主，对进入其它业态持相对谨慎的态度。08年公司出售广州家广超市有限公司25%的股权，彻底解除了对公司投资经营超市大卖场零售业态的限制，有力于公司研究和发展超市业态。但公司在与家乐福合作过程中认识到，超市行业面临激烈竞争，而公司现有资源在发展超市方面缺乏核心竞争力，因此目前尚未考虑进入这一领域。
　　外延扩张进入加速期。公司在广州拥有多家百货门店，布局较为合理。随着广州主要门店相继进入成熟期，广州地区销售收入增速逐渐放缓。但广州消费文化有其特殊性，异地百货进入广州往往出现水土不服的现象。因此商业竞争环境相对缓和，部分区域开设新店还有很大的发展潜力。
　　公司未来战略目标是成为全国性零售企业，计划每年新开2-3家门店，但08年实际只新开佳润店，未能完成公司网点拓展计划。09年公司加快了门店扩张的速度，并首次走出华南地区，进军成都和武汉市场。
　　公司在门店布局上还是以广东及邻近地区作为重点发展区域。进入华南以外地区主要是检验公司跨区管理的能力，待时机成熟后再进行大规模扩张。即使在广东地区的发展也需要根据当地的实际情况，采取灵活的竞争策略。例如公司在肇庆地区没有很强的竞争对手，09年公司对肇庆店扩场4000平米，经营面积达到17500平米，继续保持肇庆店在当地第一店的地位。而惠州店则遇到较为激烈的竞争，主要是深圳本地百货在惠州开设的门店，同时深圳对惠州消费的吸引力很强，因此门店销售收入低于预期。
　　收购新大新引入双品牌发展战略。新大新历史悠久，但由于各种原因发展速度相对缓慢。公司通过对新大新的整合，不仅在销售规模上还是在赢利能力上都将有实质性的提升：双品牌运作为广百品牌向上发展创造了条件，实际上新大新在广州地区具有很强的影响力；对同一商圈可以进行双品牌发展，分别定位不同的目标顾客；对新大新管理层的整合可以降低管理费用并提高管理效率；在销售规模扩大的情况下通过集中采购可以强化对供应商的地位。
　　综合来看，我们预计2009-2011年公司的EPS分别为1.01元、1.22元和1.45元。历史上公司门店培育期较短，当新开门店进入成长期后，公司业绩将会有明显提升。对新大新整合完成后，公司在门店运作上将有很大的发展空间，公司在广东和其它地区扩张还有很大的潜力。因此，我们维持公司“推荐”的投资评级。

