重卡销售进入景气上行区域
　　独立研究机构莫尼塔发布最新报告指出，经过了3月份以来的持续快速恢复，1-10月份的重卡累计销量达到51万辆，同比增速由1-9月份的-6%提高到1-10月份的2%，实现正增长。
　　分析师指出，半挂牵引车出现明显的从低位走高的复苏走势，成为今年以来重卡销量复苏的主要支撑因素。从半挂牵引车的复苏情况来看，其占重卡销量的比重已经回到并稳定在2007年以来的历史水平。从这个比例来看半挂牵引车的单边销量复苏可能已经告一段落，未来重卡销量的增加更多将是来自整体需求的推动。
　　重卡产品的需求弹性较大，同时历史上的销量还受到治理超载或排放标准切换等政策因素对需求释放前后移动的影响，因此用同比增速看重卡销量会出现比较明显的扭曲。分析师按照2000年以来的历史季节性规律，将每个月销量折年来滤除月度波动的影响，可以观察到的是，10月份重卡销量折年水平已经达到78万辆。如果按照这一规模推算剩下的两个月，全年重卡销量增速将达到17%左右。
　　同时，分析师用重卡销量占整体卡车销量的比重与历史平均占比的比较来观察重卡销售的景气与否。重卡销量占卡车销量比例历史平均在19%左右，目前的数据已经在历史平均水平之上，显示出重卡销售已经进入景气上行的区域。
　　假设未来一年市场不再从现有的规模进行扩张，按照10月份的销量规模外推2010年的销量，轿车可以获得的增速为14.4%，而重卡达到24%，比今年增速继续加快。从这一角度来看，重卡比轿车的增长吸引力更大一些。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

