ST磁卡：3000亩工业用地堪比深天健
　　禧达丰投资 白杰?
　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村！在经过了前日的暴跌之后，周三A股市场绝地反击，收盘上证指数重回3300点附近。盘中热点表现更是精彩纷呈，两市合计近70家个股涨停凸现市场人气之高涨！值得高度关注的是，近期表现最为强悍的板块非深圳本地股莫属，其中深天健则以7个交易日累计超过60%的涨幅傲视群雄，而在深天健一骑绝尘的带动之下，深长城、世纪星源、深桑达、深华发、深天地、深国商、深鸿基等相关品种齐刷刷封于涨停板，资金面的强力介入令人为之惊叹。事实上，引起机构疯狂买入的原因与深圳市将在12月1日起实施《深圳市城市更新办法》有关。《办法》中最大的亮点内容是，实施功能改变类更新项目的土地使用权人在符合深圳产业布局规划的前提下，按照相关规定缴纳地价就可以向市规划国土主管部门及相关主管部门申请办理规划许可变更和相关手续。根据联合证券最新研究报告，深天健拥有的工业园区，位于深圳福田区。该工业园区周边高档的小区二手房的售价就已在4万元以上，如改造后工业园区的容积率能提高到3，参照周边的房价进行粗略估计，潜在的销售收入可达50亿元，利润空间之巨大由此可见一斑。显然，正是深天健旗下工业用地如此之大的重估空间才是成就明星大黑马的源动力！遵循着工业用地变更后巨大财富的寻宝路线图，ST磁卡(600800)坐拥滨海地区3000亩工业用地资源，其重估空间将达到百亿之巨，较深天健绝对是有过之而无不及。因此，我们认为，随着撤销天津市塘沽区、汉沽区、大港区3个行政区，设立天津市滨海新区，对于拥有3000亩工业用地的ST磁卡(600800)而言，不啻于拥有一座亟待开发的土地宝藏，在深天健一骑绝尘示范效应之下，该股强悍的飙涨行情即将来临！！
　　深圳地产新规惹“火” 深天健一骑绝尘彰显财富效应
　　近期表现最为强悍的板块非深圳本地股莫属，其中深天健则以7个交易日累计超过60%的涨幅傲视群雄，而在深天健一骑绝尘的带动之下，周三深长城、世纪星源、深桑达、深华发、深天地、深国商、深鸿基等相关品种齐刷刷封于涨停板，资金面的强力介入极为明显，其中的财富效应更令人为之惊叹。事实上，引起机构疯狂买入的原因与深圳市将在12月1日起实施《深圳市城市更新办法》有关。
　　土地资源稀缺是近年来一直制约深圳发展的一大瓶颈。为了解决这一问题，深圳市政府将城市更新改造列为2009年十大工作突破之一，并写入2月份的《政府工作报告》之中。在《政府工作报告》中，城市更新改造位列十大工作突破第四--“四是城市更新改造要有新突破。出台城市更新政策和总体规划，加快推进旧工业区升级改造试点工作。”10月22日，王荣以代市长身份签署第211号深圳市人民政府令，宣布《深圳市城市更新办法》自2009年12月1日起施行。《办法》中最大的亮点内容是，实施功能改变类更新项目的土地使用权人在符合深圳产业布局规划的前提下，按照相关规定缴纳地价就可以向市规划国土主管部门及相关主管部门申请办理规划许可变更和相关手续。
　　根据这一原则，一些拥有旧工业区、旧厂房的公司，就可以将这些“旧物”用作商业开发，相关的公司无疑会最为受益。而据联合证券最新研究报告，深天健拥有的工业园区，位于深圳福田区。该工业园区周边高档的小区二手房的售价就已在4万元以上，如改造后工业园区的容积率能提高到3，参照周边的房价进行粗略估计，潜在的销售收入可达50亿元，利润空间之巨大由此可见一斑。显然，正是深天健旗下工业用地如此之大的重估空间才是成就明星大黑马的源动力！
　　坐拥3000亩工业用地 ST磁卡比翼齐飞深天健
　　ST磁卡(600800)全名为天津环球磁卡股份有限公司，是国家520家重点大型企业之一。公开资料显示，天津磁卡集团旗下有近40个直管企业，分散于河西、东丽、西青、塘沽等多个地区，拥有储备土地逾万亩，而其中尤以位于海河改造区内的老厂区和其在天津空港物流加工区内的3000亩生产及研发基地最为人瞩目。资料显示，空港物流加工区位于天津滨海国际机场东北部，和滨海新区近在咫尺，其面积42平方公里，一期开发23.5平方公里，是天津临空产业区的核心组成部分、连接市区与港口的生态工业园区。空客A320天津总装线就坐落在区内。
　　根据相关媒体报道，天津空港物流加工区当时的土地开发成本为286元/平方米，合每亩仅为20万元左右。即使根据当时天津市国土房管局发布的地价指数显示，天津中心城区商业地价平均水平已达3421元/平方米，合每亩228万元以上，而随着地价的持续上涨，享受着保税区及天津滨海新区政策的地块显然有理由给出更高的价格。照此计算，一旦这块土地从工业用地转为商用，其价值将达到百亿之巨，其重估空间之巨大较深天健绝对是有过之而无不及。80年代看深圳，90年代看浦东，现在，中国及世界经济正聚焦天津的滨海新区。深圳新土地解放运动已经催生出深天健这样超级大牛股，可以预期的是，作为中国经济第三增长极，滨海新区未来的土地新政将极大提升ST磁卡的土地重估空间。因此，我们认为，随着撤销天津市塘沽区、汉沽区、大港区3个行政区，设立天津市滨海新区，对于拥有3000亩工业用地的ST磁卡(600800)而言，不啻于拥有一座亟待开发的土地宝藏，而在深天健一骑绝尘示范效应之下，该股强悍的飙涨行情即将来临！！

