今日投资：12月2日潜力股追踪
　　★★★★★上海汽车(600104)：自主品牌合资品牌齐增长
　　上海汽车(600104)主要投资参股整车企业(上海通用)，生产、经营汽车变速器、RC30系列传动箱、拖拉机变速器、转向器等零部件及汽车悬架弹簧等。其中，汽车制造业占主营收入100%。是我国三大汽车制造集团之一，也是国内产销规模最大、技术最先进的轿车零部件供应商。汽车销售占国内市场份额的15%。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.90、1.26和1.46元，对应动态市盈率为29、20和18倍；当前共有27位分析师跟踪，7位分析师建议“强力买入”，20位分析师建议“买入”，综合评级系数1.74。
　　公司第3季度实现营业总收入380.26亿元，同比增长56.31%；营业总成本374.01亿元，同比增长51.05%；营业利润30.98亿元，同比增长1084.91%；净利润29.13亿元，同比增长695.07%。太平洋证券预计公司业绩大幅增长的主要原因是08年3季度汽车销量下滑，公司业绩快速下滑，基数较低。
　　广发证券预计公司09年自主品牌销量将达到8.8万辆，同比增长150.84%。同时，随着公司双品牌战略的进一步深入，MG品牌有望逐步提升其产品知名度，预计2010年公司自主品牌将推出2-3款新产品，在产品系列拓宽的情况下双品牌将形成协同效应，销量有望达到16万辆。在微车市场，广发证券认为，随着农村市场消费升级的逐渐深入，微车将在一定程度上取代三轮车以及低速货车的需求，预计2010年微车行业有望继续保持增长，但是增速恢复到往年10%左右的平均水平。而在微车市场公司与长安汽车两家企业在微车市场的市场份额已经接近70%。在农村消费升级过程中，公司凭借其在该市场的渠道优势其龙头地位有望进一步巩固。
　　广发证券认为上海通用和上海大众在今年上市4月的克鲁兹、7月上市新君越、8月上市的斯柯达昊锐在今年均处于市场的爬坡阶段，2010年销量有望进一步提升，同时新产品均处于中高端产品，在支撑销量增长的同时也将进一步优化产品结构。广发证券预计2010年上海通用和上海大众销量分别增长14%和10.5%。
　　随着中级车新产品的陆续上市，上海通用的中级车产品将在2010年2月份以前彻底完成换代，产品竞争力得到大幅度提升，从而显著降低对价格竞争手段的依赖。新产品将给上海通用带来产品销量的快速增长、单车盈利能力的提升和规模效应的加强，从而驱动上海通用的盈利水平开始新一轮的快速增长；由于大众品牌新产品的推出，以及斯柯达品牌的产品线的不断完善，双品牌战略将驱动上海大众进入一个全新的发展阶段，由于全新车型的销量比重的提升，中高级轿车产品实力的加强以及规模效应的提升，将驱动上海大众告别企业盈利和销量增长不匹配的局面；由于产品逐渐得到市场的认可，新产品不断推出，公司本部的自主品牌乘用车产品销量将在2010年开始爆发式增长，同时大规模研发开支的阶段已经过去，本部自主品牌业务将在2010年实现盈利；公司已经对双龙汽车进行了大规模的资产减计，来自双龙汽车的亏损已经在2009年充分锁定。所有这些因素，将驱动公司的盈利从2010年开始新一轮的强劲增长。
　　国内汽车金融市场是一座巨大的金矿。东方证券预计到2019年仅狭义乘用车产品消费信贷市场规模即可达到5600亿人民币的规模；新生代消费者，思想新潮、行为时尚，生活条件优裕，非常敢于消费，超前消费将成为消费观念的主流，中国传统的量入为出的消费观念将被彻底颠覆。狭义乘用车市场潜在消费者消费观念的转变，为汽车消费信贷市场的蓬勃发展奠定了坚实的市场基础；公司的汽车金融平台上汽财务、上汽通用金融公司，携资金优势、网络优势、运营经验优势、所属整车公司市场地位优势，将在汽车消费信贷市场上大有作为，钱途无量，并对公司的整体盈利水平产生积极的影响，即将成为公司盈利增长的又一强大引擎。
　　华泰证券预计公司2009、2010和2011年分别可实现每股收益1.02、1.30和1.32元。凭借多年的合资企业经验积累，公司自主品牌未来发展不可限量，华泰证券认为可以给予公司2010年20倍动态市盈率，上调目标价至26.00元，维持对公司的“推荐”评级。
　　风险提示：1)2010年乘用车购置税政策如低于预期将负面影响行业估值。2)油价若持续上升将负面影响购车热情。
　　★★★★★新兴铸管(000778)：盈利稳定的铸管龙头
　　新兴铸管(000778)主要从事离心球墨铸铁管及配套管件、钢铁冶炼及压延加工、铸造制品等。其中，钢铁产品占主营收入的57.3%，铸管产品占32.68%。公司产品均为建设部、中国建筑协会、中国水协、中国燃气协会等推荐产品，先后通过了SGSISO9001质量体系认证；获得了欧共体15个国家承认的PSB证书，通过了ISO14001环保体系认证。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.78、0.92和1.03元，对应动态市盈率为16、14和12倍；当前共有14位分析师跟踪，6位分析师建议“强力买入”，7位分析师建议“买入”，1位分析师给予“观望”评级，综合评级系数1.64。
　　公司是全球第二，国内最大的铸管企业，2009年第三季度实现营业收入72.25亿元，同比增长41%。归属于母公司净利润3.38亿元，同比增长221%。基本每股收益 0.23元。前三季度公司共实现营业收入199.36亿元，归属母公司净利润8.10亿元，同比增长59%，基本每股收益0.67元。
　　受益于政策的拉动，公司毛利提升，业绩增长。在钢铁行业整体不景气的大环境下，由于国家投资政策的拉动，2009年公司主要产品球墨铸管和螺纹钢市场表现始终较好；同时，在原材料采购上，公司大部分铁矿石和焦煤均来自与国内现货采购，同时在铁矿石的采购上也采取紧跟市场变化的策略，及时调整采购数量和进口矿与国产矿的采购比例，从而保证了产品毛利率的上升。
　　公司支柱产品球墨铸铁管具有良好的防御性，给公司带来稳定的收益。公司支柱产品之一离心球墨铸铁管，在生产、技术、质量居世界领先水平，产品生产规模居世界前列，广泛用于城镇供水输气，属于为城镇基础公用事业服务的行业，公司产品在国内的市场占有率在40%以上。国家投资拉动内需的刺激政策多级基础建设为主，加上我国城镇化建设的进程加快，基础设施建设高潮有望延续到2011年，这将对铸管提供巨大的市场需求，这种需求的刚性是公司具有了良好的防御性，给公司带来了确定性的收益。
　　东兴证券表示，今年以来，公司的盈利能力逐步提高，主要得益于公司产品螺纹钢受固定资产投资大幅增加影响，盈利能力大幅提高，同时公司特有产品铸管的盈利能力保持较高水平，使得公司业绩稳定提高。预计4季度螺纹钢的盈利将下降，但铸管的盈利稳定性将发挥作用。虽然预计4季度公司的盈利将会有所下降，但全年盈利预计10亿左右。预计明年公司产能将发挥至最高水平，由于公司增发项目未来2-3年内投产，短期内不会贡献盈利，但公司未来的成长仍值得期待。
　　国泰君安称，由于其产品结构原因，公司业绩比其他钢铁上市公司均较为稳定，给与公司股票目标价16元，维持“增持”评级。今日投资

