福建高速：三季度业绩表现优异 增发助力发展
　　福建高速新近公布的三季报显示，1－9月份实现营业收入15.06亿元，归属于母公司所有者净利润5.71亿元。值得一提的是，在去年金融风暴影响下，境内交通运输行业景气度受到较大影响，但从三季度单季指标来看，福建高速实现营业收入5.07亿元，环比上升了3.22%，毛利率维持在80%以上，每股收益近0.13元，业绩表现可谓优异。
　　据市场人士分析，福建高速三季度收入实现环比增长的主要原因是：由于扩建期间交通分流组织科学有效，泉厦、福泉高速扩建分流并未对公司整体收入产生太大影响；随着国内以及福建省宏观经济逐步回暖，高速公路货车流量明显增加，以及今年来私家车保有量稳步提高所带来的客车车流量持续增长，共同促进了公司所辖路段的车流量和收入均实现环比增长。
　　目前福建高速拥有的路产主要位于国家路网主干线，覆盖福建省最发达、外向度最高、最具生机活力的沿海经济地区，贯穿地区及城市经济总量占全省经济总量70%以上，是海峡西岸经济区最发达地区的干线公路，因此，该公司充分受益于区域经济复苏带来的车流量增加。值得关注的是，海峡西岸经济区的建设与持续发展，以及由“大三通”连接起来的两岸经贸密切交流，将为福建带来更多的产业投资，奠定了车流量长期增长的坚实基础。
　　福建高速于今年7月获得发行批文，计划公开发行股票募集资金投资于泉厦高速扩建工程。该工程路线全长82公里，设计的概算总投资为65.95亿元。泉厦高速是规划的国家高速公路“二纵”沈阳至海口线福建段的重要组成部分，同时也是海峡西岸经济区“三纵八横”高速公路网规划的第一纵，是福建省主干线之一。其实施对于提升国家高速公路网的通行能力，加强福建省公路主骨架网的主骨架作用，发挥公路网络整体效益，对接珠江三角洲和长江三角洲地区，具有重要战略意义。
　　福厦高速自1999年全线建成通车以来，交通量迅速增长，其中，泉厦高速日均车流量近7年间的年复合增长率为15%，实际交通量水平已趋设计上限。随着区域经济和社会的快速发展，交通量仍将保持较高增速，泉厦高速通道作用日益显现。因此，泉厦高速扩建能够适应交通量迅速增长、缓解通道运输压力、提高运输服务水平。
　　福建高速经营业绩始终保持较高的水平，营业收入和净利润逐年稳定增长，近五年公司营收的年平均增长率19.84%，净利润年平均增长率达20.96%。正是依靠优良的经营业绩和稳定的业绩增长，公司在证券市场上始终保持绩优、蓝筹的形象，连年入选上证180指数、上证红利指数、沪深300指数和上证公司治理指数成分股。
　　值得注意的是，我国高速公路行业增长趋势稳定，而福建高速长期盈利能力和当前估值水平优良，令其具有良好的配置价值。该公司在同行业上市公司中毛利率、盈利能力等多项指标名列前茅，因此市场普遍看好公司的未来发展。

