赛马实业：持续上行并创出历史新高
　　公司是宁夏最大的水泥生产企业之一，区域景气度高，供需格局佳。从基本建设投资区域来看，西部地区无疑是本次投向重点，而宁夏回族自治区无论是公路抑或铁路建设均落后于全国，有望获得投资倾斜。宁夏回族自治区的房地产及制造业投资均占固定资产投资额的比重较小，地产及制造业投资波动对该区域水泥需求影响相对较小，基本建设投资在有利于提升水泥行业的区域景气度。从水泥供给来看，该区域2009-2010年淘汰落后产能与新增产能差值较小为-15万吨，供需结构合理。目前公司占有宁夏回族自治区约50%的市场份额，议价能力较强。由于市场需求旺盛，公司上半年水泥价格同比增长28%，毛利率由同期的36%大幅增长至43%。由于财务费用的大幅减少，公司的营业利润率大幅增长。公司未来水泥产能将迅速增长，成长性较好，目前资金充裕，能够较充分支持项目建设。该股目前净资产约为10.07元/股，资本公积金为4.92元，未分配利润高达3.86元，基本面良好。
　　二级市场上，该股近期持续上行并创出历史新高，在大盘大跌的过程中表现十分抗跌，投资者可逢低关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

