ST马龙：转型煤化工
　　公司今日发布重大资产重组公告。公司今日公布了重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易预案。
　　预案显示，公司拟向潜在控股股东昆明钢铁控股有限公司发行2.74亿股，发行价格确定7.94元/股。昆钢控股以其合法持有的昆钢煤焦化100%股权及现金，价值共计21.76亿元进行认购，其中：昆钢煤焦化100%的股权，预估值为18.5亿元；拟注入部分现金，为3.26亿元左右。
　　公司拟向云天化集团出售全部资产及负债，ST马龙与云天化集团约定，拟出售资产的净资产评估值为负数时，将以1元的价格向云天化集团转让。
　　此次交易完成后，昆钢控股持有公司2.74亿股股份，占比68.46%，成为公司的第一大股东，云天化集团持有公司6628.05万股，占比16.56%。
　　重组后转型煤化工企业。
　　原有磷化工业务亏损严重。受国际金融危机影响，08年以来公司磷化工业务经营状况逐步下滑：根据09年中报，公司除黄磷产品毛利为0.39%外，其它磷化工产品如磷酸、三聚磷酸钠等毛利均为负值，目前磷化工行业经营形势仍不明朗。09年三季报数据显示，公司资产负债率107.35%，每股收益-1.10元。
　　重组后转型煤化工企业。云南昆钢煤焦化有限公司(以下简称煤焦化公司)是以原昆钢焦化厂的净资产及货币资金注册成立。昆钢煤焦化是一个集焦炭、化工产品、煤炭深加工、燃气工程为一体的能源加工型企业集团，是昆钢非钢产业的重要支柱；现有年产焦炭280万吨，煤气91600万立方米，焦油、苯类等其他化工产品近20万吨的生产能力。
　　重组构成较大利好。
　　拟购买资产盈利能力较强。根据公司公告数据，09年前三季度煤焦化公司实现营业收入33.16亿元，实现净利润1.08亿元；预计09年、10年煤焦化公司净利润分别为1.35亿元、1.68亿元，按重组后总股本4亿计算，对应EPS分别为0.34元/股、0.42元/股。
　　后续将有煤矿资源注入。公告显示，昆钢控股拟对云南省师宗县瓦鲁煤矿、大舍煤矿、金山煤矿和五一煤矿进行收购，并已支付转让价款1亿元。上述煤矿保有资源储量共3265万吨，生产规模为60万吨/年。昆钢控股已经承诺本次交易完成后三个月内启动四个煤矿的资产注入工作。煤矿资源注入后，将进一步完整上市公司的煤焦化产业链，提升公司的盈利能力。
　　综上，重组对公司构成较大利好，按7.86元股价及公告中EPS计算09、10年PE分别为23.1倍、18.7倍，给予“买入”评级。

