实力机构周末荐股精选
　　美克股份(600337)
　　公司是亚洲最大的松木家具出口商，拥有规模化、专业化的加工生产基地、高效的企业管理平台、实力雄厚的研发机构及覆盖全球的销售网络，产业前景广阔。受益于国内房地产房屋竣工面积快速增长，国内家具消费需求旺盛。公司实现家具出口业务由OEM(贴牌生产)到OBM(自有品牌)的转型，拟收购的资产包括Schnadig的有形资产和无形资产及相应的债务，其中无形资产包括Schnadig拥有的四个品牌及其销售渠道、供应渠道和客户关系等。二级市场上，该股近期放量突破形态，投资者可短线保持关注。
　　中国远洋(601919)
　　随着经济复苏预期的逐步明朗，公司干散货业务逐渐趋稳。同时，公司去年摊销了50多亿元的租船成本和50多亿元的FFA浮亏，这也有助于公司撇清成本，提高未来业绩。二级市场上，公司股价在年中有过一次表现后再度归于沉寂，近期在成交量的配合下，公司股价有望突破前期箱体整理区域并向上走高。此外，三季度公司也获社保基金增持，这显示出机构对其认同度正在逐渐提高。考虑到公司所处的是与经济周期密切相关的周期性行业，而周期类股的比价效应也使得航运股再度成为值得关注的品种，建议积极关注。
　　南国置业(002305)
　　公司拥有土地储备逾80万平米，目前的项目资源大多处于武汉市规划的中心商业区和市级商业副中心的重要节点上，项目含金量较高。公司在10多年的实践中，积累了丰富的客户资源，形成了一支高素质、专业的管理团队，这是成功开发经营商业地产的重要保证。本次公司募投项目平均投资利润率将高达64.72%，预计公司2009-2011年净利润分别为1.61亿元、2.01亿元和2.59亿元，同比分别增长0.40%、24.43%和29.02%，预计公司2009-2011年每股收益分别为0.34元、0.42和0.54元，2011年将会是公司业绩的爆发期，建议短期关注。
　　青岛海尔(600690)
　　海尔集团是国内最具实力的产业集团之一，而公司是集团最重要的白电资产平台，目前公司两大主业冰箱和空调均具有较强的竞争力。近期公司股权激励方案获批，改变了公司长期以来管理层激励不足的状况，行权条件和方式也更有利于公司的长足发展，后续激励计划将加大激励范围和力度，因而资产整合加速的可能性逐步增加。我们认为，公司将通过股权受让的方式增持海尔电器的股份，持股比例可能在30%-50%之间，在对海尔电器进行盈利预测后，预计公司2010年业绩增厚在0.03元-0.08元之间，资产进入后公司综合竞争力将大幅提升，建议投资者短线关注。
　　长安汽车(000625)
　　公司在上周顺利完成了重组，此次重组是继广汽集团重组长丰汽车后，年内第二起国内汽车行业重大整合事件。重组后新的长安汽车集团股份有限公司市场份额已跃升全国汽车集团前三甲之列。中国南方工业集团公司与中国航空工业集团在微车行业均具有较深的根基，整合后具有较强的技术、人力、设备等综合优势。在汽车产业政策大力支持下，我们预计未来几年微车及小排量汽车行业仍将持续高景气，新长安的微、轿车业务也面临快速增长的良好机遇。展望来年，预计公司微车产能利用率仍可维持在高位，自主品牌业务在悦翔的带动下也有望首度实现盈利；投资收益方面，长安福特的品牌和性价比优势依然明显，竞争力强劲，长安铃木在整合后也有望实现较快提升，预计投资收益贡献将继续增长。对于此次整合，我们认为短期内对公司业绩影响不大；中长期来看，公司微车、自主品牌轿车的发动机、变速箱等关键零部件配套能力均可从东安动力方面得到较大支持，故有利于增强公司整车产品在细分行业的竞争力。
　　安源股份(600397)
　　公司于06年出资2.437亿元收购了丰城曲江煤炭开发公司90%的股权，曲江矿井年设计产能为90万吨，洗选加工能力45万吨。曲江公司所处在的江西省为缺煤省份，据统计，年缺口总量达2000万吨以上，从以往的销售情况看，曲江公司产品都供不应求，市场前景看好。同时，公司还具备高校概念，公司与西安交通大学等6家单位共同发起设立，主要致力于资源综合开发利用和客车制造。此外，公司还与宁波旗滨集团于07年9月7日签署合作协议书，双方拟设立萍乡浮法玻璃有限公司(旗滨集团和公司分别占其51%、49%股权)，通过合作实现公司做精做优玻璃产业战略目标。合作双方将对萍乡玻璃现有两条生产线进行改扩建，产能由日熔化量900吨提升至日熔化量1200吨，其中优质玻璃生产线日熔化量不低于700吨。旗滨集团是一家以房地产、玻璃为主导的大型企业集团，资产总额34亿元，株洲旗滨玻璃形成日熔量1700吨产能，并在福建漳州启动建设2条新优质浮法玻璃生产线建设(1条为日熔量600吨级、1条为日熔量900吨级)项目。二级市场上，该股盘面走势强劲，可以继续关注。
　　胜利股份(000407)
　　作为农化产品龙头，公司产品的市场占有率位居国内同行前列，公司控股子公司胜邦绿野化学公司是国家农药的定点生产企业，是我国最大的除草剂生产基地之一。近期公司将利用厂区搬迁机会，将其产能扩张50%以上，并新增加8000吨草甘膦项目。同时，子公司青岛胜通海岸置业公司通过填海造地获利5亿元，初始投资仅3500万元开发了青岛港四方港区填海造地项目，已陆续形成新增陆地177.45万平方米，海岸线2200米，并已取得了土地使用权证。近期公司将胜通公司股权转让，预计09年将新增收益16300万元，因此该股的持续增长题材较为突出。此外，公司子公司胜义环保共持有深圳胜义环保40%的股权，该公司为国内垃圾填埋防渗行业的领军企业、行业标准制定企业，其市场占有率超过40%；在国家大力扶持节能环保的背景下，公司的环保题材将有望受到主力资金的挖掘。二级市场上，公司股价运行稳健，前期冲高后调整态势充分，由于具备强大的生物制药、农业及环保题材，在生物制药大面积涨停的背景下，公司股价有望看高一线，可适度关注。
　　孚日股份(002083)
　　孚日股份11日披露，公司所引进的第一条30兆瓦CIGSSe薄膜太阳电池项目生产线设备已抵达全资子公司孚日光伏，目前已进入全面调试阶段。另外，罗伯特博世有限公司收购公司光伏项目合作方ALEO和Johanna事宜取得进展，博世公司已获得ALEO68.7%的股权，并正在收购Johanna超过60%的股权，此外ALEO持有Johanna17%的股权。公司目前仍持有Johanna12.35%的股份。博世公司对ALEO和Johanna的收购，是对公司致力于潜力日增的光伏市场的长期策略的肯定，尤其是对Johanna的薄膜光伏电池技术巨大潜力的充分肯定。此外，随着外围市场经济环境的企稳回升，下半年公司家纺业务明显好转；目前公司订单饱满，预计下半年业绩同比将小幅增加。二级市场上，该股近期强劲攀升，量能放大明显，有明显资金介入的迹象。三季报显示，该股的十大流通股东中被多家基金公司所占据，表明机构对该股的认可度较高。目前，该股中短期均线支撑有力，强势迹象明显，后市有望延续向上拓展空间，建议投资者重点关注。
　　锦州港(600190)
　　锦州港位于我国经济最具活力的环渤海经济区，是我国通向东北亚地区最便捷的出海口，更是东北地区重要的油品、粮食、散矿、煤炭装卸基地，对于沟通我国南北货物周转起着非常重要的作用。二级市场上，该股近几个月来维持反复箱体整理格局，在股指的反弹中累计涨幅较为有限。盘口显示，近日该股在低位量能开始温和放大。鉴于公司基本面尚可且技术上调整充分，低位成交开始活跃，建议逢低可予以关注。
　　沃华医药(002107)
　　2009年三季报披露，公司预计09年净利润比上年同期增长0%-15%，根据公司2008年度净利润计算，预计09年公司净利润为5364万元-6169万元。经营方面，公司持续加大营销费用投入力度，扩展营销网络，截至09年9月30日，公司产品覆盖的医院数量已达5520家，较08年底增加1720家，增长幅度达到45%。目前来看，公司新增医院的实际销量暂时低于预期水平，但公司正在努力提高营销管理水平，以使之尽快适应公司快速增长的医院覆盖率，实现公司净利润与主营业务收入稳步增长。二级市场上，该股基本面较好，但股价仍处于相对低位，在医药股集体走强的背景下存在补涨机会，后市可关注。
　　西藏旅游(600749)
　　公司是西藏唯一一家以旅游、文化传媒为主业的上市公司。公司已获准进行雅鲁藏布大峡谷旅游区及国家4A级的巴松措旅游区的总体开发与经营，未来公司还将继续在阿里沿线进行国际香客朝拜等旅游资源的开发。公司主要旅游资源所在的林芝地区，已经成为西藏旅游的一个重要热点，青藏铁路及林芝机场的开通，将吸引更多的观光游客前往该地区旅游。公司前三季度净利润同比增长114%，成功实现扭亏为盈，同时也吸引了信托、券商等诸多机构驻扎，未来前景值得期待。二级市场上，该股自8月18日以来，形成了十分明显的上升通道，近日震荡走高，突破前期8.8元的高点位置，均线系统呈现多头排列。后市该股有望继续震荡扬升，可适当关注。
　　中航精机(002013)
　　公司第一大股东中国航空救生研究所是国内唯一从事火箭弹射救生系统研究、设计、制造、试验的大型专业机构。公司实际控制人为中国航空工业集团公司，该公司目前旗下还拥有西飞国际、贵航股份两家上市公司。公司三季报显示，公司2009年1-9月净利润为2373万元，同比增长47.22%。业绩变动的原因是：公司加大销售力度，主营业务收入较上年同期实现一定程度的增长；公司进一步加强内部成本控制，毛利率有所提高；由于澳元等外币升值，汇兑收益较上年大幅增加。同时三季报还披露，预计公司2009年净利润比上年增长幅度为30%-50%。二级市场上，军工板块在本轮行情中严重滞涨，近日有明显补涨意味，后市可关注。
　　金健米业(600127)
　　公司是首批农业产业化国家重点龙头企业，“金健”牌系列精米在国内具有很高的品牌优势和市场占有率。其生产的方便米粉拥有自主知识产权的技术，已实现了规模化生产，产品出口至欧盟等国家和地区。公司第一大股东“农行常德分行”持有的公司股权本身是一种过渡性安排，且已超出持有承诺期限，一旦未来大股东股权安排确定，将有望改变公司长期以来经营和管理不善的状况。二级市场上，该股维持箱体震荡格局已达9个月之久，近期强势攀升，逼近箱体上轨，成交量明显放大，突破之势即将形成，可适当关注。
　　泸天化(000912)
　　公司拥有年产100万吨合成氨、160万吨尿素的生产能力，目前为全国最大的尿素生产企业之一，属国家政策重点扶持的特大型化工基地和我国西部地区国家重点鼓励发展的产业。近几个月来，受业绩大幅滑坡的影响，股价处于调整态势，在半年线下方反复震荡拉锯，在股指的持续反弹中表现为明显滞涨。近期化工股纷纷走强，该股仍处在震荡整固中，技术指标逐渐调整到位，盘中有向上试盘动作，建议关注。
　　路翔股份(002192)
　　公司是西北地区最大的水泥经营商和最大的油井水泥生产基地，是全国重要的特种水泥生产基地。公司在全疆水泥生产能力达700多万吨，水泥产能占全疆的60%以上，市场份额占全疆的50%，其中高标号水泥占80%以上的市场份额，油井水泥占75%的市场份额。2009年三季报披露，公司业绩优异，09年7-9月公司实现净利润17235万元，同比增长25.61%；1-9月净利润同比增长58.02%。公司业绩高增长一方面是由于新疆的市场需求量大，公司水泥销售量增长；另一方面是因为1-9月公司的金融衍生产品本期公允价值回升，确认公允价值变动收益为2208万元。二级市场上，该股业绩优异，市盈率偏低，本轮行情涨幅有限，后市可关注。
　　中国石化(600028)
　　公司是世界级规模的一体化能源化工公司，是中国首家在香港、纽约、伦敦、上海四地上市的公司，亦是上、中、下游综合一体化的能源化工公司，是A股市场上流通市值最大的个股。公司09年第三季度报告披露，预计2009年业绩将同比增长50%以上。该股属大盘蓝筹股，近两个月来，股价围绕半年线反复震荡拉锯，蓄势整理充分，半年线对其形成较强的支撑。图形上看，目前股价短线再度运行至半年线区域，继续杀跌空间较为有限，建议关注。

