西部矿业：国内基本金属龙头 有望反弹
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　公司是国内位居前列的基本金属矿业公司，同时也是西部最具竞争力的资源开发企业之一，公司经营一体化的基本金属开采、冶炼及贸易业务，以精矿所含金属量计算，公司为全国第四大锌精矿生产商、第二大铅精矿生产商及第七大铜精矿生产商；09上半年公司共生产铅精矿3. 09万吨、锌精矿4.09万吨、铜精矿0.92万吨、电解铝4.86万吨、铁精粉23.92万吨、锌锭2.45万吨、粗铅和电铅停车、锰片0.74万吨。公司拥有发现和获得优质资源的优势，西部蕴藏着我国59%的锌资源、55%的铅资源和65%的铜资源，公司作为西部最大的有色金属矿业公司之一，通过对西部二十多年的长期经营和持续专注，已经树立了在西部有色金属行业中的领先地位和社会广誉度。公司熟悉西部的人文社会环境、地方少数民族政策、矿产资源分布和开发现状。这种优势在公司优先发现和获得西部优质矿产资源的过程中已经和正在发挥着重大作用，并且将继续发挥更大的作用。同时，公司是国内率先将主要采矿与原矿加工业务外包给第三方的矿业公司之一，大大降低了采矿人工成本。公司还享受中国西部大开发战略所提供的税收优惠政策。
　　建立老河口基地。07年10月投资襄樊市辖区内铅锌矿资源的勘探和开发，并以在襄樊市所辖老河口市投资建成的西部矿业老河口基地为依托，建设鄂西北有色金属工业基地项目，襄樊市承诺公司充分享受襄樊市和老河口市出台的各项招商引资优惠政策，公司将在老河口市注册成立具有法人资格的子公司，投资规模为30亿元左右，用3－5年时间建设年产8－10万吨规模的粗铅冶炼厂、年产10万吨的锌冶炼厂，配套建设氧气制造厂等，建成后，可年新增工业产值45－50亿元，上缴税金5－7亿元。
　　二级市场上，该股近几个月来围绕半年线反复震荡整理，技术上调整非常充分。随着大盘的持续走强，板块轮动特征明显，目前该股技术指标已基本调整到位，有望酝酿恢复性修正行情，建议逢盘中宽幅震荡时关注。

