11月26日机构重点推荐潜力牛股
　　鄂武商A 加速扩张 增长明确
　　史 萍
　　民生证券研究所 史 萍
　　投资要点
　　●公司近日公告拟收购湖北十堰人民商场100%股权。收购资产质地优良、经营状况良好，且收购价格相对低廉。
　　●此次收购完成后有利于巩固公司在湖北百货业的龙头地位，并增厚每股收益。
　　●维持公司2009年每股收益0.48元的预测，调高2010年盈利预测至0.65元。由于公司年内超市和百货扩张加速，未来增长明确，维持“推荐”评级。
　　鄂武商A(000501)近日发布公告，公司与湖北省十堰市人民商场于2009年11月21日签署股权收购《合同书》，以13077.18万元作价，以自有资金全额收购湖北省十堰市人民商场100%股权，即2500万股。
　　收购资产质地优良
　　湖北省十堰市是原东风汽车的生产基地，城市工业基础良好，目前湖北省正以十堰市为中心打造鄂西北生态旅游区，为其未来发展规划了良好的前景。十堰市人民商场营业大楼是十堰城区的核心商圈的核心店，目前是十堰市最大、经营情况最好的零售企业，城区设有3个综合商场、2个专营店，县级市场设有1个综合商场(其中自有产权门店3个，租赁门店3个)，总营业面积45000平方米，其百货、家电业态在十堰市具有绝对优势和市场影响力，超市业态在当地名列第三位。
　　经武汉众环会计师事务所审计，十堰市人民商场经营状况良好，2008年实现营业收入56830.62万元，净利润1185.00万元；2009年1-8 月实现营业总收入43497.97万元，营业利润2104.82万元，净利润1622.88万元，净资产收益率12.56%；综合毛利率16.03%。总资产39,725.25万元，净资产13,342.62万元，资产状况合理。
　　收购价格相对低廉
　　按照截至2009年8月31日的评估报告，十堰市人民商场股东全部权益(净资产)账面价值13,342.62万元，评估值14,915.42万元，评估增值1,572.80万元，增值率11.79%，评估增值主要来自房屋建筑物和土地使用权的增值。
　　由于十堰人民商场以拍卖的方式取得了位于人民北路3号的5260平方米土地使用权，该宗地紧邻十堰人民商场目前的经营办公场所，企业已经统一规划，统一设计，该公司目前经营办公场所拆除可能性非常大，该房产账面净值为1838.24万元，本次评估以该房产的账面净值列示，如果基准日后该经营办公场所被拆除，则十堰人民商场股东全部权益市场价值为13,077.18万元(=评估值14,915.42万元-1838.24万元)。公司以此作为收购十堰市人民商场100%股权的定价基础，我们认为相对低廉，尤其是相对2008年净利润的静态PE只有11倍，如果测算动态市盈率则更低。
　　巩固龙头地位增厚业绩
　　本次股权收购完成后，将有利于公司进一步扩大主业规模，提升市场占有率。根据公司五年发展规划要求，公司拟通过兼并、收购，发展武商百货连锁项目，在省内二级城市的销售占当地社会商品零售总额10%以上，成为当地流通企业排头兵。公司已经在十堰开了4家量贩门店(超市)。此次收购完成，将为公司在湖北省内二线城市做大做强，抢占十堰市场份额奠定良好的基础。2007年9月开业的襄樊购物中心今年有望实现盈亏平衡，也为公司在二级城市的扩张提供了宝贵的经验。
　　由于2009年并表的时间很少，对公司2009年业绩增厚十分有限，但对明年业绩增厚明显。我们按照2009-2010年十堰人民商场营业收入年增长10%测算，2009-2010年营业收入分别为6.25亿元、6.88亿元，按目前净利润率3.73%计算，预计2009年净利润为 2332万元，按2010年净利润率3.80%计算，预计2010年净利润为2613万元，增厚公司2010年每股收益约0.05元。
　　盈利预测与评级
　　我们维持公司2009年每股收益0.48元的预测，将2010年的盈利预测由0.60元调高至0.65元。公司区域垄断地位进一步巩固，由于年内超市和百货扩张加速，未来增长明确，按照2010年预测市盈率28倍计算，调高未来6个月目标价至18.2元，并维持公司“推荐”评级。
　　洋河股份 次新百元股再创新高
　　异动表现：随着昨日指数出现报复性反弹，中小板第一高价股洋河股份(002304)再度大涨，盘中一度触及涨停，收盘涨8.8%，报113.8元，创出上市新高。同日中小板次新股也陷入集体狂欢，涨幅远远超出指数。
　　点评：公司主要从事洋河蓝色经典、洋河大曲、敦煌古酿等系列品牌浓香型白酒的生产、加工和销售，在发行上市前就受到市场追捧，60元/股的发行价直接将五粮液和泸州老窖等老牌白酒股的绝对股价甩在了身后，仅次于两市第一高价股贵州茅台。本次募集资金一方面将用于调整产品结构，提高中高档白酒产品的生产、营销能力。另一方面，也有意收购兼并或参股江苏省内、外白酒企业，且对方必须拥有品牌、产能或者营销等优势。成功的渠道化营销是公司的核心竞争力。公司通过营销网点的“1+1”模式、中高档白酒的“盘中盘”和“4×3”模式以及普通白酒的深度分销模式，以中高档产品营销带动全线产品的销售，获得了巨大成功。不过，也有专业人士认为，现在中高端酒消费其实是一种文化、品牌消费，公司目前主要靠营销取胜，在品牌上和茅台、五粮液相比较还是有一定差距。
　　该股自上市之日起就受到了机构及国信证券深圳红岭中路营业部等游资席位的关注，其较高成长性、较高的毛利率以及较小的流通盘成为基本分析人士做为中长线配置的首选。上市以来股价节节攀升，目前已超过百元，昨日收盘价达113.8元，再创上市新高，位居中小板之首。
　　值得注意的是，该股的高价格已经在市场上为其他相关个股树立了标杆。昨日中小板次新股整体涨势汹汹，最新上市的湘鄂情、北新路桥均已接近涨停或涨停报收，周一收盘跌破百元大关的信立泰也再度站上百元。目前市场如此不畏高，当前中小板次新股的疯狂也可见一斑。此外，该股再创上市新高，也在一定程度上带动了白酒类个股如古井贡酒、泸州老窖等大幅飙升。
　　目前DDX指标显示有大单持续买入，考虑到年底前的消费旺季以及提价预期及送股传闻，公司估值可能进一步上升，已介入的投资者可继续持有，未介入的则不宜追涨。
　　四川成渝 游资接力 强势涨停
　　异动表现：一直处于低位徘徊的四川成渝(601107) 近两日不理会大盘的宽幅震荡，走出独立上涨行情，继周一上涨6.47%后昨日强势涨停，在换手率有所放大的同时，成交量却较前一交易日略有下降。
　　点评：10月28日公司因限售股解禁上市被机构大量抛售，股价曾创出上市新低6.48元，此后该股一直在相对低位徘徊，成交也比较低迷，不过周一该股午盘后突然放量拉升，一度封住涨停，但在指数尾盘急剧跳水的情况下，涨停板打开，收盘涨6.47%。昨日该股低开后略有震荡，即开始拉升，午盘后一点半左右被两笔万手大单封住涨停，并直到收盘。在该股强势涨停的刺激下，沉寂许久的高速公路板块也出现难得一见的集体飙升。
　　交易信息显示，这两天主导该股走势的是一些常见的活跃游资。周一东吴证券杭州文晖路营业部、海通证券深圳红岭中路营业部等大举买入。其中，东吴证券杭州文晖路营业部此前曾炒作过中国建筑、中国中冶等大盘次新股，但都曾折戟，这一次借股指反弹东风而成功出逃，昨日居卖出方首位，接棒的则是光大证券深圳深南中路营业部、长江证券杭州庆春路营业部等。考虑到游资的操作特点，虽然该股目前估值不算高，但投资者追涨仍需保持谨慎。
　　深天健 城市新政插上腾飞翅膀
　　异动表现：深天健(000090)自11月9日以来，短短一个多星期，股价上涨超过60%，昨日更是缩量封于涨停。
　　点评：深圳市将在12月1日起实施《深圳市城市更新办法》。根据这一规定，一些拥有旧工业区、旧厂房的公司，可以将“旧物”用作商业开发，包括深天健等相关公司无疑会受益。公司目前拥有的天健工业区位于福田景田片区，占地面积56283平方米，建筑面积82611平方米，现容积率不到2。如果该工业园区容积率提高到3，则可将建筑面积大幅提高，公司潜在收益丰厚。在此利好影响下，昨日包括该股在内的多只深圳本地股纷纷以涨停价格报收。
　　二级市场上，该股自11月9日上涨以来，短短一个多星期，股价上涨超过60%，DDX指标显示连续11天资金净流入，绝对值较低的股价与良好的预期使其成为深圳地产股的龙头。不过考虑到新政短期内的实质影响有限，且该股累计涨幅已大，建议谨慎追涨。(恒泰证券 张红云)
　　金钼股份(601958)
　　公司是亚洲最大、国际一流的钼业公司，拥有完整产业链条。该股自今年8月份进入阶段性休整后，近几个月来一直围绕30日均线反复震荡整理，走势明显滞后于大盘。目前该股在技术上调整非常充分，周三快速下挫后被迅速拉起，均线系统呈多头排列，做多动能正在聚集中，建议关注。(九鼎德盛 朱慧玲)
　　深高速(600548)
　　代表防御性稳健投资的高速公路板块，近期明显有机构新增资金规模建仓做多动作，整个高速公路板块走势强劲。该股今年以来反复震荡筑底，在时间和空间上调整均较为充分，近期量能不断放大，股价震荡走高。鉴于公司基本面良好含金量高且股价较低，后市仍有较大涨升空间，可积极关注。 (国元证券 姜绍平)
　　万业企业(600641)
　　公司为上海本地地产龙头。上海地产前景依然向好，公司近两年有大量可结算项目，业绩增长确定。另外，公司还有煤炭业务，目前表现良好。该股近期走势十分稳健，各项均线向上发散形成上升通道，昨日放量站上年线，后市上升空间打开，有望加速，建议投资者关注。(金证顾问)
　　中科英华(600110)
　　公司是我国热缩材料研发生产的发源地，同时作为国内高档电解铜箔的提供者，公司的锂电池用电解铜箔在国内市场的占有率连续排名第一。该股走势则十分稳健，量价配合完好。由于该股具备了较强的软件、创投及新能源题材，后市有望受到市场主力资金的青睐，有望走出一波主升浪行情。 (北京首证)
　　广深铁路(601333)
　　公司经营的广深铁路是京广铁路和京九铁路两大繁忙干线在南端的连线，是目前我国列车运行速度最快、效益最好的铁路运输企业之一。股价仍运行于底部阶段，但整体趋势逐渐向好。技术上该股在半年线附近做整理平台已形成强劲支撑，短期在强烈的补涨要求下有望打开上涨空间，可适当关注。 (杭州新希望)
　　彩虹股份(600707)
　　评级：推荐
　　评级机构：长城证券
　　公司为央企旗下的A股窗口上市公司，计划通过定向增发增资陕西省彩虹电子玻璃有限公司，进军玻璃基板领域，实现业务转型。玻璃基板位于产业价值链高端，拥有较高的盈利水平，毛利率普遍在40%~50%之间。现在各国经济体正从金融危机的谷底中起来，许多下游面板厂商看好未来的市场机会，都在积极扩充产能，这为玻璃基板的发展提供了广阔的市场基础。公司还可以通过降低成本、提高生产效率来实现盈利。我们建议投资者从产业战略高度看待公司，与国际同行相比，公司在交通运输、人力成本和政策扶持方面拥有显著优势。
　　未来三年公司将实现脱胎换骨式的华丽大转身。预计公司2011年和2012年的净利润增速分别高达14倍和127%，对应摊薄后的每股收益分别为0.37和0.86元，给予“推荐”评级，目标价15.7元。
　　飞亚达A(000026)
　　评级：增持
　　评级机构：东海证券
　　公司主营业务分为三大块：名表代理、自有飞亚达品牌经营和物业管理。其中物业管理给公司提供丰富稳定的现金流，并始终保持全租的稳定状态。名表代理业务主要由子公司亨吉利负责，在全国开设了80多家分店。虽然今年宏观经济环境较差对奢侈品行业造成了较大冲击，但公司名表代理业务仍稳定增长，销售收入有望奔十亿。飞亚达手表是公司的自有品牌，目前以1000-3000元的价位居多，其中以2500元左右的主打系列的利润贡献最大。公司目前在全国各大商场积极布点飞亚达专卖店，并主要以直营的形式。除此之外，在亨吉利也有飞亚达手表销售。飞亚达表与代理品牌表不存在经营的冲突问题，公司的未来发展路线仍会是代理与飞亚达表兼顾，协同发展。
　　公司规划全国性铺设门店，资金负担较重，短期内三费比不会有明显下降，但一旦达到规模效应，利润必会出现拐点。并且公司新增的时尚表业务今年10月份已经开始贡献收入，长期发展值得期待。预计公司2009-2011年每股收益为0.27、0.34、 0.42元，首次给予“增持”评级。
　　中鼎股份(000887)
　　评级：增持
　　评级机构：湘财证券
　　公司收购集团持有的中鼎泰克、中鼎减震、中鼎模具、中鼎精工相应股权后，几乎涵盖了所有汽车橡胶件零部件业务，公司成为国内少数具有综合配套与服务能力的厂商，龙头地位进一步巩固。同时，公司正积极准备拓展军工、家电、工程机械、船舶等领域。在军工领域，公司刚通过保密资格认证和国军标质量体系认证。海外市场将是公司未来业务发展的重点业务，公司正着力对MRP及BRP进行整合，短期内海外市场难有较大的贡献。
　　我们认同公司高管进取精神与管理能力。总的来看，汽车橡胶零部件业务是公司主要业务，公司在其他领域的拓展将成为资本市场富有想象的因素。同时海外市场的整合也是未来看点。预计公司2009年、2010年每股收益分别为0.48元、0.57元，给予“增持”评级。
　　交通银行(601328)
　　评级：增持
　　评级机构：海通证券
　　明年公司仍将是保持高于行业的规模增速，息差也将逐步提升。今年以来一直压抑公司股价的拨备覆盖率问题将在四季度得到彻底解决，公司打算提高覆盖水平以满足监管层要求。尽管今年的拨备提高压力较大，但高信贷成本将给明年的业绩形成缓冲。预计2009年交行业绩增速可能略低于同业，但明年有望实现接近 30%的增长。一方面是基数原因，另外也有直接受益世博的影响。从三季度末的核心资本充足率看，距监管层的要求空间也不是很大，加之巴塞尔II 的试点实施也会对交行的资本水平带来压力，估计公司融资需求较为迫切。
　　预计2009-2011年公司每股收益分别为0.60、0.76 和0.94元，每股净资产分别为3.34元、3.89元和4.53元。不考虑融资的话，公司2010年ROE有望达21%以上，在上市银行中居于中上水平，但PE仅11.6倍，明显低于大多数同业。估值具有一定吸引力，维持“增持”评级和10元的目标价。(罗 力 整理)

