丽江旅游：酒店明年有望盈利
　　酒店2010年可能盈利。古城世界遗产论坛中心酒店客房274间，9月份试营业，预计明年初完全营业。酒店地理位置、硬件设施、管理服务在丽江均具有较大的优势；目前经营情况很好，开业以来平均出租率约50%，目前约80%，房价(携程)近900元。我们预计2010年有望盈利。
　　交通正进一步改善。9月份，昆明-丽江铁路全线贯通，正常运营后，行程从10小时缩短至5小时；大理-丽江高速公路即将动工，建成后，昆明-丽江仅需6小时；丽江机场正在扩建，预计2010年完工，此外，丽江正申请成为口岸机场，届时，丽江可直接开通国际航线。
　　云龙雪山索道改造虽影响2010年业绩，有利于长远发展。索道将于2010年4-10月停运改造，我们预计影响收入4000多万，影响利润3000-3500万；索道改造后，运力将由400人次/小时提升至1200人次/小时，且舒适性大幅改善；因此，改造后，索道盈利能力将显著增强，有利于长远发展。
　　云南旅投入股进展将成股价催化剂。云南旅投是云南省旅游业的两大投融资平台之一，目前拥有金孔雀集团、大理旅游集团等7个景区资源。丽江旅游拟向云南旅投定向增发1700万股，目前证监会正在审核中；增发完成后，云南旅投将成丽江旅游第三大股东，持股14.6%；云南旅投可能将丽江旅游作为投融资平台，整合旗下的旅游资源；增发进展将成为股价催化剂。
　　维持审慎推荐评级，目标价20-24元。09、10年由于非持续性因素影响，业绩处于低点，维持09-10EPS0.45、0.38的预测，将2011年EPS由0.8元上调至0.87元。剔除非持续性因素影响，2010年公允EPS0.80元，以25-30倍PE估算，合理价格区间20-24元，估值仍具备吸引力，维持审慎推荐A的评级。短期内云南旅投入股进展将成为股价催化剂。

