卫士通股价一举创出历史新高
　　在近日股指下跳上蹿的过程中，卫士通(002268)一如既往地保持了强势本色，11月25日该股再度涨停，收盘价报39.88元，其股价一举创出历史新高。
　　11月19日小盘电子信息股卫士通上涨2.50%，但成交量较前一交易日放大七成以上，在不经意间拉开强势上攻序幕。11月20日该股继续上涨4.36%，成交量较前一交易日再度增长93%。在接下来的11月23日，该股高开高走，收出自9月7日以来的首个涨停板。此后，该股愈战愈勇，即便遭遇11月24日市场大跌，依然顽强涨停。从11月23日至11月25日，该股已连续3日涨停，近5日累计涨幅达到42.43%，涨幅在全部A股中跻身前三。
　　11月19日华东电脑发布一则新董事长上任公告，其新董事长正是月初辞去卫士通总经理职务的游小明。同时，游小明的新老东家之间也存在着非比寻常的关系，两者的实际控制人均为中国电子科技集团公司。从08年上市伊始，游小明就一直担任卫士通公司总经理，是帮助卫士通发展壮大的功勋人物，此番在任职期限未至情况下，为何突然“空降”华东电脑出任董事长职务？这样一来，坊间有人开始猜测，这难道是中电科集团出于内部资源整合的考虑？随着传闻不胫而走，此后卫士通和华东电脑股价相继出现异动。
　　11月25日卫士通发布公告对相关传闻进行了澄清，称“经向控股股东——中国电子科技集团公司第三十研究所等有关方面核实，不存在与华东电脑整合的任何计划”。但传闻的破灭并没有促使该股回调，市场炒作力量依旧剽悍，当日卫士通和华东电脑双双涨停，最终促使卫士通股价一举创出历史新高。
　　不过，有分析人士认为，从基本面来看，卫士通的业绩表现差强人意，按机构普遍预测的09年0.5294元的EPS测算(这意味着公司第四季度净利润环比三季度增长80%以上)，其预测市盈率也达到68倍，已面临较大的估值压力。

