福日电子：绿色照明催生低碳概念股新贵
　　随着12月哥本哈根会议的临近，解决气候问题越来越引起世界范围内的共鸣，A股市场对低碳经济板块的关注度和炒作力度日益升温，菲达环保连续三个涨停板率先吹响了低碳概念股集体飙涨的集结号，三爱富、澳柯玛、海通集团、华芳纺织、山鹰纸业、福建南纸、巨化股份、大亚科技、永安林业、中原环保等相关个股群起而动，低碳概念股大面积的涨停凸现出资金面对该板块的抢筹几乎到了白热化的程度。更令人振奋的是，随着“低碳经济”的全面推动，绿色照明正备受各国政府的重视。为了在照明领域实现低碳经济，我国政府从1996年开始组织实施绿色照明工程，将其列入“九五”、“十五”节能重点领域和“十一五”10大重点节能工程。今年10月，国家发改委等六部委发布了《半导体照明节能产业发展意见》，旨在推动我国半导体照明节能产业健康有序发展，培育新的经济增长点及促进节能减排。正是在这样的市场背景下，我们认为，作为一家掌控LED核心技术的上市公司，福日电子的绿色照明有望催生低碳概念股新贵，二级市场上，该股强悍向上突破，后发先至的飙涨行情就在眼前！
　　“绿色革命”催热低碳经济 低碳板块将成为A股市场长期投资热点
　　低碳经济、节能减排、应对气候变暖已成为全人类发展共同面临的课题，也是中国面对国际金融危机带来的实体经济危机、新型工业化道路发展方向所必须应对和解决的问题。而创新发展可再生能源技术、节能减排技术、清洁煤技术及核能技术，大力推进节能环保和资源循环利用，加快构建以低碳排放为特征的工业、建筑、交通体系等，将成为发展低碳经济的重要内容。历史经验来看，每一次大的经济危机都孕育着大的革新和大的机遇。本轮经济危机爆发之后，世界各国政府不仅没有减轻对绿色革命的支持力度，相反，为了更快的摆脱经济危机，各国政府不约而同的把“绿色革命”相关产业集群作为最重要的经济增长点来扶持和鼓励。
　　值得关注的是，第十二次中欧领导人会晤于11月30日在中国江苏省南京市举行。中欧领导人会晤联合声明，发达国家承担具有雄心的、透明的温室气体减排指标发展中国家在发达国家资金、技术和能力建设支持下采取适当国内减缓行动以促进向低碳经济转型对进一步致力于应对气候变化至关重要。在此之前的11月26日，我国宣布控制温室气体排放的行动目标，决定到2020年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%～45%，约束性指标将纳入国民经济和社会发展的中长期规划，这标志着我国正式进入低碳经济时代。
　　12月哥本哈根会议的临近，解决气候问题越来越引起世界范围内的共鸣，A股市场对低碳经济板块的关注度和炒作力度日益升温。从我国能源格局、技术和政策扶持来看，低碳经济，包括太阳能、绿色照明、核能等领域可能是持续两三年的投资主题。令人振奋的是，随着“低碳经济”的全面推动，绿色照明正备受各国政府的重视。为了在照明领域实现低碳经济，我国政府从1996年开始组织实施绿色照明工程，将其列入“九五”、“十五”节能重点领域和“十一五”10大重点节能工程。今年10月，国家发改委等六部委发布了《半导体照明节能产业发展意见》，旨在推动我国半导体照明节能产业健康有序发展，培育新的经济增长点及促进节能减排。可以预期的是，在低碳经济如火如荼展开的背景下，国内LED上游企业正面临历史性的发展机遇！
　　福日电子掌控LED核心技术 绿色照明催生低碳概念股新贵
　　相关资料显示，作为福建省电子信息产业骨干企业，福日电子是国家863计划NC应用示范单位，具有强大的科研和技术开发能力，公司彩显FBT产品产销量位居全国前三名。公司投资1.79亿元参股华映光电股份公司，该公司目前其CDT(彩色显示管)产销量跻身世界三强，年产CDT可达1600万支，成为全球最大的CDT生产基地。
　　需要引起高度关注的是，随着人们环保意识的增强，传统照明设备的高耗电性和废弃物污染等问题，已引起各国的重视，纷纷投入大量的金钱、人力、物力研发新的环保光源。而有“绿色照明光源”之称的LED是固定发光光源，绿色环保可节电达90%以上，由于其独有的节能、寿命长、免维护、易控制、环保等特点，已成为各国积极发展的方向。
　　福日电子子公司福日科光电子有限公司传承了公司多年凝结的生产制造管理经验，引进了从LED固晶、焊线、沾胶、灌胶、插管、分选等工艺生产全过程的多台先进自动化设备，以及芯片、单管检测、分析与信赖性测试的精密仪器，形成了每月800万只LED单管、10万只大功率LED管和30万片LED点阵的封装能力，主要封装制造各种亮度(普亮、高亮、超高亮)、各种颜色(红、黄、蓝、绿、白、紫色、红外)的发光二极管(LED)，和数码管、点矩阵、光柱、背光源等LED平面数码产品，以及组装加工基于LED的各类应用产品。
　　不仅如此，福日科光近期还成功开发出了80-90LM/W的大功率LED白光，并已形成批量生产能力，同期公司还推出了全彩大功率LED，并可进行批量生产，由于公司的规划是要进入LED照明行业的整个产业链，因此，随着绿色照明的大受追捧，公司的LED产品市场非常火爆，其绿色照明产业前景将极为广阔。因此，随着A股市场对低碳经济板块的关注度和炒作力度日益升温，我们认为，作为一家掌控LED核心技术的上市公司，福日电子的绿色照明有望催生低碳概念股新贵，二级市场上，该股强悍向上突破，后发先至的飙涨行情就在眼前！

