贵州茅台：涨价促净利润增速提升5%                
　　贵州茅台12月7日发布公告：鉴于产品原辅材料价格上涨、市场供求状况以及企业发展战略需要等因素，决定自2010年1月1日起贵州茅台酒出厂价格平均上调约13%。此次价格调整将会对本公司2010年经营业绩产生一定的影响。
　　　　东兴证券认为，本次涨价对公司2010年业绩提升幅度不会很大，预计净利润增速会从25%左右提升5个百分点至30%左右。主要理由是：第一，本次涨价幅度不大，对业绩贡献幅度不会太高；第二，茅台的出厂价一直过低，与国税总局在2009年8月开始实施的白酒消费税新规有一定差距，也就是说，茅台必须提高出厂价，以便符合出厂价必须达到批发价(外销价)70%的规定。提价后的出厂价的20%将作为消费税计税依据上缴，所以，本次提价能够给公司带来多大业绩改善，需要先扣除这一部分再作讨论；第三，茅台的出厂价和销量大多只能推测，无法就此较为准确地预测提价后对业绩的贡献程度。公司此前主要披露高度茅台酒的外销价为468元/瓶，不披露茅台酒的销量；即便是披露生产茅台酒及其系列酒的相关数量，但有时候是披露“基酒”，有时候披露“产品”，两者并不是同一个概念，也难以判断茅台酒的销量；第四，本次提价后相当一部分成果将被用于冲减公司原辅材料等成本费用上涨因素。公司原辅材料价格主要是高粱、小麦和包装等，国家对水稻、小麦等主要粮食2010年的最低收购价平均提高15%左右也会推动高粱价格相应上涨；近期各类原材料价格不同程度上涨、油价不断攀升、人工成本上涨、销售与管理费用增加等，都会冲减提价对业绩的贡献度；第五，基于对2010年及以后几年茅台酒放量幅度有限、涨价幅度不会很大但有涨价惯性和压力、成本及销售与管理等费用会不断上涨等因素的考虑，我们初步测算未来两三年公司净利润增速将会有所提升，大约从年均25%提升至30%。投资评级从“推荐”调升为“强烈推荐”。

