申能股份：天然气传输业务面临爆发增长
　　渤海证券 崔健
　　投资要点：
　　上海本地能源类公司申能股份由申能电力开发公司改制设立，主业为电力、石油天然气的投资建设和经营管理。公司是上海市政府能源项目投资、建设、运营主体，因此在上海地区具有较强的竞争主导优势。
　　电力和石油天然气业务两翼齐飞在电力业务方面，公司目前可控装机容量为502.4万千瓦，占上海发电机组装机总容量的1/3；权益发电机组装机容量为474.5万千瓦。公司控制上海石油天然气有限公司40%的股权，该公司主要负责东海平湖油气田项目的开发与建设，目前年供气能力约4-5亿立方米，年生产原油15万吨左右。在油气业务方面，公司还控制上海天然气管网有限公司50%股权，该公司主要负责上海地区天然气高压主干管网的建设和经营，是上海地区天然气主干网唯一运营商，因此区域自然垄断优势明显。
　　发电和天然气传输规模将加快增长油气开采即将有新产能投产目前公司在建可控机组装机容量为260万千瓦，权益装机容量为237.22万千瓦，预计2010和2011年依靠自建装机容量同比复合增长率将在22%以上。公司新矿井勘探工作已取得实质进展，预计2010年一季度“平湖十井”开采矿井将会投入使用，从而为公司石油天然气开采业务带来增长。2010年，上海市天然气的供应量将达到55亿-60亿立方米，2011年以后，上海的天然气供应量将超过100亿立方米。
　　估值及投资建议预计2009-2011年公司分别实现每股收益0.69、0.81、0.96元，综合绝对估值和相对估值的结果，我们认为公司未来一年合理的价值区间为11.94~20.25元。发电、天然气价格的市场化改革都将成为公司股价的催化剂，我们首次给予公司“买入”的投资评级。

