六国化工：化工龙头华夏大举建仓
　　民生证券 刘星
　　周二股指震荡回落，在弱市中从策略上投资者应以价值投资为主线，以行业复苏和产品涨价为依据进行个股布局。化工板块在涨价预期下值得关注，比如周三盘面中非常抗跌华夏基金三季度重点增仓的600470六国化工！
　　公司是磷酸二铵行业龙头。公司60万吨/年磷酸二铵三期技改项目已基本建成投产(磷酸二铵年产能达100万吨，年需消耗磷矿石约170万吨，采购成本超过3亿元)。06年4月公司以2200万元收购宿松六国矿业100%股权，从而获得2000万吨磷矿资源(品位20%左右)，设计可开采储量1862.3万吨；07年3月公司以6.78元/股定向增发3800万A股募资2.5亿元，全部用于增资六国矿业、实施80万吨/年磷矿采选项目(总投资2.53亿元，达产后预计年收入1.53亿元、年均净利润3305万元，10万吨/年生产系统在恢复生产的过程中生产磷原矿2.44万吨，磷精矿1.36万吨。全年实现销售收入1069.05万元，实现净利润247.57万元。06年10月以3090万元收购宜昌明珠磷化公司15%股权，其可采和探明工业用磷矿储量约6500万吨(品位28%以上)；07年3月控股80%的宜昌六国化工收购并增资宜昌鑫冠化工股权(增资后持有其57%股权)，宜昌鑫冠化工目前拥有15万吨硫酸和12万吨磷酸一铵的产能规模。
　　上周氮、磷肥的内外盘价格均有可观涨幅，长三角尿素上涨9.4%至1750 元/吨，二铵上涨4.5%至2300 元/吨，外盘方面，海湾尿素上涨7.9%至315 美元/吨，二铵上涨8.3%至325 美元/吨；有分析机构认为，化肥需求始终较为稳定，但前期大量的厂家库存和农产品价格压制导致产品价格始终低位徘徊，而近期随着流通渠道逐渐向厂家增加购货，农产品价格上涨，加上国内天然气紧缺和运输困难造成的局部供应紧张，化肥价格有望迎来较长周期的反弹。作为国内磷肥龙头企业六国化工将实质受益。
　　三季度华夏大盘精选、华夏策略精选累计买入六国化工近800万股，王亚伟看好的品种很多都是长线大牛股，从这个角度看调整充分的六国化工后市潜力巨大。走势上看该股先于大盘调整，形态上已经跌无可跌，周三大盘调整中该股表现非常坚挺，后市如果股指反弹该股可能面临一定的机会！

