诚志股份：两次增发公司业务面临新突破
　　东海证券 袁舰波
　　经历生命科学和液晶材料两次增发，公司业务面临新突破。
　　生命科学领域的突破点：公司在生命科学领域的主要产品如氨基酸及D-核糖，是消费升级产品，市场需求极为广阔，产能的大幅度提升以及对全球食品添加剂产业链的战略切入，可能成为公司跳跃性发展的巨大动力。
　　液晶材料领域的突破点：国家《电子信息产业调整和振兴规划》将面板生产作为未来发展的重点任务，公司作为全球第三家掌握TFT混晶生产技术的企业，打破了德国默克和日本CHISSO的国际垄断，是新型显示面板生产的关键环节，在国际面板加工向中国转移的大背景下，必然面临更多的市场机遇。公司目前已具备50吨的TFT生产能力，后续100吨的产能建设也整装待发，面对超过200亿元且不断增长的TFT混晶市场，公司的增长前景将非常值得关注。目前公司与下游液晶面板生产企业的产品试验及谈判工作正在紧密进行，如成功获得订单，公司将面临新的飞跃。
　　重要数据2.97 总股本(亿股)
　　2.62 流通股本(亿股) 48.27 总市值(亿元) 42.57 流通市值(亿元) 
　　6个月目标价位 22.00元升值潜力(%)  35.40 目标价确定日期：
　　09年12月14日
　　盈利预测及估值：我们预测公司2009-2011年预计实现每股收益分别为0.09元、0.40元、0.93元，对比公司2008年0.10元的每股收益，其三年的复合增长率为110%。我们给予公司未来6个月每股22元的目标价，对应其09-11年EPS的市盈率分别为242倍、54倍和24倍，首次给予“买入”评级。

