芭田股份：两年困境后 类苏宁芭田将崛起
　　中投证券 侯宏森
　　芭田股份品牌极具影响力。芭田是中国专业生产复合肥的唯一一家上市公司，科研+质量+服务是芭田品牌的基石，经过18年的不辍耕耘，建立了芭田金网销售模式，芭田被认定为中国驰名商标，已成为复合肥行业最具影响力的品牌之一。
　　从价格体系上，复合肥经历08年高成本困境，走过了09年的低价格尴尬，10年将会步入良性发展轨道。08年上半年单质肥价格暴涨，远超过复合肥的消化能力，后半年又遭遇暴跌，酿成大量库存压力，09年单质肥价格极低迷，市场观望情绪严重，经济低迷导致农村劳动力激增，都对复合肥形成严重冲击，10年单质肥价格在成本推动和需求拉动下，有望适度上涨，但因供给过剩，涨幅不会太大，不会造成本压力，这样从价格体系上将为复合肥提供良好市场环境。
　　从市场环境上，优势复合肥企业将从残酷的无序的恶性竞争中脱颖而出，未来复合肥的竞争就是品牌的竞争和规模的竞争。中小企业经历两年的市场蹂躏，三分之一将倒闭，且农民也经过了长时间去伪存真的选择，对品牌产品产生一定信赖。
　　从需求上，经济复苏明显，10年复合肥用量将大增。一方面10年农民又将会大量流出农村，使用非常方便的复合肥将会得到青睐，另一方面农民对经济作物种植积极性提高，也将大大提高复合肥的用量。
　　从长期来看，复合肥的使用是农业必然的发展趋势，不可逆转，中国市场空间巨大。美国80%的化肥都是复合肥，而我国仅为30%左右。
　　芭田09年完成了产能的提升，销售人员的培养，市场区域的扩张，业务渠道的开拓，为今后两年实现快速增长打下坚实基础，三项费用率也将会大幅降低。10年公司复合肥价格有望获得稳定上涨，毛利率将会得到大幅提升，回归正常水平。目前芭田复合肥价格还在上涨之途中，近一个月来价格已上涨15%左右。
　　公司股权激励计划有望实施，行权价为8.65元/股，这将会极大促进管理层的工作积极性，有助于公司的持续增长。
　　给予强烈推荐评级。我们预测公司09年-11年的EPS分别为0.05元、0.48元和0.68元。公司作为极具品牌优势的复合肥企业，经过两年的内功休养和战略布局后，未来两年将迎来快速增长阶段。并且由于公司为中小板上市企业，流通股仅有7776万股，因此我们给予公司10年30倍市盈率，6-12个月目标价为14.5元，还有30%的上涨空间，因此给予强烈推荐评级。
　　风险提示：短期股市风格轮换，小盘股可能出现回调，但可在震荡中布局。

