冠福家用：销售规模最大的日用玻璃商
　　精业胜龙 牛钢
　　近年来，我国连锁企业发展迅速，家用品分销作为连锁经营细分市场，也主要通过大型连锁超市进入消费终端。公司致力于将家用品分销业务经营成为公司新的利润增长点，将上海五天实业打造成为集开发、采购、展示和供应链管理一体化的具有规模、品牌和资本实力的现代家用品分销企业。截至2008年末，在全国范围内规模以上专门从事家用品分销的企业只有冠福家用，为全国近8000家超市提供陶瓷和玻璃制品等配送服务。
　　1、公司核心技术优势主要体现在坯釉配方、制作工艺和烧成工艺、产品铅镉溶出量控制等专有技术上，在具备7个瓷种生产技术中，除日用彩瓷外，全部自行开发，设立产品开发部根据目标市场、消费习惯、流行风尚等不同不断进行新系列新品种设计工作，对市场前景好、生命周期长设计通过外观设计专利或美术作品版权进行保护。成功开发出骨锂瓷、轻质瓷、半瓷、高档瓷及青古瓷等新产品，毛利率较高中高档新产品比重不断提升。
　　2、公司始终采取追随零售商发展销售战略，主要通过14家特许授权经销商及其在全国各地分支机构，以委托代销方式面向连锁超市、卖场等零售终端销售产品。现已形成了较完善销售网络布局。07年将展开公司自己销售渠道规划与创新性尝试，未来除了向超市配送以外，将建设自己中档五元店规划，高档家用品的店中店，还有通过电子商务，邮购来推动家用品分销各种渠道建设，努力将家用品分销业务成为新利润增长点。
　　二级市场上，该股今日逆势上涨，量能有所释放显示主力在该位置的护盘心理，从整体走势看已经有过一段调整，再跌便是前期重要支撑位，投资者可以重点关注。

