今日投资：12月3日潜力股追踪
　　★★★★★中孚实业(600595)：公司业绩弹性大
　　中孚实业(600595)主要从事电解铝的生产和销售。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.44、0.91和1.06元，对应动态市盈率为53、25和22倍；当前共有11位分析师跟踪，2位分析师建议“强力买入”，8位分析师建议“买入”，1位分析师给予“观望”评级，综合评级系数1.91。
　　产业链确立低成本优势。检视历次危机，公司率先复苏秘诀来源于自备电厂，即使按产能扩大后的总规模67万吨计，现阶段公司将至少有69%的产能电力能够实现自给，未来100%自给电能也为期不远。电价将较全行业低15%左右，仅电力一项吨铝生产成本比全行业低900元左右。    公司Q3业绩跳升超预期。报告期内，公司累计实现营业收入4246.58百万元，实现净利润251.1百万元，折合基本每股收益0.38元，其中第三季度实现营业收入1866.77百万元，同比增长10.16%，实现净利润169.42百万元，同比增长133.14%，折合基本每股收益0.26元，业绩实现跳升，并大幅超出预期。
　　¾  西南证券表示，产销量恢复是业绩跳升的一个重要原因。报告期，预计公司累计实现电解铝产量约32万吨，销量约31.4万吨，其中三季度产量约12万吨，销量约12.8万吨，开工率提升，产销量均恢复到正常水平。政府补助增加则是业绩跳升的另一个原因。报告期，公司营业外收入实现约5452万元，同比大幅提升482.84%，对每股收益的贡献约等于0.07元，扣除此因素，前三季度累计实现每股收益为0.30元。
　　¾  横向比较仍然低估。目前公司股价相对于每股含铝价值的溢价幅度低于其他铝业公司，同时从PE估值看，可比其他铝业公司的09年平均PE73倍，2010年平均PE59倍，而中孚实业分别只有58倍和25倍；综合考虑，横向比较公司仍被低估。
　　西南证券称，公司业绩弹性大，爆发性增长的可能性高。400KA生产成本较老槽型低700元左右。若铝价每上升200元，EPS 将提升0.12元，业绩弹性理应受到更多关注。鉴于铝市场好转(一季度铝均价12246元，二季度13300元，三季度14621元，季度涨幅均在1000元以上)，提升公司2009-2010年盈利预测至0.57元和1.08元。西南证券维持公司股票“买入”评级，目标价提升至35.6元。
　　★★★中联重科(000157)主业受益经济复苏稳步增长
　　中联重科(000157)主要从事混凝土机械成套设备、起重设备、路面机械、水平定向钻孔设备等产品及配套件的开发、生产、销售和租赁。其中，制造业收入占主营收入的100%。公司是一家高科技上市公司，是中国工程机械装备制造龙头企业，是全国最大的基础设施重大装备的研究、制造基地之一。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为1.28、1.59和1.95元，对应动态市盈率为21、17和14倍；当前共有25位分析师跟踪，13位分析师建议“强力买入”，10位分析师建议“买入”，2位分析师建议“观望”，综合评级系数1.56。
　　不同于国内其它工程机械公司，公司依靠并购取得了高成长，这种成长模式看似剑走偏锋，实则稳健成长。三大因素支持公司成功并购：(1)人性化的并购之道；(2)富有激励的事业部制度；(3)行业处于成长期。随着公司收购在市场的认同度越来越高，国泰君安预计公司估值水平有望同其实力一样，跻身国内第一梯队。
　　在实现对CIFA收购后，公司跃居为全球最大混凝土设备企业，目前整合初见成效，CIFA年内将扭亏为盈，混凝土业务正朝着“成本中国化、技术品牌高端化”的方向发展。从国内业务来看，在房地产带动下，国内中西部地区城镇化显著加快，基于房地产成长空间及预拌混凝土的提升空间，国泰君安定量测算得出混凝土机械未来三年CAGR达23.4%。
　　浦沅起重机自03年收购以来一直处于快速成长期，目前占据着公司收入近半壁江山。在4万亿投资带动下，起重机成为最先复苏的工程机械产品之一，今年1-9月公司销量同比增速14%。基于对大型基建项目、石化、风电及核电等领域投资的乐观预期，国泰君安预计起重机业务未来三年CAGR为28.9%。
　　在收购新黄工之后，借助其技术平台，加上中联的管理及资金优势，挖掘机在今年投放市场后反响不错，明年4月产能将增至4000台，市场表现值得期待。
　　天相投顾预计公司2009年和2010年的EPS分别为1.42元和1.95元，考虑了未来增发3亿股摊薄影响，2009-2010年的EPS分别为1.20元和1.66元，10月26日收盘价为26.61元，以摊薄之后的EPS计算对应的市盈率分别为22倍和16倍，维持“增持”的投资评级。
　　风险提示：1)大盘系统性风险；2)房地产新开工量回升不达预期的风险；3)出口仍持续低迷的风险。
　　今日投资

