每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　今日A股弱势低开，而且全天维持低位震荡，市场成交也再度萎缩。盘面上，汽车，煤炭石油逆市上涨，券商，地产，农业，电力，有色，银行都跌幅较大。以下为7家权威机构推荐个股：
　　六国化工：化工龙头华夏大举建仓
　　公司是磷酸二铵行业龙头。公司60万吨/年磷酸二铵三期技改项目已基本建成投产(磷酸二铵年产能达100万吨，年需消耗磷矿石约170万吨，采购成本超过3亿元)。
　　三季度华夏大盘精选、华夏策略精选累计买入六国化工近800万股，王亚伟看好的品种很多都是长线大牛股，从这个角度看调整充分的六国化工后市潜力巨大。走势上看该股先于大盘调整，形态上已经跌无可跌，周三大盘调整中该股表现非常坚挺，后市如果股指反弹该股可能面临一定的机会！
　　(民生证券 刘星)
　　汉钟精机：二次上涨行情启动
　　公司是一家上海地区的台资制造企业，成立十年来一直专注于螺杆式压缩机的生产，现已牢牢占据了这一产品的市场龙头地位。
　　二级市场上，该股在经过高位震荡后，5日均线向上翘，并成功突破10日均线压制，上升势头强势。该股流通股仅为4116万股，具有潜在的送转股能力，股性较为活跃。今日该股成交量又显著放大，后市有望再迎一波加速上涨行情创出新高，投资者可重点关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　上海贝岭：我国集成电路行业的龙头
　　是我国微电子行业生产大规模集成电路的大型骨干企业，技术自主创新能力强，行业地位非常相当突出。近些年来公司盈利能力一般，一直处于微利状态，公司股价因此比较低廉。
　　二级市场上，该股今日伴随物联网板块的崛起而持续走强，全天虽然涨幅不大但表现强劲，特别是在突破了前期的震荡平台之后随时都有加速的可能，建议投资者重点给予关注。
　　(精业胜龙 牛钢)
　　合兴包装：行业龙头 突破在即
　　公司以瓦楞包装为主业，从一个小型纸箱厂已发展成为集纸板、纸箱、彩盒、印刷和缓冲材料等包装制品制造为一体的大型综合包装企业，并被中国包装联合会授予"中国包装龙头企业"的称号。
　　二级市场上，该股近期呈现横盘整理走势，量价配合良好，今日该股平盘开局，盘中呈现震荡走势，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　登海种业：行业迎拐点 超级玉米助推业绩
　　公司超级玉米将大幅推广公司资的超级玉米(登海661、登海662、登海701)明年将在黄淮海地区推广，从试销的情况较好。公司明年计划推广1000万亩，销售种子1.5万吨，出厂价将在20多元/公斤，毛利率将在70%左右。完全推广后预计增加销售收入3亿元，净利1.5亿元。
　　对登海种业我们按照2010年的预测业绩给予45-50倍的估值。我们预测公司2009-2011年的每股收益分别为0.52元、0.79元和0.96元。则公司的价格在35.6-39.5元，给予增持评级。
　　(中信建投 黄付生 郑绮)
　　马应龙：主产品提价 药妆起步
　　公司主导产品麝香痔疮膏进入基本药物目录后，定价有明显提高，开发的新产品八宝眼霜试销情况良好，未来公司形成药品、药妆、商业、医疗服务多向发展布局。
　　我们预估2009－2011年EPS分别是：1.15、1.26和1.74元，其中2010年以后没有考虑投资收益以及进一步提价的因素，以目前股价看，估值较合理，但我们看好公司作为细分市场的龙头地位，我们所做的盈利预测是公司业绩的底线，未来有上调可能，给予“推荐”评级。
　　(兴业证券 王?)
　　东华科技：化工设计总包领域优势企业
　　最近公司也公告了公司联合实际控制人中国化学工程集团公司等几个单位开发的FMTP项目已完成专家委员会鉴定工作，专家委员会认定，该项技术具有完全自主知识产权，其主要指标处于世界领先水平。
　　预计未来公司在国际化方面也会有一定的突破。我们预计公司2009－2011年的每股收益(暂不考虑FMTP项目的贡献收益)为0.84元、1.15元和1.43元，看好公司未来长期的发展前景，给予公司“增持”投资评级。
　　(海通证券 江孔亮)

