12月4日机构重点推荐潜力牛股
　　超声电子(000823)
　　新专利技术支撑未来业绩增长：公司电容式触摸屏技术正在申请专利，已经生产的触摸屏较同类产品性价比更高，市场竞争力前景看好。此外，小尺寸液晶显示屏价格下降趋势基本结束，等待价格复苏提速，公司盈利能力会大幅提升。二级市场上，该股前期一直处于构筑大的蓄势平台之中，近几日随大盘反弹，均线系统完好，预计在未来良好业绩的预期下有望展开一波上升行情，建议重点关注。(北京首证)
　　深圳能源(000027)
　　公司全资子公司深能北方能源控股公司在内蒙古设立全资项目公司深圳能源通辽风电有限公司，投资建设义和塔拉风电场(300MW)项目。另，北控公司还投资了满洲里6.95万千瓦风电项目。二级市场上，该股仍然运行于上升通道中，短期受市场影响出现调整，但昨日该股探底回升，显示短期均线系统具备一支撑作用，后市如能形成反弹，行情可值得期待。(杭州新希望)
　　农产品(000061)
　　公司是国家首批农业产业化经营重点龙头企业，是唯一一家大型农产品批发市场网络化经营企业，其市场扩张和网络战略布局是一个较大看点。公司于今年7月和10月公告签约柳州的新柳邕市场和宁夏的银川市场，实现市场体系的扩张。二级市场上，该股近期渐渐走强，昨日放量突破整理前高点，试探年线，后市有望继续走好，建议投资者关注。(金证顾问)
　　华纺股份(600448)
　　近日有媒体报道称，黄河三角洲高效生态经济区发展规划已经获得国务院审议并原则通过。受此利好消息刺激，周三市场上黄河三角洲概念股走势强劲，不少个股涨停。而随着后市具体实施政策的公布，地处黄河三角洲的上市公司作为政策受益者，也将持续受到资金关注。而华纺股份所处滨州地区此次也被划进黄河三角洲，作为该区域的优势企业，目前股价较低，有望获得资金追捧。(恒泰证券 华 乐)

