登海种业：行业迎拐点 超级玉米助推业绩
　　中信建投 黄付生 郑绮
　　公司超级玉米将大幅推广公司资的超级玉米(登海661、登海662、登海701)明年将在黄淮海地区推广，从试销的情况较好。公司明年计划推广1000万亩，销售种子1.5万吨，出厂价将在20多元/公斤，毛利率将在70%左右。完全推广后预计增加销售收入3亿元，净利1.5亿元。
　　我们判断，未来三年推广种植面积分别为500万亩、800万亩和1000万亩。
　　公司大幅计提库存，扩大育种面积公司在今年对库存进行了大量的计提，对库存的传统玉米种子按照市价商品粮进行销售，有效的降低了库存。计提后，公司的库存量降到了合理的水平。公司今年的育种面积大达到2万亩，以应对超级玉米的推广。
　　种子行业走出低谷，迎来新周期种子行业基本上3、4年一个周期。2004-2005年是行业的景气高峰期，2006年开始走下坡路，2007、2008年行业最恶劣。育种企业众多，行业集中度低，导致行业容易大起大落，前两年的行业低迷也没有大幅提高行业的集中度。但行业恶化导致值种面积大幅减少，行业的景气状况开始好转，特别有利于登海种业新品种的推出。
　　公司估值A股市场的种子公司估值均较高，全球著名的种子公司孟山都2008年前的PE也在35-50倍之间。对登海种业我们按照2010年的预测业绩给予45-50倍的估值。我们预测公司2009-2011年的每股收益分别为0.52元、0.79元和0.96元。则公司的价格在35.6-39.5元，给予增持评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

