康美药业：中药饮片扩产利于业绩
　　我们预计康美药业(600518)2009-2011年收入分别同比增长38%、38%和39%，净利润分别同比增长68%、42%和39%，实现EPS分别为0.29元、0.41元和0.58元。由于绝大部分中药饮片进入基本药物目录及09版医保目录，公司作为行业龙头，将受益于中药饮片在基本药物制度推行中的销量放量。我们看好公司的品牌战略、上游与终端资源控制战略、以及全国市场战略全面推进下的持续较快增长态势，维持公司“强烈推荐-A”的评级。
　　公司周四公告称，计划投资9亿元在普宁建设饮片三期扩产工程，将普宁康美医院投资规模由3亿元调整到6亿元，设立北京康美工贸负责开发北京中药生产基地建设。
　　公司的中药饮片扩产，将提高广东市场份额并向周边省份辐射。公司中药饮片主销广东省并开始覆盖广西、福建等周边省份，当前占据广东近40%市场份额。市场范围拓展以及连锁药店战略合作，使中药饮片需求量剧增，产能出现瓶颈。因此，公司计划利用自有资金9亿元在普宁建设中药饮片三期，预计达产后每年将增加收入14亿元。我们认为，公司小包装中药饮片已赢得广东省内医疗机构信赖，未来省内市场份额将超过50%，随着中药饮片炮制工艺的标准化以及中药物流配送中心投入使用，公司在周边省份市场份额也将迅速提升。
　　康美医院调整投资额，将成为普宁地区唯一的三甲医院。公司聘请知名设计机构，康美医院将参照台湾某知名医院、国内三甲医院标准进行建设，投资额由3亿元调整为6亿元，预计2010年底一期工程可投入使用，2012年整体完工，预计每年将新增收入3亿元。
　　公司设立专门子公司，加速推进北京中药生产基地建设。拟设立子公司负责大兴中药生产基地土地招标竞拍及基建建设等，加速推进基地建设，预计2010年4季度完工试产。成都基地由于汶川地震后工程提高防震强度以及支持灾后重建工作而节奏略有放缓，预计2010年下半年完工。
　　公司的中药材贸易及中药饮片具备良好的抗通胀性。药材价格随行就市，公司购买了大量三七、虫草及西洋参等贵重药材存货，通胀将使公司受益。中药饮片价格不受国家发改委限制，依据中药材成本上涨顺势加价，有望较好地抵抗通胀。

