葛洲坝：多路投资 广开现金流
　　渤海证券 唐笑
　　投资要点：公司业务格局是"三大主业，七大板块"公司主业包括建筑施工、水泥制造、民爆、高速公路、金融、煤炭、水力发电七个板块，"三大主业"指的就是前三个。09年新签建筑施工订单在400亿元以上，年底结转订单在800亿元以上，不缺订单；到09年年底，公司将具有2000万吨水泥生产能力。当初湖北省给葛洲坝批的那5条4800t/d的生产线陆续投产，到2010年1季度末全部满产；民爆业务，目前公司已经做到了行业第二，多采用兼并的形式扩张，主要控股子公司-葛洲坝易普力股份有限公司地处重庆市江北区，2009年的业务相当好，毛利率达到43%左右，今年光这个子公司贡献2个亿的净利润，销售净利率接近20%；高速公路业务，目前公司已经在运行中的高速公路有两条，刚刚配股融资了些钱，打算在四川再弄一条，这些都是资源，前期投入很大，但是一旦投入运营，后面的现金流是非常可观的；金融业务，具体来说是指公司的投资业务，公司投资了很多券商的股权，持有8765.96万股的长江证券，持有233万股的华泰证券，参股国泰君安、联合证券等公司，此外还持有涉及商业银行、铁路运营、化工、民爆等多个行业的公司股权，这些资产要么不断贡献收益，要么通过上市等手段带来惊人的投资回报，比如公司投资2个亿参股了武汉城市开发投资公司，而后者持有大量东湖高新的股权；投资建议如果单纯把该公司作为施工企业，目前的估值也不算低估，但是公司涉及面广，利润来源多，在公司09年大约税前15个亿的利润中，水泥制造贡献2亿，民爆贡献3亿，国际业务贡献了3个亿，分散了风险，不缺利好和题材，近期存在交易性机会，应该享受高倍的估值。公司2009-2011年预计EPS分别为：0.58、0.77、1.02元。投资建议：买入。目标价：15元。

