海通证券：外延扩张有望成为新增长点
　　精业胜龙 牛钢
　　公司是国内证券行业中资本规模较大的综合性证券公司，已收购黄海期货公司并更名为海富期货经纪有限公司。公司全资子公司海通(香港)金融控股有限公司海通香港拟出资18.22亿港元收购大福证券52.86%股权(3.73亿股普通股)，大福证券是香港最大的本地券商之一。外延式扩张将有望为公司带来新的增长点。
　　公司为国内证券行业中资本规模最大的综合性证券公司之一，已收购黄海期货公司并更名为海富期货经纪有限公司。经中国证券业协会评审通过，成为创新试点券商，借壳都市股份上市后引入了中信集团、平安、太保等战略投资者，优化了股东结构。公司营业部总数已经达到了143家，其中：由证券服务部规范为营业部取得证券经营机构营业许可证的家数共计19家。09上半年，公司实现总交易量2.22万亿元，市场占有率4.25%，市场排名第4;其中股票、基金交易量1.87万亿元，市场占有率4.18%，排名第4;累计销售基金62.6亿元(其中股票型基金24.9亿元)；实现代理买卖证券业务净收入27.74亿元，与上年同期相比增加15.73%。
　　09年11月公司全资子公司海通(香港)金融控股有限公司海通香港拟出资18.22亿港元收购大福证券52.86%股权(3.73亿股普通股)。大福证券是香港最大的本地券商之一，在港澳两地拥有12家分行(香港11家，澳门1家)，在内地有6家咨询中心或代表处，业务牌照齐全。收购大福证券，为公司构筑了国际化进程中的桥头堡，迅速地扩展公司在香港的业务网络、服务功能、客户基础和品牌影响，提高公司在香港市场各项业务的市场份额，建立一个稳固的海外发展平台。此外，公司还有意收购百瑞信托，目前审批工作正在进行中。
　　二级市场上，该股近期围绕前期震荡区间运行近期有望突破走强，从整体行业看该股也属于走势较强的品种，建议投资者短线给予强烈关注。

