苏宁电器：家电盛宴再现 转型着眼长远
　　安信证券 吴美萍
　　报告摘要：
　　需求迅速回升，9-10月份限额以上零企家电音响器材零售额创历史新高，达到606.1亿元，两月增速为28.7%，为98年以来的第三高位(双月销售增长取代单月增长，消除了春节1月或2月的导致的差异和国庆节是否前置的因素)。
　　产业在线数据显示，7月份以后，城市主要白电零售量增长全面转正。LCD电视9月内销量增长17%，预计明年LCD的销量增长30%左右，销售额增长25%以上。
　　需求回暖的主要原因之一：房地产销售火爆。今年1－10月份，商品房销售面积累计同比增长48.4%，而去年全年前10月为下滑16.5%，去年全年下滑18.5%。
　　从目前情况看，房地产政策大幅转向的可能性不大。可以明确的是，由于房地产对家电消费的滞后影响，明年将是新房装修和购置家电的“大年”。
　　需求回暖的主要原因之二：家电刺激消费政策效应显现，特别是以旧换新的政策。以旧换新政策8月开始启动。根据商务部的最新的数据(12月1日)，共回收旧家电289万台，销售新家电250万台，销售额达到了98亿。其中苏宁以旧换新销售额30.9亿元，占全国33%以上的份额，成为全国家电以旧换新销售冠军。
　　目前以旧换新政策，无论从实施品类范围还是地域范围，都有很大的进一步扩大的空间。根据10月中旬以来的销售推算(日均1.4亿元销售)，明年这一政策全年实施，以旧换新销售额可达500亿元以上。如果进一步推广至全国，则销售额可能会达到800－1000亿元。如果苏宁占据25%的市场份额，就是200－250亿元的销售，换算成不含税收入171－213亿元。
　　苏宁成为家电以旧换新销售冠军，是公司在网点、物流、配送、资金、信誉度等方面的实力(需要配套的仓储运输设施、垫付补贴资金和政府批准)的体现。
　　基于房地产市场和促进家电消费的双重拉动，以及今年调整和转型的逐步见效，调高2010年的盈利预测至0.82元。
　　苏宁目前推进的第二次转型推进，为其未来的发展打开了新的空间——无论是品类经营，还是市场空间(向三四级市场推进)，或者消费群体(满足差异化人群的消费需求)，都将豁然开朗。保守预计未来3年的复合增长率将在25%左右。
　　苏宁是中国最有前途和希望的零售企业。苏宁集政府和消费者支持、民营企业的良好机制、业已形成的在大中城市的垄断寡头的地位为一体，这样的企业，可以给与一定的估值溢价。每次调研苏宁，都会看到他的成长与进步，作为中国零售业的巨人，苏宁没有停止脚步，而是始终在考虑如何提高供应链效率、如何提高内部运营绩效，这样的企业，对投资者而言何来“审美疲劳”？

