12月11日机构重点推荐潜力牛股
　　登海种业 低谷已过 重回增长
　　招商证券研究所 朱卫华 黄 ? 董广阳
　　投资要点
　　●先锋系列表现优秀，未来仍为业绩主心骨。
　　●超试系列今年始发力，将成为未来三年主要利润增长点。
　　●原有种子只剩少量库存待消化，暂不制种，消除计提后顾之忧。
　　●鉴于行业逐步好转、登海先锋系列及超试系列新销售年度旺销，调高公司2009-2011年每股盈利预测至0.53、0.87和1.06元，维持“审慎推荐-A”的评级。
　　先锋系列表现优秀
　　登海种业(002041)2009年的先玉335加工产能增长40%，因制种受旱情影响减产10%左右，加工未能满负荷生产，但产量、销量仍可分别增长 20%和40%以上。9月登海先锋酒泉四期竣工后，今年产能新增40%约6500吨/年达到2.25万吨，新增产能即可在今年9-11月的加工季节投入使用。公司2009年制种计划也与加工产能匹配，不过因旱情等因素影响，制种的亩产有10%左右的下滑，因此制种产量为2万吨左右，较计划减少10%，不过仍比去年同期增长20%以上，预计2009年销量为1.6万吨，同比增长40%以上。
　　登海先锋预收款同比大幅增长，预计新销售年度价量齐涨，收入及利润贡献增长将超过50%。新的玉米种子销售年度已经开始，由于供不应求，先玉335的销售通常要早于其他种子，预计新销售年度价格可较去年同期增长5%左右至22-23元/公斤，而且11月销售季节开始之前，公司已收到大量先玉335的预收款，估计在2亿至2.5亿左右，较去年同期高出 20%以上。登海先锋产能基本稳定，未来两年仍可期待逐步满产及提价带来的增长。
　　超试系列开始发力
　　11月份超试系列销售虽未正式开始，但从经销商等多处渠道得知，超试系列的预收款早已打入公司账户，对于市场持有不同态度的登海超试系列前景，我们预期较为乐观：一方面，超试系列具备高产、抗倒伏、单粒播种的优点，是全方位对郑单958的赶超。另一方面，登海自身经销商渠道已逐步成熟。我们认为，超试系列有实力定位于20 元以上的高价，而高价才能给经销商留出合理的利润空间，参考登海母公司原种子的中间利润，鉴于先锋公司经销商渠道较为成熟以及每年稳步扩产的饥饿销售模式，我们认为超试系列中间利润在二者之间4-10元较为合理。在郑单958市场占有率超过50%的山东、河南两大夏玉米市场，预计超试系列可成功推广。此外，超试系列12品种将陆续推向市场，后劲十足。
　　超试系列第一年规模销售的开局良好。今年超试系列的制种面积约为3万亩，预计明后年约为5万亩和6万亩，分别生产75、900、1500万公斤种子，达到公司2010年推广面积1000万亩的计划。按照20-22元/公斤的价格计算，我们保守估计超试系列的净利率将在20%以上，未来三年分别贡献每股收益0.10、0.30和0.42元。
　　原有系列有望减亏
　　原有系列库存达到低点，制种计划几乎止步，后续计提金额十分有限。对于连续三年都大幅计提的母公司的原登海系列，也是我们此前对公司整体业绩较大的担忧，不过，未来三年的存货计提将大幅减少，主要原因包括：一是原有存货已从2007年初的将近3亿元降低到2009年三季度末的8000多万元；二是原有系列制种面积从2006年的10万亩减少到2009年的不到1万亩，除了试验制种及新通过审定的品种外，原有登海1号、9号、11号等都几乎不再制种；三是登海系列有后续新品种推出，在登海662通过国审的同时，原有非超试品种登海3769也通过了国审，将在东南沿海销售。
　　盈利预测与评级
　　通过三年的艰苦调整，未来先锋系列、超试系列的增长及原有系列的减亏，三者共同拉动公司走出业绩低谷；同时，种子行业也因今年制种地区受灾制种产量大幅减少导致库存大幅降低至3-5亿公斤，供大于求局面有所缓和，与公司共同复苏。因登海先锋系列及超试系列新销售年度旺销，我们调高未来三年盈利预测至 0.53、0.87和1.06元，目前估值已达2011年的30倍，维持“审慎推荐-A”的评级。
　　深圳华强 增发上市首日表现低迷
　　异动表现：昨日是深圳华强(000062)定向增发股份的上市日，全天不设涨跌幅限制。该股在周三涨停后，昨日未能承接强势，全天大都呈绿盘运行，收盘跌5.01%。
　　点评：公司12月9日公告称，定向增发新增的有限售条件流通股份3.58亿股将于12月10日上市交易，同时控股股东承诺新增股份锁定期限自非公开发行股份结束之日起36个月内不得转让。这表明，公司自2008年9月开始启动的资产重组已经接近完成，未来以经营电子专业市场、配套商业地产和电子交易平台为主，盈利和增长能力将恢复增长，并将成为华强集团商业地产运作平台。
　　本次重组使公司基本面发生实质改善。目前公司共有约10万平方米位于深圳华强北核心商圈的商业地产，出租率达95%以上，每平米月租金约300-400元。有分析人士认为，随着出口的逐步复苏，电子类产品出口额上升，电子类经销商对商铺的需求将逐步加大，租金有进一步上调的空间。同时华强集团对注入资产的未来三年业绩有承诺。
　　不过，在定向增发新增股份上市日，该股表现却不如人意，未能承接周三涨停的强势，在大盘高开的情况下却逆市低开，而且全天基本都处于下跌状态，最终收盘居深市跌幅前列。此外，同日定向增发股份上市的达意隆也相当低迷，收盘跌5.6%，居深市跌幅首位。
　　公开交易信息显示，该股在周三涨停时有两家机构席位居卖方前列，而11月23日的股东报告显示四季度前十大流通股东中新进了华商领先企业基金、光大阳光集合资产管理计划，不排除这两家机构逢高套现。不过昨日又有两家机构开始介入，虽然买入额远逊于卖出额，但鉴于该股重新得到机构认同，且后续还有大股东资产注入预期，投资者中线可适当关注。
　　吉林化纤 业绩预盈推动股价涨停
　　异动表现：吉林化纤(000420)昨日公告扭亏，涨停开盘，盘中虽然两次打开，但尾盘涨停板封单仍未减。
　　点评：公司是国内粘胶生产规模最大的企业，生产能力已由年产3400吨粘胶短纤维发展到年产粘胶短纤维55000吨，粘胶长丝22000吨，也是在全行业内较早实施节能减排的企业。公司昨日公告预计2009年将扭亏为盈，实现净利润约1500万元，基本每股收益约0.04元。业绩变动的原因，公司表示首先是由于三、四季度粘胶行业回暖，产品销售价格上升；其次是收购四川天竹竹资源开发有限公司79.82%股权带来的利润。
　　该股在扭亏消息刺激下直接涨停开盘，前期形态类似一个三角形整理，目前股价距离前期高点仅一分钱，再创年内新高已成必然。随着年底年报预增或扭亏的公司增多，预增预盈板块将有表现机会，投资者可密切关注相关个股。
　　异动表现：周三上市的键桥通讯(002316)继首日大涨91.49%后，昨日开盘快速上攻，不到二十分钟即封住涨停，两天换手率近100%，目前无一套牢者。
　　键桥通讯 小盘次新股热闹依旧
　　点评：公司是专业从事能源交通领域通讯技术解决方案业务的服务商，总股本1.2亿股，这次上市2400万股，发行价为18.8元，发行市盈率已高达 60.65倍，随着上市后股价大涨，目前静态市盈率进一步提高。公开交易信息显示，主导该股走势的仍然是游资，昨日买入最多的是光大证券宁波解放南路营业部与国信证券深圳福中一路营业部，而在上市首日介入的资金中，除了中信金通证券义乌化工路营业部外，其他营业部均见好就收。
　　此外，与该股同日上市的焦点科技昨日也联袂走高，但与键桥通讯不同的是，昨日有一家机构买进3175万元，居买方首位。中小盘次新股的魅力充分显露。
　　二级市场上，考虑到该股创出新高，后市空间打开，短线或仍有上行潜力，但风险也在积聚中，投资者宜谨慎为上。(恒泰证券 王跃龙)
　　浙江龙盛(600352)
　　评级：强烈推荐-A
　　评级机构：国都证券
　　据媒体报道，12月1日染料巨头德司达(DyStar)破产保护期结束。Dystar退出市场后，每年多达20%～30%的染料商机将成为全球染料企业的必争之地，世界精细化工、纺织化学品产能向中国转移的趋势将进一步加速，为中国染料和助剂企业提供良好的发展机遇，浙江龙盛将是染料行业最大的受益者。
　　维持公司2009-2010年每股收益0.50元和0.61元的预测，按2010年25倍市盈率计算，公司6个月合理股价应在15.25元附近，重申“强烈推荐-A”评级。
　　雅戈尔(600177)
　　评级：买入
　　评级机构：方正证券
　　公司品牌男式衬衫、西服连续多年国内市场占有率第一，并拥有棉花种植、纺织、制衣及终端销售的纵向产业链，抵御行业风险能力强。公司雅戈尔品牌执行的细分战略，包括GY系列明年大量开店、汗麻产品在年底前的问世，将使得产品系列进一步外延。外销业务期待新马整合成果。公司2008年正式收购新马，随着生产基地内迁的逐步完成，生产成本将大幅下降，产能也将逐步释放。
　　公司作为宁波地产龙头，已在苏州、杭州有一定土地储备布局，储备项目 26个，权益储备面积约330万平米，足够未来3-4年的开发需求。地产项目预售通畅，预计年底预收账款将超过80亿元，全年实现结算房地产收入约51亿元，同比增长40%以上，毛利率约40%。此外，公司也是证券投资的大赢家。
　　预计2009-2011年纺织服装每股收益分别为0.28、0.31、0.35元，房地产每股收益分别为0.39、0.45、0.6元，综合考虑三项业务，目前价值被严重低估，首次给予“买入”评级。
　　中大股份(600704)
　　评级：推荐
　　评级机构：银河证券
　　中大房产采取“长江战略”，在长江沿线八个城市拥有11个在建及储备项目，但逐步将上海和浙江作为重点发展区域。公司地产业务将进入加速期，将充分利用集团内部资源整合。中大房产2009年新开工面积为70-80万平米，预计2010年新开工面积将达到40-60万平米。
　　物产元通是浙江省汽车销售的龙头企业，具有完整的汽车后服务产业链。物产元通以浙江市场为主，将利用多种模式向二三级城市扩张，特别是大卖场模式，有望成为汽车经销的一种主流趋势。预计2010-2011年物产元通整车销售收入增速为10-12%，后服务收入增速为25-30%。随着后服务收入比例不断提高，汽车业务赢利能力将有实质性提升。
　　分类监管和股指期货成为期货业务新引擎。中大期货网点分布将以浙江地区为主，每年新开3-4家。在公司即将转让大地期货的情况下，公司将通过收购方式加速扩张，主要选择营业网点有互补性的公司。不考虑股指期货，预计2009-2011年中大期货手续费和佣金收入增速为70-80%，净利润的增速为40-50%。
　　公司期货、汽车贸易和地产三大业务体系正面临难得的发展机遇。综合预计2009-2011年公司每股收益分别为0.64、1.25和1.53元，维持“推荐”评级。
　　广深铁路(601333)
　　评级：买入
　　评级机构：东方证券
　　公司中期票据发行将分几期发行，首期发行将占40亿的大部分，以公司目前的财务状况和经营现金流是无需发行中期票据的，因此我们认为，中期票据的发行可能在一定意义上预示铁道部以广深铁路为平台的资本运作已经临近。武广客运专线正处于试运行，武广的开通无疑会对公司客运产生一定负面影响，但我们并不认为这构成足够的利空，公司腾出来的运能可以开通其他路线的客运、甚至是货运，如果转向货运，公司将能享受更高毛利。
　　我们对铁路行业内公司的着眼点还是在铁路改革上，铁道建设的需求和铁道部盈利、财务的状况将会加速铁道部借助资本市场的速度，大秦收购太原局的方案已经通过，接下来我们可以预期的是广深铁路收购广铁集团的资产。只考虑现有业务，估算公司2009、2010年每股收益分别为0.20元和0.22元，维持“买入”评级。(罗 力整理)

