南京银行：资本规划彰显高成长确定性
　　中金公司 毛军华 罗景
　　评论：
　　长期资本规划彰显高成长的确定性。根据南京银行长期资本规划，隐含的未来3年总资产增速在25%~30%。而资产结构将继续优化(3季度末贷款占总资产比例仅43.6%)，这意味着贷款增速将高于总资产增速，符合我们推荐南京银行的投资逻辑。长期资本规划成功出台也意味着监管当局认同南京银行高速扩张型的发展战略，彰显其高成长的确定性。
　　未雨绸缪，奠定持续高增长根基。尽管目前南京银行资本充足率为13.2%，核心资本充足率为11.6%，高于监管要求，能满足1年左右的资本需求，但公司未雨绸缪，战略性的为未来3年的高增长打下坚实基础，有利于尽早消除市场对持续高增长所面临的资本金缺口的顾虑。我们预计南京10年末风险加权资产(RWA)约为1200亿，即使在不考虑发行次级债和混合资本债等补充附属资本工具，融资50亿元将提升核心资本充足率4.2个百分点至15%左右的水平，同时提升资本充足率至16.5%的水平。
　　预计配股价格区间在9.53~18.15元。南京银行总股本为50亿股，按照不超过10配2.5的配股比例将配售不超过4.6亿股，我们认为在融资50亿元的情况下，对应的配股价格在10.89~18.15元，较现价折让4-43%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

