中国医药：受益于达菲收储及经销
　　中投证券 李昱
　　我们近日调研了中国医药，与董事长、董秘就公司未来发展进行了交流。公司将逐步集医药贸易、医药流通和医药制造的综合性医药集团转型。
　　公司今日公告启动第二批抗病毒药物储备及成为宜昌长江制药相关总经销商。
　　投资要点：
　　逐步聚焦医药产业。公司前身中技贸易是主营进出口贸易，兼营工程施工、金融投资的综合性公司。通用集团入主后，将公司定位为医药业务的发展平台，通过资产整合，业务主要为医药进出口及商业流通。
　　由进出口向产业链上下游延伸，打造综合性医药集团。作为央企通用技术集团旗下的主要医药资产平台，公司未来将在发展医药贸易业务的同时，进入医药流通和医药制造业，通过外延式扩张与内生增长结合的方式打造综合性医药集团。公司目前主要的业务单元包括子公司通用美康医药、海南通用三洋、美康百泰和新收购的美康九州。通用美康医药的业务主要是中药材出口、抗艾滋病等高端药品进口、大中型医疗器械进口以及部分商品的出口贸易。美康百泰主要从事医疗器械、试剂的进口业务，增长很快。通用三洋主要生产抗生素等普药，凯舒特、凯维特均为独家品种，目前市场销售情况良好。此外，公司今年收购华立九州，并更名为美康九州，进一步介入国内医药流通领域，美康九州主要是以快批和医院纯销为主的流通业务，拥有北京周边及广州市场的高端医院渠道。
　　达菲收储及经销将提升公司业绩。公司目前是抗病毒药物磷酸奥司他韦(达菲)的中央储备单位。目前工信部及财政部已下达两批订单共2600万人份收储任务，要求年内完成。此外，由于甲型流感的持续蔓延，公司与国内两家达菲的授权生产厂家之一的宜昌长江制药签订独家经销协议。我们认为甲流持续时间将至少到明年春季，作为治疗及预防甲流的特效药品，达菲的需求量巨大，公司利润可能明显增厚。
　　未来，达菲将成为防治流感的一线药品，持续提升公司业绩。
　　我们预测公司09-11年EPS为1.04、2.87、1.86元，并将根据甲流疫情发展和达菲销售情况调整盈利预测，公司或将成为下一阶段甲流最受益的品种，给予“推荐”的投资评级。

