模塑科技：汽配龙头受益高成长
　　投资提示：
　　近期汽车行业进入高成长期，汽车及汽车配件股整体表现不俗。在汽车板块受到关注的同时，投资者希望寻求估值相对便宜、基本面扎实的品种。模塑科技(000700)是全国最大的保险杠生产厂商之一，建成了世界一流的喷涂流水线，分别为上海大众，上海通用，华晨汽车等汽车生产厂商配套生产保险杠、防擦条等汽车装饰件，市场份额达40%。模塑科技控股子公司更是被宝马公司评为全球供应商，被奔驰汽车评为A级供应商，显示公司的高技术水平和市场竞争力。
　　公司于08年12月向控股股东模塑集团收购其所持无锡鸿意地产发展有限公司33%股权，股权已完成过户，公司合并持有无锡鸿意51%的股权，成为无锡鸿意的控股股东。无锡鸿意主要地产项目为经济较发达的长三角地区，自有10万多平米的自有商铺，主要有银行、大型超市入驻，按目前无锡市相同地块房屋租金标准，每年有较高且稳定的收益。
　　汽车及汽配股近期涨幅惊人，如一汽夏利、一汽轿车等本周都逆市突破向上，汽配板块中类似一汽富维、华域汽车等很多都是长线大牛股，模塑科技在保险杠领域是龙头企业，基本面很扎实，不足7元的股价也很便宜。该股在形态上的突破迹象非常明显，短线可能有一定的表现机会，中长线也有潜力。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

