ST安彩：低价太阳能概念 享低碳经济盛宴
　　禧达丰投资 白杰?
　　2009年12月7日注定是一个会被载入史册的日子。被称为“拯救人类的最后机会”的哥本哈根世界气候大会于2009年12月7－18日在丹麦首都哥本哈根召开。而作为环保、绿色、低碳典范的哥本哈根无疑成为了举世瞩目的焦点。随着解决气候问题越来越引起全球的共鸣，A股市场对低碳概念股的深度挖掘也是如火如荼展开。继菲达环保连续三个涨停板率先吹响了低碳概念股集体飙涨的集结号后，以三爱富、巨化股份为代表的CDM概念股；和以永安林业、福建南纸为代表的林业股近日纷纷揭竿而起。而到了本周一，太阳能板块再度演绎激情燃烧的岁月，北矿磁材、有研硅股、哈高科、同济科技等相关个股联袂强势涨停，低碳经济所催生的巨大财富效应令投资者惊羡不已。更令市场为之振奋的是，根据联合国相关机构测算，全球降低碳排放活动的市场将达到2万亿美元。如何来瓜分这块巨大诱人的“蛋糕”已经成为了全球瞩目的焦点！在这样的市场背景下，我们认为，以太阳能为代表的新能源板块当仁不让将成为低碳盛宴中最为核心的财富宝藏，深度挖掘更是迫在眉睫。作为一家太阳能光伏玻璃后起之秀，ST安彩(600207)将尽享低碳经济盛宴。二级市场上，该股强势特征极其明显，后市有望在低碳板块中脱颖而出，主升浪行情就在眼前！
　　最后的救赎 哥本哈根世界气候大会开启低碳经济盛宴
　　我们现在正经历第三次革命--低碳革命。过去一个世纪的时间里，全球温度上升了0.74度，中国温度上升得更快，为1.1度。而来自政府间气候变化专门委员会的报告称，如果温度升高超过2.5度，全球所有区域将遭受不利影响，发展中国家尤为严重；如果气温升高4度，全球生态系统则将遭受不可逆的损害，造成全球性的经济重大损失。
　　低碳经济、节能减排、应对气候变暖已成为全人类发展共同面临的课题。随着哥本哈根世界气候会议的来临，这座历史名城，承载着地球“最后的希望”。在《2012》引发全球“末日情怀”的当下，更是凝聚了亿万人的目光。而本次会议能否达成全球一心，完成其历史使命--“选择地球”，毫无悬念的成为了举世瞩目的焦点。而创新发展可再生能源技术、节能减排技术、清洁煤技术及核能技术，大力推进节能环保和资源循环利用，加快构建以低碳排放为特征的工业、建筑、交通体系等，将成为全球范围内发展低碳经济的重要内容。
　　更令市场为之振奋的是，根据联合国相关机构测算，全球降低碳排放活动的市场将达到2万亿美元。如此巨大诱人的“蛋糕”所孕育的财富宝藏将令投资者趋之若鹜。值得关注的是，中国政府已于11月26日公布控制温室气体排放的行动目标：到2020年全国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%至45%。而据国家发改委统计，从2006年到2008年，中国单位GDP能耗累计下降了10.1%，节能约2.9亿吨标准煤，相当于减少二氧化碳排放6.7亿吨。随着我国于2005年通过了第一部《可再生能源利用法》。我国也已成为全球最大的光伏产业基地，2008年太阳能发电量达到1.1GW,占全球太阳能发电总量的27.5%。可以预期的是，在全球发展低碳产业、倡导低碳经济的整体趋势已经确立的情况下，A股市场中低碳经济板块的长期投资价值将更加夺目。而国家产业政策中受益较大、具有明确政策驱动的太阳能光伏发电当仁不让将成为低碳行业的生力军。
　　打造太阳能光伏玻璃霸主 ST安彩尽享低碳经济盛宴
　　ST安彩(600207)是世界上最大的彩色显像管(CRT)玻壳生产企业，也是国内唯一拥有CRT核心技术自主知识产权的上市公司。目前，河南建投成为公司第一大股东。河南建投主要投资经营电力、交通、水泥、造纸等涉及河南省全省经济和社会发展全局的大型基础设施项目和工业项目，公司参控股企业共43个，其中控股27个，参股16个。近年来，由于传统CRT电视的市场份额呈现下降趋势，ST安彩(600207)基于对行业发展趋势，在大股东河南建投的鼎立支持下，最终确定了依托企业高品质电子玻璃的制造技术和人才优势，以光伏玻璃作为有效突破口，快速进行产业转型。2008年6月，ST安彩(600207)决定投资27780万元用于建设年产560万平方米光伏玻璃项目。
　　太阳能光伏玻璃是太阳能光伏发电系统不可缺少的重要组成部件，属于国家“十一五”重点鼓励发展的制造产业。据相关资料显示，光伏玻璃作为太阳能光热、光电转换系统的基片材料，其产业化从根本上推动了世界光伏产业生产规模的不断放大。统计数据显示，我国2007年太阳能光伏玻璃市场实际产量仅占总需求量的60%，国内市场缺口较大。并且随着光伏产业的快速增长，光伏玻璃的缺口将会进一步扩大。而据公司预测，项目建成达产后，年平均销售收入达到30058万元，年平均利润(税后)将达到 5627万元，年平均总投资利润率25.39%，产品盈利前景值得期待！据ST安彩(600207)最新公告称，公司光伏玻璃项目窑炉建成点火，目前正在准备投料、试车。因此，在A股市场对低碳概念股的深度挖掘如火如荼展开的背景下，随着太阳能板块的异军突起，我们认为，作为一家太阳能光伏玻璃后起之秀，ST安彩(600207)将尽享低碳经济盛宴。二级市场上，该股强势特征极其明显，后市有望在低碳板块中脱颖而出，主升浪行情就在眼前！

