华鲁恒升：兼具规模和技术优势
　　公司具有规模、成本和技术优势，具有可持续发展能力，是未来增长明确的煤化工蓝筹公司。
　　公司2004年底投产的大氮肥装置以具有国内自主知识产权的合成氨成套技术与关键设备开发研制及应用为核心，技术成熟，且稳定性好。作为国内第一套水煤浆煤气化装置，使用价格较低的烟煤，煤气化成本降低，加上装置运行稳定，公司具有明显的成本优势。几年来，公司尿素毛利率在煤头尿素企业中处于领先地位。
　　公司煤化工具有多联产优势，产品结构合理，甲醇下游加工具有深度，公司可根据合成氨和甲醇的相对价格灵活调整产品结构，在市场中处于主动地位。合成氨价格低甲醇价格高时多生产甲醇，满足下游需求的同时对外销售甲醇；甲醇价格低时，从外采购甲醇满足下游生产需求，对外销售具有比价优势的合成氨。DMF价格具有优势时多生产二甲胺满足DMF生产的原料需求，三甲胺价格有优势时，更改三种甲胺产出比，增加三甲胺产量。灵活的生产调整方案，使公司竞争优势得到提升。 
　　预计华鲁恒升2009年、2010年、2011年EPS将达到0.93元，1.34元，1.77元，给予“推荐”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

