江淮汽车：瑞风增长明显拉高09年利润
　　华创证券 高利
　　1、瑞风MPV销量增长15%以上，由于瑞风是公司的主要利润增长点，毛利率在30%以上，因此将大幅拉高江淮汽车2009年利润，我们预测每销售1000台瑞风，将提高公司EPS0.02元。
　　2、轿车销量比预期略低，主要原因是公司生产线是同悦、和悦等共线生产，和悦的生产工序在调整之中。由于轿车业务利润在2009年还是亏损之中，同悦虽然毛利已经转正，但考虑到经销商返利和消费税等净利核算还处于亏损之中，所以销量减少将有利于减少09年亏损额度。
　　3、重卡销量大增，主要是因为上海等华东市场需求复苏，预计后续销售仍有增长空间。
　　4、底盘销售增长50%，与全国客车非完整车型需求复苏密切相关，预计后续仍有增长空间。
　　5、市场担心的和悦产能问题，我们认为公司最迟于2010年3月份将大规模量产，不排除提前至2月份大量量产的可能。
　　总体而言，11月销售总量增长5%，但销售结构优化，有利于2009年业绩保障，我们调高09年业绩预测至0.38元，维持公司10/11年0.79元/1.29元盈利预测，给予强烈推荐评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

