潍柴动力：主业处于景气高峰 未来看产品线延伸
　　发动机销售结构趋势向好。三季度公司发动机销量环比小幅增长2.4%，但销售收入环比增幅达到11%，体现出发动机产品销售结构的好转。重卡发动机以及重卡发动机中的高压共轨发动机销量占比显著提升，而上述产品无论在单价还是毛利率上均高于其它发动机产品。
　　产销达到历史景气高峰而主要原材料价格仍处于低位，公司毛利率水平逐季攀高。
　　我们预计2010年半挂牵引车销量出现大幅增长和下滑的概率都不大。首先，国内物流运输需求不会出现大幅回落；其次，从更新需求来看，以目前的保有量，按照平均5年的更新周期计算，每年重卡大致的更新量在50万辆左右；第三，半挂牵引车09年1季度的销量处于近几年的绝对低点，因此明年一季度乃至上半年同比仍会实现显著增长。
　　潜在竞争对手短期内难以对潍柴形成重压。重卡发动机的生产制造与匹配技术含量高，由于规模与品牌优势，潍柴的行业地位难以撼动。此外，潍柴未来也会通过向小排量发动机辐射等方式建立公司在通用动力总成领域的优势地位。
　　维持公司09-11年EPS分别为4、4.76和5.33元的预测，公司目前估值水平仍然偏低，维持对公司“谨慎推荐”的投资评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

