中天城投：高增长势不可挡                           
　　国信证券分析师发布报告指出，公司二级开发项目储备丰富，一级开发项目优势明显。按增发后总股本(约7.6亿股)测算，预计公司2009-2010年EPS分别为0.54元(28倍PE)、1.36元(11倍PE)和2.83元(5.3倍PE)，维持其“推荐”的评级。
　　公司目前二级开发项目权益总建筑面积达640万平方米，足够公司未来5-6年开发，权益可结算建筑面积约505万平米。在渔安片区的5600多亩一级开发项目中，约有1100多亩土地可能将按一二级联动模式开发，若此，二级开发项目权益总建筑面积将突破808万平方米，权益可结算建筑面积也将达到692万平方米。若完全售罄，销售额将突破290亿元，毛利率可达到48%，公司净利润有望接近百亿元，盈利前景十分可观。
　　同时，公司在渔安片区的一级开发项目预计可出让的商住用地为5622亩，折合每亩开发成本39万元。地块具有较佳位置，系贵阳市中心城区云岩区的组成部分，位于云岩区东部，距离贵阳市中心(大十字)直线距离约6公里，位于南明河下游。因此，未来土地出让价格至少能达到200万元/亩，按150万元/亩的下限和300万元/亩的上限假设，预计该项目在2012年前将为公司带来33-68亿元的净利润，按当前股本摊薄，可增厚RNAV4.60元-9.25元/股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

