东阿阿胶：全国最大的阿胶生产企业
　　精业胜龙 牛钢
　　公司是全国最大的阿胶生产企业，阿胶年产量、出口量分别占全国的75%和95%以上，掌握全国90%的驴皮资源。公司制作技艺被国务院列入国家首批非物质文化遗产扩展项目名录。生产的阿胶、复方阿胶浆、安宫止血颗粒、重组人红细胞生成素、龟甲胶、鹿角胶共六个产品进入《国家基本医疗保险和工伤保险药品目录》。
　　1.公司主业为中药行业，属国家重点支持发展行业。随着政府对传统中医药发展的支持力度持续加大，政府强化对药品、食品安全的监管，加强了对优势企业和优秀中药品牌的保护。
　　2.随着社会养生保健意识的提高，民众对自身健康关注程度和养生保健意识明显增强，客观上促进了中药行业特别是品牌中药的发展。
　　3.中国企业评价协会近日推出2008中国企业自主创新百强名单，东阿阿胶成为全国中药厂家唯一入选企业。公司仅去年就获得国家专利两项，有4个研发技改项目分别列入国家火炬计划项目、国家级重点新产品和国家重大新药创制专项，研制成功6种新产品，3个科研项目达国内领先水平。
　　二级市场上，该股今日涨势良好，在形成双重底之后有望再起一波升势，前期的调整过程中量价配合较为到位，相信大盘震荡过程中有望形成领涨态势，建议投资者给予重点关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

