南宁糖业：糖价或迎来快速上涨契机
　　国金证券 谢刚
　　南宁现货糖价涨至4700元/吨，期货糖价面临快速上涨契机。南宁现货糖价由稳步上涨步入加速上涨。截至12月3日，南宁新糖现货的集团报价已涨至4680元/吨，上调80元，中间商报价4700元/吨，上调50元/吨，成交清淡；柳州集团报价4680元/吨，上调70-80元/吨，有少量成交；中间新糖报价4690-4700元/吨，上调90-100元/吨，有成交。云南上午暂无明确报价；湛江的仓厂交货价4700元/吨；乌鲁木齐新糖报价4420-4450元/吨，上调20元/吨。
　　现货糖价快速上涨主要缘于销区的轻库存。我们此前报告中提及过，3季度以来，糖价外强内弱、期强现弱的局面将会得到扭转，其中销区轻库存甚至零库存将会有效提振现货糖价表现。
　　进入新榨季以来，各主产区产糖量低于预期，食糖减产得到进一步的强化，目前南宁糖业库区重现中间商和商家排队买糖现象。由于当前累计产糖量低于预期，商家所签货单提不到货，排队买糖局面再度出现。
　　我们从经销商等侧面了解到，南宁糖业目前新榨季已开单待提白糖量已超过6万吨，但生产出的白糖仅3.1万吨，当前时点下供求矛盾凸显。
　　造成产量低于预期的根本原因在于甘蔗不足，不过产糖率同比上升了1.86个百分点。由于甘蔗的种植面积下降，更主要的是甘蔗的亩产下降，导致糖厂在开榨后发现甘蔗实际产量不足，不过，甘蔗的产糖率较上榨季同期上升1.86个百分点，约10.52%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

