大唐电信重在概念                   
　　大唐电信 (600198)本周上涨24.31%，列沪深两市涨幅榜第二，其中周一涨停，周二离涨停差一分钱，周五报收15.80元。
　　从今年起又一个概念开始流行，而且这个概念预计将会流行很长的一段时间，这就是物联网概念。而公司已经被市场推崇为3G龙头，股价的上涨自然也与物联网有关。
　　根据公开信息，公司在10月份推出了包括电子阅读终端、手机炫妆业务、手机游戏王在内的三款终端增值产品。随着3G市场需求的扩大，这类数据终端类产品也许有望成为公司新的利润增长点，但短期内显然还难以有所作为。要让消费者通过电子阅读终端来进行大量的阅读也许会在将来实现但至少现在还不可能。
　　公司尽管背负3G龙头的名声但盈利状况并不理想，即使在明年早些时候完成今年提出的增发方案，研究员给出的明年预期EPS仍然没有超过3毛，这对于现在动态PE已经超过50倍的股价会带来压力。至于是否会被重组目前来说还只是愿望，毕竟增发方案还没有实施。种种迹象表明股价的上涨完全依赖于物联网这个概念。
　　从本周的交易结果看，即使去掉大股东的筹码换手率也不算高。尽管在周二的买入席位中有四家机构，但主要运作的恐怕还是游资。这种纯概念性的炒作一般都是一鼓作气，而本周的日K线图出现了小双顶，因此下周一非常关键，除非股价继续上涨突破本周高点，否则本轮炒作将告一段落。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

