每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　周四上证指数早盘跳空高开后震荡走低，盘中回补了该缺口，成交量连续四个交易日萎缩。板块方面：木材家具、航天军工、食品制造等板块涨幅居前，创业板、房地产、甲流概念排在跌幅榜前列。以下为7家权威机构推荐个股：
　　南京熊猫：整理充分 蓄势待发
　　公司是中国最大的综合性电子骨干企业，中国120家试点企业集团、520家重点企业、电子行业六大集团之一，公司的注册商标"熊猫PANDA"是中国电子行业第一个"中国驰名商标"，也是中国电子产品第一个进入国际市场的注册商标。
　　二级市场上，该股近期呈现横盘整理走势，量价配合良好，今日该股平盘开局，盘中震荡走高，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　中关村：资产重组可期 加速上涨在即
　　公司业务包括房地产开发及建安施工、生物医药等，地处北京海淀中关村科技园区，号称中国的“硅谷”。
　　二级市场上，该股今年以来相对滞涨，近期逐渐走出了一个良好的上升通道。大旗型整理形态已经构筑完毕，底部巨量成堆，显示大主力吸筹已近尾声，后市有望迎来突破性上涨行情，投资者可以积极关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　生益科技：主导产品提价业绩大增
　　公司是国内最大的印制电路板用覆铜板和粘结片厂商，产品定位中高端。目前公司产能规模是年产各类覆铜板2800万平米，规模居国内第一、全球第四。
　　生益科技与天音控股有很多相似之处，比如都处于电子行业的链条上、都是3季度机构重点增仓品种、09年业绩均预增等！600183生益科技目前横盘整理多日，蓄势调整充分，作为科技股中罕见的涨价概念股，生益科技股价有向上突破可能，值得关注。
　　(国联证券 孙明)
　　西藏发展：主业良好 把握波段机会
　　公司主要从事啤酒、藏红花开发、加工及酒店旅游业，通过与嘉士伯的合资，公司提升了现有品牌价值，使公司啤酒业务竞争力得到明显增强。
　　二级市场，该股奏疏三角形收敛形态，股价面临方向性选择，我们认为短线的缩量调整为后市的上攻提供一定基础，可把握该股波段机会。
　　(金证顾问 张超)
　　美菱电器：转化为长虹白电平台
　　从05年底长虹入主美菱后，经过几年整合，公司在信息化建设、合作采购、内部系统管理、对外市场拓展等方面有了很大的提高，协同效应逐步显现，以此次竞购大股东空调资产为契机，彼此融合会更多更深，会有力地促进公司销售增长和盈利能力提升。
　　我们预计公司10，11年EPS分别为0.91元与0.67元，按照10年经营性EPS0.50元25－30倍PE，公司合理价值位在12.5-15元之间，维持“推荐”评级。
　　(中投证券 袁浩然)
　　康美药业：中药饮片扩产解决产能瓶颈
　　公司今日公告董事会决议，主要内容为①在普宁投资9亿元建设中药饮片三期扩产项目；②在北京设立子公司投资3亿元建设中药生产基地；③将康美中医院投资规模由3亿元调整为6亿元；④增加食品、酒类销售等经营范围。
　　我们维持公司2009-2011年每股收益0.33元、0.46元、0.57元，同比增长90%、40%、23%，对应的预测市盈率分别为32倍、23倍、19倍，给予公司2010年30倍市盈率，6个月目标价14元，维持增持评级。
　　(申银万国 娄圣睿)
　　雅戈尔：男装领袖+区域地产龙头
　　公司雅戈尔品牌细分战略，包括GY系列明年大量开店、汗麻产品在年底前的问世，将使得产品系列进一步外延，国内服装业务将有一个外延式增长。
　　预计2009-2011年纺织服装EPS分别为0.28、0.31、0.35元，房地产业务EPS分别为0.39、0.45、0.6元，保守给予纺织服装2010年25倍PE、对应每股价值7.7元，房地产20倍PE、对应每股价值9元，综合考虑纺织服装、房地产、证券投资，折价10%也约为20元每股，而目前市价不到15元，我们认为公司的价值被严重低估，首次给予“买入”评级。
　　(方正证券 肖俊贤)

