扰动因素消除 地产板块云开雾散
　　2010年上半年积极进攻
　　通过市盈率和市净率过去3年的纵向比较发现，房地产板块估值水平总体处于历史的较低区间。综合行业基本面的分析，我们认为房地产板块估值未来还有上升空间。
　　2010年上半年市场将继续2009年以来的新一轮周期繁荣，在政策相对平稳的情况下，由于市场供不应求，房屋成交量可能将出现较大幅度的增长，房价亦可能保持小幅度上涨。因此，2009年4季度至2010年上半年，我们建议超配地产股，房地产行业将强于大市。这一阶段的股票配置策略应该以积极进取为主。
　　首先建议关注充分享有行业周期成果的龙头公司。在一个行业处于上升周期的时候，相比其他中小房地产企业，全国布局的全国型龙头公司无疑将最大程度地享受行业上涨周期的成果。从这个逻辑出发，我们推荐房地产行业的龙头企业，如万科、保利地产、金地集团和招商地产。
　　其次建议关注迅速成长的区域龙头。二线区域性地产公司由于目前规模相对较小而更具成长性，其中个别公司甚至有望成为新的全国性龙头公司。相关的公司我们建议关注华业地产、华发股份、苏宁环球、首开股份、建发股份、大连友谊、福星股份等。
　　下半年，我们认为，由于销售量增速开始放缓，行业政策调整将对市场形成较大压力。而从历史来看，房地产政策对市场造成的预期影响很大，或者说市场预期对政策有充分的弹性。因此，此阶段我们建议标配房地产股，房地产行业将同步于大市。在此阶段，抗风险将显得尤为重要。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

