泸州老窖：进入新一轮增长快车道                 
　　泸州老窖(000568.SZ)是白酒行业中，被中信证券最为看好的一家。11月初，在对泸州老窖实地调研后，中信证券认为，公司新一轮快速增长的条件已经具备。
　　　　据中信证券分析，泸州老窖的品牌发展战略已经日渐清晰，1573强调价格高度，3000吨是销量的上限，
　　　　相关公司股票走势
　　　　泸州老窖
　　　　中信证券
　　　　是公司的高端产品；而特曲系列强调强度，量价平衡，是中端产品；二曲等其他产品强调以量为主，强化竞争，抢占份额。
　　　　同时，泸州老窖产能储备较大，为产量增长做好了准备；产品结构也为未来发展做好了质量和数量上的准备。
　　　　公司目前正在推进营销体系民营化，已经成立了华北柒泉、华中柒泉、西南柒泉三个由原销售片区改制过来的民营公司。
　　　　第一创业证券指出，公司的股权激励计划已得到国资委的批复，目前证监会在走流程，今年年末应该会有结果。公司后续可能将营销中心迁至北京或上海，更有利于留住人才和靠近市场。
　　　　“目前公司产品线层次更加清晰，尽管已过业绩爆发增长期，但高管团队的管理效率、品牌运作力和对经销商的激励机制，在行业均名列前茅。”第一创业证券也依然看好公司的发展。
　　　　中信证券预计，泸州老窖未来五年年均销售收入增长25%左右，预计2013年销售收入将达100亿元。其中，中高价位酒将是未来收入和利润的主要增长点，而提价和结构优化将是1573等收入和利润增长的主要原因。
　　　　而实际上，除了公司主营业务开始复苏并有望实现快速增长外，华西证券对泸州老窖的业绩贡献比重仍非常大。
　　　　三季报显示，泸州老窖投资控股的华西证券第三季度带来1亿元净利润，占第三季度公司净利润的25%，前三季度累计收获2.61亿元，占净利润总额12.55亿元的20.8%。
　　　　万联证券行业研究员陈荣新指出，三季度证券市场的持续向好使得华西证券业绩良好，预计随着IPO的重启和创业板的开设，其业绩将持续得到较大的增长。
　　　　Wind资讯综合多家券商的盈利预测，泸州老窖2009年每股收益可达1.11元，对应的合理市盈率水平约为35倍。泸州老窖股价昨日收盘报39.09元，较11月初上涨37.74%。

