每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　周五大盘冲高后继续呈现缩量窄幅震荡的走势，其中上证指数在5日均线再度受阻后，震荡向下试探支撑，除了尾盘收于日内次低之外，总体表现与昨天较为类似。以下为7家权威机构推荐个股：
　　华纺股份：控股权将易主 莲花味精第二
　　相关资料显示，华纺股份(600448)是一家大型综合性纺织印染企业，中国纺织行业技术先进企业，国家纺织产品开发中心认 定的“印染产品开发基地”，拥有四川华纺银华有限公司、山东滨印集团进出口有限公司、滨州华纺置业有限公司三家控股子公司。
　　我们认为，一方面华纺股份(600448)自身盈利状况不佳而急需大股东鼎立支持；另一方面，公司大股东实际控制人即将发生变更，而伴随着大股东实际控制人的变更，公司实现华丽转身带给投资者的想象空间难以估量！二级市场上，该股近期放量向上突破，在成功完成强势振荡洗筹之后，主力资金运作态势一目了然，未来有望克隆莲花味精一骑绝尘的强悍上涨态势！
　　(禧达丰投资 白杰?)
　　三峡新材：完善了中游产业链
　　公司是湖北省玻璃行业唯一的上市公司，主营浮法玻璃、玻璃深加工制品及新型建材产品，并拥有自营进出口权。
　　二级市场上，该股今日继续创出反弹新高，强势特征十分明显，均线的有效发散反映了该股未来依然具备相当大的上涨空间，建议投资者给予重点关注。
　　(精业胜龙 牛钢)
　　模塑科技：汽配龙头受益汽车高成长
　　公司于08年12月向控股股东模塑集团收购其所持无锡鸿意地产发展有限公司33%股权，股权已完成过户，公司合并持有无锡鸿意51%的股权，成为无锡鸿意的控股股东。无锡鸿意主要地产项目为经济较发达的长三角地区，自有10万多平米的自有商铺，主要有银行、大型超市入驻，按目前无锡市相同地块房屋租金标准，每年有较高且稳定的收益。
　　汽车及汽配股近期涨幅惊人，如一汽夏利、一汽轿车等本周都逆市突破向上，汽配板块中类似一汽富维、华域汽车等很多都是长线大牛股，模塑科技在保险杠领域是龙头企业，基本面很扎实，不足7元的股价也很便宜。该股在形态上的突破迹象非常明显，短线可能有一定的表现机会，中长线也有潜力！
　　(国联证券 孙明)
　　拓邦股份：智能控制龙头 突破在即
　　公司是中国电子智能控制行业的先行开拓者，经过十余年的发展，产品已涵盖家用电器及智能电源控制产品，高效照明控制产品、无刷直流电机及其控制器等多个产品领域，是目前中国行业内研发实力最强和规模最大的公司。
　　二级市场上，该股近期呈现箱体震荡走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中震荡走高，成交量同比明显放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　金山开发：资产重组 钱途无量
　　金山开发的前身为“凤凰股份”，是以房地产开发与经营、市政基础建设、旧区改造，以及生产销售驰名中外的凤凰牌自行车为主营业务。
　　二级市场上，从全年大盘上涨幅度来看，该股呈现相对滞涨状态。该股近期表现较为强势，股价稳步上扬，20日均线处支撑较强，且主力资金介入明显。今日该股逆势上涨，成交量有效放大，预计后市该股在经过高位震荡后将走出一波加速上涨行情，投资者可重点关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　西山煤电：调价幅度超预期
　　公司公告从2010年1月1日起上调部分产品价格。其中，焦精煤车板含税价由1125元/吨上调至1215元/吨；肥精煤车板含税价由1210元/吨上调至1330元/吨；瘦精煤车板含税价由900元/吨上调至960元/吨。
　　维持09年1.11元的预测，根据公司调价后的价格，将公司2010年盈利预测由1.81调整为1.92元，动态PE分别为37倍和22倍。我们判断焦煤价格仍处上升通道中，公司煤价和业绩仍存持续上调可能，维持对公司的增持评级。
　　(国泰君安 杨立宏)
　　江南化工：资产注入增厚公司明年业绩
　　江南化工属于民爆行业，主营业务包括民爆器材的生产销售以及民爆工程的承包施工等，其中民爆器材包括粉状炸药、胶状乳化炸药、铵油炸药等工业炸药品种，民爆工程在主营收入的比重较小，但收入增速较快，是公司大力培育的利润增长点。
　　目前股价基本处于合理水平。如果按照资产重组后的盈利水平来看，2010年市盈率为25.5倍，相比其它三家民爆企业估值偏低。我们认为，给予重组后30倍市盈率较为合理，对应公司股价为51.3元。
　　(华泰证券 吴剑平)

