每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　周三沪深两市大盘低开后振荡走低，指数振幅放大，成交量和前一交易日基本持平。以下为7家权威机构推荐个股：
　　凯诺科技：品牌服装龙头受益行业复苏
　　凯诺科技所处服装、毛纺行业近期复苏迹象明显。公司正在向中高档服装领域延伸，其"圣凯诺"品牌职业服具有较好的市场占有率。
　　近几日市场调整中该股以30日均线为支撑横盘震荡，特别是周三凯诺科技在5分钟K线图中出现非常漂亮的小圆弧底，中短期均线金叉并开始拐头向上。
　　(财富证券 韩松)
　　联创光电：低碳+重组概念 启动在即
　　公司以LED和光电线缆为主导产业，已经形成了LED外延、芯片、器件、背光源及半导体照明光源等较完整的产业链和规模化生产。
　　二级市场上，该股近期呈现横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中探底走高，股价在5日均线附近有明显支撑，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　泰豪科技：低碳概念受益于政策扶持
　　近年来，公司增长最快的业务是装备信息产品的生产和销售，成为公司业绩提升的重要支柱。该业务系军工产品，主要包括移动电源、电子对抗等等不同系列的产品，我们认为在国家逐年提高国防投入的背景下，公司不断开拓新的产品，军工的业务会有着持续的发展潜力。
　　二级市场上，该股今日向上选择了中阳突破，量能也得到有效释放，预示着短期的调整告一段落，明日温假宝将在哥本哈根会议上发表重要讲话，作为低碳受益股的泰豪科技想必仍有冲高动能，建议投资者重点给予关注。
　　(精业胜龙 牛钢)
　　ST合金：重组预期强烈 股价反弹在即
　　2009年11月24日，停牌一年半的“SST合金”复牌，并更名为“ST合金”，至此公司股权分置改革工作落下帷幕，也标志着包括公司在内的“德隆系”三家上市公司重组接近尾声。
　　复牌到现在，该股整体涨幅偏小，估值较为合理，近日企稳上涨迹象较为明显，后市有望走出一波反弹行情，投资者可逢低介入。
　　(金证顾问 林艳云)
　　中国神华：11月发电量大幅上升
　　09年11月，神华能源煤炭产量同比增长8%至1,700万吨；销量同比增长16%至2,110万吨。发电业务方面，发电量及售电量分别同比大幅增长61%和62%。发电量的强劲增长主要是由于宁海电厂分别于今年9月和10月投产的两个新的1,000兆瓦发电机组的贡献。
　　我们暂时维持原盈利预测，并将在更新煤价假设后一次性调整盈利预测。我们对其A股和H股均维持买入评级。
　　(中银国际 刘志成)
　　诚志股份：两次增发公司业务面临新突破
　　公司在生命科学领域的主要产品如氨基酸及D-核糖，是消费升级产品，市场需求极为广阔，产能的大幅度提升以及对全球食品添加剂产业链的战略切入，可能成为公司跳跃性发展的巨大动力。
　　我们给予公司未来6个月每股22元的目标价，对应其09-11年EPS的市盈率分别为242倍、54倍和24倍，首次给予“买入”评级。
　　(东海证券 袁舰波)
　　驰宏锌锗：国际化战略迈出第一步
　　投资塞尔温铅锌矿项目使公司挤身世界级大矿开发2009年12月12日驰宏锌锗在昆明市与塞尔温资源有限公司(SELWYN RESOURCES)，就合作意向达成了框架协议。
　　继续维持公司“买入”评级预计2009-2011年公司每股收益分别为0.48元、0.97元和1.1元，给予公司2010年30倍市盈率，收购溢价10%，公司股票合理价格为32元，维持公司“买入”评级。
　　(渤海证券 靳海明)

