长城信息：出售股权+央企重组 连阳上涨
　　金证顾问 林艳云
　　摘要：公司第四季度里出售东方证券股权获益3.52亿元，大幅提升了公司业绩预期，且公司为国务院国资委控制，存在央企重组整合的可能，可重点关注。
　　日前发改委相关人士透露，在“十二五”规划编制中，将新兴战略性产业作为重点，电子信息作为七大战略性新兴产业之一，未来将获得政策的强力支持。今日电子信息板块异军崛起，如特发信息、南天信息、大唐电信等强势涨停。因此，建议关注有题材支撑的电子信息类股，如长城信息(000748)，公司第四季度里出售东方证券股权获益3.52亿元，提升了公司业绩预期，且公司为国务院国资委控制，存在央企资产整合的可能，可重点关注。
　　出售东方证券股权 业绩有望大幅提升
　　目前公司主营金融电子、教育信息化、高新电子及医疗电子业务，是全国最大的高新电子显示设备供应商，公司研发生产的“神舟七号”飞船液晶显示器填补了国内空白。医疗电子新业务增长、出售股权等提升了公司的盈利能力。今年10月27日，长城信息以公开拍卖的方式转让了5000万股东方证券股权，总成交金额3.52亿元，加权成交价格为7.04元/股，出售后公司尚持有11000万股。此外，公司在三季度还收到东方证券2008年的分红1600万元。两项合计，预计2009年公司投资收入超过3.68亿元。巨额的股权投资收益，提升了公司今年的业绩，为公司的主业发展作一定的资金储备，有利于公司主营业务的做强做大。目前，公司正着力打造中部地区最强、全国一流的软件园，以带动中西部地区的软件、高新技术进步和软件、新兴产业的发展。西部大开发战略的逐步推进，公司未来产业前景乐观。
　　国务院国资委控制 资产整合预期强烈
　　公司大股东是中国电子信息产业集团，实际控制人乃国务院国资委，未来资产整合预期强烈。作为我国最大计算机终端设备制造商之一，国家重点支持的软件骨干企业，公司一直获到政府和集团的大力支持。从大股东中国电子信息集团收购长城集团进行的产业布局来分析，公司将作为行业应用设备中心来定位，医疗电子是大股东中国电子对公司考察的一块试金石，公司依靠如此强大的实力，支柱产业将迎来跨越式发展的机会。近年来中国电子信息集团加快资本运作、并购重组的步伐，树立了未来5-10年进入世界500强的战略目标。目前，集团旗下有长城信息、长城电脑、长城开发、深桑达、中国软件、上海贝岭、中电广通等上市公司，业务多有重叠，未来存在并购重组整合的可能。因此，随着国资委制定的央企整合方案时间表在2010年即将到期，央企并购重组步伐加速，公司作为国资委旗下的一员，资产重组的预期较为强烈，想象空间巨大。
　　二级市场上，该股近期处于良好的上升通道中，多条均线翘头向上，强势特征明显。今日该股午后放量上涨，收复昨日的上影线，并创出了本轮反弹新高，成交量积极配合，后市加速上涨可期，投资者可重点关注。

