今日投资：靴子落地 吸纳地产股
　　今日投资   杨艳萍
　　本周，排名位居前十名的行业与上周大多相同，白酒、家用电器、包装食品以及汽车、医药相关行业排名继续位居前列；特殊化工品和贵金属排名高位滑落。日前国务院会议明确了2010年继续扩大内需，促进消费的政策方向。其中要求进一步做好家电、汽车摩托车下乡工作，继续实施家电和汽车以旧换新政策。汽车下乡和新能源汽车的政策力度加大。海通证券表示，与以往政策相比，新政策加大了对商用车的补贴力度，由此对国内的商用汽车生产商构成重大利好。数据显示，11月份汽车销售133.8万辆，再创历史新高，环比增长9.0%。1-11月份，汽车累计销量为1,223万辆，同比增长42.4%。中金公司预计12月年末旺季销量仍将持续增长，全年销量将突破1,360万辆。
　　食品饮料排名位居前列，白酒排名连续数周高居榜首；包装食品本周排名第8名；葡萄酒排名一个月来持续上升至本周第15名。由于投资驱动型社会中消费滞后经济半年左右复苏，2009年食品饮料板块从3季度的抗跌到近期的持续走强，其收益已大幅超越市场水平。源自于通胀预期越来越强，行业分析师继续看好食品饮料在2010的表现，给予行业“推荐”评级。国信证券指出，从投资时钟看，2010年板块超额收益或呈现前低后高的态势。历史数据表明，食品饮料行业整体仍偏向防御，超额收益主要来自于大盘的调整阶段。根据宏观的判断，国信认为上半年经济繁荣期将有较大绝对收益机会，下半年经济调整阶段行业超额收益会比较突出。建议重点关注“贵州茅台”、“张裕A”、和“洋河股份”，以及具备外生性增长的个股，如“双汇发展”、“五粮液”、“ST伊利”和“莲花味精”等。
　　本周房地产经营与开发排名第32名，较上周上升1名。12月9日，温家宝在国务院常务会议上提出个人住房转让营业税征免时限由2年恢复到5年，其他住房消费政策继续实施。靴子落地引起了市场极大的关注。多数分析师认为政策阴霾散开，未来较充足的流动性、向好的基本面以及低估值有望推动房地产板块上行。申银万国表示，取消二手房营业税优惠政策，意在打击投资性购房，对短期二手房市场冲击大于一手房，但不改变行业的运行趋势，且有利于行业更加稳定健康的发展。他们判断，二手房交易在短暂的观望和交易价格博弈之后将重新恢复至合理的水平，而一手房交易由于交易成本并没有提高，且供应有限，预计交易量影响幅度整体较小。房地产股票前期下跌已基本反映政策负面担忧，政策明朗和行业基本面向好有助于提升板块吸引力。中金公司看好地产板块明年尤其是上半年的表现，建议投资者目前吸纳地产股，重点是具有持续增长潜力的龙头地产公司以及区域龙头；此外商业类地产公司将受益于商业地产市场的见底回升。长江证券则对板块短期的影响表现出一定的担忧，指出政策将加剧地产股震荡格局，认为调控是开始不是结束，预计后续对非法囤地、地产企业资本市场融资以及打击捂盘行为等诸多方面都会有相关政策出台，地产股在本年度最后阶段震荡难免。
　　水运排名一个月来维持低位，本周排名第81名。水上运输行业属于强周期行业，全球经济的逐渐恢复增长支持水运投资机。湘财证券表示，目前行业复苏的迹象已经较为明显，而且各上市公司业绩已经陆续见底，预计2009年四季度和2010年业绩将有不同程度的提升。此外，从估值来看，目前主要水运上市公司处于历史的低位。预计未来6个月，水运股估值将会有一个明显修复的过程，建议重点关注业绩弹性高的中国远洋、沿海动力煤运输市场龙头及油运和远洋干散货运力快速增加的中海发展，以及即将上市的南海客滚运输市场领跑者海峡航运。
　　一个月来排名持续上涨的行业还包括：药品批发与零售、制药、家用器具、百货、葡萄酒、一般化工品、电信设备、医疗设备、计算机及电子产品专卖店、工业设备、纸制品、计算机硬件、应用软件、休闲用品；下跌的包括：商务印刷、有色金属、综合性商务服务、出版、银行、综合性工业、系统软件、电力设备与配件、工业品贸易与销售、计算机存储和外围设备等。

