华东数控：积极进入精密零部件加工领域
　　生产、加工双轮驱动，发展战略初现稚形。公司定位于国际先进水平的大型、重型数控机床生产厂商，同时积极进入市场空间更为广阔的电力、船舶、核电、矿山机械等大型精密锻铸零部件加工领域，发展战略日渐明晰。大型零部件加工在我国属于紧缺性行业，以上海电气集团投资14亿元建设的加工中心为例，目前3年订单已达1000亿元，市场供不应求。公司以加工业务为未来主要增长点，受宏观经济影响较小，成长速度将远高于一般机床行业。
　　明年保持平稳增长。市场担心明年高铁订单下滑，公司明年业绩负增长。我们认为，尽管明年高铁订单可能由3亿元下滑到1.5亿元左右，但明年仍能维持11%的增长，来源包括：1.大型数控龙门机床收入增加将在1亿元以上；2.普通机床订单将增长0.8亿元以上；3.IPO产能投放数控圆磨床、轧辊磨床收入增长0.5亿元以上；4.并联运动机床、加工业务开始贡献收入。
　　2011年加工业务是主要增长来源。公司计划公开增发不超过3500万股，融资3.5亿元，投入“数控大型机床技术改造项目”，与德国希斯庄明合作制造代表国际先进水平的数控龙门移动式镗铣车削中心、φ320数控落地镗铣床、16米数控六轴滚齿机。如果进展顺利，预计增发将在明年一季度完成。公司已与希斯庄明合资成立华东重工，公司持股75%，总投资6亿元，占地500亩，主要承揽国内外核电工业等领域大型、精密零部件的生产加工。我们预计2010年三季度华东重工可能开始试生产，加工业务毛利率可能高达50%。合资合作项目有利于公司研发、制造技术迈向世界一流水平，后续盈利能力及高成长性值得长期看好。
　　维持“增持”评级。我们维持2009~2011年0.95元、1.05元和1.51元的盈利预测，未来两年实现30%以上的高速增长，短期估值合理。公司作为受益高铁、风电和核电建设的高端数控机床厂商，产品结构不断优化升级，积极进入零部件加工业务将获取广阔发展空间，明年将处于业绩增长的拐点期，我们看好公司的中长期成长性，维持“增持”评级。

