中国远洋(601919)：航运龙头 启动在即
　　倍新咨询 郭大鹏
　　公司是国内最大的集装箱航运公司，背靠的母公司中远集团是世界第二大的综合性航运企业，公司业务涵盖集运、干散货、物流、码头和租箱等。虽然金融危机使得整个世界航运市场骤降，加大了投资者的悲观预期，但公司充裕的现金流使得其未来注入集团油轮资产的预期更为确定。
　　公司锁定全球新兴市场和经济热点地区，及时优化航线配置。如地中海线拆分为地中海西、地中海东两线；南非、南美两线独立运营，并开辟中美洲支线，以加强中南美洲市场；大幅增加中国/澳大利亚航线运力，整合红海航线等，有效增强了这些市场的服务能力。
　　公司继续深化精益管理，以强化经营质量监控和细化成本管理为重点，严控各项成本。针对北美内陆中转费率急剧飙升和港口集、疏运瓶颈，在同业中率先成功开辟了加拿大鲁伯特王子港中转路径，北美内陆中转货物成本下降幅度较大。
　　公司通过其下属各子公司为国际和国内客户提供涵盖整个航运价值链的集装箱航运、码头、集装箱租赁和物流服务。公司的船队在总运力方面，在我国集装箱航运公司中排名前列。
　　二级市场上，该股近期呈现探底反弹走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中呈现震荡走势，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

