星湖科技：三大产品创新高 业绩或超预期
　　中投证券 余方升 周锐
　　需求旺盛及反倾销导致国内呈味核苷酸供需紧张。目前正处于需求旺季，但国内目前产量并不能满足需求，加上反倾销使得进口产品份额不断缩减，导致国内市场供需非常紧张，价格屡创新高，目前已经上涨到18.5万/吨，部分地区零售价已达20万/吨；
　　反倾销结果近期将公布，呈味核苷酸价格突破20万/吨已无悬念。今年3月公司向商务部提出反倾销申请，预计近期将会出裁决结果。我们估计胜诉的可能性很大，呈味核苷酸价格创出20万/吨的新高不是问题，最终价格很可能超过目前市场的乐观预期；
　　苏氨酸价格强势坚挺，业绩贡献将出乎市场所料。市场需求的恢复，海外市场价格上涨以及国内部分厂家停产检修等有利因素促使苏氨酸价格从底部1.4万/吨附近一路上扬，目前味之素已把价格上调到2.2万/吨。作为国内最大的苏氨酸生产厂家(3万吨)，公司受益非常可观；
　　利巴韦林价格急剧攀升给我们带来意外惊喜。10月以来利巴韦林价格急剧走高，目前市场报价已高达450元/kg，且货源非常紧张。主要是甲流感爆发引发抗病毒药物需求量快速增长，利巴韦林价格也水涨船高。今年前3季度价格一直较低，最低不到300元/kg，4季度价格已攀高到450元/kg，较年初涨幅超过40%。从当前形势来看，我们预计利巴韦林价格将保持坚挺至甲流疫情消退之时；
　　维持公司推荐的投资评级。在假设10年呈味核苷酸16万/吨均价，6000吨销量，苏氨酸1.35万/吨，29000吨销量，不考虑利巴韦林价格上涨带来的影响，预计09-11年公司EPS为0.40、0.66、0.89元(原为0.37、0.52、0.61元)；乐观来看，如果呈味核苷酸均价达到20万/吨，公司10年业绩将达到1.03元，再考虑利巴韦林的涨价，公司10年动态PE将不到10倍，维持推荐评级。

