保龄宝：朝阳产业龙头 成长潜力巨大
　　齐鲁证券 傅苏
　　公司是国内第一家实现低聚糖工业化生产的厂家，开创行业先河，也是目前实际产能最大的供应商。公司低聚异麦芽糖2008年销量3.3万吨，市场占有率约为70%；果葡糖浆2008年销量6万吨，市场占有率约10%。
　　公司所处低聚糖行业是一个新兴的朝阳产业，随着“大众食品功能化、功能食品大众化”的逐步推进，市场需求潜力巨大。
　　公司通过方案营销模式与下游客户建立了坚实的合作基础和完善的营销服务网络，客户包括可口可乐、百事可乐、雀巢、美国国际玉米制品公司、惠氏、吉百利、蒙牛、伊利、天狮生物、无锡健特等，产品出口二十多个国家和地区。
　　公司低聚异麦芽糖IMO产品09年基本持平，2010年开始恢复增长，预计年增长20%左右，毛利率维持在40%；果葡糖浆销量增长主要来源于可口可乐和百事可乐的需求增加，预计年增长15%左右，毛利率18%；公司赤藓糖醇产能由1千吨扩大至4千吨，2010年起可为公司贡献利润超过2千万元；公司IPO项目1万吨低聚果糖和3万吨水溶性纤维预计2010年四季度建成投产。
　　公司09年业绩增长相对放缓，未来三年复合增长率可达40%以上，预计公司09-11年EPS分别为0.59元，0.93元，1.43元。我们看好健康功能食品未来的发展空间，公司是健康配料行业的领军者，募集资金项目投产后，公司产品结构更加丰富，将成为功能性食品配料行业的龙头企业。
　　公司相对估值结果显示合理价格区间为37.2-57.2元，DCF绝对估值结果为54.76元。公司2010年起业绩高速增长确定性较高，且所处行业潜力巨大，给予公司“推荐”的投资评级。

