金晶科技：投建太阳能玻璃期待业绩释放
　　湘财证券 侯文涛 冯舜
　　公司发布非公开增发预案公司拟向特定对象非公开发行股票不超1亿股，发行价格不低于14.97元/股，公司实际控股股东山东淄博中齐建材有限公司不参与此次认购。募集资金用于在北京大兴设立全资子公司北京金晶智慧太阳能材料有限公司，投资151,627万元建设600吨/日的太阳能特种玻璃生产线，以及1000吨/日的太阳能功能材料加工中心。发行后中齐建材的控股比例将由目前的38.69%下降至33.09%，控制权不变。
　　太阳能玻璃受益于光伏行业增长受益于低碳经济和新能源的政策性利好，全球光伏行业需求预期增长迅速，光伏装机容量有望保持30%以上的增长率。国内光伏厂商的产量占比目前达到30%，预计这一比例还将继续提升，快速增长的光伏组件产量支撑太阳能玻璃的需求长期旺盛。
　　国内发展迅速，市场竞争风险较大根据Isuppli统计，国内的太阳能玻璃的理论产能已可满足全球需求，虽然市场需求增长较快，但产品供求导致的竞争风险较大，产品未来的盈利空间可能会适当压缩。国内太阳能玻璃市场的主要供应商为南玻A(000012)，市场占比在一半以上，全球市场份额在26%；另外中国玻璃(3300.HK)的年产能也在10万吨以上，这两家公司对金晶科技的太阳能玻璃募投项目构成较大竞争压力。
　　项目建设期较长，业绩贡献在2011年后公司的超白玻璃已获欧瑞康认证，前期Solarworld的采购以及天威保变等下游厂商的试用，已为公司打开了一定的市场空间。鉴于项目建设期共3年，业绩的逐渐放量可为公司带来持续的高成长性。预计公司09、10、11年EPS在0.25、0.46、0.93元，2012年后依然可维持较高的业绩成长。鉴于目前股价已较合理的反应了公司未来增长的预期，我们给予公司“增持”评级。

