华纺股份：控股权将易主 莲花味精第二
　　禧达丰投资 白杰?
　　面对疾风骤雨式的新股扩容，A股市场近期表现可谓是波澜不兴，伴随着成交量的持续萎缩，场内投资热点也是难以为继。就在两市大盘明显缺乏方向感之际，重组板块的异军突起无疑成为了动荡市道下的避风港，大元股份、金路集团、深深宝A、赛格三星、博盈投资等纷纷逆势大涨并位居涨幅榜前列，重组股板块的炙手可热演绎火爆财富效应持续扩散。尤其值得关注的是，作为近期市场的明星股，莲花味精(600186)大股东合计5400万股被拍卖，随之出现的公司实际控制人的变更催生出近期市场重组大牛股，该股以7个交易日合计超过66%的涨幅傲视群雄。由于大股东实际控制人的变更往往都是重组股演绎乌鸡变凤凰神话的先兆，历史经验证明，A股市场最大的黑马往往都是从重组股中脱颖而出，即通过彻底的资产重组，使得相关上市公司的基本面发生翻天覆地的变化，其股价常以大幅上涨做出积极的反应。因此，遵循着莲花味精(600186)股价飙涨所显现的新财富路线图，我们以为，一方面华纺股份(600448)自身盈利状况不佳而急需大股东鼎立支持；另一方面，公司大股东实际控制人即将发生变更，而伴随着大股东实际控制人的变更，华纺股份(600448)实现华丽转身带给投资者的想象空间难以估量！二级市场上，该股近期放量向上突破，在成功完成强势振荡洗筹之后，主力资金运作态势一目了然，未来有望克隆莲花味精一骑绝尘的强悍上涨态势！
　　大股东变更 莲花味精飙涨尽现新财富路线图
　　资本市场上，资产重组有着永恒的魅力，这种魅力光彩夺目、璀璨动人，其带给市场的获利机会远远超过其他任何题材，带给投资者的想象空间更是难以估量。纵观A股市场，一个又一个因资产重组演绎出的股价飙升神话，无一不是因为资产重组能够迅速、大幅度改善公司基本面和业绩的唯一而且也是最行之有效的捷径。通过资产重组，为公司的业绩带来“真金白银”的实质性利好，将是重组股长期良性发展，股价持续上升的基石！
　　作为近期市场的明星股莲花味精(600186)的表现有目共睹。该股以7个交易日合计超过66%的涨幅傲视群雄。11月18日莲花味精(600186)首度出现涨停。11月19日莲花味精(600186)跳空高开并放出巨量，强势收获第二个涨停。为此，公司于11月20日刊发风险提示公告，称各项生产经营情况正常。11月20日该股有所收敛，仅小幅上涨0.38%。此后该股持续飙升，接连收出三个涨停板，特别是在大盘遭遇重挫的11月24日依旧顽强涨停，其强悍飙涨态势令人惊叹不已。
　　事实上，在莲花味(600186)精股价暴涨的背后，则是来自于大股东变更这一重磅消息的刺激。近日，莲花味精公告称，原大股东莲花集团以股抵债，河南省农业综合开发公司取得莲花味精5400万股限售流通股后，合计拥有莲花味精(600186)12643.48万股限售流通股，占总股本11.90%，为公司第一大股东。
　　公开资料显示，农开公司于1992年1月成立，注册资本66878万元，总资产10.92亿元。是河南省人民政府授权经营的不具有金融职能的省属国有独资政策性投资机构。作为河南省唯一专业投资于农业产业化的国有投资公司，此次农开公司强势入驻莲花味精(600186)显然是有备而来，由于大股东实际控制人的变更往往都是重组股演绎乌鸡变凤凰神话的先兆，历史经验证明，A股市场最大的黑马往往都是从重组股中脱颖而出，即通过彻底的资产重组，使得相关上市公司的基本面发生翻天覆地的变化，其股价常以大幅上涨做出积极的反应。因此，正是莲花味精(600186)实际控制人的变更催生出近期令人惊叹的重组大牛股！
　　华纺股份控股权面临易主 将克隆莲花味精一骑绝尘的走势
　　相关资料显示，华纺股份(600448)是一家大型综合性纺织印染企业，中国纺织行业技术先进企业，国家纺织产品开发中心认 定的“印染产品开发基地”，拥有四川华纺银华有限公司、山东滨印集团进出口有限公司、滨州华纺置业有限公司三家控股子公司。公司的控股股东为央企华诚投资管理有限公司。进入2008年以来，在人民币不断升值、货币政策调整、出口退税下调、环保压力加大以及各项生产成本不断上涨的形势下，整个纺织印染企业面临严峻挑战，华纺股份(600448)也受到了一定的冲击。在全球经济危机的拖累下，国际购买力下降，货单减少，接单价格下降，而公司生产经营过程中使用的原材料、能源、用工成本等因素价格则相对过高，严重压缩公司的利润空间，华纺股份(600448)预计2009年度累计净利润可能为亏损。
　　需要引起高度关注的是，曾经的大型央企，华纺股份(600448)控股股东华诚投资管理有限公司，还是没有逃脱破产的命运。2009年6月，华纺股份曾经发布公告称，华诚投资因不能清偿到期债务，且资产不足以清偿全部债务，申请破产清算。北京市第二中级人民法院于5月26日正式裁定，决定立案受理华诚投资的破产清算申请；指定华诚投资清算组为管理人。事实上，2008年10月国资委决定由另一家央企中国诚通控股集团有限公司对其实施托管。很显然，华诚投资公司的破产意味着一直悬而未决的华纺股份(600448)的控股权即将生变。因此，我们认为，一方面华纺股份(600448)自身盈利状况不佳而急需大股东鼎立支持；另一方面，公司大股东实际控制人即将发生变更，而伴随着大股东实际控制人的变更，公司实现华丽转身带给投资者的想象空间难以估量！二级市场上，该股近期放量向上突破，在成功完成强势振荡洗筹之后，主力资金运作态势一目了然，未来有望克隆莲花味精一骑绝尘的强悍上涨态势！

