西山煤电(000983)：调价幅度超预期
　　国泰君安 杨立宏
　　11日，公司公告从2010年1月1日起上调部分产品价格。其中，焦精煤车板含税价由1125元/吨上调至1215元/吨；肥精煤车板含税价由1210元/吨上调至1330元/吨；瘦精煤车板含税价由900元/吨上调至960元/吨。
　　近期，国内焦煤价格上调的催化因素终于出现：一是国际焦煤价格大涨已经传导到国内，进口焦煤到厂价格达到1550元/吨，且量紧货缺；二是黑龙江矿难后该省小煤矿整顿，国内又一焦煤产区产量释放受到制约；三是钢厂盈利好转，钢价从底部回升10%左右。在公司调价之前，离消费地较近的开滦股份、平煤股份等东部、中部产区已经率先上调价格；因此从公司调价的时间点来看，基本符合预期，但公司本次调价的幅度，焦精煤为90元/吨(8%)，肥精煤为120元/吨(10%)，高于其他企业60元左右的提价幅度，超过市场预期，体现了山西焦煤集团的价格领导者地位。
　　维持09年1.11元的预测，根据公司调价后的价格，将公司2010年盈利预测由1.81调整为1.92元，动态PE分别为37倍和22倍。我们判断焦煤价格仍处上升通道中，公司煤价和业绩仍存持续上调可能，维持对公司的增持评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

