青岛海尔：折价受让股权 大白电格局初成
　　联合证券 陈伟彦
　　背景。公司此次公告包括两方面：拟以每股3.0港币受让集团持有的海尔电器31.9%股权；旗下控股子公司日日顺电器拟与FPA(海尔集团收购的新西兰家电企业)签订协议，在中国市场销售FPA的产品。
　　大白电格局已成。此次股权受让后，公司将持有海尔电器51.3%的股权，成为海尔电器的控股股东，大白电(空调、冰箱＋洗衣机)的布局已成。
　　高折价率凸显集团支持。无论是相对于行业估值水平，还是相对与市场价格，此次股权转让价格都有很高折价(相比目前市场价格折价33%)，此次转让价格都低于公司的市场价值，这些凸显了集团将A股作为白电上市平台并做大做强的战略意图，可消除市场前期对集团战略定位的担忧。
　　白电整合是持续的过程。公司明确宣称将支持海尔电器在现有业务基础上发展在三四级市场的新业务模式，加上日日顺与FPA的合作，以及前期海尔电器成立专注三四级市场营销渠道的子公司。我们认为：公司作为海尔集团的白电旗舰，白电整合(在产品和产业链两方面的延伸和扩张)和业绩释放是一个持续的过程，这也将成为股价上涨的持续动力。
　　“增持”。我们之前预计公司09-10年EPS为0.88元、1.15元，如此次股权受让可通过审批，对公司2010年EPS的增厚预计约为0.10元，则公司2010年EPS可为1.25元。我们看好公司管理改善和白电整合前景，看好公司未来2年业绩快速成长趋势和成长弹性，维持“增持”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

