每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　由于新股发行速度加快，周一股指开盘之后呈现出缩量下跌的运行格局，午后，中石化、中石油突然异军突起，带动股指大幅反弹，沪指最终走出V型反转走势。以下为7家权威机构推荐个股：
　　华发股份：向一线地产迈进
　　公司已逐步由珠海市地方性房地产龙头企业向全国扩张，目前项目主要集中在珠海、中山、包头三地，土地储备约600万平方米，未来随着公司扩张步伐加快，公司有望成为全国性房地产开发商。
　　二级市场上，近日股价面临前期高点压制，回踩20日均线获支撑，随着地产政策走向逐步清晰，后市该股有望继续震荡反弹，不妨给予逢低关注华发股份。
　　(科德投资 黎辉红)
　　长春一东：重组改善基本面
　　公司是国内汽车离合器制造行业龙头企业，产品主要为一汽集团、长安汽车提供整车配套，已形成75万套的生产力，是国内规模最大，系列最宽的离合器生产厂家，行业地位较高。
　　二级市场，该股走势相对抗跌，目前在平台整理阶段已经连收四阳，积蓄一定的做多动能，后市一旦大盘转暖，该股有望率先突破整理区域，可择机介入。
　　(金证顾问 张超)
　　山东海化 中海石油炼化控股想象空间大
　　山东海化是在世界上具有举足轻重地位的基础化工原料龙头，已经形成了300万吨纯碱、22万吨的氯化钙、7.2万吨的三聚氰胺、1.5万吨的溴素、16万吨的硝酸钠、亚硝酸钠、10万吨烧碱、10万吨PVC等生产能力。
　　特别是中石化周一异军突起后，石化板块有集体启动的迹象。走势上山东海化经过7个交易日的震荡后周一有突破拉升的迹象。操作上大盘目前走势仍不稳定，波动较大，短线可保持观望！
　　(民生证券 刘星)
　　东方市场：物联网概念股 突破在即
　　公司借助重组置入了东方丝绸市场区域相关土地、商业房产和市场环境治理等资产，确立以有形市场、无形市场和循环经济为三大板块的新商业模式。
　　二级市场上，该股近期呈现横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中震荡走高，成交量同比明显放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　中工国际：资产重组+高送转
　　公司是国机集团旗下上市公司，目前主营业务为国际工程承包，核心内容为成套设备及技术出口，市场主要集中在亚洲、拉美、非洲等地区。
　　二级市场上，该股在前期大幅上涨后进入了缩量整理阶段，并在半年线附近获得较强支撑。近期该股呈现稳步上扬，均线系统完好，同时成交量有效放大，主力资金吸筹明显，后市该股有望延续强势上涨行情，投资者可重点关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　兰州黄河：短线技术反弹动力趋强
　　公司通过23年的发展，公司打造了黄河这一全国驰名品牌，形成了有较强影响力的区域品牌。
　　从二级市场来看，短线技术指标调整至低位区，存在技术性反弹的可能，投资者可逢低积极关注。
　　(九鼎德盛 肖玉航)
　　山东黄金：黄金储量增长超预期
　　公司未来金矿储量的增长主要来自于两方面，一是集团公司矿山的注入，二是原有矿山的深部探矿。集团公司适合注入的黄金储量预计在200吨左右，注入预期强烈，公司目前原有矿山的探矿采矿一般集中在地下500米左右，而矿山深部的地质勘探程度较低，对于原有矿山的进一步勘探有望发现新的储量。
　　预计公司2009-2011年的每股收益分别为1.13元、1.52元和1.71元，给予谨慎推荐评级。
　　(东北证券 诸利达)

