荣盛发展：二三线城市开发典范
　　荣盛发展 (002146 )今日早盘极速攀升，冲高回落后高位横盘。至收盘上涨5.00%，全日换手率5.69%。公司是一家致力于中等城市商品住宅规模开发、专业化经营、稳步成长的跨地区大型房地产开发企业，业务范围大多属中小城市，以自住型住房为主，在房地产细分市场中具有高成长性，应对房地产宏观调控方面有其独特优势。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测分别为0.69元、0.98元和1.36元，对应的动态市盈率为33、23和17倍；当前共有16位分析师跟踪，6位给予“强力买入”评级，9位给予“买入”评级，1位给予“观望”评级，综合评级系数1.69。
　　　　公司09年前三季度实现营业收入21.8亿元，净利润3.83亿元，经常性净利润3.78亿元，分别同比增长59%、37%、35%，实现EPS 0.43元，每股净资产3.97元。其中，三季度单季实现收入7.66亿元，同比增长134.11%，净利润1.34亿元，同比增长130.18%。公司业绩增速逐季加快，预计09年全年经营业绩同比增长50%～70%。
　　　　据季报披露，公司自上市以来期间费用率基本保持在5%以下，大大低于行业平均水平，保持较强的成本控制能力。对于成本控制，公司主要采取的措施有：1)集中采购。一是对于电梯、外墙饰面等原材料，由公司直接从生产企业采购，二是对钢筋、水泥等材料委托其他公司代理采购，三是由施工单位按建造合同经公司核定后采购；2)精细化管理。公司前身是一家建筑公司，因此对整个建筑施工过程很容易做到流程优化、精确管理、成本控制；3)自主销售。公司楼盘全部采用自主销售方式。公司项目均位于二、三线城市，主要依靠所建项目样板房和售楼处，广告费用低，因而销售费用率长期以来一直保持在1.5%左右。
　　　　公司现有土地储备达到925万平米，以每年150万方的开发速度估计，现有土地储备将可满足公司4年左右的开发需要。公司项目绝大部分位于河北、江苏、安徽等省二三线城市，并分布于京沪高铁沿线，储备项目地理位置较佳，基本都在市区或市郊。国泰君安认为，一线城市房地产开发相对饱和，二线城市发展空间相对较大。同时，二线城市房价上涨趋势更确定，因刚性等消费需求占比更高而政策紧缩风险小。公司近两年可售面积非常饱满，可以充分受益于房价上涨，业绩弹性大。
　　　　江海证券认为，公司战略清晰，管理效率较高，财务杠杆爆发力强，可售资源和土地储备充足并且持续增长，已经具备成为二线龙头开发商的潜力。二三线城市消费需求持续增长潜力较大，房价上涨趋势稳定，政策风险相对较小，业绩高增长有望持续。给予公司买入投资评级。
　　　　风险因素：(1)信贷收缩和行业政策调控风险；(2)扩张过程中的经营风险。

