好当家 受益海参量价齐升
　　预测好当家(600467)2009-2011年的EPS分别为0.14元、0.22元和0.31元，对应2009-2010年动态PE为69.6倍和44.5倍，在我们覆盖的重点公司中处于估值区间的上端，鉴于公司未来两年业绩预期处于快速恢复中，我们维持公司“谨慎增持”的评级，维持10元目标价不变。
　　预计明年海参均价150元/公斤
　　海参每年有两个捕捞季节，第一个是3月到4月上旬，第二个是11月到12月上旬，平均每年的有效捕捞时间大约为80-90天。正常情况下，在每个捕捞季节开始之后，由于市场供应量增大，海参价格将出现一定程度的下跌。因此，在今年8-9月份海参价格150元/公斤的时候，我们预计海参大量上市后价格可能会回落到130元/公斤左右。
　　但实际情况却恰恰相反，威海水产品市场的数据显示，09年进入捕捞季节之后，海参价格经历短暂下跌后，开始快速上涨，到11月下旬已经达到180元/公斤的价格水平，这样的价格在历史上的捕捞季节是非常罕见的。
　　综合各种信息后，我们判断价格上涨有几个可能的因素导致：去年同期海参价格跌幅过大，经销商损失巨大，目前渠道存货较少；临近春节，具有礼品属性的海参需求量开始回升；当地海参养殖协会协调大型养殖企业、个人以托住价格。
　　如果看看公司历史上的海参销售均价，可以发现其走势酷似很多大宗商品，在05-07年期间快速上涨创出新高，且远高于前期高点。目前很多大宗商品价格都经历了回落再反弹的过程，目前的价格处于历史区间较高的位置，这一点可以作为海参价格反弹目标位的参考。
　　基于对明年国内经济继续好转的预期，海参需求的回升是大概率事件，加上经销商存货水平的正常化(补库存)过程，2010年的海参价格理应比2009年更高。即便难以维持目前200元/公斤的高价位，也会明显高于2009年122元/公斤的平均水平，我们预计2010年海参均价为150元/公斤。
　　海参销量是明年业绩关键
　　上述三个支持价格上涨的因素，从逻辑上看是相互矛盾的。既然需求量回升、渠道存货偏少，理应出现量价齐升的局面，养殖协会的协调就显得有些多余。我们分析，实际情况可能是，市场需求的恢复非常虚弱，在较低的水平下以刚性需求为主，价格敏感性较低，因此海参协会的协调工作收到比较明显的效果。
　　据公司介绍，11月份捕捞季节期间来自经销商的需求量明显低于上半年，加上天气因素(适合捕捞的天数低于正常水平)，刚刚结束的下半年捕捞季节的销售量不足150吨，全年销量约为800吨，回到2005年的水平。
　　由于2009年采捕量较低，2010年的海参采捕量将成为影响公司盈利的关键因素。随着经济的持续好转，公司的海参销售应该出现量价齐升的局面，我们预计2010年公司海参销售量为1000吨(与2006年相当)，均价为150元/公斤。
　　其他业务稳步增长可期
　　相比海参，海蜇的养殖周期要短得多，每年三季度平均可以养两批海蜇。目前，公司最大的在建工程为1.2万亩的围堰，平均水深10米(目前围堰水深6米)，由于海蜇不是底栖类型生物，可以进行立体养殖。目前的1.2万亩围堰预计将于2010年底竣工，2011年有望将好当家的海蜇产量翻番。同时，这1.2万亩围堰也可以进行海参底播养殖，如果2011年投放海参苗，预计将于2014年可以大规模捕捞。
　　捕捞业务维持稳定。公司的海洋捕捞公司是在2006年股改时候由大股东以实物出资(占股权1%)，公司以现金出资3000万(占股权99%)设立的。大股东好当家集团当时投入的实物资产评估值高达1.2亿元，这实际上是股改对价的一部分。
　　捕捞业务2008年为公司贡献1358万元利润，其中包括享受了几百万元的燃油补贴。这一块业务预计未来1-2年将维持较为稳定的状态。
　　传统上，食品加工出口是好当家的收入主要贡献来源，但由于毛利率很低，对盈利的贡献非常有限。2008年由于受到食品安全事件、金融危机等影响，公司的主要出口地日本市场急剧萎缩，食品加工业务收入从2007年的4亿元下滑至2008年的1.55亿元。未来公司的盈利核心仍然是海参与海蜇，公司对食品加工出口的态度是维持现状，不会将其作为核心业务来发展。
　　此外，好当家坐落于山东半岛的最东端，其所在的荣成市虎山镇三面环海，具备成为风电场的优良条件。目前，公司围堰大坝的风力测试公司已经结束，结果较为满意，目前公司正在与合作方国华电力商讨具体的合作方式，出租大坝或者以大坝入股，但目前具体的合作方式仍属未有定数。

