林业行业：国内碳排放交易破冰在即
　　哥本哈根会议将提出碳排放总量控制，以及碳排放交易的普及化。本次哥本哈根会议将解决三个议题：发达国家的碳排放承诺，发展中国家的适当缓解行动，以及减排资金机制和技术支持问题。鉴于与会者众多，利益诉求复杂，我们认为本次会议在减排幅度上取得突破性进展的可能较小，更多的是在一定框架下达成碳排放总量控制的共识，并提出碳排放交易机制的问题，因此未来我们预见会后碳排放权的交易普及将成为大概率事件，
　　中国将成为最大碳排放国，减排压力较大，国内将加快碳交易所建设防止碳排放定价权旁落。我们估算中国碳排放目前占全球排放为23%，如果按照目前各个国家承诺减排的指标，2020 年中国碳排放为28.6 亿吨，占比将升至36%的水平，如此巨大的排放量会导致我国在谈判过程中面临较大的国际压力。因此，我们判断政府未来将加大碳排放行业制度建设和市场规划，如今国际上的大型碳交易所正在逐渐形成碳交易的定价权优势，如果我们不迎头赶上，碳排放国际交易定价权将旁落，作为最大的碳排放国，受冲击的程度不言而喻，如今国内碳排放交易的硬件设施已经完全齐备，如全国林权交易所建立，北京、天津气候交易所已成立等，随着法规和制度的完善，我们预计将很快见到国内的碳排放交易。
　　2010~2020 年是我国低碳行业发展的黄金时间，低碳经济在轻工板块将表现为三种投资逻辑。一是森林碳汇交易带来的林业投资周期的缩短，并增厚公司业绩；二是木材价格在供应冲击下逐渐走高，对应林业企业产品的价值上升；三是利用“三剩物”进行生产的中纤板和刨花板行业投资机会，木材价格走高挤占胶合板行业生存空间以及增值税即征即返政策的恢复将有利于这些行业发展。
　　继续看好林业公司，推荐威华股份等。哥本哈根会议只是一个起点，总量控制和碳交易全球普及意味着碳排放将成为稀缺资源，未来价格走势看好；国内林权交易所的成立将带动林权和碳排放交易的启动，缩短林业企业的投资回报年限并改善其现金流状况，此外，木材价格上升带动林企产品毛利率的走高，这些有利因素都将最终反映在林业企业经营成果上。我们继续推荐威华股份、吉林森工和岳阳纸业的投资机会。

