招商轮船(601872)：LNG订单全部投产
　　联合证券 范倩蕾
　　招商轮船发布公告，其第五条液化天然气(LNG)船舶“大鹏星”于2009年12月10日交付。此船为招轮持股50%的中国液化天然气运输(控股)
　　有限公司(CLNG)广东项目的第三条LNG船，至此，招轮上市时CLNG构建的5条液化天然气LNG船舶已全部交付。
　　鉴于招轮所持有股权的五条LNG船舶签订的运输合同为确定税前内部收益率，并且附有照付不误(take-or-pay)条款，将贡献稳定的投资收益。我们预计税前LNG业务贡献的投资收益在2009/10年分别为9000万和1.2亿人民币。
　　招轮随三季报披露了CLNG计划构建第六条LNG船的董事会决议。此船舶将服务于上海项目，计划于2012年投产。招轮投资不超过1850万美元。
　　近日全球原油运输价格不断攀升，12月11日TD3航线运价收WS 57点，折合等价期租近44000美元/天，较月初的49.5点(等价期租32500美元每天)上升愈35%。考虑到招轮的VLCC盈亏平衡水平大约在28000-30000美元每天，单船毛利升幅自月初已超过300%。
　　鉴于我们对四季度及明年原油运输市场的乐观预期，我们重申招轮的“增持”评级。我们预测2010年TD3的均值在55000美元每天，招轮2010年EPS为0.31元。同时，每10%的运价提升将提升招轮20%的EPS水平。目前股价仅折合18x PE和2.1倍PB，处于行业中的低端。我们认为鉴于油轮市场的持续走好，招轮的估值修复值得期待。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

