医药生物：近期调整比较充分的中小盘成长股
　　上周大盘在多空双方的剧烈争夺中挣脱了迪拜金融危机的影响而节节上扬，报收于3317.04点，大涨7.13个百分点，生物医药上涨3.84个百分点，跑输上证综指3.29个百分点。
　　上周大盘走势出现了一定程度的分化，金融、煤炭等板块走势强劲，中小盘个股出现了较大程度的下跌，医药生物作为典型的中小盘个股在周五出现了较大程度的跳水。整体走势依然与我们近期的观点一致：医药板块整体机会取决于市场的走势，在大势走强得情况下医药板块很难跑赢大势。
　　在大盘走强的形势下医药板块上周的表现依然为题材股大行其道，而一线蓝筹股滞涨，ST 类股票由于年底保壳的预期较为强烈出现了较大的上涨，小股本的中小盘个股受预期高送配的影响亦受到了资金的关注。除此之外，上周09版医保目录发布，相关个股表现优异，金陵药业、吉林敖东、康缘药业涨幅居前。上周甲流概念股及前期涨幅巨大的个股出现了较大的回调，上海辅仁、海王生物跌幅较大。对于涨幅过大的股票建议投资者注意规避风险。
　　我们继续维持月度投资策略的基本判断，认为近期医药板块的投资机会仍是结构性的，应更多的关注错杀股、基本药物目录和09版本医保以及甲流的阶段性行情等三个方面的主题，特别是对于近期调整比较充分的中小盘成长股可以给予重点关注。
　　本周VA 价格略有下跌，其他原料药价格基本未波动。时值年尾，本月预计不会再出现影响价格偶发事件。对于明年的原料药价格，我们仍然维持判断，景气度相对最高的是VE,相关厂家值得关注。其次我们建议投资者中期关注VB2的价格情况，VB2的供求格局是否会变虽仍不明朗，但我们判断主要厂商仍存在提价动力。

