美锦能源：焦王注资临近 步入主升浪行情
　　主营焦炭类产品 经营状况仍待改进
　　2007年初公司完成资产置换，原电气类资产及负债置换出去，美锦集团将其持有的山西美锦焦化有限公司置入上市公司，主要业务转为焦炭及其副产品。由于受金融危机影响，我国钢铁行业低迷，直接抑制了焦炭的需求，但第三季度钢铁行业逐步走出低谷也对公司形成了一定积极影响，第三季度公司收入同比降幅环比第二季度收窄19.3个百分点。可是，10月以来焦煤价格的小幅上涨，公司成本随之上升，预计第四季度公司经营仍将继续面临较大的挑战。
　　美锦集团承诺注资 时间窗口日益临近
　　随着山西煤炭资源整合的加速，美锦集团资产将逐步置入上市公司，实现焦化类资产的整体上市，以彻底解决同业竞争的问题。早在美锦能源借壳公司时，集团就承诺一年内拟以定向增发等可行方式，逐步将其余的焦化类资产注入上市公司。2008年公司策划了一个“创新型”注资方案，准备资产重组，但由于相关资产所涉及的土地手续问题，导致重组流产。今年公司三季报资料显示，在省市县政府的大力支持下，公司一直在积极推进重组事宜，目前资产重组所涉及的土地、环保等手续，已取得较大进展。同时，美锦能源表示，将尽快完善拟注入资产的相关手续，待条件成熟后注入上市公司。作为山西最大的焦化企业??美锦能源集团，大股东经营规模较大，业务较为广泛，逐步形成了“煤-焦-气-化”和“矸石-热电-建材”产业链条。拥有380万吨/年的焦炭产能，20亿吨煤炭资源，产能约为200万吨/年。集团丰富的焦炭资源，如能顺利注入到上市公司，对大大改善公司的业绩和提高公司抵御行业风险的能力。因此，公司作为集团资本运作的平台，担任实现美锦集团整体发展战略的使命，为做大做强上市公司主营业务，完成资产置换时的承诺，集团注入资产将进入最后的冲刺阶段，优质焦化类资产的注入将有效提升公司的竞争力，公司未来的发展前景乐观。
　　二级市场上，该股经过蓄势整理后，股价稳步抬升，多条均线已形成多头发散上攻的态势，即使是在大盘环境较为弱势的情况下，该股仍能延续强势特征，显示主力做多意愿较为坚决。今日该股尾盘放量上扬，成交量积极配合，后市有望迎来加速上涨行情，投资者可积极关注。

