金山开发(600679)：蓄势充分 成功突破
　　精业胜龙 牛钢
　　公司的"金山嘴海洋文化创意产业园"项目将由上海金吉置业有限公司作为投资主体，金吉置业是由公司的全资子公司上海金山开发建设投资管理有限公司全资设立的。据悉，"金山嘴海洋文化创意产业园"占地52亩，采取分期开发；金吉置业承担首期项目的开发建设与经营管理，项目总投资4800万元，规划建筑总面积13380平方米，广场面积1000平方米。一旦该项目建成并投入运营，公司有望获得新的利润增长点。
　　1、参与金山工业区开发：07年5月拟累计投资约12亿元滚动开发金山第二工业区2.97平方公里土地，开发建设周期预计3年；07年6月拟投资4亿元开发枫泾工业区2平方公里土地，开发建设周期预计2年；以上均通过土地使用权转让价格增值获取相应盈利；以上两工业区确保公司是该土地的一级开发建设的唯一开发商，拥有独家的、排他的权利。
　　2、参与枫泾工业区开发：07年6月拟投资4亿元开发上海枫泾工业区2平方公里土地，通过分片、分期的开发及交付使用，提高土地开发的效率，目前签约的土地开发建设周期预计2年，通过土地使用权转让价格增值获取相应盈利；枫泾工业区确保公司是2平方公里土地的一级开发建设的唯一开发商，拥有独家的、排他的权利。
　　二级市场上，该股近期在高位盘整之后终于选择了突破。量能并未有效放大说明主力控盘良好，筹码较为稳定，建议短线投资者给予重点关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

