山推股份：行业复苏 业绩或超预期
　　山推股份(000680)：公司主营推土机、推耙机、挖掘机、铲运机及矿山机械的开发、制造、销售；主机附属装置、农机具、工矿配件的销售；公司矿山机械修理配件业务享受挖掘机行业成长利好：其主要提供挖掘机配套的四轮一带，是国内三家最大的产商之一。由于目前挖掘机行业增长前景良好，预计会带来全年15-20%的正增长，装载机未来3-5年有望成为工程机械最大子行业，从而推动公司配件业务高速增长。预计销售收入22亿元左右。另外随着销售规模不断提升，配件产品毛利率也维持稳定水平。
　　由于新任管理层希望做出一定的成绩，2010年规划销售收入100-120亿元，规划虽然给各相关事业部带来较大的压力，但综合来看：公司今年销售收入70亿元，推土机预计5050台(预计内销3950台，外销1100台)，市场占有率达到60%，道路机械预计完成1300台，同比增长124%，零部件销售收入预计22亿元左右，预计小松山推全年累计销售挖掘机8000台左右，销售业绩还是比较稳健。
　　出口占比回升，推土机毛利率有望回升。今年公司推土机的毛利率创了历史低点，主要由于出口占比下降和小幅降价导致，明年随着出口的复苏，毛利率有望回到18%-19%区间。投资收益见底回升。而且今年小松山推销售量约8000台左右，按70万元的均价，销售收入为56亿元，按照中期7%的净利率计算，投资收益为1.18亿元，加上其它的投资收益，预计今年的整体投资收益为1.37亿元。明年随着小松山推净利率的提升和其它业务的增长，投资收益有望达到1.75亿元左右。
　　业绩预测：公司09-11年EPS为0.52元、0.8元和1.08元，公司新领导执行力较强，若出口超预期，业绩亦有可能有较大提高。
　　二级市场上，该股今年一直维持震荡整理格局，预计随着良好的行业前景及后市良好的业绩预期会走出一波较为稳健的上升行情，建议投资者积极关注。
　　在本机构所知情的范围内，本机构及财产上的利害关系人与所分析的大盘观点。所评价或推荐的证券无任何利害关系，观点仅供参考，据此入市，风险自担！

