年报投资扭亏高送转有短线机会 
　　新快报讯 上周五，A股再次以暴跌2.05%的幅度宣告一周交易的结束。但有的私募基金却认为，“在弱市环境下，年报相关利好事件更容易引起资金的追捧，而出现短线机会。”
　　年报相关事件包括扭亏、预增、高送转。“此类事件投资都是交易性机会，游资一般比较热衷参与，而且会打一些提前量，利好公布或者看到大盘不好，也会坚决撤退。”上海一位私募基金经理表示。
　　71家公司扭亏
　　12月10日，吉林化纤发布扭亏公告，预计2009年净利润约1500万元。当日，吉林化纤开盘即涨停，虽然盘中被两次打开，但巨量的封单表现出市场的热情。值得投资者警惕的是，吉林化纤的扭亏公告仅仅是昙花一现，其后股价反而萎靡不振。有私募机构总结说：根据历史经验，2009年12月开始将陆续有公司发布业绩预告，一直到2010年4月中旬；统计历年来该事件数据可以发现，发布业绩扭亏公告的个股，在发布前后一段时间内存在较明显的超额收益。
　　据WIND资讯统计显示，截至12月18日，两市共有71家上市公司发布了业绩扭亏预告。其中有6家属于ST公司。行业方面，电力行业上市公司较为集中，包括了华能国际、华电国际、长源电力、漳泽电力、富龙热电、内蒙华电、郴电国际。原因是今年上半年，工业经济扭转了增速大幅下滑的势头，用电量回升，同时发电成本也较2008年有大幅降低。
　　有色金属行业中扭亏上市公司也相对较多，2008年大宗商品价格大跌，加之期货套期方面的损失，云南铜业等出现亏损。今年，一些小型的上市公司已经走出泥潭，扭亏为盈。罗平锌电、精诚铜业已经在10月底的时候发布了预盈公告，但全年盈利规模均在500万元以下。
　　“有的上市公司虽然肯定会扭亏，但如果这个预期被市场消化，等到消息发布时，股价反而会下跌。”中信建投证券湖南总部研究总监刘亚辉提醒说。
　　预增方面，记者通过WIND资讯统计，两市共有195家上市公司已经发布了年度业绩预增提示。电子、房地产、金属、机械设备行业是预增公司较为集中的行业。
　　掘金高送转
　　高送转必炒。在每年末，投资者总是预测、打探哪些上市公司会10送10。
　　去年的年报高送转牛股，投资者应该记忆犹新，中兵光电、万通地产、深圳惠程、山东黄金涨势凌厉。西飞国际、维维股份更是突破历史纪录，推出10转12的分配方案。
　　2008年11月至2009年1月，中兵光电一直温和上涨，1月15日公司推出10转增10股的分配预案，当天该股收盘20.29元。2月13日，临近股权登记日，股价已经被爆炒到40.78元。此等超额收益确实让人心动。
　　“一般来说，游资、地下私募基金比较喜欢高送配，容易炒高，也容易脱手。”刘亚辉告诉记者。
　　“投资者需要提前布局此类个股，从高送转股的市场历史走势情况看，高送转方案公布前市场走势最为强劲，而方案公布后和具体实施时市场热情通常会降低，市场表现难以如意，能很快走出填权行情的个股较少。”国泰君安研究发现。
　　对于10送10送转潜力的上市公司，必备的条件是：公司业绩保持盈利且不依靠投资收益，期末资本公积金在1元以上。
　　国泰君安的条件更加细化：总股本低于5亿股、每股未分配利润前三季度大于1元、每股资本公积金前三季度大于2元、2009年预测每股收益在0.5元以上、2009年预测每股现金流量为正。符合上述条件的上市公司有63家，如现代投资、思源电气等。 (言焱)

