有色行情仍需等待
　　近期走势明显弱于大市的有色金属板块在本周二曾放量急升，但尾市云南铜业、江西铜业、中国铝业等个股依然纷纷冲高回落。
　　根据Wind资讯统计，截至周二收盘，23个申万一级行业指数大部分出现下跌，仅家用电器、商业贸易、有色金属等6个行业出现上涨。值得指出的是，沉寂了一段时间的有色金属行业午后出现了一波快速上涨的行情，中孚实业、焦作万方、中国铝业、云铝股份以及云南铜业等一批个股呈直线放量拉升，虽然尾市有色板块仍随大市有所回落，但收盘时中孚实业仍大涨8%以上，焦作万方、云铝股份的涨幅也超过3%。
　　分析人士表示，有色金属行业股票的走势受期货市场的影响很大，近期期货市场受美元反弹的影响呈现冲高回落的特征，因此尽管有色板块短线可能仍会有所活跃，但较好的中线投资机会还需等待一段时间。
　　中信建投分析师表示，本周是11月经济数据集中公布的时期，市场普遍预计11月CPI将实现9个月以来的首次转正，结合近期宏观面的积极变化，短期内通胀预期有望重燃，从而支撑基本金属的价格维持强势。不过，申银万国研究员认为，由于美国最新就业数据好于预期，巩固了美国经济好转的情绪，短期美元升值和美联储的加息行为将给金属价格带来一定负面影响。
　　考虑到有色资源的货币属性和商品属性在未来仍将持续走强，预计有色金属资源价格趋势仍然向好，故招商证券分析师仍给予行业“推荐”的投资评级。综合考虑有色股价对金属价格的敏感性、资源估值优势和资源扩展潜力等指标，首推江西铜业、中金岭南、金钼股份以及焦作万方。

