华昌化工：2010年或现业绩拐点
　　预计华昌化工(002074)2009-2011年每股收益分别为-0.51元、0.81元和1.04元，我们预计2010年公司实现业绩反转的可能性很大，给予公司“推荐”的首次评级。
　　合成氨成本有望下降
　　公司目前的主营产品包括尿素、复合肥、联碱(纯碱和氯化铵)、甲醇等。2005-2009上半年，上述产品收入占总收入的比重一直在90%左右。根据计划，公司的募投项目——硼氢化钠将于2010年上半年投产。同时，公司的L-乳酸衍生品生产技术也已中试完成。我们预计，未来精细化工产品将成为公司收入的重要组成部分。
　　公司原先生产的合成氨全部采用块煤，为降低生产成本，公司目前正在逐渐提高型煤比例。我们预计，公司2009年型煤的使用比例在30%-40%，2010年该比例将达到50%左右。型煤使用比例的提高将带来公司合成氨成本的下降。如果合成氨全部采用块煤，按照1吨合成氨消耗1.2吨块煤和当前阳泉无烟中块765元/吨(不含税)计算，公司合成氨中煤炭成本为918元/吨。假设合成氨全部采用型煤，按照1吨合成氨消耗1.5吨型煤和当前阳泉无烟末煤525元/吨(不含税)计算，公司合成氨中煤炭成本为788元/吨。假设合成氨的其他成本不变，采用型煤合成氨成本将下降130元/吨左右。
　　公司产品成本也将随着合成氨成本下降而下降。假设每吨尿素和每双吨联碱分别耗用0.60和0.36吨合成氨，采用型煤生产合成氨后，公司每吨尿素和每双吨联碱成本分别下降78元/吨合47元/吨。假设2010年尿素和联碱销量分别为30万吨和50万吨，则公司成本将下降4690万元。
　　动力结构调整国债项目完工将进一步降低公司成本。作为募投项目之一，公司动力结构调整国债项目预计将于2010年5月份完工。该项目利用公司化工生产的造气炉渣、白粉末和燃料煤进行掺烧，可供热3733567GJ/年，供电230040000kwh，该项目所产生的热和电全部提供给公司生产装置使用。综合来看，该装置的投产相当于为公司节约107158吨/年燃料煤。按照目前动力煤734.33元/吨计算，该项目将为公司节约成本7869万元/年。
　　公司业绩弹性较大
　　江浙沪三地化肥和纯碱需求旺盛，尿素和纯碱的年需求量分别在500万吨和400万吨左右。目前来看，江苏及附近地区尿素和纯碱的产量都不能满足当地的需求。
　　公司地处张家港，产品销售主要面向江浙沪三地。由于靠近市场，并有自备内河码头连接京杭大运河和长江，运输成本低且方便快捷，相对于区域外的竞争者，公司具有明显优势。09年上半年，公司江浙沪三地的销售收入占公司营业收入的比重在70%以上。
　　从公司的主营产品来看，不论是甲醇、纯碱和氯化铵，还是尿素和复合肥，它们的价格都已开始上扬。公司业绩弹性大，将受益产品价格的上扬。我们分析了产品价格对公司业绩的影响，假设产品均价上涨50元/吨(不含税)，公司每股收益合计将增加0.40元。
　　硼氢化钠项目助推未来业绩
　　硼氢化钠是常用的络合型氢化物，是一种性能独特的还原剂和高贮氢密度材料，主要以12%的氢氧化钠水溶液形式生产，也可以制成粉末、颗粒和片剂的固体形式。上世纪60年代初，美国Ventron公司最先实现硼氢化钠的工业化。在国外，硼氢化钠广泛应用于造纸行业，而国内硼氢化钠则主要用于制药行业的还原剂，其用量约占国内总产量的87%。
　　我国硼氢化钠的产量从2005年开始快速增长，2006年产量已达2000吨。根据公司披露的数据，预计2010年我国硼氢化钠的消费量将达到4800吨左右。
　　硼氢化钠项目将是公司未来两年业绩增长的助推器。根据公告，公司的硼氢化钠项目将于2010年6月建成。我们预计，2010年公司硼氢化钠产量在400吨左右，2011年产量可达900吨。我们估计，公司硼氢化钠产品成本在9万元/吨左右，按照目前16万元/吨的市场价格计算，2010年和2011年硼氢化钠将为公司贡献毛利2800万元和6300万元，按照25%的所得税率计算(不考虑其他费用)，公司2010年和2011年每股收益将增厚0.10元和0.23元。

