凯诺科技：品牌服装龙头受益行业复苏
　　财富证券 韩松
　　股指窄幅震荡，市场活跃度明显减弱！近期在新股扩容速度明显加快的背景下，股指依然能维持强势格局难能可贵。预计经过年前的蓄势震荡后，随着明年初市场资金面压力减缓，大盘有向上冲关的要求。
　　近期选股可适当关注600398凯诺科技。
　　关注理由：
　　1、凯诺科技所处服装、毛纺行业近期复苏迹象明显。公司正在向中高档服装领域延伸，其"圣凯诺"品牌职业服具有较好的市场占有率。目前两市报喜鸟、七匹狼等品牌服装股定位在20元附近，与凯诺科技具有一定比价效应。
　　2、资产重组往往带来公司基本面突变。凯诺科技今年6月17日起曾连续停牌，因公司控股股东江阴第三精毛纺有限公司正在讨论对公司进行重大资产重组事项，后来因条件不成熟而未能实施。但公司前两大股东海澜集团与江阴第三精毛纺持股比例非常接近(仅相差2.4%)，未来仍有资产重组的可能。凯诺科技大股东海澜之家拥有中国大众男装第一品牌“海澜之家”，又持有8000多万股华泰证券股权，实力雄厚。
　　3、形态上小园弧底非常坚实。该股7月17日重组取消复牌后股价仍能以涨停开盘显示主力手法凶悍。在本轮行情中该股在量能温和的情况下有效突破5.57元前期高点，筹码趋于集中。近几日市场调整中该股以30日均线为支撑横盘震荡，特别是周三凯诺科技在5分钟K线图中出现非常漂亮的小圆弧底，中短期均线金叉并开始拐头向上。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

