长春高新：新产品推动业绩增长
　　经过多年培育发展，公司在各业务领域都进入了收获期，特别是在生物医药领域，子公司金赛药业和长春百克在新产品上市推动下，未来2-3年预计将步入快速增长期。
　　公司持股70%的金赛药业日前已经走出出口受阻以及2008年度临时停产的影响。受益于国内销售的快速增长，我们预期其生长激素的销售收入2009年可创新高。公司的新产品长效生长激素已经完成III期临床，重组人促卵泡素、重组人胸腺素α1预期在明年1季度完成III期临床研究。我们预计公司这两大重要品种将在未来2-3年内上市并引领金赛药业出现快速增长势头。
　　公司持股46%的长春百克目前的主要收入来源为水痘疫苗。公司灭活甲肝疫苗预期能在后年上市，而狂犬疫苗在工艺改进后，有望在明后年恢复正常供货。我们预计这两个疫苗将会成为公司疫苗领域的重要增长来源。此外，治疗II型糖尿病重要品种艾塞那肽处于III期临床研究阶段，预期在2011年上市，前景看好。
　　公司中药业务今年增长较快，我们预期子公司华康药业今年销售收入达3亿元，同比增长约18%，其中血栓心脉宁销售收入近亿元。公司的中药业务未来几年预期增长能超越行业平均水平。
　　公司未来三年成长确定。公司已经走出了发展的低谷，未来3年生物医药领域将要上市品种众多，业绩增长比较明确。我们以2010年35倍市盈率给公司定价，得出合理价位为25.55元；而DCF估值模型得出的内含价值为33.99元。我们取均值29.77元为公司合理定价，给予其“增持”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

