泰豪科技：低碳概念受益于政策扶持
　　精业胜龙 牛钢
　　为推动太阳能光电技术在城乡建设领域的规模化、专业化以及建筑一体化应用，泰豪智能工程公司前期与新奥光伏公司在技术和市场领域共同合作。通过与新奥等光伏企业的合作，公司将把光伏发电系统集成到建筑节能整体解决方案中，在电气设备节能的基础上，开辟新能源发电的新途径。
　　近年来，公司增长最快的业务是装备信息产品的生产和销售，成为公司业绩提升的重要支柱。该业务系军工产品，主要包括移动电源、电子对抗等等不同系列的产品，我们认为在国家逐年提高国防投入的背景下，公司不断开拓新的产品，军工的业务会有着持续的发展潜力。
　　2006年公司被国家授予该行业的领军企业并获得大量的重要合同，包括人民大会堂的电气系统改造合同等重要项目。公司发电机组业务也不断出现亮点，公司主要生产小型的发电机组，因此用途比较广泛，比如公司获得的联合国的订单就说明公司的产品有比较强的竞争力。此外，公司也积极进军新能源，尤其是光伏发电领域是公司目前努力的方向。在国家推出"太阳能屋顶计划"之后，我们预期相关公司均会大幅度的受益。
　　二级市场上，该股今日向上选择了中阳突破，量能也得到有效释放，预示着短期的调整告一段落，明日温假宝将在哥本哈根会议上发表重要讲话，作为低碳受益股的泰豪科技想必仍有冲高动能，建议投资者重点给予关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

