短线强势股今日早盘预判
　　根据1月8日早盘9:46交投情况，和瑞网证券研究中心开发的SMTS(个股形态监测系统Stock Morphology Target System)显示，可重点关注 "啤酒花(600090)开开实业(600272)中海海盛(600896)成商集团(600828)渝开 发(000514)"个股短线机会。
　　以下数据研判内容由和瑞网瑞股堂SMTS(个股形态监测系统)独家提供，未经授权许可不得复制、转载、镜像。
　　注：
　　PP(拉升概率 Pull-up Probability)：根据个股上涨形态符合程度、资金净流评分、均线形态评分和分时上扬形态符合程度等，综合判断短线可能拉升的个股，0-100分，得分高偏向看多，得分低偏向看空。
　　CM(上涨形态符合程度 Candlestick Morphology)：根据常见K线上涨形态，瑞股堂对过往10余年股市历史数据进行回溯和校验，找到最符合短线拉升的K线形态，再与现有个股K线形态相比对，确定上涨形态的符合程度，从而预判个股是否存在上涨可能性；
　　NM(资金净流评分 Net Money-Flow)：根据资金流向影响股价异动的核心，瑞股堂将资金净流占流通盘比例及变化，作为判断短期交投活跃与否的评分标准，0-100分，评分越高说明越偏向看多；
　　TM(均线形态评分 Tech Morphology)：根据量价均线突破与金叉、死叉交替出现的原理，评价当前均线形态的是否符合金叉的评分，0-100分，评分越高说明均线形态越符合上涨金叉；
　　TSM(分时上扬形态 Time-Sharing Morphology)：根据分时图体现的量价变化关系，预判短线上扬个股是否即将拉升，同时配合大单流入、流出比例，方便对该拉升是否属于游资或主力行为做出预判是否符合逆市上扬；另对近期涨幅与盘面涨幅比较，模拟相对价格强度，作为对个股是否存在上涨趋势预判的补充依据。
　　近期涨幅与盘面涨幅比较，模拟相对价格强度，作为对个股是否存在上涨趋势预判的补充依据。
　　VPM(量价形态 Volume-Price Morphology)： 上个交易收盘后3日成交量穿越5日成金叉，或3日处于5日之上，在盘中采用虚拟成交量判断当日的成交量状态，找到在上涨趋势中有成交量配合的股票。

