瑞贝卡：时尚品牌战略启动 市场开拓加速 
　　中金公司 曾令波 李永喜
　　公司近况：
　　公司于 2009 年 12 月 25 日在北京举办“发现迷一样的你瑞贝卡折服之旅”暨瑞贝卡金融街旗舰店开业记者招待会，影视明星范冰冰作为品牌形象代言人头戴瑞贝卡新款假发出席发布会。
　　评论：
　　时尚假发品牌战略全面启动。公司一直将“拥有自有知名品牌”作为战略目标之一，“顶上时装”是瑞贝卡作为行业龙头对假发消费的引领方向。以范冰冰为形象代言人，将时尚、现代、亮丽的假发消费观念带给广大爱美女性，同时树立瑞贝卡品牌的高端形象，是时尚假发品牌推广的第一步。后续通过各项代言活动以及央视等各类媒体广告预计将迅速拉动国内时尚假发消费。
　　国内市场开拓将加速，估值有望提升。目前国内假发市场增长迅速，公司加大市场开拓力度，目前已经拥有专卖店70家，其中38家直营店，32家加盟店。预计2010年底专卖店将达到200家。随着品牌推广和广告投放加大，国内市场收入将快速增长。据加盟商反映，由于国内假发需求旺盛，公司近期已提高终端零售价20%左右，国内销售均价超过 1200 元。预计今年国内市场收入达到5000万，明年国内市场收入有望超过1亿元。尽管我们预计国内市场2011年才能贡献较大的利润(毛利占比超过10%)，但国内市场的高速增长和公司作为时尚消费品提供商逐步被认可，估值水平有望获得提升。
　　项目布局稳步进行，出口订单饱满，未来高增长可期。公司近两年重点进行的生产工艺升级、产品结构调整基本完成，本部化纤发丝项目已稳定投产，抚顺的发丝项目也将于近期批量生产，各项布局基本完成。而行业出口持续回暖，1-10月份我国假发出口北美同比增长 10%，非洲市场增速依然保持高速为 53.2%。我们维持公司未来3-5年将进入新一轮快速成长期的判断。
　　估值与投资建议：
　　暂维持09-11年每股收益预测0.24/0.50/0.70元，随着国内市场开拓的加速，未来两年业绩均有超预期的可能，目前股价对应市盈率分别为49x/23x/16x，估值偏低， 维持6个月目标价13.75元，对应年目标市盈率27x，较当前股价存在21%的上涨空间，重申“推荐”评级，建议长期投资者积极介入。
　　风险因素：
　　抚顺化纤发丝项目和非洲生产基地投产大幅慢于预期；大盘大跌导致整体估值水平下移。

