深天健(000090)：昔日牛股再展雄风
　　金证顾问  曾庆
　　摘要：公司是深圳国资委控股的唯一一家以市政工程为主业的企业，随着副业逐渐剥离，公司的基本面将有较大改观，预计09年公司业绩将实现扭亏为盈，且公司具备高送配潜力。
　　周四大盘一度重夺5日均线，但是由于上涨跟风盘的不足，大盘在短暂上攻之后开始掉头向下，最终沪指失守3200点。盘口显示，A股市场中的强庄股却能异军突起，如高淳陶瓷、西南合成等尾盘逆势涨停。因此，对于有题材的强庄股投资者可关注，如深天健(000090)，公司是深圳国资委控股的唯一一家以市政工程为主业的企业，随着副业逐渐剥离，公司的基本面将有较大改观，预计09年公司业绩将实现扭亏为盈，且公司具备高送配潜力。
　　深圳国资委控股 曲线改制甩包袱
　　公司是深圳国资委控股的唯一一家以市政工程为主业的企业，在市政工程方面有突出的技术和专业优势，拥有建筑施工行业取得公路施工总承包一级资质。作为深圳市国资委直接控股的深天健被揶揄为深圳国资改革的“掉队兵”，一直受困于不能主辅分离，近几年来都试图改制，将辅业分离出去，集中做房地产业务，提高营运效率，但因涉及股东与职工之间复杂而敏感的利益关系链，改制的努力屡屡受挫。而名义上改制失败的深天健，近期公司董事会完成大换班，通过更换高管，剥离员工，留下资产，曲线达到了改制效果，公司改制重组或许能有所突破。同时，公司按照业务主辅分离的重组计划，相继处置子公司获得收益增加，如转让全资企业汇金投资公司股权获利2530万元，出售所持深圳市天健物业管理公司100%股权获利978 万元等。随着副业剥离以后，公司的基本面将有较大的改观，预计09年公司业绩将实现扭亏为盈。值得投资者期待的是，公司公积金仍有2.76元，每股净资产5.18元，在新一届董事会上台后，很有可能推出高送配，以缓解外界对公司和管理层的诟病，公司未来想象空间巨大。
　　市地产新规出炉 新项目预增业绩
　　今年11月中旬，深圳市公布了《深圳市城市更新办法》，鼓励在市区拥有旧厂房或旧工业区的公司，变更土地用途，进行开发。深天健在深圳的高档住宅区——香蜜湖片区拥有一块旧工业区。该工业园区占地面积达5.6万平方米，市场普遍认为该地块改造成住宅用地后的潜力巨大，将给公司带来巨额收益。深天健在多年前即有将工业园改造为商品住宅小区的想法，如果实施，保守估计潜在的销售收入将在50亿元左右。公司表示，短期内不会对天健工业区的改造问题做出计划与安排，但中长期利好的预期是存在的。除受益于深圳城市新规外，公司2006年增发募集投入的深圳龙岗“阳光天健城”项目、宝安“时尚空间”项目也将陆续开盘销售，其项目的推出有望增厚公司业绩。   
　　二级市场上，该股前期在利好政策的刺激下，11月以95.92%的月涨幅排名A股涨幅榜首位，增量资金介入明显。连续的大幅上涨后，该股呈现高位缩量整理，以此消化前期获利盘。近日该股多条均线捏合在一起，调整已较为充分，作为一支强庄股，后市有望再次掀起一波上涨行情，投资者可重点关注。

