12月A股陷入年末资金荒 SST新太复牌一飞冲天
　　12月份A股陷入年末“资金荒”，很多个股出现快速下挫。最终，上证综指仅出现微幅上涨，但涨跌个股基本持平。其中，S*ST新太以83.58%的涨幅位列12月涨幅榜首位，苏宁环球则以23.40%的跌幅位列跌幅榜首位。
　　牛股第一名
　　S*ST新太：月涨幅83.58%
　　记者统计发现，12月最牛股当属S*ST新太(600728)，它暴涨源于两个原因：首先，公司长期停牌；其次，公司进行股改。S*ST新太于今年4月15日停牌，停牌的原因是公司进入破产重整程序。在停牌期间，S*ST新太的债权人、法院批准了公司重整计划，公司于11月27日复牌，复牌以来连续11个涨停。
　　12月11日，S*ST新太表示将进行股改，尽管12月21日公司表示由于第二大股东上报国资委审批程序尚未完成，股改暂时中止，但复牌之后S*ST新太继续上涨，并最终以83.58%的涨幅位列12月涨幅榜首位。
　　牛股第二名
　　大唐电信：月涨幅62.64%
　　和S*ST新太相比，大唐电信(600198)的上涨更加“雾里看花”。它的暴涨源于一个题材——物联网。前期物联网概念轮番炒作时，大唐电信并未出现明显上涨，但是潜伏已久的资金最终选择在年末炒作一把，大唐电信12月以来连续涨停，截至昨日涨幅达到62.64%。
　　大唐电信连续上涨仅仅从公司业绩是难以解释的，公司前三季度每股盈利不足1分钱，但目前股价已经接近20元。分析人士认为，大唐电信连续上涨的理由有三个，首先是重组预期，其次是公司作为龙头被低估，还有就是物联网概念的刺激。
　　牛股第三名
　　天音控股：月涨幅61.62%
　　3G概念是天音控股(000829)股价12月份暴涨的表面原因。公司12月25日披露，孙公司参与了广东移动针对3G手机的专项促销活动，但天音控股同时也已经明确指出，该项政策对公司的影响有限，因此仅以此来解释公司的暴涨有些困难。
　　从公司的成交量来看，天音控股成交量最大是在4月份到8月份这段时间，公司的股价在这段时间并没有得到明显上涨，可以说是量涨价不涨。因此不排除有新资金在此时进入天音控股并埋伏至11月份，进入12月份后开始拉高公司股价。
　　牛股第四名
　　三安光电：月涨幅58.09%
　　三安光电(600703)的连续上涨是从12月10日开始的。当日，公司股价突破了从4月到12月整整8个月的一个长期整理平台，并于当日最终涨停。随后，已经没有前期套牢盘的三安光电有如脱缰的野马一般快速上涨，短短几个交易日就从30多元涨至55元。
　　对于三安光电的连续上涨，既有分析人士认为是由于公司产能持续增长导致，也有人认为是公司有望出现高送转，还有人表示是LED概念的炒作导致。不过，三安光电的连续上涨和股价长久盘整积蓄能量有最重要的关系。
　　牛股第五名
　　星马汽车：月涨幅56.58%
　　前面多只牛股都是行业题材股，但重组题材在年末也非常火爆，星马汽车(600375)就是其中的代表。由于控股股东策划重大重组，公司于10月22日停牌。
　　11月30日，星马汽车发布重组公告：公司拟以不低于8.18元/股发行2.05亿股，收购华菱汽车100%的股权，公司股价连续5个涨停。分析人士指出，收购华菱汽车后，星马汽车的业绩有望出现大幅度增长，目前的股价非常合理。另一个导致星马汽车股价上扬的原因是，12月29日公司表示，2009年业绩同比增长250%。
　　熊股第一名
　　苏宁环球：月跌幅23.40%
　　导致苏宁环球(000718)大幅下跌的原因有两个：房地产紧缩政策的出台以及公司此前增发股的解禁。
　　12月份多个房地产利空消息出台，首先是二套房营业税优惠取消，其次是提高土地出让金支付金额上限。因此，房地产板块12月份整体表现不佳。而苏宁环球尤为倒霉，公司2007年非公开发行的1.44亿股于今年11月27日解禁，当时的增发价格高达26.45元。复权之后，这一价格和目前的股价接近，因此不少增发股东套现出局。
　　熊股第二名
　　宝德股份：月跌幅22.53%
　　宝德股份(300023)为何跌幅惨重？原因有两个：首先该公司是创业板个股，发行价格过高；其次，11月上市以来公司股价遭到爆炒。
　　宝德股份以19.60元发行，发行市盈率高达81.67倍，这一发行市盈率即使在创业板中也名列前茅。由于游资的疯狂炒作，宝德股份上市首日竟然一度被炒至56元，11月份股价又再度回到50元之上。这一严重脱离基本面的炒作，最终以12月份宝德股份的连续下跌告终。宝德股份昨日收于37.65元。
　　熊股第三名
　　赛迪传媒：月跌幅22.23%
　　赛迪传媒(000504)的“不幸”是由于公司中止重大重组导致的。赛迪传媒表示，由于重大重组事项方案尚不完备，12月8日公司表示中止重大重组。
　　这一消息让此前对公司重大重组抱有希望的资金大失所望。尤其是11月6日停牌前，有大批资金杀入赛迪传媒，这些资金在12月8日争相出逃。因为从业绩上来看，赛迪传媒前三季度每股亏损0.05元，并表示预期今年净利润亏损2000万元，从业绩上看公司并无任何吸引力。
　　熊股第四名
　　立思辰：月跌幅20.89%
　　立思辰(300010)暴跌的原因与宝德股份如出一辙。公司是创业板新上市个股，立思辰发行市盈率51.49倍，上市首日立思辰也遭到资金爆炒，资金将立思辰从18元炒作到最高49.90元。随后，立思辰股价出现下跌，一度跌至不足30元。
　　不过游资并未放过该股，立思辰股价11月份又再度被炒作至40元之上。暴涨之后是暴跌，立思辰在12月份表现不佳，公司股价跌至32.39元，但是目前立思辰的市盈率仍然在80倍以上。
　　熊股第五名
　　华侨城A：月跌幅20.27%
　　对华侨城A(000069)的股民来说，公司股价在12月9日之后出现连续8日下跌有点莫名其妙。12月份，华侨城A没有发布任何利空消息，仅在12月9日发布一则授权总裁办公室投资权限的公告。
　　导致华侨城A下跌的原因无疑是房地产政策的紧缩，从走势上来说，华侨城A并没有出现暴涨暴跌的走势。尽管12月表现不佳，机构仍然对华侨城A的未来看好，中银国际维持对华侨城A的增持评级。  
　　商报记者 陈洁

