安琪酵母：竞争优势持续增强
　　今日投资
　　安琪酵母(600298) 主要从事酵母及深加工产品、生物制品、食品添加剂、豆制品、奶制品、调味品、粮食制品的生产、销售。其中，酵母系列产品占主营业务收入72.06%。是研究天然酵母，并进行规模化制造的专业化公司，酵母产业化水平在国内处于领先地位，是酵母行业唯一的高科技上市公司，销售到欧洲、美洲、亚洲、非洲四十多个国家和地区。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.82、1.04元和1.28元，对应动态市盈率为38、30和24倍；当前共有13位分析师跟踪，9位分析师建议“强力买入”，4位分析师建议“买入”，综合评级系数1.31。
　　国内龙头地位稳定。酵母产业在我国酵母尚属于朝阳行业，在全球属于成熟而集中的产业，近年来全球总产量中约1/3是干酵母，全球酵母企业约300家，但产量主要集中在少数几家生产企业，如法国的乐斯福(LESAFFRE)、英国的联合马利(AB MAURI)、加拿大的拉曼(LALLEMAND)和安琪酵母。LESAFFRE总产能25万吨，在中国拥有两家工厂，近1万吨产能；AB MAURI总产能20万吨，目前在中国拥有5家工厂，2.3万吨产能；公司产能9.1万吨，国内市场占有率30%以上。
　　布局深化令同行在短期内无法赶上。安琪1997年提出生产布局全国东西南北中，十年内整合了各地的生产资源，2006年开始技术服务营销布局，在宜昌、北京、上海成立技术中心后，还将在成都建立技术中心。安琪的应用技术服务和营销平台之完善令同行短期内无法赶上。
　　创新发展推动经销商专营制度。经销商专营是对渠道资源的整合，安琪酵母两届营销年会都强调专营，采取多种创新手段支持专营商发展，有效实现了对国内流通渠道的占有，也保证了业务的不断增长。
　　招商证券表示，未来2年公司将在产品和渠道上全面推进。从2010年酵母营销年会感受到公司将在产品线全面推广上大做文章，传统的酵母产品在规格、品种上推进，新开发产品则在政策上给予倾斜并全面推广，除原有的干调渠道外，商超和面粉渠道也将进一步加强推广，公司在销售规模上雄心勃勃。
　　招商证券称，公司是难得的tenbagge 品种，管理团队上下一心，经营策略合理到位，已经能与国际巨头站在同一层面上竞争。公司利用酵母为平台开发出丰富的、引领食品营养和安全的产品梯队，未来发展空间广阔。并指出公司有能力通过良好的业绩增长化解目前的高估值。

