江西水泥：区域水泥龙头 蓄势待发
　　倍新咨询 郭大鹏
　　公司是江西省水泥龙头企业， 主要有江西省的万年、玉山、瑞金、赣州四个熟料生产基地，以及新近联合重组的锦溪熟料生产基地，分别处于赣南和赣东北区域，全部为新型干法水泥线，目前的水泥产能为1300万吨，瑞金和万年两条5000D/T 的生产线分别于09年底10年初投产后，公司产能将达到1700万吨，权益产能为960万吨。公司2009年的水泥销量在1050万吨左右，由于目前已收购的锦溪水泥320万吨未合并报表，加上两条5000D/T 生产线年底投产，预计2010年产量在1700万吨，权益产量可以达到960万吨。
　　另外，国务院于去年年底正式批复《鄱阳湖生态经济区规划》，建设鄱阳湖生态经济区上升为国家战略。这是新中国成立以来江西省第一个上升为国家战略的区域性发展规划。鄱阳湖生态经济区的发展定位是：建设全国大湖流域综合开发示范区、长江中下游水生态安全保障区、加快中部崛起重要带动区、国际生态经济合作重要平台。据相关人士透露“鄱阳湖生态经济区”建设将达到上万亿投资规模，仅彭泽核电站、万安核电站和鄱阳湖生态水利枢纽工程等项目投资即达到1500亿元以上，公司将直接受益于大型工程开工带来的水泥需求提升。
　　二级市场上， 该股近期呈现横盘整理走势，量价配合良好，今日该股平盘开局，盘中探底回升，股价在10日均线附近得到有力支撑，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。

