广深铁路：中线补涨要求上升
　　公司为广东省运输业务及资产规模较大的铁路运输上市公司。公司经营的广深铁路是京广铁路和京九铁路两大繁忙干线在南端的连线，是我国铁路网的重要组成部分。公司作为目前我国列车运行速度较快、效益较好的铁路运输企业之一，独立经营的广深铁路，营运里程152公里，是华南地区交通网络的重要组成部分，为内陆通往香港的重要铁路通道。公司收购完羊城公司经营的京广线广州至坪石段后，铁路营业里程将达到481.2公里，公司将从区域铁路的经营扩张至国家骨干线路领域，经营实力在区域运输市场中将居于龙头地位。
　　公司公告称，为提高既有京广线运营效率、合理分配路网运能，拟对包括公司担当运营管辖范围的既有列车运行图进行调整，并分阶段与武广客运专线运行图同步实施。公司将根据调整方案及时优化公司客货列车的运行结构，努力提高公司的运营效率。武广客运专线开通后，公司腾出来的运能可以开通其他路线的客货运输，货运将能享受更高的毛利水平。
　　二级市场上，该股仍在低位运行，蓄势待发，向上趋势逐渐形成，近期构筑的整理平台已形成较强支撑。该股作为有资产注入预期的滞涨股，中线补涨要求上升，元旦假期将掀起短途客运高峰，有望为交运股带来短期交易性机会，建议适当关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

