金地集团(600383)：横盘整理 蓄势待发
　　倍新咨询 郭大鹏
　　公司以房地产开发为核心业务，初步形成了以珠江三角洲、长江三角洲和环渤海区域为主，其他区域经济中心城市为辅的全国化发展布局。公司坚持以产品为核心，开发了大量的精品工程，并获得一系列荣誉。
　　管理层精湛于市场分析和策略调整，销售业绩表现非常突出。2007年，由于公司对行业发展趋势及宏观经济的认识错误，造成了投资失误，公司在2008年机构改革中设立了战略研究部，投入更多资源在宏观及行业分析和管理上。2008年公司更加注重产品创新和营销创新，并不断更新销售目标，采取激励方式促进项目的加速回款。尽管公司项目所在城市2008年的销售额同比大幅下降，但公司开发的项目都实现了逆势热销，导致公司全年销售额同比增长17%达到114亿元。
　　公司项目储备相当丰富，假设未来年结算面积按30%速度增长，公司即使不增加储备，也能满足5年的开发。截至2009年5月底，公司权益建筑面积为1043万平方米，公司将进一步调整土地储备结构，一是要加大一线城市的土地储备，特别是长三角地区，二是要提高小型项目的比例以加速周转。2009年度经营计划为：主要开发项目共26个，计划开工面积135万平方米、计划竣工面积170万平方米，全年计划销售140万平米、销售金额140亿元。
　　二级市场上， 该股近期呈现横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中止跌企稳迹象明显，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

