传媒行业：正踏上快乐火爆的崛起征程
　　传媒作为一个生产快乐的，并正在快速发展的，且将能够长期进步的特殊产业，在资本市场也必将是投资者追逐丰厚回报的优质投资标的。伟大股神巴菲特用事实经历证明了：投资传媒产业的超额收益，不只是个传说！
　　由于传媒公司的特殊竞争优势，在美国传媒是估值最高的行业。在中国，我们有更充分的理由如是认为。目前板块相对大盘的溢价处于历史中下水平，还有上涨空间。
　　2010 年国家经济转向消费，正在崛起的传媒业亦将乘势而上。维持“看好”评级。
　　我们对传媒各子行业的发展趋势进行客观分析，并做出2010年行业的八个重要预言：1)电影行业将快乐并快速地发展，预计全国票房将超80 亿，同比增速达35%；2)动漫产业俘获人心便能带来巨大市场，在政府扶持和市场需求推动下，预计产量将保持50%的增长，动漫制作和衍生品开发都将在喜羊羊的成功启示下有所突破；3)预计中国网游用户规模将达8200 万，市场将增长25%到290 亿的规模，网游产品将在内容上更广更深地融入中国文化并逐步走向繁荣；4)明年将是出版企业为求生存而大刀阔斧积极改制的高潮年。对于已完成改制和已上市的企业，如何借力政策的东风积极进行跨区域整合以做大做强、谋求大集团的美好未来成为一个现实的追求；5)有线网的条块分割局面将有所改善，省网整合将火爆上演，跨区域网络整合将在探索中积极推进；6)有线电视行业继续狂刮数字风，有线数字电视用户数将继续增长50%，达到接近一亿户的规模；7)随着经济回暖，央视广告招标的胜利，预计广告行业将重回10%的两位数增长，报纸和户外广告市场亦将逐步复苏；8)不落伍的主题将择时演绎行情，世博会将成为1 季度的大热门。
　　2010年，中国传媒行业正踏上快乐火爆的崛起征程，板块投资应把握四条主要线索：1)文化内容快乐绽放；2)改制整合火爆上演；3)经济回暖为广告行业普洒阳光；4)不落伍的主题投资。
　　沿着 2010 年投资传媒的四条主要线索，结合个股的当前估值，我们的投资建议是：1)稳健投资者，建议配置博瑞传播、天威视讯、歌华有线、广电网络；2)激进投资者，建议配置东方明珠、北巴传媒；3)阶段性机会，华谊兄弟、奥飞动漫。

