中卫国脉：大股东启动注资 逆势创新高
　　金证顾问 曾庆
　　摘要：公司嫁入“豪门”中国电信，大股东启动重组预案并于近期获得批准，集团17亿元的酒店类资产注入，将打开公司盈利空间。
　　本周行情震荡力度进一步加剧，股指重心逐步下移，今日沪指盘中曾一度失守3100点和半年线支撑。近期市场的宽幅震荡，也使得盘面热点较为匮乏，赚钱效应递减。在市场不确定因素增大的背景下，投资者对重组题材股的钟爱程度显得越发浓烈，今日如金山开发、广州药业、氯碱化工等纷纷强于大势。因此，重组股作为市场永恒的炒作话题，仍值得继续关注，如中卫国脉(600640)，公司嫁入“豪门”中国电信，大股东启动重组预案并获批准，集团17亿元酒店类资产的注入，将打开公司盈利空间。
　　中国电信入主 变身酒店企业
　　公司原为中国卫星通信集团的控股子公司，主营数字集群、综合电信销售、呼叫中心和增值业务、通信工程等业务。在电信整合大潮的背景下，公司通过大股东股权划转的方式被收归中国电信旗下，中国电信成为了公司控股股东。中国电信入主后，便启动了重组预案。为规避同业竞争，中国电信将中卫国脉的基础电信业务剥离，同时把酒店等辅业资产注入。2009年11月17日，公司发布了重组预案，公司拟将数字集群、综合电信销售等主营资产出售给中国电信，而后者将把酒店资产注入上市公司。重组完成后，中卫国脉将转型为 “酒店+地产”类上市公司。
　　重组方案获批  辅业资产平台
　　目前公司重组方案已获批准，中国电信打造旗下不动产业务的资本运作平台。2009年12月31日，中卫国脉发布公告指出，其与中国电信之间关于酒店及房地产业务的重组方案获得临时股东大会通过，并收到国资委的批复。根据此次重组预案，中卫国脉拟向中国电信集团下属的实业资产管理中心非公开发行1.5万亿股和现金方式购买其持有的通茂控股100%股权，拟购买资产评估值为17.03亿元。价钱对冲后，由中卫国脉对中国电信以11.02元/股定向增发股份填平。据披露显示，通茂控股近年来盈利能力持续稳定，此注入将首先保障公司的业绩。同时，中国电信还承诺，拟在第二次董事会召开前与通茂控股签订酒店委托经营管理框架协议，未来通茂控股可能逐步获得中国电信旗下酒店的托管业务，预计应该有几十家，并拥有对托管酒店的优先收购权。该承诺不仅将为公司带来持续增长的管理费收入，也给未来电信酒店持续注入奠定基础。中国电信作为大型央企，集团及其分布在全国的数百家下属公司，拥有大量的存量不动产资源，包括土地和房产，在借得资本市场平台之后，其发展引市场关注。因此，中国电信17亿元酒店类资产的注入，将有助于公司扭亏为盈，中卫国脉或将成为中国电信不动产类业务的上市平台，未来成长空间大。    
　　二级市场上，该股近期表现强势，在市场出现大幅调整的氛围下，该股却能逆势拉升，多条均线形成多头排列的上攻态势，成交量显著放大，说明市场做多信心得到有效聚集，后市该股有望继续上涨再创新高，投资者可重点关注。

