锦江股份：打破旧观念 迎接新时代
　　国信证券 廖绪发
　　锦江股份2010年最大的看点是重组和世博会2010年，锦江股份将重组为以经济型酒店和餐饮为主业的公司，其中，此次置入资产锦江之星是经济型酒店这一明星市场中的明星公司，将长期获益于行业的快速成长和超额收益。另外，公司将显著获益于世博会：结合锦江之星的新开店计划，2010年其将为锦江股份贡献1.63亿权益净利润；上海、苏锡杭肯德基贡献净利润将有近20%的增长；公司在上海的其他资产也将加速增长；?锦江之星未来数年发展的核心要义在于开店速度经济型酒店最大的优势之一在于标准化、可复制，具有规模优势的公司外延增长能力较强。在经济型酒店发展到饱和之前(我们认为，时间点在2020年左右)，开店速度对价值的提升作用要高于RevPar，公司管理层制定的3－5年内将门店总规模扩至1000家的计划，我们认为是符合股东利益的；
　　餐饮和金融资产是锦江股份迈向后重组时代的缓冲器锦江股份所拥有的上海、苏锡杭肯德基股权，和2010年底即将解禁的长江证券等可售金融资产一起，组成了锦江股份迈向后重组时代的缓冲器，将为锦江之星的快速扩张计划供应充足资金；
　　维持“推荐”评级，给予26.9元目标价西南航空、La Quinta等“小公司、大成长”的故事，不胜枚举。在内需加速升级、商务繁荣的下十年，中国将会涌现出许多这样的商业传奇，我们认为，锦江股份就是优质的候选者之一。预计09－11年EPS可达0.46/0.55/0.6元，对应09-11年P/E45/38/35倍。我们对公司进行了分部估值，测算得公司合理股价26.9元：锦江之星14.3元(FCFF)、餐饮8元(P/E)、可售金融资产3.15元、单体酒店1.5元(NAV)。且此估值尚未包含前景巨大的低端(百时)及中高端经济型酒店(尚未公布)，和未来可能向加盟店收取的订房系统渠道费等，因此仍有相当的增长空间。在基本面和世博会的双重支撑下，当前股价有30-45%的上涨空间。基于我们对公司看好，维持“推荐”评级。

