每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　在银行、地产、有色等指标股全面反水的带动下，周二A股继续重挫，上证综指跌破半年线和60日线两大重要支撑，再次向3000点关口挺进。以下为7家权威机构推荐个股：
　　双鹤药业：竞争力提升 构筑圆底
　　公司是国内最早通过GMP认证的输液企业，拥有全国最大规模输液生产基地，主导产品销售量保持稳步攀升，在全国输液、心脑血管和内分泌三大领域取得了领先地位，目前拥有多个战略生产基地。
　　二级市场，该股前期横向整理后突然拔高，股价近期回落进入蓄势整固阶段，近两日连续逆势收阳后K线已经形成典型的圆弧底形态，有一定的上攻趋势。医药行业作为传统的防御性行业，在弱势中具备较高的安全系数，可重点跟踪该类个股。
　　(金证顾问 张超)
　　山河智能：细分机械龙头 逆势勇立潮头
　　公司是一家以工程机械为主业的现代化国际性上市企业，位于湖南国家级长沙经济技术开发区。公司主要产品桩工机械、工程机械、现代凿岩设备三大门类装备中成功开发出几十个规格的具有自主知识产权的高性能、高品质工程机械产品。
　　二级市场上，该股近期逆势而上，在大盘连续出现缩量调整的背景下，该股却逆势放量上扬，连收六阳，强势特征明显，均线系统完好。今日该股更是放量稳步上涨，多头做多欲望强劲，后市加速上涨可期，投资者可持续关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　冠福家用：销售规模最大的日用玻璃商
　　公司核心技术优势主要体现在坯釉配方、制作工艺和烧成工艺、产品铅镉溶出量控制等专有技术上，在具备7个瓷种生产技术中，除日用彩瓷外，全部自行开发。
　　二级市场上，该股今日逆势上涨，量能有所释放显示主力在该位置的护盘心理，从整体走势看已经有过一段调整，再跌便是前期重要支撑位，投资者可以重点关注。
　　(精业胜龙 牛钢)
　　福星股份：短期超跌 反弹在即
　　公司作为一家以房地产为主、金属制品业务为辅的双主业公司，在区域地产市场和金属制品部分产品上具备龙头地位。
　　二级市场上，该股近期呈现连续大幅回调走势，技术指标已明显超卖，今日该股小幅低开，盘中探底回升，短期该股有望随时结束调整展开反弹，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　西藏发展：技术指标严重超跌品种
　　公司是西藏自治区唯一一家啤酒专业生产企业，企业处于海拔是3700米高原， 拉萨啤酒在这个高原市场，牢牢占据了龙头地位。
　　从二级市场走势来看，近期从10。40元一线调整至8元一线，,短线技术指标严重超卖，随时可能产生技术反弹，考虑到我国已成为全球最大的啤酒生产和消费国及发展最快的市场之一及明年经济政策的促消费基本面，建议逢低积极关注。
　　(九鼎德盛 肖玉航)
　　中利科技：低价收购船用电缆公司
　　中利科技是阻燃耐火软电缆冠军。从行业来看：公司所处阻燃耐火软电缆是电缆行业的蓝海，毛利率高于行业平均水平。
　　鉴于公司未来三年成长明确，行业需求+IPO募集资金正推动公司进入快速增长期，我们首次给予其“推荐”的投资评级，目标价70.0元。
　　(国信证券 严平)
　　苏宁电器：市场份额与利润率双重提升
　　预计公司四季度收入增长40%以上，利润增长70%左右，业绩有望超预期根据我们观测，10月份以来，公司收入增速明显提高，主要来源于可比门店增速持续回升(预计在4%以上)；同时4季度内新开门店较多，预计在60家左右，贡献了较多的增量收入。
　　基于市场份额扩大和利润率提高的双重推动，公司净利润仍有望维持30%左右的复合增长率。按照我们2010年摊薄后0.85元的EPS估算，其估值已有较大吸引力，维持“增持“的投资评级，6个月目标价25.50元。
　　(海通证券 路颖)

