每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　周一两市大盘盘中稳步走高，再次将重心小幅抬高，沪指最终微幅上涨并成功站上10日均线，深成指也逼近30日均线。以下为7家权威机构推荐个股：
　　方大A：节能环保之王 再现王者风范
　　公司是我国节能减排行业的“领头羊”，在建筑节能、半导体照明等产业方面拥有较强的竞争优势，未来公司将大幅受益于国家低碳经济的建设，前途光明！
　　二级市场上，该股近期于60日均线附近企稳回升，均线系统走势完美，已形成了良好的上攻态势。值得注意的是，该股作为节能概念股龙头，曾在08年7月时，股价出现暴涨，股性活跃。今日该股午后放量上扬，收出一根带长下影线的阳线，做多人气得到有效聚集，预计后市有望加速上涨再创新高，投资者可重点关注。
　　(金证顾问 曾庆)
　　深长城：整理充分 飚升在即
　　公司主要从事房地产开发与经营、管理，旅馆业。其中，房地产开发占73%，酒店业占17%。公司现形成了立足深圳，辐射成都上海、大连等多个地区的发展格局，建设了全国最大的高层住宅区和众多精品楼盘，成为中国住交会评选出的20家"中国房地产品牌企业"之一和中国深圳行业10强企业。
　　二级市场上， 该股近期沿5日均线稳步上行，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中呈现震荡走势，股价已逼近前期高点，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　华银电力：业绩扭亏为盈 延续升势
　　公司主要从事电力生产、销售，兼营电力工程施工、房地产开发及高科技项目开发等业务。今年初，公司公告获得2.7亿元淘汰落后产能中央财政奖励，此外，公司在报告期内获得电价清算收入7000万元，经初步测算，2009年度公司净利润将扭亏为盈，从一定程度提升了公司的投资价值。
　　二级市场，该股上升通道清晰，K线延续阴阳相间的震荡攀升走势，今日收盘价创出近期的新高，有进一步走强的潜力，可关注。
　　(金证顾问 张超)
　　福耀玻璃：战略瘦身 进入回报期
　　综合盈利能力具继续提升空间。预计2010年产品成本将小幅提升，但对毛利率的影响有限；随着公司管理费用回到正常年份状态，以及财务费用进一步减轻。预计2010年期间费用率将降至16.2%，大幅改善，因此公司综合盈利能力仍存在继续提升空间。
　　中长期投资价值良好，给予“增持”评级。公司是国内极少数具备全球竞争力的汽车零部件企业，成长性较为确定，具有良好的中长期投资价值，给予“增持”评级，年内目标价17～19元。
　　(世纪证券 吕丽华 冉飞)
　　云维股份：2010年业绩弹性十足
　　公司是国内煤化工产业链最完整的企业之一。目前拥有煤焦化、煤电石化和煤气化三条产业链，且各产业链之间的关键环节产品已打通，技术和成本优势明显。。公司属于大独立的焦化企业，优势在于“化产”部分产业链完整。
　　我们选取A股可比上市公司进行比较，10年行业动态PE均值为25.35倍，假设10，11年宏观经济继续复苏，温和通胀的情况下，公司09～11年EPS分别为0.20、1.16和1.55元，给予公司10年25倍市盈率，合理价值在29元，公司10年较09年同比增长400%以上，盈利弹性较大，考虑到未来煤矿资源收购、云南焦化行业整合预期，目前价位给予“推荐”的投资评级。
　　(国联证券 王席鑫 茅玉峰)
　　广电电子：上海本地股中难得净壳
　　在国资委的主导下，上海仪电集团伸出援手，重组广电电子！根据重组协议，广电集团将其持有的广电电子全部股份转让给仪电集团，同时广电电子出售上海广电富士和上海索广映像部分液晶相关业务，基本上成为“净壳”。因此作为新的大股东，仪电控股向广电电子注入资产可能性很大。
　　从二级市场走势看，广电电子股性非常活跃，股价动辄就出现涨停，显示游资非常青睐！该股周线形成完美上升三角型整理形态，有才长线资金运作迹象！走势上看股价突破之后回拉，再突破再回拉，在三角型上轨附近反复洗盘震荡。该股在操作上应注意8.50元一线的压力，该阻力位压力不可小觑。短线操作上可保持观望，不宜盲目追涨，等突破确认或重组对象明确后再决定如何操作。
　　(兴业证券 权卫)
　　民生银行：定位准确 效率提升盈利
　　发展战略：商贷通+事业部民生银行以公司业务为发展重点，通过事业部专业导向地提供对重点行业客户的批发服务，通过分支行因地制宜地提供对中小企业客户的批发服务。商贷通的推出加强了分支行服务中小企业客户的能力，也表现出银行对客户群体的进一步细分与准确定位。启动于09年4月份的商贷通，定位为贷款规模50-500万的客户，通过10家试点分行已放500亿，利率平均上浮10%，不良新生成率仅0.06%。
　　我们认为民生银行当前的估值水平相对同业偏低，具有一定上升空间；且银行事业部改革及商贷通推行具增长潜力，不良风险可控。维持对其“买入”评级，上调其12个月目标价为9.25元/股，对应16倍2010PE。风险提示方面，如果不能如期吸收到足量存款，银行可能面临资金成本上行压力。
　　(广发证券 余晓宜)

