海鸟发展：重组曲折中前行 逢低潜伏
　　金证顾问 林艳云
　　重组历来是资本市场上最吸引眼球的题材之一，如金马集团因重组事项出炉，连续两日封于涨停板上。因此，对于资产重组预期股可积极关注，而海鸟发展(600634)正是这样一个良好的壳资源公司。海鸟发展的总股本仅仅8720万股，无绝对控股的大股东，又是上海本地股，是市场中优质的壳资源。公司现有地产项目盘活难度较大，资产重组屡次失败，唯有静待资产重组，或可使公司重生，公司未来何去何从值得期待。
　　主营地产业务 业绩不容乐观
　　公司主营业务为房地产开发与经营，业务地区位于上海。公司目前仅有经营项目为杨浦区西方子桥项目，该项目于2002年底开始动迁，公司累计投资2.46亿元，占公司总资产95.4%，该项目现在处于停滞状态，正引入有实力的开发商共同开发，盘活该地块。故此，对于房地产业公司的海鸟发展而言，目前已经没有地产在建项目可以支持公司持续经营。据公司三季报披露，由于只有车位销售，而上年同期还有商品房与商铺销售，营业收入减少81.86%；由于销售大幅减少，期间费用与上年趋同，导致净利润亏损，并预计公司全年累计亏损约为600万元，公司目前的现状不容乐观。
　　重组曲折中前行 未来想象空间大
　　面对公司近年来的实际状况，公司屡次进行重组，但终因大股东股权问题而宣告失败。12月21日，公司公告称第三次资产重组再度夭折，原因在于大股东所持股权被冻结，东宏实业与中金集团此前签订的《股权转让协议》被迫终止，本已安排好的股权过户程序再次横遭波折。对于此次重组失败，公告表示，三个月内不再筹划重大资产重组事项。值得注意的是，此前海鸟发展就曾两次启动重组。早在2008年6月，公司就曾发布公告，拟向吉联投资定向发行不超过6200万股股份，用于收购吉联投资所持吉联房产100%股权。但由于大股东股权遭冻无法转让，公司的增发方案被迫终止。紧接着今年3月18日公司又表示，拟以向吉联投资非公开发行股票的方式购买后者旗下全部房地产资产。但终因拟置入资产的归属短期内无法明确，公司重组计划再次流产。可见，虽然公司多次重组均以失败告终，但公司管理层一直在积极推进重组事宜。对此，公司负责人在接受《证券时报》采访时也表示重组对于公司的必要性，并表示公司从未停止重组的步伐，只是时间问题。公司作为上海本地小盘股，无绝对控股的大股东，是市场中优质的壳资源，未来资产重组的潜力较大。因此，公司现有项目盘活难度较大，资产重组屡次失败，唯有静待资产重组，或可使公司重生，公司未来仍具有巨大的想象空间。
　　二级市场上，该股21日因重组失败复牌后，连续三个交易日内收盘价格跌幅偏离值累计超过20%，跌幅已基本到位。近日该股连续六日收红，资金介入较为明显，后市有望迎来主升浪行情，投资者可逢低吸筹静待天明。

