每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　周一成交量萎缩，市场的观望情绪加重，尾市大盘报收小阴线。以下为7家权威机构推荐个股：
　　江西水泥：区域水泥龙头 蓄势待发
　　公司是江西省水泥龙头企业， 主要有江西省的万年、玉山、瑞金、赣州四个熟料生产基地，以及新近联合重组的锦溪熟料生产基地，分别处于赣南和赣东北区域，全部为新型干法水泥线，目前的水泥产能为1300万吨，瑞金和万年两条5000D/T 的生产线分别于09年底10年初投产后，公司产能将达到1700万吨，权益产能为960万吨。
　　二级市场上， 该股近期呈现横盘整理走势，量价配合良好，今日该股平盘开局，盘中探底回升，股价在10日均线附近得到有力支撑，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　航天科技：重组加速推进 突破平台上扬
　　公司作为航天三院唯一的上市平台，目前重组方案已获得证监会有条件通过，优质资产的注入将明晰公司主业，进一步提升公司盈利能力。
　　二级市场上，近期大盘持续呈现宽幅震荡之势，但该股却于弱势行情中强势上涨。近日该股在高位蓄势震荡后，股价已成功突破均线压制，企稳迹象明显，成交量有效放大，后市有望迎来加速上涨再创新高，投资者可重点关注。
　　(金证顾问 曾庆)
　　联化科技：业绩符预 XDE项目即将试生产
　　公司2009年实现收入13.43亿元，同比增长23.78%(其中，工业业务收入比上年同期增长33.30%，贸易业务收入与上年基本持平)；净利润1.32亿元，同比增长76.27%(主要是工业业务营业利润增长和财务费用下降所致)；公司2009年基本每股收益1.02元，基本符合预期。
　　目标价提高至56.00元，维持“推荐”评级。基于公司XDE项目进展顺利和XDE市场价格高于我们之前的假设，我们调整对公司的盈利预测。我们预计，2009-2011年，公司每股收益分别为1.02元、1.87元和2.43元。我们依然按照2010年业绩30倍市盈率估值，目标价提高至56元，并继续维持“推荐”评级。
　　(长江证券 李兴)
　　新世界：商业并购价值比较突出
　　上海新世界股份有限公司是率先在中华商业第一街试行股份制的商业企业，也是上海南京路上第一座都市生活中心。公司的控股股东为上海黄浦区国资委，持有公司25.21%的股权。
　　我们预计公司2009-2011年每股收益分别为0.35、0.46和0.48元，对应PE51.25、38.27和36.83倍，给予公司谨慎推荐的评级。
　　(东北证券 罗旷怡)
　　泸州老窖：股权激励方案推出 业绩望提速
　　完成股权激励之后，靴子落地、军心稳定，公司管理层和骨干员工更可专注于公司的发展，未来几年内有望再次提速。公司有859万份的股权面向管理层以外的骨干员，占比高达63.91%，有助于调动全公司上下的积极性。
　　盈利预测和投资评级预计09-11年实现每股收益1.153、1.299、1.616元，分别同比增长27%、13%、24%，给予“买入”的投资评级。
　　(广发证券 熊峰 汤玮亮)
　　中国中铁：步入铁路基建景气的初始阶段
　　维持对公司及中国铁建”强烈推荐“的投资评级。国内铁路基建投资规模在2010年仍将保持继续增长，中铁、铁建的在手订单规模将进一步上升，按基建行业订单——收入——利润的转化规律，两公司未来3年的利润持续稳定增长有较强保证。同时，海外铁路市场的陆续兴起也将拉长中国铁路基建企业享有的景气长度。目前两公司相对2011年的PE水平仅为10倍，随着市场对其投资价值的逐步认识，预计其目标涨幅将有1倍以上的空间，维持”强烈推荐”的投资评级。
　　(中投证券 李凡 罗泽兵)
　　科大讯飞：向软件+硬件与软件+服务转变
　　公司将改变以往作为单一软件供应商的盈利模式，将向“软件+硬件”与“软件+服务”的高附加值盈利模式转变。
　　维持“推荐”的投资评级。预测公司09-11年EPS为0.54、0.86、1.28元，公司目前股价为38元，分别对应09-11年P/E水平为70.62、43.97、29.76倍，考虑公司所处的语音合成和识别行业为处于成长期的朝阳行业，维持“推荐”的投资评级。
　　(中投证券 王海军)

