深康佳：经营扭转将逐步体现
　　国信证券 王念春
　　评论：
　　成本控制能力上升、产品结构调整更趋合理化2009年4季度公司位于昆山的平板电视模组生产基地投产，公司因此可以增加产品零部件的国产化率配套比率，有利于成本控制能力的上升。目前海信电器、创维数码、TCL集团的液晶模组自制率都已经达到30-50%，而公司是今年四季度才刚开始批量投产，相比之下进度慢了一些。2010年新增的昆山模组工厂，全部达产后模组规模达到820万台，其中纯模组生产线产能规模400万台，模组和整机一体化生产线产能规模达到420万台)。
　　从公司的产品结构而言，公司原有CRT电视仍占公司收入一定比率，估算大约17%左右，比海信、创维要高，这部门产品即便有稳定的盈利但也没有成长性可言，经过2009年的调整之后，公司这部分收入比率下降，有利于公司产品结构优化成效提升。从这个角度而言，我们认为公司2010年毛利率有提升空间。
　　公司产能分布于东莞、牡丹江、陕西、安徽、重庆康佳五大生产基地，按事业部制运作(多媒体事业部、通讯科技公司、数字网络事业部、生活电器事业部、房地产事业部、国际营销事业部、多媒体营销事业部、视讯公司、职能中心)。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

