每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　受利空政策的影响，大盘未能延续周二的反弹势头，反而大幅下跌，成交量放大二成，显示市场对后市的分歧加大。以下为7家权威机构推荐个股：
　　天士力：业绩向好短期强势有望延续
　　公司是我国现代中成药的龙头企业，主营中药材及中成药加工，拳头产品复方丹参滴丸市场占有率在国内居领先地位，具有显著的主营龙头优势。目前在国家医改及中国老龄化社会的背景给公司长期稳定发展创造了可持续性条件。
　　二级市场上，该股今日居然逆势上涨并且突破了前次反弹高点，量能的温和释放反映了后续空间十分广阔，通过胜龙软件我们也清楚的发现DMI形成底部二次金叉，K线上也基本上运行在低位，建议投资者短线给予强烈关注。
　　(精业胜龙  牛钢)
　　海南椰岛：股权大幅增值 逆势强劲反弹
　　公司是国内保健酒行业唯一上市公司，目前已形成以椰岛鹿龟酒为代表，包括椰岛海王酒、海口大曲等一系列具有巨大市场潜力的产品群，产品毛利率高。随着居民消费水平的提高，保健品行业目前增长迅速，每年以 30%以上的行业增长速度快速发展。
　　二级市场上，该股近期呈逐阶攀升态势，上升通道明显，重心不断上移。即使大盘处于弱势调整中，该股也能勇立潮头，逆势上扬。今日该股更是放量拉升，做多动能强劲，后市有望继续走强，投资者可重点关注。
　　(金证顾问  曾庆)
　　华仪电气：行业龙头 反弹在即
　　公司战略定位于“新能源发电+输配电控制”一体化方案供应商。公司以高低压配电为基石，以风电为新的增长引擎，发挥两大产业链间的优势互补与协同效应，致力成为“发输配控用电”系统方案集成供应商。
　　二级市场上， 该股近期呈现底部横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中呈现震荡走势，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　广州国光：增发加快发展自有品牌
　　公司是一直专注于扬声器、音箱，并适时垂直整合，涉足上下游关键或配套部件制造，在设计、工艺方面及高端产品领域具有明显竞争优势的OEM/ODM企业。公司发展步伐稳健，自上市以来保持着复合15%的增速成长，在国内扬声器、音箱领域占据龙头地位。
　　今年平板电视机的旺销，使得公司前三季度消费类音响的销售收入占比由2008年的13.35%上升4.21个百分点到17.56%，2009年4季度是平板电视机扬声器和音响等产品的交货高峰期，预计2009年全年该比例将继续提升。
　　(齐鲁证券 林健晖)
　　保利地产：09年销售高增长
　　保利09年销售增长居行业前列。保利公布12月销售月报，2009年1-12月公司实现签约面积526.69万平方米，签约金额433.82亿元，分别同比增长131.08%和141.38%，既高于整个行业09年面积50%和金额90%的增长(估计数)，也高于万科、金地等上市公司09年销售增速。
　　未来最为推荐的反弹、反转品种。我们判断短期内行业及股票并没有投资机会，但未来如果行业出现反弹或反转性机会，我们认为10年保利将取代09年的金地，成为首选品种，原因是其10年充足的可售资源充足，以及09年获取的大规模土地。
　　(申银万国 江征雁 殷姿)
　　申能股份：09年业绩略低于预期
　　维持审慎推荐投资评级。当前股价对应2010、11年市盈率为19x和18x，略低于行业平均。“持续规模成长”同时，保持“稳健财务结构”，是申能区别于其他发电商的显著优势。考虑金融资产处置空间，及在建项目投产，我们认为公司2010、11年业绩仍有提升空间。短期内，受制于电煤价格上涨，一季度火电业务盈利环比恶化，但核电投资收益带来的现金分红仍有望带动公司一季度业绩实现环比上升。
　　(中金公司 陈俊华)
　　大族激光：收购元亨光电 拓展LED业务
　　公司在LED领域的原有业务平台为大族光电，其主要从事SMD分光机、SMD装带机和高速平面固晶机等LED自动化封装及测试设备的生产与销售，公司持股比例为86%。目前大族光电正进行LED焊线机的自主研发与测试，如能顺利推出并量产将使公司成为LED全套封测设备提供商。
　　我们预计09年公司LED业务收入规模可能超过2亿元，在市场拓展顺利的前提下，2010年LED业务收入有可能达到4亿元，净利润规模在3000-4000万元。我们预期公司09、10、11年EPS分别为0.14元、0.36元、0.46元，目标价为14元，对应11年30倍PE。增持评级。
　　(国泰君安 魏兴耘 张慧)

