兰花科创：估值优势明显
　　南京证券分析师发表研究报告，预计公司2009、2010及2011年EPS分别为2.284元、2.86元及3.175元，公司估值偏低，故给予其“推荐”评级，六个月内目标价为50元，对应2010年PE为17.48倍。
　　目前，兰花科创的下跌幅度明显大于煤炭板块的跌幅，其估值水平与煤炭板块相比折价明显，市盈率折价超过30%。公司表现落后于煤炭板块原因主要源于以下几个方面：其一，受下游化肥行业亏损的影响，公司业绩被拖累；其二，公司利润主要来自于煤炭，但市场预期产量增长有限；其三，下游行业产能过剩，公司提价预期减弱，未来增长存在不确定性；其四，集团煤炭资源较少，未来注入尚无时间表。
　　分析师指出，公司的化肥业务近期已经上调价格，四季度基本实现化肥业务盈亏平衡。分析师测算了未来几年尿素的产量和需求情况，产能依然过剩，但过剩幅度有所下降，化肥明年有望扭亏，将明显增厚公司业绩。
　　公司明年煤炭业务可能实现量价齐升，整合的部分焦煤将在明年投产，这将有助于提高公司的综合煤价，虽然公司所拥有矿井产量增长幅度不大，但通过整合和公司玉溪煤矿的投产，未来三年公司的平均产量增长也达到了20%以上。此外，公司集团注入仅有的东峰矿井虽无注入时间表，但注入依然存在较高的确定性，且公司的煤化工项目也存在超预期的可能。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

