每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　周五两市大盘小幅低开，盘中窄幅震荡，多空双方围绕沪指3140点争夺激烈，两市个股涨跌各半，但两市成交量有所萎缩。以下为7家权威机构推荐个股：
　　曙光股份：汽车龙头酝酿配股
　　公司是一家以生产销售客车和汽车零配件为主的企业，拥有“黄海”汽车和“曙光”车桥及零部件两大品牌是“中国名牌”产品。
　　二级市场上，该股前期经过大幅上涨后进入了高位震荡整理阶段，并在30日均线处获得较强支撑。近期该股连收四阳，5日均线成功上穿10日均线，平台整理获得有效突破，二次上涨行情已经启动，投资者可重点关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　华纺股份：节能概念堪比LED
　　最新媒体报道，华纺股份(600448)承担的山东省科技发展计划项目"印染废水深度处理及回用科技示范工程"、滨州市科技发展计划项目"数字华纺-华纺股份信息化工程"近日双双通过专家组验收。
　　在A股市场节能、环保将是今后行业发展的重中之重的市场背景下，随着三安光电、德豪润达、同方股份、联创光电等LED概念股光芒四射的强势发挥，作为兼具节能、环保概念的华纺股份(600448)未来有望得到资金面的深度挖掘！二级市场上，该股强势振荡蓄势充分，短线主升浪行情即将展开！
　　(华泰证券 李德胜)
　　渝开发：区域地产龙头 企稳反弹
　　公司为重庆市具有一级开发资质的房地产开发企业，重庆市和成都市成为国家首次设立的全国统筹城乡综合配套改革试验区之后，作为重庆市上千家房地产公司中唯一的上市公司渝开发，区域龙头优势地位明显，未来潜力巨大。
　　二级市场上，该股近期呈现连续回调之后的横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中呈现震荡走势，股价止跌企稳迹象明显，短期该股有望在量能配合下展开反弹，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　赣粤高速：收到09年财政补贴
　　赣粤高速收到09年财政补贴21201万公司24日发布公告：根据江西省人民政府《关于继续给予江西赣粤高速公路股份有限公司财政支持优惠政策的批复》(赣府字号文)的精神，省政府同意继续通过省财政支出渠道安排资金，对江西赣粤高速公路股份有限公司及其控股子公司给予财政补贴。
　　此次补贴增加09年盈利预测0.07元，我们暂不上调。总体我们认为赣粤在行业内经营风险相对较小，业绩较为稳定和持续，维持公司“增持”评级。
　　(东方证券 徐捷)
　　ST鲁置业：尾盘销售贡献利润
　　在实地调研鲁商置业济南和青岛的楼盘之后，我们依然看好公司未来5年的成长空间，在不考虑增发的情况下，维持09年到11年EPS分别为0.45元、0.73元、1.10元的判断。维持公司“推荐”评级。
　　青岛鲁商广场一期占地面积约40,000平方米，土地用途为住宅，建筑面积约198,000平方米，其中回迁住宅50,000平方米、商品住宅148,000平方米。目前，该项目一期已处于打地基阶段，预计11年中实现销售。
　　(兴业证券 王晓冬 王嘉)
　　太极集团：资产重组 带动公司二次腾飞
　　减轻债务是公司的核心问题如公司双十计划开展顺利，未来三年成功处置10亿元左右的闲置资产，其不但给公司带来持续收益，更能大大的改善公司的财务状况，减轻负债比例，2010-2012年将下降到50%的水平。
　　公司具备价值重估计给予“买入”评级公司要处理的土地资产如重新评估，公司的净资产将巨量增加，市净率将不到一倍，加上公司重组预期强烈，手中股权价值超过14亿，2010年上半年以前可变现的股权，按09年全年平均价格来算，超过8亿；业务上，公司已经在积极寻觅中药保健和中药式快速消费品的发展道路。
　　(西南证券 胡海浪)
　　成霖股份：业绩显著增长加高送配预期
　　成霖股份是国内生产水龙头等卫浴设备中高端企业，产品主要出口欧美地区，内销仅占 10%。
　　北美2手房市场成交量近期明显转好，屡创新高，公司出口恢复较快，未来公司业绩将逐年明显增长，同时今年公司高送配预期强烈，预计09、10年EPS为0.29元及0.43元，给予“强烈推荐”评级。
　　(第一创业 秦燕)

