奥飞动漫：业绩存在超预期可能                           
　　国金证券分析师发布的调研报告指出，在公司今年预计接近7亿元的销售收入中，玩具销售占了绝大部分，动漫形象对外授权只有约几百万收入，动漫影视片播出收入几可忽略。现阶段公司的盈利模式依然是“用动漫影视片来营销，靠动漫玩具来盈利”。
　　分析师指出，潮流产品对应的动画片在播放期间能够带动该系列产品超过亿元的销售规模，长线产品对应的动画片则获得了相当不错的收视率，说明公司的发展态势非常健康。国产优秀动漫影视片目前处于供不应求的阶段，这使得公司目前在与电视频道的合作中，具备相当的议价能力，可以争取到更多的资源。
　　据悉，快速地把收入规模做大是公司盈利增长的关键。分析师认可公司的创意和研发能力，预计将在明年创作出更多成功的动漫影视作品，从而带动收入的增长。
　　分析师预计公司2009-2011年销售收入分别为6.55、8.66、10.96亿元，增速分别为45%、32%、26.6%；EPS分别0.667元、0.934元、1.151元，对应增速634%、40%、23%。目前公司股价对应2010年的PE为43倍，考虑奥飞具备“动漫第一股”的概念以及业绩存在超预期的可能，给予公司2010年45-50倍的估值，合理价位在42-46.7元，给予“买入”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

