大江股份(600695)：横盘整理 蓄势待发
　　倍新咨询 郭大鹏
　　公司长期致力于饲料生产、良种繁育、畜禽饲养、食品加工等众多领域，已发展为国内最大的农牧企业集团之一，是上海重要的饲料生产基地、良种繁育基地、食品加工基地和农副产品出口创汇基地。
　　参股优质券商股权 未来增值无限
　　公司持有了申银万国证券股份5176万股，而其初始投资成本仅为5125万元，平均每股不到1元，而公司仅2007年就获得申银万国派发的现金股利621万元。申银万国作为国内一流券商，随着未来融资融券和股指期货等金融创新产业推出的预期的提升，券商股权的价值将会被市场充分挖掘，公司持有的申银万国股权无疑也将获得重估增值。
　　环保水务 中国未来最有潜力的行业之一
　　公司出资6800万元合资组建上海松东水环境净化公司，占51%的股权，这使公司具有了环保水务概念，既符合国家的相关产业政策，同时也具有良好的成长性。随着国家对环境保护的重视及环保产业市场的超常规发展，公司必将分享环保领域这一朝阳产业大蛋糕。作为流通市值仅有2亿元出头的袖珍小盘股，同时又身兼上海本地股、农业股、参股优质券商资产和涉足环保领域等众多热门题材的大江股份，值得期待。
　　资产重组 打造中国鸡肉深加工行业新龙头
　　经过资产重组后， 绿庭(香港)有限公司通过收购成为公司第一大股东，绿庭(香港)的净资产为13.17亿港币，核心业务包括房地产、酒店物业管理和苗木生产。绿庭(香港)入主后，将建立新的核心战略目标，即"成为具有竞争优势和行业领先地位的蛋白质食品提供商"。进行大规模资产重组，获得宝贵的2亿多元现金流入，将以国内鸡肉深加工行业内的龙头企业和安全、健康、美味、方便的蛋白质食品的行业领先者为目标，大力提升主营业务水平。资产重组有望为公司的发展带来新的希望。
　　二级市场上， 该股近期呈现底部横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中震荡走高，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。

