十年一轮回 科技股升浪重临
　　证券时报记者 成 之
　　近期A股市场一个突出的特征是科技股“上天”而权重股“落地”，每个交易日不管指数涨跌，盘面上总是有不少的科技类个股放量拉升，涨停的个股中该类个股占比也居高不下。
　　其实，科技股的精彩表现并非A股独有。数据显示，2009年费城半导体和纳斯达克综合指数分别领先标准普尔500指数41%和18%，纳斯达克综合指数也在近期创出了近1年半的新高。不过，国内A股市场的电子类科技股表现更为出色，电子指数在本轮始于2008年10月的牛市行情中的涨幅达到了241%，远远超过了上证指数和深成指的同期涨幅，也超过了即将创历史新高的中小板综指的同期涨幅。这不由得让投资者回想起十年前的网络股狂潮，十年一轮回，科技股浪潮重临的迹象已越来越明显。
　　从政策面、基本面等角度看，科技股的大牛市已具备较为坚实的基础。政策面上，2009年以来政府出台的行业利好政策可谓应接不暇，而且都在市场产生了强烈反响，如前日的“三网融合”就刺激得传播文化、电子信息等行业个股纷纷涨停。而从基本面上看，在互联网普及的年代，在3G时代，新技术、新应用、新模式和新产品将层出不穷，并对资本市场造成重大影响。2009年A股市场对物联网、手机电子支付、电子书等概念的追捧就是预演。
　　估值过高一直是困扰科技股牛市的一大瓶颈因素。不少分析师常常提醒投资者要提防题材股的高价风险，近期更是一直强调风格转换，使得投资者在具体操作上常常“临渊羡鱼”，不敢涉足其间。不过，近期科技股的持续走强，也提升了部分机构的关注热情，并对科技股的高估值做出了更合理的诠释。如华泰联合证券的一份行业分析报告指出，历史上当计算机应用板块的当年预测市盈率比沪深300高70%以上时，该板块相对沪深300的超额收益将随后消失。但目前市场的运行态势明显否定了这一经验，数据显示，按2010年1月13日收盘价，计算机应用、信息设备和电子元器件的2010年预测市盈率分别是沪深300指数的238%、198%和298%。因此报告认为，信息技术行业逐渐显露的爆发性市场需求，以及由此带来的机遇正在被资本市场所认识，今后信息技术板块相对于市场指数的溢价将进入新的波动区间。
　　同时，不少分析师也预测在政策的扶持下，今后几年信息技术领域将出现一大批高成长公司，甚至不少市值超千亿元的巨型公司，而目前两市121家电子信息类公司中，总市值超过100亿元的仅有18家，超1000亿元的仅中国联通 1家。因此，越来越多的分析师也在提示投资者关注其中巨大的成长机会，如华泰联合证券认为投资者可以全面配置各种类型IT公司，然后根据成长性和估值进行仓位调整，这样的组合跑赢大盘的概率将会很高。

