广州冷机：改名东凌粮油 翻开新的一页
　　光大证券 蒋小东 吴晓丹
　　重组完成，广州冷机改名“东凌粮油”广州冷机(000893)于近日完成资产置出事项，从而完成资产置换，正常转型为油脂加工企业。同时，公司发布工商变更及证券简称变更的公告，证券简称正式由先前的“广州冷机”变更为“东凌粮油”，从而完成了公司“资产置换－重组完成－改名”等一系列步骤。
　　至此，东凌粮油正式成为国内唯一一家以进口大豆为原料的油脂加工企业。
　　通胀预期下，东凌粮油是大豆价格上涨的受益品种我们认为，公司是2010年通胀预期下的大豆价格上涨的受益品种。整个2009年，国际大豆和食用油价格保持低位，随着近期农产品价格的强势和通胀预期的增强，大豆和食用油价格上涨预期强烈。大豆油脂加工在充分套保下，毛利率维持6%左右的相对稳定状态，大豆产品价格的上涨更多体现为收入和利润的增长，因此，在大豆价格上涨的背景下，东凌粮油将明显受益。
　　量的扩张决定公司未来增长空间从油脂加工行业的盈利增长上看，大豆压榨利润的波动都仅仅贡献短期利润，长期看，压榨利润相对稳定，因此，规模扩张，即量的扩张构成油脂加工企业的长期利润增长来源。
　　东凌粮油现有规模为南沙一期年150万吨大豆处理能力及增城年60万吨大豆处理能力，在目前可预见的南沙精炼及南沙二期的扩张计划下，近两年的量的增长可以预期。
　　维持“买入”评级，依旧是2010年农业配置首选从盈利预期看，东凌粮油2009年仅合并植之元四季度业绩，EPS在0.29元，我们预期2010年植之元大豆加工量和油脂处理能力将有进一步提升，从而带动EPS达到1.20-1.50元附件。以昨日收盘价26.06元计，估值水平仅在20倍附件，我们维持其“买入”的投资评级。
　　从整个农业行业配置而言，东凌粮油兼具低估值、高增长及通胀带动业绩等特征，因此，我们维持12月份月报以来的农业配置首选的建议。

