山西三维：煤化工龙头受益反倾销
　　民生证券 刘星
　　周三盘面中二八格局再度显现，近期煤化工板块有明显的异动迹象。化工作为业绩出现拐点的行业，是基金09年三季度以来重点增仓的品种。我们认为，化工板块在市场热点轮动中值得关注。下面以近期走势较强面临突破的000755山西三维为例进行点评。
　　2009年12月24日，商务部发布2009年第106号公告，对进口BDO产品征收反倾销税。多家券商研报认为山西三维是此次反倾销的最大受益者之一。目前山西三维BDO总产能合计15.0万吨，明年当BDO价格在14000元/吨以下时，BDO价格每上升1000元/吨，静态测算约增厚公司业绩0.13 元/股；当BDO价格涨至14000元/吨以上时，静态测算约增厚公司业绩0.26元/股。在反倾销政策支持下，广发证券最新研究报告认为认为我国BDO 行业最坏时候已经过去，产品环比盈利能力将越来越好，对山西三维给予一年内目标价12.50元，并给予“买入”评级。
　　从技术走势上看该股9-11月间形成了围绕7.5-9元的箱体震荡格局，11月中旬突破后再回踩颈线位确认突破有效。该股近几日又形成了非常完美的三角型整理形态，周二股价放量收出攻击性阳线，周三虽震荡回落，但5日均线上翘、10日均线与30日均线金叉，种种迹象均表明山西三维短线有望迎来爆发机会！周线上看，山西三维形成了长期大潜伏底，周K线组合双阳夹阴，是典型的多方炮攻击形态。这种技术形态基本确认了山西三维有望将迎来一波中期上攻行情。
　　该股短线阻力位在10.4元附近，该位置能否有效突破值得关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

