每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　新年的第一个交易日上证指数高开低走，成交量较上一个交易日略有萎缩。以下为7家权威机构推荐个股：
　　铜峰电子：行业龙头 启动在即
　　公司为我国唯一的"电工薄膜---金属化膜---薄膜电容器"一条龙生产格局企业，各类主导产品产能和市场占有率均居国内同行首位或前列，公司综合实力居全国同行业首位。
　　以铁路建设为主的投资迎来历史契机，公司生产的城市轨道交通机车电力电容器是机车上必不可少的电气装备。公司机车电力电容器项目配合国家实施城市轨道交通车辆国产化工程，符合国家"十五"规划的产业政策，有望直接受益。
　　二级市场上， 该股近期呈现横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中呈现震荡走势，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　宇顺电子：3G概念+高送转
　　公司是国内主要的中小尺寸液晶显示产品供应商。公司主导产品为中小尺寸TN/STN面板、TN/STN模组和TFT模组产品，广泛应用于通讯终端、家电、消费电子等领域。在TN/STN面板及模组产品市场，公司具有一定的技术和规模优势，市场份额在国内市场排名前五。
　　二级市场上，该股自上市以来，一直保持良好的上升趋势，形态完好。近日该股依托20日均线盘升，主力资金逐级介入，做多动能强劲，后市有望走出一波加速上涨行情，投资者可重点关注。    
　　(金证顾问 曾庆)
　　华纺股份：LED开启节能盛宴
　　作为一家大型综合性纺织印染企业，华纺股份(600448)依托科技兴企，不断注资引进、开发高端科研项目。2009年仅用于环境治理方面的投资达数百万元。信息工程的创新发展有效实现了管理信息系统、设备综合监控系统和能源监控系统的集成。
　　华纺股份(600448)的节能概念可谓是成色十足。随着LED板块开启了A股市场中的节能主题盛宴！作为一家为市场所忽视的节能概念黑马??华纺股份(600448)未来的市场投资机遇值得高度期待！二级市场上，该股平台突破在即，短线主升浪行情呼之欲出！
　　(华泰证券 李德胜)
　　TCL集团：电子信息龙头蓄势待发
　　TCL集团是我国家电行业霸主之一。凭借“数字互联网电视”、“蓝光互联网电视”、“双核互联网电视”三大MiTV互联网电视产品群， TCL集团长期耕耘的互联网电视有望进入突破性的爆发增长期。
　　该股主力采用急拉涨停的方式建仓，成本不会低于5.2元。12月28日该股再度涨停，成交量萎缩不足8个亿，显示该股筹码锁定性较好，经过近几日交易日连续小阴小阳震荡后TCL集团有再度上攻的要求。
　　(国联证券 孙明)
　　北巴传媒：基本面改善有走强潜力
　　近几年公司通过资产置换，置出盈利能力较弱的公交运输旅游资产，置换入汽车销售和公交车身广告资产。从近期报表披露的情况看，现有的两项业务均处在平稳增长之中。公司经营的车身广告和候车厅广告合约代理权将在今年年底到期，而这两个合约的稀缺价值正是市场看好公司的原因之一。
　　二级市场，该股击穿半年线后开始重新走强，目前走出双底形态，各条均线也已开始收敛向上发散。从三季度股东变化情况来看，该股吸引了华夏系的几只基金新进和增持，表明机构投资者对该股中长线看好。鉴于公司通过资产置换使得基本面得到有效改善，因此进一步凸显了其投资价值，可中线关注，逢低参与。
　　(金证顾问 张超)
　　世茂股份：布局二三线锁定高红利
　　抢先布局二三线城市，锁定高红利。公司项目分布在长三角、环渤海湾、海西和中部地区的二三线城市，共拥有超过830万平方米的土地储备，可供今后5年开发，是目前国内商业地产土地储备最多房地产企业。其中二线城市占比26%，而三线城市占比高达66%。但这些小城市人均收入普遍较高，有培育商业地产的肥沃土壤，且土地成本相对低廉，而随着城镇化进程的深入、产业的升级及诸多区域经济政策的利好，这里的商业地产将有更广阔的发展空间。
　　全面公允价值计量将提高当期收益水平。目前公司是国内唯一一家实行全面公允价值计量的商业地产上市公司，根据公司未来2至3年的经营规划目标，10年以后将有大量优质物业完工，在房价增长趋势下，全面公允价值计量将提高当期的盈利水平。 
　　(齐鲁证券  丁晨 涂力磊)
　　泸州老窖：公司长期竞争力仍值得期待
　　公司对未来几年信心十足，这主要是得益于与同行业比较公司各方面都有潜力、销售区域增长仍有较大空间、公司创新能力较强、公司品牌战略简单清晰、老窖特曲重塑形象、有望分享“金腰带”、泸州老窖拥有二线品牌所不具备的品牌力和产品力等方面因素。当然公司从目前来看也存在一些问题，如公司批发价和出厂还没有象竞争对手一样顺价程度较高，包括华西证券一事将如何布局，这将考验管理层智慧。
　　我们认为公司将是目前白酒行业中最具成长性的企业，我们预测2009-11年每股收益1.113、1.450和1.738元，对应市盈率为35.09、26.92、22.46，我们看好公司长期发展趋势维持公司买入评级。
　　(国金证券 陈钢)

