宇顺电子(002289)：3G概念+高送转
　　金证顾问 曾庆
　　摘要：公司是国内主要的中小尺寸液晶显示产品供应商，下游产品需求旺盛，随着募投项目的投产，公司产能将得到进一步释放，同时，兼具高送转概念。
　　从今年1月1日起，手机拨打长途电话将取消本地通话费和漫游费，实行单一计费方式，推动资费水平降低。通话资费下调，对推动3G的发展具有重要意义。在国家加大3G投资的背景下，3G中上游企业的估值优势逐步凸显。因此，建议关注相关受益企业，如宇顺电子(002289)，公司是国内主要的中小尺寸液晶显示产品供应商，下游产品需求旺盛，随着募投项目的投产，公司产能将得到进一步释放，同时，兼具高送转次新股概念，投资者可重点关注。
　　细分液晶屏龙头  分享3G盛宴
　　公司是国内主要的中小尺寸液晶显示产品供应商。公司主导产品为中小尺寸TN/STN面板、TN/STN模组和TFT模组产品，广泛应用于通讯终端、家电、消费电子等领域。在TN/STN面板及模组产品市场，公司具有一定的技术和规模优势，市场份额在国内市场排名前五。公司是国内企业中小尺寸TFT模组的主要供应商之一，与中兴、华为、步步高、美的、格力、TCL等全球知名企业建立了长期稳定合作关系。随着信息技术快速发展和全球化深入，液晶显示器的生产制造向中国大陆转移的趋势明显。下游3G需求拉动行业增长，2009年我国3G全年完成投资1435亿元，建设基站28.5万个，用户超过1000万。根据isuppli的预测，在3G用户增长的带动下，我国智能手机将保持30%以上的复合增长率，这将有效拉动中上游的小尺寸液晶屏需求，预计2010年市场需求将达到1495万平方米，2005-2010年复合增长率将达到27.4%。此外，办公与家庭智能化与人性化的发展，也推动了电饭煲、饮水机等新的应用领域不断涌现，市场容量不断增大。因此，为了满足下游产品的需求，公司加快募投项目的投产进程，项目投产后将大幅提升公司产能，进一步做强做大公司主业，前景乐观。
　　资本公积金较高  高送转预期强烈
　　元旦过后，上市公司拉开2009年年报大幕，首份年报——S*ST集琦年报将于本月12日亮相。高送转行情通常是随定期报告披露，一年出现两次，即在每年的年报披露前后和半年报披露前后。特别是2005年股改启动以来，几乎每年的12月份起到次年4月年报披露结束前，市场都会出现较为明显的年报行情，而高送转概念则是行情中的领涨概念。宇顺电子作为中小盘的次新股，高送转潜力巨大。首先，公司每股资本公积金高达3.78元，每股未分配利润为1.28元，上市公司业绩良好，具有明显的高送转潜力。其次，公司作为细分行业的龙头之一，股本偏小，流通盘仅为1850万，股本扩张做大做强的动能较强。最后，公司作为今年上市的次新股，从未送转配股，未来存在高送转的预期。因此，在A股高送转行情炒作渐次展开的背景下，公司作为高送转的潜力股，后市可重点关注。
　　二级市场上，该股自上市以来，一直保持良好的上升趋势，形态完好。近日该股依托20日均线盘升，主力资金逐级介入，做多动能强劲，后市有望走出一波加速上涨行情，投资者可重点关注。                                                                  

