通信物联：攻守转换 紧握主线
　　我国电信运营业开始进入成熟阶段。我国移动电话普及率54.3%，基本与全球均值持平；我国电信收入增长率低于GDP增长率，电信收入占GDP 的比重低于3%，接近发达国家2%的水平；城镇居民通信支出占消费支出的比重已降至5.4%，并且仍在缩小。
　　电信运营：产业链是竞争核心，攻守转换3G竞争是产业链竞争，芯片、设备以及终端厂商对产业重要程度为85%，WCDMA 产业链最完善，联通先天优势显著。联通客户改善空间最大：①中高端客户比例最低，联通只有5%，电信、移动约10%。②联通ARPU 最低，上升空间最大。③09 年联通净增份额最低。④联通3G 正式商用最晚。
　　2010年折旧及摊销压力开始上升，财务体现仍欠佳，经营数据成为关注焦点。弱势运营商凭借3G 优势明显，竞争态势由防御转为进攻，中国移动74%移动市场份额将被重新分割，预计2010 年联通依靠终端完善优势取得3G 市场42.5%份额，排名第一。伴随着3G 运营数据走高，联通交易性上升趋势将逐渐形成，维持8.00 元的目标价。
　　国内电信CAPEX 结构变化，海外电信CAPEX保持低位。2010 年国内2G 投资将出现明显下降，预计总资本开支同比略下降4.1%，但其中3G系统设备投资仍会保持高位，传输网路、支撑系统投资也会保持平稳增长。2010年全球电信收入未好转，预计海外电信CAPEX 仍略微下降，2011 年电信投资将步入新一轮增长周期。
　　通信设备及其他服务：紧握三条投资主线海外复苏路程的成本优势。契机①海外运营商更加倾向高性价比的中国设备；②全球3G 迁移，重新划分“势力范围”迎来时机。出口若逐步复苏，依据出口和客户依存度，推荐投资标的：①长期复苏品种：中兴通讯；②短期复苏品种：武汉凡谷、光迅科技。
　　投资结构发生变化。3G带宽提高，对相应设备投入力度加大，建议重点关注。投入占比最大的是网管软件，其次是网络优化，最小的是测试设备，2010年这些子行业的业绩有望超预期，推荐上市公司分别为亿阳信通、三维通信、中创信测。
　　后端发力。随着3G用户数增长，产业链后端子行业将相继受益，高速增长预期值得期待，超预期程度从大到小依次为增持服务、IC卡、网络维护、运营商，推荐IC卡以及增值服务行业，推荐上市公司为东信和平、恒宝股份、大唐电信、拓维信息。

