太极集团：资产重组 带动公司二次腾飞
　　西南证券 胡海浪
　　主要观点：
　　减轻债务是公司的核心问题如公司双十计划开展顺利，未来三年成功处置10亿元左右的闲置资产，其不但给公司带来持续收益，更能大大的改善公司的财务状况，减轻负债比例，2010-2012年将下降到50%的水平。
　　重组是业绩改善的关键公司的重组已不是一个新话题，在重庆市国有企业整体上市加速推进的背景下，重组可能有意向不到的结果，但太极集团在医药产业的优势明显，应当会作为最后的整合平台；我们猜测认为最简单的是两家公司获得的回归，最理想的是医药商业的剥离。
　　“新”的太极集团推进医药产业加速增长公司是一个营销导向的综合型药企，营销网络广布全国，控股的桐君阁配送能力基本伸及西南所有地区，因而，在新医改的促进下，公司在重庆市和四川省都会获益；并且四川省和重庆市是一个农村基础较差的地区，对国家加大补贴会有较大的弹性反映。2009年公司正式迈向恢复增速继续加快，主营业务各项增长良好，几个沉淀的主打产品，通过销售结构调整，都实现了新的增长。依托公司强大的销售能力，重点产品整体20%增长不是问题。
　　子公司收益医改，增强公司在西南地区的优势桐君阁加大流通范围，整理已有流通渠道，开展采购联盟，将有效加强公司对西南地区客户群的稳固；西南药业获益新医改，普药生产将扩大产能，散列通诉讼最终获胜，对公司的业绩贡献将是源源不绝。
　　公司具备价值重估计给予“买入”评级公司要处理的土地资产如重新评估，公司的净资产将巨量增加，市净率将不到一倍，加上公司重组预期强烈，手中股权价值超过14亿，2010年上半年以前可变现的股权，按09年全年平均价格来算，超过8亿；业务上，公司已经在积极寻觅中药保健和中药式快速消费品的发展道路。因此，多角度考虑公司的价值，42亿的市值完全没有体现公司未来即将爆发的潜力，我们给予公司最低15元的目标价格。

