曙光股份(600303)：汽车龙头酝酿配股
　　金证顾问 林艳云
　　摘要：公司以生产销售客车和汽车零配件为主，受益于汽车行业的快速发展，公司业绩呈现稳步增长，且公司正在酝酿配股方案，后市想象空间大。
　　据统计，自今年重启再融资以来，上市公司的配股出现配股折扣越打越低，公司股价却越走越高的趋势。如近期宣布配股方案的东信和平走出了一波加速上涨行情，即使是在宣布获配股票上市公告书后，股价仍能再创新高。因此，对于有配股预期的低价股，投资者可提前布局，如曙光股份(600303)，公司以生产销售客车和汽车零配件为主，受益于汽车行业的快速发展，公司业绩呈现稳步增长，且公司正在酝酿配股方案，后市想象空间大。
　　新能源汽车概念 业绩稳步增长
　　公司是一家以生产销售客车和汽车零配件为主的企业，拥有“黄海”汽车和“曙光”车桥及零部件两大品牌是“中国名牌”产品。公司黄海客车借机奥运大大提升了知名度，已连续三年成为北京奥运车辆的主力军，具有明显的品牌优势。受益于汽车行业的快速发展，公司业绩呈现稳步提升。公司主营的大中型客车、SUV、Pickup、特种车以及车桥、差速器等汽车传动部件的生产销售目前呈现出较快发展态势。公司2009年上半年，大中型客车、SUV等整车类产品占公司主营业务收入的54.59%。1-9月，控股子公司丹东黄海乘用车销量为5,118辆，同比增长32.18%，相比1-6月增幅扩大30.01个百分点。此外，新能源汽车发展战略给公司带来新的利润增长点，也提升了公司业绩增长空间。公司控股96.76%股权的丹东黄海汽车可以生产多种新能源客车，包括黄海纯电动公交客车、黄海混联式混合动力客车、黄海超级电容公交客车、黄海并联混合动力公交客车等。“节能环保”、“公交优先”是目前城市建设的根本策略之一，公共交通的大力发展将会给公司的公交新能源客车带来了巨大的商机，公司成长前景广阔。
　　正在酝酿配股 想象空间巨大
　　配股是上市公司根据公司发展的需要，依据有关规定和相应程序，旨在向原股东进一步发行新股、筹集资金的行为。11月5日，公司针对股票连续三个交易日内日收盘价涨幅偏离值累计达到20%，公布了公司正在筹备向现在全体股东配售股份事宜，具体进展以公司董事会决议等临时公告为准。我们认为，公司透露了准备配股的消息，一方面说明，距离董事会发布配股决议的时间不远了，或可能就在近期。另一方面说明，上市公司认为目前股价已经可以实施配股。一般而言，配股价只要低于市场价，配股就能顺利实施，而新股发行的价格按发行配股公告时股票市场价格折价10%到25%。同时，值得注意的是，公司通过配股募集资金，可以避免控股股东的持股比例被稀释，保障控股股东的权益。一旦配股筹资的项目很好，预期为上市公司带来很大的效益，且投资额较大，则配股价就较高。因此，公司目前筹备的配股方案值得期待，后市想象空间巨大。
　　二级市场上，该股前期经过大幅上涨后进入了高位震荡整理阶段，并在30日均线处获得较强支撑。近期该股连收四阳，5日均线成功上穿10日均线，平台整理获得有效突破，二次上涨行情已经启动，投资者可重点关注。

