铜峰电子(600237)：行业龙头 启动在即
　　倍新咨询 郭大鹏
　　技术领先 全国百强
　　公司为我国唯一的"电工薄膜---金属化膜---薄膜电容器"一条龙生产格局企业，各类主导产品产能和市场占有率均居国内同行首位或前列，公司综合实力居全国同行业首位。其中：电容器聚丙烯光膜年生产能力为12000吨，国内市场占有率位居全国第一，产量世界第一；金属化膜年生产能力为4500吨，居全国第一；交流电容器年产10亿微法，居国内同行之首；各类直流电容器年产9亿只，石英晶体频率片年产3.3亿片，石英谐振器年产1.2亿只。公司还是国家重点高新技术企业、中国电子元器件百强企业、中国电子材料和元器件重点骨干企业、原电子工业部确定的中国"电工三膜"生产、研究和开发基地。公司于1993年在全国首批通过ISO9002质量体系认证，2002年被授予"全国质量管理先进企业"称号。2001年，公司被国家工商总局授予"全国重合同守信用企业"称号，2003年复评，再次被授予"全国重合同守信用企业"称号。公司主要产品相继通过了"长城"认证、美国"UL"认证、欧洲"VDE"认证、"CB"认证等多项认证。铜峰商标被授予中国驰名品牌、安徽省著名商标。
　　政策扶持 内需受益
　　以铁路建设为主的投资迎来历史契机，公司生产的城市轨道交通机车电力电容器是机车上必不可少的电气装备。公司机车电力电容器项目配合国家实施城市轨道交通车辆国产化工程，符合国家"十五"规划的产业政策，有望直接受益。城市轨道交通机车电力电容器是机车上必不可少的电气装备。公司机车电力电容器项目配合国家实施城市轨道交通车辆国产化工程，符合国家"十五"规划的产业政策，其发展势头较好，潜力大；公司产品采用安全防爆金属化镀膜技术、压扁式卷绕设计、火焰喷金、高真空植物油浸渍技术、全不锈钢外壳、塑料引出绝缘端子。产品性能优异、安全可靠、环保。其主要关键生产设备均从瑞士MONTENA公司和ABB公司引进。该电容器是现代变速传动的关键元件。现代变速传动用静态变频器，其中半导体的开关作用产生很多寄生信号。因此，在线路中需要电容器进行滤波、消除纹波和谐波。该自愈式金属化薄膜电容器可以作为中间电路的直流连接和谐波滤波用，同时也可作为控制电路中的嵌位及吸收电容器。
　　二级市场上， 该股近期呈现横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中呈现震荡走势，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。

