浙江阳光：长期竞争力具备优势
　　国金证券分析师发表研究报告指出，公司近两年进行的战略调整符合加强自身竞争力和扩大规模的需要，公司还将迎来行业的再度景气增长，故给予其“买入”评级，分析师认为，公司的长期竞争力高于行业均值。
　　分析师指出，全球节能灯需求即将迎来放量增长，预计2010年开始全球照明市场的销量增速将恢复到10%以上，而且在产品结构变化的背景下，节能灯销量的增速应该更高，尤其是2011年开始白炽灯淘汰将加快，预计节能灯的销量应能持续3年左右20%以上的增速。
　　公司早在2007-2009年的时间里，主要针对扩充完善产品系列和加强内销市场开拓两方面，进行未雨绸缪的战略调整，而这两点正是我国节能灯企业壮大规模的关键。目前公司的产品、产能、技术、内销渠道的发展基础都已打好，已开始为2012年LED照明进入成长期做准备。
　　分析师预计，公司2009-2011年EPS分别为0.520、0.689、0.906元，对应增速分别为26.7%、32.6%及31.6%。结合DCF估值，在4%的永续增长率下，公司的绝对价值为25.91元，对应2011年28倍的估值。综合以上估值，分析师认为公司3-6个月的合理价值区间在19.29-22.66元之间。考虑到目前鼓励节能灯替代是低碳经济的需要，公司产品出口再遭遇反倾销的可能性不大，故给予其“买入”的评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

