广百股份(002187)：扩张快速而有序
　　山西证券 樊慧远
　　投资要点
　　公司销售回暖势头良好。公司主力门店北京路店和天河店销售显著回暖，此外新一城店和肇庆店销售增速也保持较快增长势头。我们预计公司四季度的销售增速将达到20%左右，考虑到新大新公司并表，全年销售增速将达到15%左右，销售回暖趋势明显。随着宏观经济持续向好和消费信心的恢复，我们认为公司同店增长仍有上升空间，仍未恢复到历史最高水平。
　　新开门店负面影响可控。公司四季度新开惠州、揭阳、茂名和深圳四家门店，虽然新开门店较多，但由于所开门店均位于广东省内，凭借公司在广东省的品牌号召力和区域规模采购优势，加之广东二三线城市的消费增长潜力，我们认为公司所开新门店2010年亏损额将在可控范围内，保守预计将在1000万元以内。
　　省外门店扩张处于初试阶段。公司在省外扩张的两个门店地理位置均位于正在形成中的核心商圈，兼具高成长性和物业租金低两大优势：由于这是公司跨省扩张的第一次尝试，公司采用了比较谨慎的租金策略(保底租金+销售提成)，这种租金模式有效的锁定了门店在培育期的经营风险，所以我们预计异地新开门店给公司带来的业绩风险较小。
　　收购新大新整合效应将逐步显现。公司收购新大新股权将在2009年内完成并表。收购完成后，公司将实现双品牌经营，广百将主要拓展城市核心商圈百货店，新大新将成为社区型连锁百货品牌。公司09年已基本完成整合工作，统一了采购体系、营销体系和财务预算体系，预计整合效果将从2010年开始逐步显现。
　　湛江门店有望成为未来增长新亮点。湛江店有望于2011年重装开业，后面将由原来的3650平米扩大到3.4万平米。公司在湛江已经具有了较强的品牌号召力，且湛江的竞争环境缓和，我们比较看好门店的发展前景，认为门店开业后增长极有可能超预期。

