兴发集团：短线调整带来买入机会
　　精业胜龙 牛钢
　　公司为国内最大的磷化工企业之一，也是国家统计局公布的中国化学原料及化学制品制造业最佳效益企业，作为华中地区最大磷化工生产基地，综合竞争实力居国内同行业前列。公司主导产品三聚磷酸钠产量居全国同行业第一位，出口量居全国同行业第一位。
　　磷矿是不可再生资源，十几年之后将成匮乏资源，我国国土资源部已将磷矿列为2010年后不能满足中国国民经济发展需求的20个矿种之一。公司2009年前三季度实现营业收入23.83亿元，同比增长12.08%；归属于母公司所有者净利润1.13亿元，同比下降58.67%；每股收益0.37元。由于进入枯水期，云南省将实行枯水期电价，黄磷成本将因此增加，进而推动黄磷价格进一步上扬，四季度营业收入有望得到提升。
　　公司近日公告投资和新建一系列项目方案，不仅包括新建5000吨漂粉精项目，并且将进一步投资5000万元进行树空坪的后坪矿区详查，从而为公司后续磷矿资源储量增加奠定了坚实基础。
　　二级市场上， 该股今日伴随大盘出现深幅调整，并且一举打到前期高点附近，属于一步到位，而且在调整过程中量能并未放大显示主力资金并未离场，下跌反而是短线介入的机会，建议投资者给予强烈关注。

