深长城(000042)：整理充分 飚升在即
　　倍新咨询 郭大鹏
　　公司主要从事房地产开发与经营、管理，旅馆业。其中，房地产开发占73%，酒店业占17%。公司现形成了立足深圳，辐射成都上海、大连等多个地区的发展格局，建设了全国最大的高层住宅区和众多精品楼盘，成为中国住交会评选出的20家"中国房地产品牌企业"之一和中国深圳行业10强企业。
　　09年前3季度业绩大幅增长超预期。实现营业收入14.7亿元，同比大幅增长296%，净利润1.65亿元，基本EPS0.69元。扣除非经常性损益后的ROE从08年同期的-3.56%大幅提升至8.49%。前3季公司营业收入和净利润分别达到2007年全年的129%和82%。业绩的爆发性增长缘于09年上半年房地产市场销售的普遍回暖。成都图南多项目基本销售完毕，上海中环墅销售率也超过80%，两者将主要为2009和2010年贡献利润。
　　公司目前共有权益项目储备约200万平米，分布在成都、上海、大连、东莞、深圳、惠州。公司目前处于扩张期，开工进度加快，09年全年开工面积达101万米，竣工面积30万平米，并有进一步拿地计划。笋岗仓库原为公司用于出租的仓储用地，其所在片区将建设为深圳国际物流中心，土地增值预期很强。公司计划改变土地用途，将其改造为为集"仓储、物流、办公、商业及配套公寓"于一体的综合性项目。目前公司正在做这方面的努力。
　　公司为迪斯尼受益股。在上海迪斯尼预留地附近有别墅、商业和普通住宅项目，即中环墅和澜溪岸城，总计30.3万建筑面积，拿地成本低。
　　二级市场上， 该股近期沿5日均线稳步上行，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中呈现震荡走势，股价已逼近前期高点，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。

