每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　今日大盘平开低走，盘中热点减少，临近尾盘，以金融股为首的权重突然跳水，拖累盘指不断下跌，冲破3200点，在60日均线处获得支撑。以下为7家权威机构推荐个股：
　　金地集团：横盘整理 蓄势待发
　　公司以房地产开发为核心业务，初步形成了以珠江三角洲、长江三角洲和环渤海区域为主，其他区域经济中心城市为辅的全国化发展布局。公司坚持以产品为核心，开发了大量的精品工程，并获得一系列荣誉。
　　二级市场上， 该股近期呈现横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中止跌企稳迹象明显，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　深天健：昔日牛股再展雄风
　　公司是深圳国资委控股的唯一一家以市政工程为主业的企业，在市政工程方面有突出的技术和专业优势，拥有建筑施工行业取得公路施工总承包一级资质。
　　二级市场上，该股前期在利好政策的刺激下，11月以95.92%的月涨幅排名A股涨幅榜首位，增量资金介入明显。连续的大幅上涨后，该股呈现高位缩量整理，以此消化前期获利盘。近日该股多条均线捏合在一起，调整已较为充分，作为一支强庄股，后市有望再次掀起一波上涨行情，投资者可重点关注。
　　(金证顾问  曾庆)
　　同仁堂：业绩平稳增长 腾飞尚待时日
　　同仁堂在2006年经历了经营的低谷，自07年恢复性增长后重新进入了平稳增长的通道，09年公司预计营业收入增长10%左右。09年的收入增长得益于各类产品整体上的贡献，除了坤宝丸之外尚无表现很突出的产品，我们认为是公司基本面平稳趋好的惯性在推动收入增长。
　　预计2009、2010年的基本每股收益分别为0.56元、0.63元，公司目前股价对应09、10年预测EPS的市盈率分别为37倍、33倍。公司的改革虽低于市场预期，但考虑到其无可替代的品牌资源和大股东同仁堂集团的实力，公司的发展潜力还是很大的，只能说还缺乏高增长或者变革的契机。该股比较适合长线投资，目前股价稍有低估，预计6个月内的涨幅将与市场同步，给予中性的投资评级。6个月内的目标价位为25元，对应2010年市盈率为40倍。
　　(民生证券 练乐尧)
　　成商集团：励精图治 渐入佳境
　　公司旗下拥有大量的优质物业，已开业门店中自有物业比例高达70%以上，此外公司还拥有103、208仓库土地、杨柳桥土地、成都宾馆等地块，目前大部分物业的折旧已完成，这就意味着一旦这些资源被盘活，其潜在利润释放空间巨大。
　　考虑到太平洋百货春熙路店利润贴现，我们可将公司2009-2011年零售主业EPS真实还原，分别为1.11/1.36/1.67元，结合PE和DCF估值，我们认为公司的合理价值应在31-32元左右。基于此，我们维持对公司“增持”投资评级。
　　(联合证券 吴红光)
　　长航油运：年绩符预期 将迎来高速增长
　　公司2009年前三季度归属于上市公司净利润为193万元，第3季度则亏损1768万元。2009年12月初，VLCC运价明显上升，12月份中东至日本VLCC平均TCE预计在49349美元/天，公司的保本点预计为35000美元/天；新加坡至日本MR TCE由负转正达到6293美元/天，从中报来看，公司的MR部分从事国内航线，运价高于市场水平。我们预计公司第4季度略有盈利。
　　我们看好2010年全球油轮运价回升，由于长航油运处于快速发展期，公司将在此轮运价上升中迎来业绩高增长，我们继续给予强烈推荐。公司2010-2011EPS 0.58元、0.41元。
　　(华创证券 高利)
　　兴发集团：树空坪后坪矿段磷矿储量丰富
　　树空坪后坪磷矿探矿项目树空坪后坪矿段的探矿项目前期已进行过普查探矿，根据普查报告，后坪矿段的批准推断的磷矿石资源量1256.5万吨(品位27.17%)，估计预测的磷矿石资源量10396.5万吨(品位25.40%)。此次增加5000万元投资以确保详查探矿工程的顺利开展。我们预计树空坪将成为上市公司未来磷矿石储量和产量增加的主要来源。
　　目前兴发集团磷矿石储量达到1.44亿吨，年产能可达到180万吨以上，除了满足自给外，还有部分外销。2009年公司磷矿石产量预计在130万吨左右，2010年预计可达到160万吨以上，而公司每年的磷矿石需要量不到100万吨。
　　(海通证券 邓勇)
　　新疆众和：下游需求恢复 募投进展顺利
　　公司业绩预增50%符合我们的预期。公司09年业绩增长主要归功于两个因素，一是公司下游需求迅速恢复使公司所处生产经营环境明显好转；二是在良好的市场环境中，公司募投项目高纯铝一期和电子铝箔一期顺利建成投产。
　　给予中性的投资评级。我们维持公司09-11年EPS为0.52、0.67、0.80元的盈利预测，考虑到公司目前估值水平已处于较合理的水平，我们给予公司中性的投资评级，6-12个月目标价为20元。鉴于公司未来两年产能进一步扩张、结构进一步优化以及公司产品具有较高的技术壁垒，我们依然看好公司未来的发展。
　　(中投证券 张镭 杨国萍)

