医药：新医改实施 挖掘受益超预期个股
　　2009年是中国新医改政策年，这一年间新医改最终方案、基本药物目录及其指导价格等重要文件陆续出台，将对我国医药卫生事业的发展产生积极而深远的影响 。
　　受惠于我国国民经济的发展、人口老龄化和城镇化以及新医改等四大因素的影响，我们建议在在中长期内超配医药板块 。
　　目前医药板块的绝对和相对估值水平虽然渐趋走高，但仍在合理范围内，基于对医药行业未来确定性增长的预期，我们维持对医药行业"推荐"的评级。
　　2010年的投资策略：
　　1、2010 年是新医改全面实施年，挖掘政策受益超预期的个股。
　　A、基本药物目录受益股：独家品种入选企业和普药龙头。
　　B、全国和区域医药商业龙头。
　　C、09版医保目录受益企业。
　　D、中低端医疗器械企业。
　　E、医疗服务企业。
　　2、挖掘有核心竞争优势且成长性好的个股。
　　3、关注甲流、重组以及原料药价格波动等有确定投资题材的个股。
　　基于消化短期估值压力，新医改业绩兑现以及大盘走势等三个方面的原因，我们建议 2010年的上半年对医药板块采取标配或低配，下半年则建议提升为超配。
　　风险因素： 我们认为医药行业 2009年的风险主要在于基本药物招标和配送政策等尚未出台，这可能会导致普药产品的供货价格被明显降低；各级医院基本药物的使用比例尚未出台，如比例过高可能会影响整个行业的盈利情况。
　　2010 年医药行业重点公司：益佰制药、康缘药业、南京医药、三九医药、上海莱士、海南海药。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

