上海汽车：发布预增预告 业绩好于预期
　　中投证券 陈光明
　　事件：上海汽车发布业绩预告，预计公司2009年每股收益超过1.00元，归属于上市公司股东的净利润同比净增长900%以上。披露的业绩高于我们此前0.94元的预测，主要在于公司四季度销量超出预期。
　　点评：
　　公司业绩增长主要来源于合营公司盈利的大幅提升。公司作为国内最大的汽车生产企业，拥有国内最好合资公司中的两家，09年充分分享了我国轿车市场的繁荣。上海通用在新君威、克鲁兹的推动下实现了销量提升与产品结构改善，全年完成销售73万辆，增长近59%；上海大众在朗逸和晶锐的带动下实现销量约73万辆，增长49%，均超行业平均水平。在销量与结构改善的同时作用下，其盈利也快速提升。
　　我们预计09年来自联营与合营公司的收益约为75亿元，同比增长67%。4季度尤其是12月份两大合资公司销量超出预期，这使得公司单季EPS近0.44元左右，环比提升11%以上。我们认为12月份销量大幅超出预期的重要原因可能在于乘用车购置税的变化导致消费者在年末集中采购，这在我们之前的报告中已经提及。
　　2010年，国内轿车市场有望稳定增长。在政策推动下，我们预期2010年国内轿车市场有望实现10%左右的增长。我们预期上海通用在新君威、克鲁兹的持续放量、新赛欧的推出下推动销量增长10%以上；上海大众在朗逸、晶锐和昊锐的持续放量、新产品大众途观的上市等推动下销量增长15%左右，由于产能利用率保持在高位，盈利能力将得以保持。
　　公司自主品牌进入快速发展阶段。经过近3年的市场培育，公司自主品牌荣威逐渐获得市场认同，09年销量超过9万辆，同比增长157%。2010年公司自主品牌有望推出A级车和SUV等几款新车，在新产品推动下，明年自主品牌销量有望达到15万辆，这将显著改善本部盈利。
　　维持“推荐”评级。预测公司09-11年EPS分别为1.04元、1.36元和1.67元，目前股价对应09年、10年P/E分别为25倍、19倍，估值处于行业中端。考虑到公司的海外市场拓展能力以及在新能源汽车中的研发实力，给予公司6-12个月目标价30元，维持“推荐”评级。

