星湖科技：核苷酸反倾销结果低于预期
　　中投证券  余方升 周锐
　　1月4日，商务部决定从5日起，对进口于印尼希杰、麒麟味元食品和泰国味之素的核苷酸类产品分别征收16.9%、8.1%和6.5%的反倾销保证金，其它未应诉公司统一为29.7%。对此，我们认为尽管这低于之前市场预期，但10年核苷酸价格趋势仍然值得看好。
　　投资要点：
　　印尼希杰、泰国味之素等构成核苷酸倾销是不容争辩的事实。据调查，05-08年1-9月期间，从印尼和泰国进口的核苷酸价格仅为6万出头/吨，这明显低于成本的价格直接导致进口数量年均将近翻倍增长，对国内核苷酸市场价格明显产生了压低作用，构成了倾销事实。从星湖年报也可看出，前些年在对手倾销战下核苷酸业务处于亏损的边缘；
　　反倾销保证金低于市场预期不改未来价格向好趋势。虽然这次反倾销征收的保证金低于前期市场预期，但从我们跟星湖和希杰沟通的情况来看，两家公司都还是看好未来呈味核苷酸的价格趋势。我们认为本次反倾销结果整体构成正面影响，呈味核苷酸的短期供求仍然呈现紧张状况，10年价格向好趋势仍然可以期待；
　　反倾销通过坚定公司扩产4000吨核苷酸计划。11月公司董事会通过决议，计划非公开增发不超过5000万股，募集资金48459万元，用于年增4000吨核苷酸项目。随着反倾销的尘埃落定，进口核苷酸占比市场份额将逐渐萎缩，这更加坚定了公司扩产的信心。完全达产后，届时公司产能将高达1万吨，国内市场份额超过60%，对核苷酸市场价格控制权将大大提高；
　　维持推荐的投资评级。综合来看，我们认为本次反倾销结果整体构成正面影响，维持之前09-11年公司EPS为0.40、0.66、0.89元的盈利预测和推荐评级。

