康美药业：西药收购上海美峰
　　国元证券 刘斌
　　事件：
　　公司公告收购上海南方企业集团旗下的上海美峰食品100%股权，以及上海金像食品100%股权，收购价2393.77万与1525.03万，分别在净资产的基础上溢价1333.33万和666.67万。
　　点评：
　　上海美峰食品与上海金像食品均为同一实际控制人-上海南方企业集团，上海美峰食品从事食品销售代理业务、上海金像食品则从事食品的生产、加工，而者互为关联，销售收入分别达到10000万、万，主要的优势是：具有比较完善的上海与华东销售渠道，业务团对精干；
　　此次收购上海美峰与上海金像有助于公司中药饮片产业链的进一步延伸。我国中医药关于“药食同源”的理论深植人心，许多中药作为保健品在商超销售，借助收购标的的渠道优势，公司可以低成本的进入华东市场，进入中药快速消费品领域，2010年“加洲宝贝”西洋参和“菊皇茶”系列将大力开拓华东市场，树立康美在华东市场的品牌影响力，并为未来中药饮片进入上海医院终端埋下伏笔；另一方面，将有关中药的快速消费品转移到上海地区生产，有助于解决目前公司总部产能限制和降低物流成本。
　　公司正在逐步实施走出广东，全国布局的战略，OTC渠道建设从狭义的药店向广义快速消费品的商超挺进，将扩大公司产品的消费人群，有望在未来1-2年内大幅提高来自OTC的市场贡献，我们看好公司的长期前景，暂时维持09、10、11年EPS为0.29、0.36元，给予推荐评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

