烟台万华：产能扩张 国际市场是未来方向
　　爱建证券 杜志强 张欣
　　投资要点：
　　回暖苗头明显，二季度开始业绩回升。在下游需求转暖的拉动下，从二季度开始，MDI价格出现回升，公司经营状况出现好转。主营业务收入、净利润等指标均出现了环比上涨，但价格与08年同期相比还处在较低水平。
　　公司未来产能扩张明确，行业龙头地位更加巩固。公司现有MDI产能50万吨/年(老厂区20万吨，宁波一期30万吨)，正在建设的宁波二期30万吨/年MDI工程预计于2010年下半年建成并投产，另外，公司将利用老厂搬迁实现技改扩能，在新工业园内兴建造60万吨MDI，老厂区的20万吨产能作为试验设备。该项目完成后公司MDI产能将达到120万吨，成为全球最大的MDI生产企业之一，行业龙头地位得到进一步巩固。同时配套30万吨TDI产能，凭借公司多年的MDI生产技术积累以及一体化的成本优势，未来TDI将成为公司又一盈利亮点。
　　收购博苏化学，布局国际市场。公司未来有大量产能投产，国内市场短期已经饱和，公司正加大海外市场的开拓。博苏化学是一家匈牙利公司，产品涉及MDI、TDI以及PVC，公司通过收购博苏化学可以拓展欧洲市场，为今后的发展打下坚实基础。
　　风险因素：
　　1)到2010年一季度之前，都是MDI传统的淡季，在产能过剩的压力下，国内价格可能出现下跌。
　　2)国际市场开拓不畅，未来扩大的产能只得国内销售，MDI价格受到压制。
　　维持“推荐”评级。我们认为在国内房地产、汽车等下游行业稳定增长以及国外经济复苏的带动下，公司未来业绩将会持续保持增长，维持“推荐”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

