中银绒业：收购集团资产 腾飞势不可挡
　　金证顾问  曾庆
　　摘要：公司是我国农业产业化龙头之一，羊绒制品出口位居第一，近日公司拟以现金收购大股东资产，有利于完善公司产业链，提升产品盈利能力。
　　周二两市大盘小幅高开后探底回升，盘面呈沪强深弱的格局，沪指最终上涨超30点，而深成指则小幅翻绿。从盘面热点透析，具有重组题材类股表现抢眼，如海德股份、宏达经编等表现强于大盘。因此，资产重组作为资本市场炒作的“重头戏”，值得投资者持续关注，如中银绒业(000982)，公司是我国农业产业化龙头之一，羊绒制品出口位居第一，近日公司拟以现金收购大股东资产，有利于完善公司产业链，可关注。
　　羊绒制品龙头 市场需求广阔
　　公司是宁夏自治区重点支持的农业产业化龙头企业，主要从事无毛绒、绒条、羊绒纱、羊绒制品的生产及出口销售，出品位居全国第一。公司目前掌握着中国原绒总量约40%的份额，羊绒条产品出口已占国内绒条产品出口总量的一半以上，是中国最大的羊绒收购企业和国际市场最大的精品羊绒条供应商，其主要客户包括意大利细内达、意大利阿尔法、英国道森等国际著名羊绒厂商。羊绒属奢侈品的一种，目前还没有任何纤维能够替代，又被称为“纤维钻石”、“软黄金”。我国羊绒产业在国际上具有相当竞争力，羊绒及制品每年保持22%以上的增速。由于羊绒产品的季节性特点，下半年是销售旺季，四季度公司经营有望得到大幅改善。中长期，随着市场需求提升，公司被积压产能释放将有效推动业绩快速增长。
　　收购集团资产 提升盈利能力
　　经08年资产重组，公司经营逐渐步入正轨。为完成股改承诺，完善公司产业链，近日中银绒业宣布，拟以现金向控股股东中绒集团购买其拥有的年产360吨羊绒针织纱生产线和羊绒信息大厦资产，收购价格约为1.51亿元。值得注意的是，今年3月公司拟向中绒集团发行股份购买上述两项资产，但后来申请未通过证监会核准。为彻底解决前次股改与重大重组未完全消除的潜在同业竞争，现实施本次交易，交易采用现金支付方式完成。360吨羊绒针织纱生产线采用国外先进设备，并经技术改造后，实现了纺纱的低温染色，羊绒纱线物理品质好，色泽均匀纯正，在粗纺纱领域具备了36公支的高支纱稳定生产能力，属世界领先水平。同时，公司在原料无毛绒加工方面工艺领先，产品质量较好。高质量的原料和领先的粗纺纱技术工艺使年产360吨羊绒针织纱生产线在国内具备了较强的竞争力。公司董事长马生国表示，360吨羊绒针织纱生产线和羊绒信息大厦全部是优质资产，能够壮大公司资产和业务规模。尤其是360吨羊绒针织纱生产线能够完善公司羊绒制品产业链条，符合公司的战略发展规划。可见，公司完成收购大股东优质资产后，有助于提升产品毛利率，完善公司产业链，打造国际羊绒精品！
　　二级市场上，该股近期表现强势，多条均线翘头向上，上升势头强劲。此外，该股盘子较小，股性较为活跃，备受主力资金青睐。今日该股放量上涨，做多动能充沛，后市有望继续走强，投资者可适当关注。

