中泰化学：着力打造新疆资源平台
　　光大证券分析师发布研究报告称，考虑到国家可能出台对新疆地区的重大扶持政策，公司将获得巨大的发展机遇，预计公司2009、2010年每股收益分别为0.18和0.98元，维持对公司“买入”的评级，目标价为25元。
　　公司煤矿开发正逐步推进，根据准东煤田勘探检查报告，分析师预计其矿井将进入可研和初步设计阶段。随着公司南黄草湖一号矿井新建1000万吨/年煤矿项目纳入新疆“十一五”发展规划，其建设进度将加快。
　　同时，公司将着力打造成新疆重要的资源平台，准东荒草胡煤矿区147亿吨的煤炭储量为公司后续大发展提供了充足的资源。在煤炭开发利用方面，公司将形成以煤电煤化工为主体、上下游紧密结合的循环经济产业集群。目前公司每股煤炭储量为27.38吨，远高于其他煤炭公司每股储量均值0.86吨。随着国家“西煤东运”战略的实施，“一体两翼”的铁路线将在3年内建成，一期出疆的煤炭设计运能达3亿吨/年，公司作为新疆国资重要的控股子公司将从中大幅受益。
　　另外，公司将成为国内最大的电石法氯碱企业，规模和成本优势将逐步体现。尽管目前PVC处于淡季，但公司PVC、烧碱产销两旺，这将成为公司新的盈利增长点，届时公司将成为国内最大的氯碱企业。而随着公司自备电厂的不断建设，公司PVC成本优势也将凸显。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

