时代出版：收购安徽人民出版社100%股权 
　　中金公司 金宇
　　公司近况：
　　时代出版公告，公司收购大股东安徽出版集团所持有的安徽人民出版社100%的股权。
　　评论：
　　收购价格对应08年PE仅为6.2x，有利于现有股东。
　　公司收购安徽人民出版社的支付对价为2571.5万元，对应08年PE为6.2x，PB为1.5x，低于同业可比公司的市场交易估值水平，定价有利于现有股东。
　　收购后，公司出版业态更加完整，综合出版实力进一步增强。安徽人民出版社系社科图书为主的专业出版社，2009年8月被新闻出版总署评为全国首届百佳图书出版单位，位居全国社科类出版社的前列。
　　收购后，填补了上市公司社科类出版资源的缺失，与公司现有的黄山书社(古籍类)、安徽少年儿童出版社(少儿类)、安徽美术出版社(美术类)等共同构成了更加完整的出版业态，增强了公司的综合出版竞争实力。
　　增厚公司2010年业绩2%。预计安徽人民出版社年净利润为500万，对应每股收益为0.01元，将增厚公司2010年业绩2%。
　　估值与建议：
　　分别小幅上调公司2010-2011年盈利预测2%和2%为元和0.76元，当前股价对应2010年PE为25.6x，处于传媒板块的最低端，安全边际较好，重申推荐评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

