渝开发：区域地产龙头 企稳反弹
　　倍新咨询 郭大鹏
　　重庆地产龙头 大股东实力雄厚
　　公司为重庆市具有一级开发资质的房地产开发企业，重庆市和成都市成为国家首次设立的全国统筹城乡综合配套改革试验区之后，作为重庆市上千家房地产公司中唯一的上市公司渝开发，区域龙头优势地位明显，未来潜力巨大。公司储备土地达32万平米，为以后的发展打下了基础。大股东重庆市城投是西南地区最大的企业之一，目前正有条不紊地运作一系列大项目，如茶园经济园区3000亩土地综合整治、江北嘴7500亩土地整治项目，投资控股三峡库区唯一的万州机场项目等。公司通过定向增发，收购重庆国际会议展览中心等项目，此举将为公司形成稳定的市政物业资产收益并为未来房地产业务发展获得稳定的土地储备资源支持。由于大股东实力雄厚，代表重庆市政府进行城市建设土地储备整治和土地出让等，未来公司有望在获取土地等方面拥有便利条件，发展前景广阔。
　　"两江新区"横空出世 渝开发受益巨大
　　早在2008年9月，重庆市人大常委会组织在渝全国人大代表就重庆设立重庆北部内陆开放试验区进行了专题调研。据悉，该开放试验区即是"两江新区"的原型，即在划定区域范围内，实行开放引领、开发与开放紧密结合，政策先行先试的特定经济区域。2009年，《国务院关于推进重庆统筹城乡改革发展若干意见》正式发布。《意见》中有一项新的内容就是国务院通过了两江新区开发。随后，重庆市政府常务会议在今年2月24日审议通过《重庆市人民政府贯彻落实<国务院关于推进重庆市统筹城乡改革和发展的若干意见>的通知》，表示本届市委市政府任期内力争设立两江新区。据《第一财经日报》的报道称，重庆"两江新区"被寄予与上海浦东新区、天津滨海新区并列成为中国三大开发区的希望。
　　资料显示，重庆将在开放试验区内建立适合西部内陆地区特点的开放型经济体制机制，探索先进制造业和服务业发展新模式，节约、集约利用土地的区域，成为中央加快推进西部地区开发开放的战略制高点，率先发展、加快发展、跨越发展的载体和平台。从浦东、滨海开发区的发展来看，经济的发展为土地升值赋予了相当广阔的上升空间。渝开发作为重庆市地产龙头，无疑将是最大的受益者之一，后市有望被资金持续炒作，上涨空间巨大。
　　二级市场上，该股近期呈现连续回调之后的横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中呈现震荡走势，股价止跌企稳迹象明显，短期该股有望在量能配合下展开反弹，投资者可重点关注。

