华纺股份(600448)：LED开启节能盛宴
　　华泰证券 李德胜
　　峥嵘岁月，再现英雄本色！2010年的首个交易日，A股市场尽管未现投资者所期待的“开门红”走势，但LED板块的全线崛起当仁不让的成为了市场最为核心的投资热点。龙头股三安光电一飞冲天，该股强者恒强迭创新高的强悍表现令市场为之动容！士兰微、德豪润达、同方股份、联创光电等相关品种火爆走势更是彰显财富效应。作为当前最具发展前景的高科技产业之一。LED以其节能、环保等特点毫无悬念地成为了主力资金重点掘金的最热门板块。事实上，在政策面持续推动下，国内LED产业和早期多晶硅的火爆表现相比，绝对是有过之而无不及！由于多晶硅材料是制造硅抛光片、太阳能电池及高纯硅制品的最主要原料。2004~2006年，随着多晶硅价格的持续上扬，“拥硅为王”的市场表现更是催生出川投能源、航天机电等这样的超级大黑马。因此，深度挖掘节能主题的黑马个股已经是当前市场投资获利之关键！而据最新媒体报道，华纺股份(600448)承担的山东省科技发展计划项目“印染废水深度处理及回用科技示范工程”、滨州市科技发展计划项目“数字华纺-华纺股份信息化工程”近日双双通过专家组验收。预计两项目使制造成本降低7个百分点，年可减少污染物排放量COD 1407吨，节省淡水资源223万吨，年生产能力提高了上百万米，节约资金达数千万元。因此，随着LED板块开启了A股市场中的节能主题盛宴！作为一家为市场所忽视的节能概念黑马??华纺股份(600448)未来的市场投资机遇值得高度期待！二级市场上，该股平台突破在即，短线主升浪行情呼之欲出！
　　绿色照明浪潮汹涌澎湃   LED开启节能盛宴
　　2010年是节能年，在前不久的哥本哈根会议上，节能减排的议题得到了全球一致的关注与重视，随着各国政府在绿色节能环保上达成共识，未来与绿色环保节能相关的产业前景光明，LED照明产业正快速走热。LED可将电能转换为光能，具有高效、节能、环保、长寿命、易维护等显著特点，可省电90%，使用寿命8万小时左右，为普通日光灯寿命的5倍，可广泛应用于室内外照明和汽车、交通信号灯等地方。在LED芯片与封装技术的不断进步下，我们不难发现，许多电梯、巴士、飞机的机舱、餐饮店入口，甚至包括2009年国庆阅兵、众多明星演唱会上，都以LED为照明主角，光耀四方。这些里程碑式的标志性应用事件，更加突显了我国LED应用大幅增加的趋势。
　　随着L E D通用照明的技术的成熟，全球照明升级工程产业机会巨大。根据德国世界人口基金会(DSW )估算，2012年后全球的总人口数可望超过七十亿人。如果全球对通用照明的需求按人均使用灯泡15盏计算，全球对通用照明的需求总量未来将达到1050亿只。在环保与节能的议题为全球所重视的大背景之下，包括北美、澳洲、日本与台湾皆制定节能减碳法规和照明标准规范，这都将有助于LED照明应用市场发展。这也意味着LED将很快成为主宰道路照明光源领域的创新技术。
　　在国内，发改委联合其他部委，先后出台相关文件以财政补贴、财税支持方式鼓励绿色照明的换代工作。另外，我国21城万盏LED灯具计划，都成为推动LED全面发展的有力推手。2010年将成为我国LED发展的黄金年。事实上，在政策面持续推动下，国内LED产业和在此之前的多晶硅火爆表现相比，绝对是有过之而无不及！由于多晶硅材料是制造硅抛光片、太阳能电池及高纯硅制品的最主要原料。2004~2006年，随着多晶硅价格的持续上扬，“拥硅为王”的市场表现更是催生出川投能源、航天机电等这样的超级大黑马。而随着当前市场中三安光电、士兰微、德豪润达、同方股份、联创光电等LED概念股的火爆表现，LED开启了A股市场中的节能主题盛宴！
　　水资源循环利用  华纺股份节能黑马井喷在即
　　作为一家大型综合性纺织印染企业，华纺股份(600448)依托科技兴企，不断注资引进、开发高端科研项目。2009年仅用于环境治理方面的投资达数百万元。信息工程的创新发展有效实现了管理信息系统、设备综合监控系统和能源监控系统的集成。据最新媒体报道，11月29日，山东省科技厅、滨州市科技局组织召开了华纺股份承担的省科技发展计划“印染废水深度处理及回用科技示范工程”项目验收会。山东省纺织设计院研究员刘学、省纺织设计院高级工程师胡乃杰等组成的验收专家组在听取华纺公司对该项目的工作报告、技术报告，考察了生产现场及相关问题答疑、讨论后达成一致共识，该科技示范工程项目顺利通过专家组验收。
　　相关资料显示，华纺股份(600448)印染废水深度处理及回用科技示范工程主要开发了新型处理印染废水的高效混凝剂，优化了工艺运行参数，使处理出水满足标准要求。同时采用了CFM自动净化处理技术，强化了高效混凝剂的物理化学协同吸附作用，实现了印染废水深度处理及部分回用。据测算，华纺股份(600448)该项目的推广应用实现了水资源的循环利用，每年可减少污染物排放量COD 1407吨、节省淡水资源223万吨。减少了废水排放，节约资金达数千万元。使出水水质COD<40mg/L，SS<3mg/L，COD去除率可达96%，SS去除率达99.5%以上，脱色效率达98%以上，浊度为3NTU以下，色度小于4倍。对环境保护及企业改善综合效益结构起到了积极有效的作用。因此，华纺股份(600448)的节能概念可谓是成色十足。随着LED板块开启了A股市场中的节能主题盛宴！作为一家为市场所忽视的节能概念黑马??华纺股份(600448)未来的市场投资机遇值得高度期待！二级市场上，该股平台突破在即，短线主升浪行情呼之欲出！

