煤炭行业：量价驱动 价格弹性大
　　供需增量基本相当，优质煤种弹性大 根据我们测算，2010年全国煤炭产需增长基本相当，但受季节因素，净进口减少，以及年底山西小煤矿复产等因素的影响，全年煤炭供求节奏不匹配将造成煤炭价格阶段性波动。前三季度煤炭价格将保持平稳增长，在需求增加的背景下，优质动力煤、炼焦煤、无烟煤的价格弹性更大。 全球钢铁业复苏下的炼焦煤机遇 国际钢铁行业复苏迹象明显，国际焦煤长协价有望大幅上升，国内钢材价格已出现触底回升的迹象，在钢铁价格回升的带动下，未来炼焦煤价格有较大的上涨空间。炼焦煤稀缺的现状造就其较高的价格弹性，拥有优质炼焦煤资源的公司最为受益。 通胀预期下估值水平仍有提升空间 M1增速是煤炭行业估值水平的显著先行指标，伴随着M1增长而产生的通胀预期是导致煤炭行业估值水平提升的重要原因。若预期未来发生通胀，煤炭行业的估值可达到30倍以上PE的高水平。2010年宽松的货币政策将继续实行，通胀预期将逐步得到强化，2010年煤炭行业可看高到25-30倍的市盈率水平。 关注二、三季度投资机遇，投资建议：买入 在通胀预期、需求旺盛和供给增量较小等多重因素的推动下，2010年二、三季度将是投资煤炭行业的最佳时段。
　　从“量”、“价”驱动因素角度，我们重点推荐拥有优质煤炭资源(价格弹性高)和产能大规模增长空间的企业，第一类：价格弹性较大的冶金煤公司，如西山煤电、潞安环能、平煤股份；第二类：持续受益于动力煤价格并轨的企业，如中国神华、中煤能源；第三类：具有强烈资产注入预期的公司，如国阳新能、大同煤业、开滦股份。

