深物业A(000011)：整理充分 蓄势待发
　　倍新咨询 郭大鹏
　　公司是以房地产开发物业租赁与管理为主业的大型房地产专业公司，兼营出租车客运、商品百货和餐饮业。公司先后成功开发了被誉为八十年代神州第一楼的深圳国际贸易中心大厦和国贸商业大厦、皇洲花园、红岭大厦等高层建筑群及福莲花园、福民新村、物业时代新居等一大批高中档物业；总承包建设了我国最大的对外陆路口岸--皇岗口岸，合作开发了天安国际大厦、罗湖商业城等。
　　2008年《深圳商报》年度的深圳地产总评榜中，公司被评为："2008深圳地产十大强势品牌开发商"；旗下皇城地产开发的御花园被评为"2008深圳十大著名楼盘"；这些都将利于公司的发展。
　　2009年，公司将秉承"品质物业、精彩生活"的开发理念，对开发项目精心策划定位；提高标准，对原有设计方案进行全面改进。截止2009年9月30日，深物业实现营业收入75878.5万元，比上年同期增加279.22%，利润总额、净利润分别为19920.5万元、16028万元，分别比上年同期增加1993.58%和1352.69%。
　　二级市场上， 该股近期呈现底部横盘整理走势，量价配合良好，今日该股平盘开局，盘中呈现震荡走势，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。

