12月25日机构重点推荐潜力牛股
　　兰花科创 化肥扭亏 估值偏低
　　南京证券研究所 任 睿
　　投资要点
　　●公司化肥业务近期已上调价格，四季度基本实现盈亏平衡，明年有望扭亏，将明显增厚业绩。
　　●公司明年煤炭业务可能实现量价齐升，集团的东峰矿井虽无注入时间表，但确定性较高。此外，煤化工项目也存在超预期可能。
　　●预计公司2009、2010、2011年每股收益分别为2.284元、2.86元和3.175元，目前估值偏低，给予“推荐”投资评级。
　　今年跑输同业个股
　　兰花科创(600123)业务结构相对复杂，从上游煤炭到下游化肥、煤化工均有涉及。从2008年到2009年12月21日，煤炭板块累计下跌 8.66%，兰花科创累计下跌19.02%，下跌幅度明显大于煤炭板块的跌幅，而兰花科创的估值水平与煤炭板块相比折价明显，市盈率折价超过30%。我们认为，兰花表现落后于煤炭板块原因主要是：(1)受下游化肥行业亏损影响，拖累业绩；(2)利润主要来自于煤炭，但市场预期产量增长有限；(3)下游行业产能过剩，提价预期减弱，未来增长存在不确定性；(4)集团煤炭资源较少，注入尚无时间表。不过，明年化肥业务有望好转，煤炭业务量价齐升，公司相比同业较低的估值有望重新获得一定修正。
　　化肥业务有望扭亏
　　公司今年全年预计尿素业务毛利亏损超过1个亿，但经过四季度提价，化肥业务已经逐步扭亏。我们测算了未来几年尿素的产量和需求情况，产能依然过剩，但过剩幅度有所下降，预计化肥业务明年能实现盈亏平衡，这部分将明显增厚公司利润。到2011年公司尿素产量将达到148万吨，规模已经位居全国前列。产业链的纵向延伸，将增加企业的抗风险能力，在煤价下跌期间能够平滑业绩。
　　煤炭业务量价齐升
　　公司明年煤炭业务可能实现量价齐升。公司小煤矿整合后，明年预计会有部分动力煤和炼焦煤投产，炼焦煤的投产将有助于提高公司的综合煤价。由于公司块碳主要供应自己的化肥厂，因此这部分我们在计算时做了抵消处理，明年随着蒲县焦煤的投产将提升公司的综合煤价。同时，虽然公司所拥有矿井产量增长幅度不大，但通过整合和公司玉溪煤矿的投产，未来3年的平均产量增长也达到了20%以上。此外，集团注入仅有的东峰矿井虽无注入时间表，但注入依然存在较高的确定性。
　　同时，公司目前拥有30万吨甲醇和10万吨二甲醚的产能，由于甲醇和二甲醚的价格今年基本都在盈亏平衡点以下，公司之前一直处在停产状态，近期甲醇和二甲醚价格有所回升，公司才恢复生产，目前价格甲醇为2600元/吨、二甲醚为 3800元/吨，基本处在盈亏平衡点附近。期待明年行业标准出台后，可能会拉动甲醇和二甲醚的需求，公司有进一步扩大产能的规划，关键取决于市场和价格。
　　盈利预测与评级
　　预计公司2009、2010、2011年每股收益分别为2.284元、2.86元和3.175元，以12月24日收盘价计算，对应市盈率为18.46 倍、14.75倍和13.28倍，特别是明年估值仅有14倍左右，低于行业平均水平，也低于公司的历史估值，我们认为随着明年一季度需求的回升，尿素和无烟煤都有进一步提价的可能，届时提价可能会成为修正估值的催化剂，给予“推荐”投资评级，6个月内目标价50元，对应2010年市盈率17.48倍。
　　五粮液 市场热捧整改方案
　　异动表现：五粮液(000858)昨日临时停牌一小时并公布整改方案，开盘后该股即受到投资者追捧，连续两日放量上涨，昨日收盘创出今年反弹新高，并带动酿酒板块集体走强。
　　点评：在证监会通报五粮液涉嫌违法违规两个多月后，公司近日拿出了整改方案。与五粮液集团的关联交易，成为五粮液此次整改针对的重点。方案显示，为解决酒类销售公司的关联交易，五粮液拟在年内向宜宾五粮液酒类销售公司单方增资1.5亿元，使公司持股达到95%。同时，逐步解决与集团公司在商标、标识许可使用费、土地租赁、综合服务费等方面的关联交易，并制订出了时间表和落实了相应责任人。对于备受关注的证券投资，公司也有明确处理意见。
　　总体来看，自9月来公司积极配合调查并进行内部整改，上市公司基本面也持续向好，此次公告将投资者担心的问题都有解决，而且力度之大超出了市场预期。明年随着关联交易的改善，公司业绩也将还原真实。
　　各券商行业研究员均对该公告一致持积极评价，反应在二级市场上其股价也连续攀升，考虑到临近春节还有产品涨价因素，尽管近期累计涨幅较大，但随着业绩增长预期日趋稳定，投资者仍可中长期积极关注。
　　东华软件 利好刺激放量涨停
　　异动表现：东华软件(002065)因收购神州新桥100%股权的利好刺激，于昨日开盘后放量拉至涨停，成交量较前期明显放大。
　　点评：公司以应用软件开发、计算机信息系统集成及信息技术服务为主要业务，已取得计算机信息系统集成壹级资质、涉及国家秘密的计算机信息系统集成甲级资质、CMMI五级资质，这三项资质是软件行业内衡量一个企业综合实力的最基本、也是最重要的资质。公司昨天公告，将收购北京神州新桥科技有限公司(简称神州新桥)100%股权。神州新桥专注于金融行业系统集成，覆盖众多大型金融企业，通过本次收购，公司实现客户共享互补，扩大金融IT市场份额，而且神州新桥股东还有业绩承诺。
　　该公告甫出，公司股价早间开盘即被封于涨停板，期间一度被打开，但其强势未减，十一点后再封涨停至收市。不过从涨停封单来看，显示主力拉升欲望并不强烈，后市仍会有所反复，建议看好的投资者不必急于追高。(恒泰证券 于兆君)
　　南山铝业(600219)
　　评级：推荐
　　评级机构：长城证券
　　公司是除中国铝业之外的第二家全流程铝行业企业，基本呈现“两头大”的格局：拥有72万千瓦的热电厂，氧化铝产能经20万吨的扩建后年底达到90万吨、电解铝产能15.6万吨，下游深加工环节中有17万吨的铝型材、15万吨熔铸产能、热轧和冷轧各20万吨、箔轧3万吨。目前新建项目中仍在不断加大下游深加工的产能，包括10万吨新型合金材料生产线、年产52万吨铝合金锭熔铸、热轧和冷轧工艺的扩建改造工程。
　　2009年随着经济回暖，公司每股收益和毛利率持续稳步回升，三季度回升最快。未来两年将是公司深加工产能集中释放的时期，在产业结构升级背景下，随着新建和改造扩建的产能将陆续投产，公司业绩将大幅提高。
　　目前铝行业的现状是产能过剩，产业政策导向在抑制过剩产能的同时偏向深加工企业，我们看好铝深加工企业的发展前景。预测2009-2011年公司每股收益分别为0.40元、0.50元、0.62元，给予“推荐”评级。
　　信雅达(600571)
　　评级：强烈推荐
　　评级机构：中投证券
　　经过三年业务徘徊，公司2009年大力发展核心业务。纵向来看，票据后台作业系统、通用性支付密码器、POS(通过国际EMV认证)为三大核心产品，由核心产品进入行业市场，衍生出BPO、运营服务、系统集成等业务；横向来看，传统银行业务由于城商行的兴起和票据业务升级带来爆发性增长。从公司网站可知，2009年公司业务迎来转机，已承建中国工商银行、招商银行、深圳发展银行、广东发展银行、人保、平保等相关业务。占用资金比较大的环保业务，公司将采用有选择的接单，控制规模，加强成本控制，预计2009年将不亏损，明年将小幅盈利。
　　内部治理方面，公司对子公司进行了整顿，管理费用率下降很快，项目团队人员供不应求，根据软件企业的特点，公司业务发展趋势正走出低谷，进入高速增长期。票据流程处理系统领域，公司在项目实施、软件方面具备较大优势。
　　预测公司2009-2011年每股收益为0.11元、0.35元、0.60元，按2010年35倍PE，合理价格12.25元，首次给予“强烈推荐”评级。
　　泰豪科技(600590)
　　评级：增持
　　评级机构：申银万国
　　合同能源管理发展空间巨大，有望于2011年实现高速增长。智能建筑业务与合同能源管理业务具有很强的业务关联度，公司跟踪合同能源管理业务已经多年。公司持股37.5%的北京世纪卓克公司自主研发卓克高频电磁灯，光参数已达到世界领先水平。目前卓克公司正努力进入铁路照明系统、钢铁厂照明系统，未来有望获得爆发式增长。
　　军工业务稳定增长，预计全年增速10%，泰豪联星是未来看点。发电机业务收入确认低于预期，电网、电信订单收入确认可能拖至明年。太阳能光伏建筑一体化业务取决于政策推广进度。保守估计2010年公司将获得太阳能光伏订单1-2亿元，公司或将收购太阳能光伏产业链关键部件企业。
　　鉴于公司短期电机业务收入确认低于预期以及中长期合同能源管理和军工业务增长，预计2009-2011年每股收益分别为0.32、0.46和0.65元，维持“增持”评级。
　　北巴传媒(600386)
　　评级：谨慎推荐
　　评级机构：国信证券
　　昨日公司公告设立车身媒体分公司，这将是车身媒体资源整合的前奏。具体来看，有三点意义：(1)媒体资源的整合对象以车身为主，与白马的候车亭转包协议于2014年到期，其他候车亭资源预计将不作为此次整合的重点。(2)未来整合方案中，基本不可能与合作方成立合资公司。(3)成立分公司而不是设立子公司，也是为了避税的考虑。同时，公司还成立传媒投资公司，寻求新的增长点。
　　预计公司2009-2011年每股收益分别为0.34、 0.49和0.53元(2010-2011年收益受最终合作方案的影响)，维持“谨慎推荐”评级。除了媒体资源整合方案，我们更关心公司未来的发展战略，即如何从“坐拥北京公交媒体资源”走出来，并构建核心竞争力。(罗 力 整理)

