民生银行：未来股价上涨潜力较大
　　中金公司分析师发布研究报告称，目前民生银行股价的上涨潜力在30%-40%之间，故将其纳入A股银行的首选组合，并上调其评级至“推荐”。
　　其一，从估值来看，分析师指出，目前民生银行2010年市盈率为12.8倍，市净率为1.73倍(对应2010年ROE为14.4%)，而上市银行在考虑融资摊薄后2010年市盈率平均为15倍。分析师认为公司处于相对的估值洼地。
　　其二，民生银行H股融资完成后，预计其09年资本充足率达11.58%，核心资本充足率达9.51%，未来两年规模增长的资本瓶颈基本消除，规模快速增长的确定性将大幅增强。其三，作为沪深300银行板块第三大权重股，公司还将受益于股指期货推出。其四，分析师预计公司一季报业绩将同比增长超过40%，剔除出售海通证券的一次性收益后，同比增速超过100%。其五，作为高弹性品种，公司在经济上行周期中将充分受益，其盈利超预期的潜力较大。
　　分析师表示，公司盈利增长强劲、资产回报率不断改善，预计未来两年事业部和商贷通占贷款总额比重将分别上升4个和11个百分点，额外贡献10个基点的贷款收益率。预计2009-2011年民生银行资产和经常性利润的复合增速将分别达25%和45%，ROA将由09年前三季度的0.71%改善至2010年的0.89%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

