新兴铸管：进军资源领域 延伸产业链条 
　　中投证券 初学良
　　公司1月7日公布公告增资控股铸管资源并重组国际实业所属煤焦化公司，增资后公司间接控股40%煤焦化公司。按照公布的煤焦化公司的经营数据预计，2010年将为股份公司带来约4分钱业绩。此举短期虽对公司业绩难以产生较大增厚，但重要意义在于公司可参与到新疆地区炼焦煤资源的开发利用，为公司后续整合新疆地区的钢铁资源，在新疆地区创造新的经济增长点延伸公司的产业链条创造了好的开始。
　　新疆是集团公司未来发展战略的重要一环。集团2008年公布其在新疆地区的战略规划，投资额将巨大，未来打造产品将覆盖离心合金钢管、制造用钢和铬铁以及不锈钢板线材，均能填补新疆地区空白。而新疆未来作为国家政策重点扶持的区域，其未来各种钢材需求量巨大。
　　公司未来可以期待。1)公开增发项目重点打造的离心浇铸合金钢管和汽车铸锻件2011年将会成为新的业绩增长点。2)本次增资对未来公司参与整合集团剩余钢铁资产，进而实现整体上市带来丰富的想象空间。
　　维持对公司推荐的投资评级，上调目标价至17元。由于增资尚未完成，我们暂维持公司2009年至2011年的基本每股收益分别为0.79、0.88、0.96元的预测。此次增资给本来未来稳健的公司带来更多的想象空间。我们上调未来6-12个月目标股价至17元，维持对公司推荐的投资评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

