中科英华：底部长阳互联网业务成亮点 
　　国联证券 孙明    
　　两市电子科技板块在三网合一概念推动下近期一直强劲上攻！广电网、有线网、互联网三网合一有望带来大机会。而近期电子信息板块整体启动，部分个股涨幅惊人。该板块未来分化不可避免，投资者在看好科技股的同时对于部分中涨幅较大的品种蕴含的风险要给予重视。
　　投资亮点：
　　600110中科英华是两市科技概念龙头品种之一，近期公司增持上海科润创投公司股权，该公司还出资7500万元与杭州高新风险投资公司、杭州高科技创业投资公司共同组建了杭州互联网创业投资公司，以打造中国互联网产业集群。而公司旗下久游网则是全球最大的网络游戏用户社区之一，中科英华在互联网领域的丰富题材是一大亮点。中科英华还出资3亿元持有青海电子材料产业公司54.55%股权，该公司将利用青海铜矿、锂业资源，以铜箔及覆铜板项目为基础发展铜产业链。值得注意的是，公司近期斥巨资收购了北京创亚动力电池公司全部股权，从而全力进军动力电池领域。中科英华的铜箔产业是中国大陆唯一拥有自主技术的，且锂电池用电解铜箔国内市场排名第一，达到50%左右。国家推动三网合一有望带来电子信息产业迅猛发展，电子材料市场前景广阔，中科英华是国内电子新材料行业龙头之一。
　　走势预测与投资评级：
　　该股在科技股中涨幅落后，周四放量开始突破，属于底部刚刚启动的品种！考虑到该股在科技股的龙头地位及市场形象，中线可能有一定机会。操作上短线可保持观望，风险提示：公司估值最大的不确定性在于业绩的不确定性！目前业绩并不理想，另外流通盘偏大。

