1月4日强势股点评：栋梁新材业绩有望绽放 
　　栋梁新材(002082)今日高开后反复震荡，早盘一度欲冲涨停，回落后高位蓄势，在午盘时封住涨停，收盘时在大盘大跌拖累下憾失涨停板。至收盘上涨9.17%，全日换手率达16.12%。 公司是浙江及周边地区最大铝型材生产商之一，行业排名全国第三。公司所生产铝合金型材产品品种齐全，在同行业中竞争优势十分突出。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测分别为0.42元、0.57元和0.70元，对应的动态市盈率为37、27和22倍；当前共有6位分析师跟踪，1位给予“强力买入”评级，5位给予“买入”评级，综合评级系数1.83。
　　公司09年前三季度实现营业收入43.09亿元，同比下降6.7%；实现营业利润1.03亿元，同比增长26.9%；实现利润总额1.03亿元，同比增长26.3%；实现归属于母公司所有者的净利润7527万元，同比增长24.1%；基本每股收益0.32元。前三季度毛利率4.2%，同比增加0.82个百分点。第三季度毛利率同比增加0.41个百分点、环比第二季度下降0.59个百分点，业绩好于预期。
　　据季报披露，公司2008年公开增发募集资金投资于PS版基项目已经于2009年二季度投产，预计公司全年将生产4万吨PS版基。由于目前印刷图书市场较为繁荣，刊物种类不断增多，因此PS版基未来前景值得期待。由于公司2009年二季度才建成投产，因此产能的大规模释放将会在2010年，预计2010年公司PS版基将由2008年的3万吨增长到6万吨的规模。
　　公司断桥型材和喷涂型材拥有多项专利，定位于高端市场，在节能、防台风和防渗漏等领域一直引领国内建筑市场。即使在宏观经济下滑最严重的08年10-12月，公司节能型材销量仍保持了平稳增长。申银万国认为，即便2010-2011年房地产销量有所下滑，公司建筑型材业务仍将保持快速增长。预计公司仍将继续扩产，以应对节能铝型材的旺盛需求，产能陆续投放将是业绩增长的主要来源。
　　第一创业证券表示，公司主要覆盖两个市场，建筑用铝型材和PS版基。建筑用铝型材市场公司拥有品牌的优势使得公司产品保持较为稳定的吨加工利润，而公司还在不断通过调整结构的方式提高单位铝加工利润。PS版基方面，公司产品加工利润较为稳定，产能将比2008年扩张一倍以上，因此利润增长值得期待。鉴于公司实际情况，看好公司未来发展前景，给予该公司“买入”投资评级。
　　风险因素：(1)公司建筑铝型材的销售量下降风险；(2)铝价的大幅波动风险。

