每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　2009年的最后一个交易日，大盘以平稳收盘，全天维持高位震荡的走势。以下为7家权威机构推荐个股：
　　法因数控：高送转次新股 加速上涨可期
　　公司订单一直饱满，但因生产处于满负荷状态，产能没有得当有效释放。随着新厂房投产后，将打破束缚公司发展的产能瓶颈，扩大市场占有率。11 月18 日，公司孙村新厂区正式落成，公司为此在新厂区举办了开业庆典暨新产品展示会。新厂区的落成，对公司具有重要意义，标志着公司的募投项目向正式投产又迈进了一步。根据公司上市公告，募投项目达到设计产能后，公司主导产品综合产能将提升188%，可新增销售收入超过5 亿元，对比08 年公司3 亿元的营业收入，相当于再造近两个法因数控，公司未来几年产能扩张都不成问题，公司的成长空间得到拓展。
　　二级市场上，该股流通盘小仅3650万，资本公积金达1.79元，自2008年上市以来，从未实施过送配转股，具有较强的股本扩张要求和潜力。近期该股呈现震荡盘升之势，30日均线支撑较强，股价底部逐级抬高，资金关注度回升，后市有望迎来加速上涨再创新高，投资者可重点关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　综艺股份：网络巨擘 卷土重来
　　公司曾投资3700万元对北京天一集成科技有限公司进行增资扩股。增资完成后，公司占其52.80%的股权。天一集成是一家专门从事集成电路设计的高新技术企业，已完成具有完全自主知识产权，以32位CPU为核心的，高速并行、越长字宽的SOC技术平台的开发，该平台特别在对于高速数据处理和信息安全芯片的研发水平居国内领先地位。
　　二级市场上， 该股在经过了五天的调整之后重新步入升势，技术上看有调整结束的迹象，而且在面临前期头部位置的主动调整将是突破的前兆，从量能看已经具备再次上攻的条件，建议投资者给予重点关注。
　　(精业胜龙 牛钢)
　　华光股份：行业龙头 启动在即
　　公司是国内垃圾焚烧炉制造龙头企业，在200t/d以上级别垃圾焚烧锅炉市场占有率第一。生产的单台垃圾焚烧锅炉日处理垃圾量达到800吨，为目前全球单台日处理量最大的垃圾焚烧锅炉。
　　二级市场上， 该股近期呈现横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中呈现震荡走势，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　大商股份：改制成功 迎来新的发展局面
　　大商公告显示，国务院国资委已批准管理层和其战略投资者收购大商集团100%的股权，集团的新股东们间接持有大商股份8.8%的股权。近期由于消息面的不确定性，公司股价呈震荡态势，该公告将消除改制难以成功的顾虑。
　　在改制获批的好消息、显着高于市值的资产价值和其强大的赚取现金流能力的支撑下，公司股价有望继续向我们35-60元[5千-1万元/平米]资产价值估值区间的上端靠拢，所用时间将取决于上述不明朗因素的逐步释放。如果2010年能够顺利实现业绩的释放和投资者关系的改进，大商有望找回2007年之前的雄风，真正体现出第一大百货零售商的板块领军地位。
　　(中金公司 郭海燕)
　　苏宁电器：并购进军香港 关注以旧换新
　　公司以不超过2.15亿港元现金收购香港镭射电器零售公司，该交易待《业务转让通知》发出后30日内无独立第三方提出异议后才能生效，公司预计该交易最迟于2010年3月完成；镭射电器零售公司目前有门店22家，平均单店300平米，2008年度收入亿港元；公司表示，将通过此次并购正式进军香港市场，并在3年内通过自建门店的方式，使得香港地区门店超过50家，并将香港市场作为进军国际市场的桥头堡，为将来进军国际市场打下基础。
　　我们认为公司目前还未将开拓国际市场放到首要战略高度，未来仍需关注其开店区域向二、三级市场拓展；此次收购对公司利润表几乎没有影响，公司表示香港镭射电器公司09年预计微亏，2010年将扭亏为盈，但数额较小。
　　(招商证券 杨夏)
　　三钢闽光：经营班子调整为发展注新活力
　　新任总经理年富力强，钢铁行业经验丰富：卢芳颖先生是教授级高级工程师，入选中国钢铁专家信息库。卢芳颖先生的履历显示，担任过技术科科长，炼铁厂厂长，生产技术与管理经验并重，三钢的运营将更为稳健高效。
　　公司是福建省钢铁业整合的平台、国内最具并购价值的公司，且公司建筑用钢比例高，业绩敏感性强，在钢铁行业景气时业绩将有超预期表现。预估2009-2011年EPS分别为0.13、1.22和1.32元。当前股价对应年PE为14.6倍，未能充分反映公司成长性和并购价值，建议超配，6个月目标价25元。
　　(招商证券  张士宝 林向涛)
　　锦龙股份：金融战略值得关注
　　锦龙股份金融战略不改，长期可期，短期股价估值较高。东莞证券公司目前收入仍较大程度依赖于经纪业务，规模有限，做为小券商对资本的要求并不会太高，我们预计短期内无融资需求。对锦龙股份而言，短期内看不到公司股权比例的上升的希望，目前的股价已经较充分反映了参股券商的投资收益，长期来看，公司会坚持投资金融企业的发展战略，依然值得期待。
　　预计09年、10年EPS分别为0.56元、0.84元，目前对应2010年PE25倍，估值偏高，给与中性评级。
　　(招商证券 罗毅)

