探路者：加强品牌与推广 加快门店扩张
　　申银万国 王立平
　　事件：
　　探路者发布了一系列公告：1、超募资金使用计划(超募的1.02亿将用于购置办公楼作为研发和生产管理中心、用于2010年品牌与市场推广项目、补充流动资金)；2、公司获得高新技术企业认定，所得税率将由25%下降至15%；3、变更加盟专卖店的实施地点，由乌鲁木齐市中山路店改为包头市万达广场店。
　　结合我们上周对公司调研所得情况，我们的观点如下：
　　秋冬季销售情况较好，部分货品断货，我们预计良好的销售状况将使加盟商更乐观，2010年1月的订货会收入增速有望超预期。公司采用1年2次订货会的模式，分别在7月和1月召开，订货会收入将占到全部收入的80%左右。补单需要3个月的时间，补单较难，通常公司自己会放量10%以备断货。09年秋冬季销售很好，库存基本没有，部分货品断货，有销售回暖的因素，也有加盟商在上半年订货时过于保守的因素。因此，我们预计，断货将使加盟商对未来的销售情况更乐观，2010年1月的订货会有望达到50%左右的增长。
　　未来3年门店扩张将加快，新品推出提升平效。公司09年中期门店数是430家，到11月底已达到了480家多，其中直营54家，加盟420多家。未来3年门店扩张将加速，我们预计每年将新增100多家门店。公司08年推出新品400多款，新品占收入60-70%，通过推新品将保持公司有10%以上的平效提升。
　　高新技术企业获批，所得税率下降，上调盈利预测。公司09秋冬季销售情况好于预期，加上高新技术企业获批后3年的所得税率从25%下降至15%，但09年是否包含在内还需等税务部门通知。我们上调了盈利预测，09-11年EPS为0.6/0.96/1.43元(原预测0.56/0.74/0.90元)，对应的10/11年PE为44.8/30倍。作为创业板公司，虽然估值较高，但成长性好，未来3年净利润复合增长率55%，PEG为0.82，从公司长远发展角度看，我们给予首次评级为“增持”。

