飞乐音响：LED概念新秀 重组锦上添花
　　金证顾问 曾庆
　　摘要：公司专注于绿色照明产业的发展，未来将大幅受益绿色照明的广泛应用，同时，公司持有华鑫证券24%的股份，未来想象空间大。
　　在全球能源危机、环保要求不断提高的情况下，我国将LED照明产业纳入了国家重点扶持发展的行业之一，并给予了一系列优惠政策。受此影响，近期相关LED照明上市公司表现活跃，如佛山照明、三安光电等。因此，建议关注兼具多重概念的飞乐音响(600651)，公司专注于绿色照明产业的发展，未来将大幅受益绿色照明的广泛应用，同时，持有华鑫证券24%的股份，有助于提升公司业绩。
　　专注于绿色照明 受益政策支持
　　公司此前是集绿色照明产业、IC卡产业、电子部件产业、计算机系统集成与软件开发于一体的多元化产业公司，产品远销世界四十多个国家和地区。由于主业定位不准，导致公司的业绩一直在市场上处于下游地位。为此，公司在2008年年报中已明确了未来的主营业务方向，即专注于绿色照明产业的发展，争取实现公司绿色照明产业超常规快速发展。大股东上海仪电控股集团领导也曾在公开场合明确表示，飞乐音响的主营业务定位在绿色照明。目前公司已将其非照明业务逐渐剥离，如上海浦江智能卡75%股权。同时，在大股东的帮助下，公司直接和间接持有飞亚照明40%股权。亚明灯泡厂的前身是1923年胡西园创办的亚浦耳灯泡厂，中国人自己制造的第一只灯泡诞生于亚明，国内市场占有率高，公司将借助于此平台，致力于把民族品牌打造成国际级的品牌。绿色照明作为发展绿色经济的重要组成部分，受到了政府的大力扶持，行业前景广阔。公司作为照明灯的始作者，将大幅受益绿色照明的广泛应用。
　　参股华鑫证券 未来想象空间大
　　公司控股股东为上海仪电控股集团，实际控制人为上海市国资委，是国资委重组整合的受益者。且公司持有华鑫证券24%的股份，是其第二大股东。华鑫证券07年净利润为4.75亿元，08年上半年虽受国内股市大幅下挫影响，仍实现净利润7,502万元，为公司贡献投资收益1,800万元，占公司营业利润的25.66%。随着今年国内股市景气度的回升，华鑫证券的投资收益有望给公司带来超预期的收益，有助于提升公司业绩。此前市场传言华鑫证券拟借壳飞乐音响的报道，公司董秘、副总叶盼在接受采访时严词予以否认。但据《每日经济新闻》报道，从仪电集团处获悉，集团与摩根士丹利确实在就华鑫证券的合作一事展开商讨，但具体方案和时间表暂时难以确定。我们认为，不管借壳与否，一旦华鑫证券与国际巨头摩根士丹利合作成功，华鑫证券将在大摩的推手之下，或从一家末流券商直接‘蜕变’成一家排名靠前的一流券商，飞乐音响都将受益无穷，未来想象空间聚增。
　　二级市场上，该股在前期大幅上涨后呈现高位震荡整理，蓄势较为充分。近日该股小幅盘升，5日、10日均线排头上攻，成交量有效放大，主力做多欲望强烈，二次上涨行情启动，投资者可积极关注。

