中国软件：解决同业竞争状况意在长远
　　国联证券 郝杰
　　事件：2009年12月28日中国软件与长城科技、长城电脑、长城信息及姜波分别签署了《长城计算机软件与系统有限公司股权收购协议》，公司拟以现金收购长城科技、长城电脑、长城信息及姜波分别持有的长城软件 34.90%、、29.60%、0.99%(合计 100%)的股权，交易金额分别为 4650.16万元、3944.12万元、131.50万元(合计13,322.83万元)。交易完成后，长城软件将成为中国软件的子公司。
　　投资要点：
　　收购长城软件彻底解决了与长城软件之间的同业竞争问题，符合公司的长期发展需要。收购完成后，公司能够将其在市场、技术、产品、服务、人才等多方面整合，实现优势互补，最终在外延和内生方面提高公司在此块的盈利能力。和长城软件存在同业竞争关系的子公司主要有南京中软、山东中软、河南中软、天津中软、中软创新、大连中软、杭州中软安人、中软融鑫、广州中软和中软工程。
　　同业竞争程度较低，对于公司的短期意义有限。公司收购长城软件的影响主要还是存在于业务领域的扩展之上，对于单个业务的市场占有率的提升意义并不大。且由于长城软件本身的盈利质量并不佳，对于公司的短期业绩没有太多正面作用。
　　长城软件净利润有减亏迹象，收购之后的协同效应有望提升资产价值，亏损状况有望得到改善。行业解决方案业务占比较高且低毛利率的特征使其主要需要依靠外延式扩张实现盈利增长。而公司此举可谓着力点恰当，对于公司盈利能力的提升起到正面效果。
　　在核高基项目审批没有明确的情况下，我们认为合理估值在20.8-24.8元，给予公司“谨慎推荐”评级。

