通葡股份：云南红强势入主 放量飚升创新高
　　公司是我国葡萄酒行业的细分龙头，拟通过定向增发联手“云南红”，做大做强国产葡萄酒产业，未来成长前景乐观。
　　临近年末，2010年元旦、春节双节的到来使得国内市场有望迎来新的消费高峰期，大的节日都会对食品酿酒的销售形成一定的带动作用。作为业绩增长确定性较高的酿酒板块，估值具有较大的提升空间。因此，建设关注兼具重组题材的通葡股份 (600365 )，公司是我国葡萄酒行业的细分龙头，拟通过定向增发联手“云南红”，做大做强国产葡萄酒产业，未来成长前景乐观。
　　葡萄酒细分龙头 规模优势突出
　　公司地处美丽纯净、山青水秀的长白山脉西麓，始建于1937年，有着近70年珍贵的葡萄酒酿造经验。通化牌系列葡萄酒被评为“中国名牌”和“中国驰名商标”，并曾多次作为国宴用酒和国家“两会”用酒。公司还拥有以国宴1959、冰酒为龙头的甜酒系列。公司拥有近5000亩的葡萄栽培试验园和世界一流、中国最大的地下贮酒库，公司地下酒窖有橡木酒桶772个，可贮藏葡萄原酒6000多吨；葡萄原酒总加工贮藏能力5万余吨，年生产能力3万吨，在同类企业中具有较强的规模优势。
　　港商云南红入主 做大做强葡萄酒
　　公司通过定向增发引进战略合伴——港商云南红，将大幅增强公司盈利能力预期。12月4日，公司重组方案出炉，拟以每股8.66元向特定对象通恒国际发行46432275股股份购买其持有的酒庄葡萄酒、高原葡萄酒、酒业发展和高原生物4家公司各100%的股权。增发完成后，通恒国际将持有通葡股份24.91%股份，成为第一大股东。原来持有17.53%股份的大股东新华联控股所持股份稀释到11.76%，退位为二股东。通恒国际注册地址在香港，主要致力于投资、控股“云南红”系列公司，是一个集葡萄种植和葡萄酒生产、销售于一体的葡萄酒产业集群的控股公司。通过此次并购，云南红、通葡股份两个二线国产品牌可以将西南和东北市场两个分别的优势市场形成互补，一方面云南红的入主可以帮助公司拓展营销网络，有效提升上市公司的盈利能力和可持续发展能力，另一方面云南红又可以借助上市公司的平台扩大品牌的知名度，从而达到双赢的目的。从人均葡萄酒消费来看，我国葡萄酒行业具有较大的增长潜力，预计到2011年，我国的葡萄酒消费量有望增长到8.28亿升，即中国葡萄酒消费者每年饮用超过11亿瓶葡萄酒。因此，公司通过此次定向增发，与“云南红”联手做大做强国产葡萄酒产业，有利于公司在激烈的市场竞争中脱颖而出，分享更多的市场份额，继而大幅提升公司的业绩，未来成长前景乐观。
　　二级市场上，该股在前期大幅上涨后，呈高位震荡攀升走势，重心稳步上移。近日该股连收四阳，有效突破了多条均线的压制，量能温和放大，显示投资者参与程度高，后市上涨空间较大，可重点关注。

