诺普信：明年有望延续高增长势头
　　在全球经济增速放缓的背景下，农药行业今年整体处于低迷状态，大部分农药类公司净利润持续负增长。在大部分农药公司净利润负增长的情况下，诺普信(002215)净利润增速为正，今年三个季度同比增速分别为30%、48%和50.8%，处于稳定的上涨状态。公司是国内目前规模较大、品种较全的农药制剂厂家，也是国内专注于农药制剂领域的公司。公司毛利率处于同行业之首，09年3季度的单季毛利为44.7%，呈现继续走高之势。
　　今年业绩高增长已成定局
　　公司09年高收入与高增长已成定局，公司发布业绩预测公告称，09年归属于母公司所有者的净利润较上年同期增长30%-50%，即归属于母公司所有者的净利润为11923万元-13757万元，折合每股收益为0.587元-0.678元。
　　公司主营为各种农药制剂，产品主要包括杀虫剂、杀菌剂和除草剂三大品种，主要应用于农作物病虫草害的防治。农药投入产出比在6倍以上，占粮食生产成本比例仅为8%，具有需求刚性的特点。
　　目前我国农药原药如草甘膦、毒死蜱等行业均处于产能严重过剩的尴尬局面，产能利用率严重不足，尤其是2009年上半年，毒死蜱及其农药中间体开工率均不足50%。我国大部分农药原药用于出口，而金融危机的影响使得出口无法迅速回升至危机前的水平。我们跟踪了农药制剂及农药原药的市场价格后发现，由于直接面向下游农药消费市场，制剂历年价格走势较为平稳，没有出现大起大落的现象。但原药产品价格却跌宕起伏，我们预计2010年原药价格并不会出现大幅上涨的局面，所以明年公司依然能够保持较高的毛利率。
　　公司非常重视销售渠道的建设，公司将营销推广和技术服务融为一体，已经建立了以县级经销商为主，地级经销商和县级经销商相结合的全国性的相对扁平化营销网络。公司以植保技术专家为核心，常年在全国农村开展植保技术推广活动。同时，公司植保技术营销人员负责搜集病虫草害及市场信息，为农户进行面对面的植保技术推广与用药指导，协助经销商或零售店销售推广、货物配送与存货管理。在与客户关系不断加深的过程中，我们相信明年公司产品销量依然保持稳定上涨。
　　受益产业集中度提高
　　09年2月公司收购山东兆丰年、兆丰年农资80%股权，逐步拓展华北战略市场。09年4月收购施普旺生物科技有限公司，将微肥和生物肥作为公司新的利润增长点。三季度公司收购中港泰富(北京)高科技有限公司和英联国际化学品(北京)有限公司各51%的股权，将水溶肥料纳入公司的业务版图中。植物营养肥既可丰富公司现有产品线，又能促进公司农药制剂的销售推广，形成终端产品销售相互促进的良性循环。由于植物营养和作物保护领域的互补性极高，新业务的开展能够产生极大的协同效应，促进公司从单纯的农药制剂企业向植保型企业转变，有望使公司未来业绩产生倍增式的效果。
　　根据国家农药工业发展规划，未来五年龙头企业的市场份额至少增加5倍以上，考虑到未来行业严格的延续核准制度及同质化的激烈竞争，约有30%-40%竞争乏力无自主创新能力的小企业将被淘汰出局，龙头企业的市场份额将扩大到10%以上。
　　甲胺磷等5种高毒有机磷农药在农业上的禁用及替代，为水基化环保型农药制剂开启了广阔的市场空间。国家不再颁发新的农药乳油产品批准证书，为新型绿色溶剂带来广阔的市场前景。公司新增发项目绿色乳油产品的研发及中试一旦获得突破，将为公司带来新的业绩增长点。
　　综合以上分析，预测公司2009年-2011年的EPS分别为0.643元、0.954元和1.138元，给予公司“买入”的评级。

