每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　经过全天激烈拉锯，周二大盘表现顽强，一举收复3200点关口。以下为7家权威机构推荐个股：
　　新世界：商业龙头 飚升在即
　　公司位于上海最繁华的商业街——南京路步行街起点，地理位置极其优越，三条地铁汇集于此，客流量十分充沛。公司总建筑面积达20多万平方米，是目前南京路上面积最大、功能最全、环境最佳的都市生活中心。
　　二级市场上，该股近期呈现横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中震荡走高，股价已逼近前期高点，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　闽闽东：台企成功借壳 两岸携手攀高峰
　　受金融危机影响，公司营业收入大幅下滑，为了改变现状，今年公司拟通过资产重组，主业转型液晶模模组制造。大股东福建省电子信息集团以6820万元买走公司所有资产和负债后，再通过定向增发的方式注入资产。公告显示，本次重组的核心资产是中华映管旗下4家生产液晶显示模组的公司。
　　二级市场上看，由于中华映管成功借壳公司上市，受到了投资者的狂热追捧，复牌当日该股最大上涨了99.8%，收盘最终大涨73.67%，换手率高达74.02%。由此可见，投资者对公司后期发展充满了信心。技术上看，该股近期表现强势，连收五阳，形态良好，后市有望延续上涨再创新高，投资者可重点关注。
　　(金证顾问 林艳云)
　　鞍钢股份：成本优势不改销售网络扩容
　　鞍钢在昨天召开了第三次临时股东大会，对公司与鞍钢集团国际经济贸易公司合资设立子公司及公司与鞍山钢铁集团公司签署的《原材料和服务供应协议》两个议案予以表决通过；鞍钢100万吨冷轧项目将落户福建湄州。
　　维持“审慎推荐-A”投资评级：作为国内出口占比最大的钢企，2010年将受益于出口复苏，另外公司2010年上半年铁精粉成本将仍处于低位，毛利率将显著提升，预计10-11年EPS为0.76、0.98元，6个月目标价18元。
　　(招商证券 张士宝 黄星)
　　思源电气：布局智能电网 寻找新的增长点
　　思源电气发布公告称将投资2.28亿元用于数字化变电站和高压SVG项目12月29日，思源电气发布公告称，公司第三届董事会第二十九次会议审议通过了《关于投资数字化变电站及高压动态无功补偿系统装?产业化项目的决议》。公司计划投资2.28亿元用于数字化变电站及高压动态无功补偿系统装?高新技术产业化项目，项目建设期限2年，预计2012年建成后将能形成1000套高压动态无功补偿系统(SVG)装?和800套SHR5000数字化变电站系统装?的生产能力。
　　(湘财证券 冯舜)
　　中创信测：2010年业绩预期大幅增长
　　公司是监测网络系统产品的领先企业客户集中度高公司所处行业为电信网络运营维护设备子行业，产品主要分为两大类：网络监测维护系统类设备(在09年上半年销售收入占比达67%)，主要客户为运营商，市场份额达到60%-70%，主要竞争对手为中兴通讯；测试仪器仪表类产品(09年上半年销售占比达30%)，主要客户为设备商和运营商，主要竞争对手为安捷伦和泰克。公司产品优势在于通过硬件设备系统对电信网络中的信令和数据进行监测。
　　公司主要客户为运营商，客户集中度比较高。截至09年月底，对中国移动的销售收入占总收入比例较高，产品前期在中国移动的TD一期和二期网络建设中占有了优势份额；对中国联通和中国电信的销售收入也呈上升趋势。
　　(中信建投 戴春荣 袁兵兵)
　　星湖科技：广发借壳上市或带可观收益
　　公司参股的广发证券是国内龙头券商之一，预计09年净利润超过亿。成立于93年的广发证券是国内资本实力最雄厚的券商之一，现有营业部223个，数量位居国内第三。08年净利润达35亿，预计09年净利润同比增长约43%，达到50亿；广发证券借壳S延边路一波三折，近期有望取得实质性进展。
　　我们预计年公司EPS为 0.40、0.66、0.89元；乐观来看，如果呈味核苷酸均价达20万/吨，公司10年业绩将达到1.03元，再考虑利巴韦林的涨价和广发证券带来的投资收益，公司10年动态PE将不到10倍，维持推荐评级。
　　(中投证券 余方升 周锐)
　　同仁堂：推荐增长平稳 经营质量一流
　　同仁堂集团增长良好。同仁堂集团09年销售收入达到100 亿，未来 5年达到亿，各业务模块增长良好，除同仁堂股份及同仁堂科技两家上市公司外还拥有以经营滋补保健品为主的同仁堂健康药业、同仁堂药材公司等优质资产，集团下属同仁堂药店近千家，其中同仁堂股份拥有门店30余家，销售占公司总收入20%，未来5年集团开设药店有望达到2000家。 集团下属同仁堂中医院09年1月开业，经营情况良好，未来可能继续开办连锁中医院，集团自有医院及零售终端将为股份公司增长提供良好助力。
　　给予“推荐”的投资评级，建议稳健投资者投资。我们预测公司09-11年EPS为、0.70、0.82元，按照10年30倍PE，未来6-12月的目标价格为21元，给予“推荐”的投资评级，公司经营稳健，品牌优势明显，市值较同行业公司明显低估，建议稳健型投资者投资。
　　(中投证券 李昱)

