成霖股份：业绩显著增长加高送配预期
　　第一创业 秦燕
　　近期调研了深圳成霖洁具股份有限公司，成霖股份是国内生产水龙头等卫浴设备中高端企业，产品主要出口欧美地区，内销仅占 10%。
　　客户主要为北美大型建材连锁零售商，订单恢复较快，北美五金卫浴市场每年自然增长约14%，公司客户以北美大型零售连锁商(如家得乐、星河湾)为主，占公司销售额的70%，2009年零售商市场首先回暖，而批发商市场回暖较慢，故公司订单恢复较快。
　　青岛分公司产能相当于重建一个总部，公司募集资金项目山东青岛成霖精品洁具生产园(公司拥有60%产股权)计划产能等于广东总部，全部达产后销售值能达到16-17亿元/年， 项目分3期，在青岛加工出口区，免税，以生产外销产品为主。目前第一期已经投入使用，设计产值亿元，由于订单不足，目前产能开工率不高，利润不抵折旧，预计年亏损2500万元，明年达到盈亏平衡，2011年开始贡献利润。
　　产品研发，公司的产品不同于海鸥卫浴，以ODM为主，拥有自己的品牌—成霖高宝，成霖高宝有高中低端系列，高端产品主要在北美市场销售，由于公司产品都是自己设计开发的，拥有定价权。
　　原料和汇率影响  公司成本中的60-70%是铜锌原料成本，铜锌价格的变动对公司毛利率影响较大。公司没有做套期保值，但是公司每年有的新产品上市，通过新产品重新定价转嫁原料价格的上涨。汇率方面公司有做预售永汇，同时由于原料大部分都是通过美元结算，能够抵消一部分汇率的变动带来的不利因素。
　　盈利预测  北美2手房市场成交量近期明显转好，屡创新高，公司出口恢复较快，未来公司业绩将逐年明显增长，同时今年公司高送配预期强烈，预计09、10年EPS为0.29元及0.43元，给予“强烈推荐”评级。

