山河智能：细分机械龙头 逆势勇立潮头
　　金证顾问 林艳云
　　摘要：公司是国内细分机械龙头，经营状况持续向好，预计全年业绩将大幅度增长，且近日大股东追加承诺，大大提振了投资者对公司未来发展的信心，成长前景看好。
　　成长性是股市恒久的主题，是股价上涨最主要的推动力。在市场热点较为疲弱的情况下，唯业绩优良者独好，如苏常柴A、山鹰纸业等绩优股表现强于大势。因此，对于业绩优良类股可持续关注，如山河智能(002097)，公司是国内细分机械龙头，受益需求拉动，经营状况持续向好，预计全年业绩将大幅度增长，且近日大股东追加承诺，大大提振了投资者对公司未来发展的信心，成长前景看好，可关注。
　　细分机械龙头 业绩持续向好
　　公司是一家以工程机械为主业的现代化国际性上市企业，位于湖南国家级长沙经济技术开发区。公司主要产品桩工机械、工程机械、现代凿岩设备三大门类装备中成功开发出几十个规格的具有自主知识产权的高性能、高品质工程机械产品，差异化明显的特征保证了产品均居国内一线品牌位置。公司产品畅销全国各地，同时批量出口到欧洲、大洋洲等全球五十多个国家和地区。受金融危机影响，海外市场需求依旧低迷，但公司紧紧抓住了国内市场对工程机械的火爆需求，积极开发新产品迎合国内市场的需要。公司的静力压桩机械和旋挖钻机持续旺销，大大弥补了小挖出口的低迷。另外，公司重点开发的中挖在充分利用小挖的销售渠道的基础上，开始逐渐被市场认可，公司总体经营情况在逐步好转。2009年第3季度公司业绩大幅回升，实现营业收入3.68亿元，同比增长46.67%；实现净利润1229万元，同比增长1008.53%。随着国家固定资产投资的实施，房地产新开工率的回升，公司产品销售可观，预计第四季度业绩回升幅度更大，全年净利润或将比上年增长80%-110%，公司经营状况正在持续向好。
　　股东追加承诺 未来前景乐观
　　今年12月18日，公司公告山河智能控股股东何清华先生追加承诺，将其持有的于2009年12月22日限售到期的公司72，705，840股尚未解除限售的股份在原承诺基础上延期锁定一年，即上述股份延期锁定至2010年12月22日解除限售。大股东自愿锁仓的承诺，大大增强了投资者对公司未来发展的信心。自愿锁仓的公告中，大多表达的是大股东对上市公司价值的长期看好。事实上，风雨同舟的承诺也确实带来了丰厚的回报。结合公司的基本面分析，每股净资产达4.61元，净资产收益率达5.29%，基本面估值略低，公司成长性较好，发展前景较为明确。因此，大股东何清华此次追加承诺，有助于提振投资者信心，公司未来成长潜力乐观。
　　二级市场上，该股近期逆势而上，在大盘连续出现缩量调整的背景下，该股却逆势放量上扬，连收六阳，强势特征明显，均线系统完好。今日该股更是放量稳步上涨，多头做多欲望强劲，后市加速上涨可期，投资者可持续关注。

