许继电气：投资积极性有所回升
　　公司以电力装备制造为核心主导产业，是电力设备上市公司中产业链最完整的企业，产品包括变压器、配网开关、继电器、电度表、EMS加工服务为代表的一次设备，以及电网及发电系统保护监控、直流控制保护、配电自动化等二次设备。公司与中国电科院、平安信托签署框架性协议，约定以公司09年6月30日为基准日剥离非主业后的净资产评估值为基础进行增资，中国电科院向公司注入包括重庆渝能泰山电线电缆、重庆顺泰铁塔等公司资产，增资完成后中国电科院将拥有公司100%的股权。中国电力设备行业仍处于散兵游勇的阶段，还没有一家公司能够引领中国企业走向全球，和国际一流的电力设备商抗衡，国家电网凭借其资金和资源优势，有可能带领中国电力设备企业走向世界；国家电网入主公司，将公司定位为电科院的产业平台，使得公司发展空间更加巨大。此外，随着经济复苏的进程，用电量逐步回暖，电网公司的盈利将得到提高，投资积极性会有所回升。受我国铁路基建投资大幅增长的影响，铁路变配电设备将迎来快速的发展时期，预计公司电气化铁路业务将在未来三年有望达到30%以上的增长。可逢低关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

