绿大地：基地扩张和市场拓展加速前行
　　天相投资 叶烽
　　1.拓展四川市场，打开成长空间。“198规划”是成都政府规划了环绕中心城区内的198平方公里的非建设用地，这一片区域分布于成都市中心城区的四周，主要位于三环路之外，外环路以内(包括外环路外侧的500米生态保护带)，其中有140多平方公里的生态用地，用于建设森林、草地、花卉、水体和生态农业等项目，塑造成都市的都市大景观。项目从2007年开始规划，目前随着今年3月份“武侯198”等区域的启动，项目已经正式启动。此次公司与成都武侯政府的合作承建成都“198规划”一部份，我们认为，这只是公司与武侯政府合作的开始，未来公司将有望获得大量的绿化工程订单，这将为公司开拓四川市场奠定重要基础，公司也将享受成都“198规划”巨大需求下带来的效益，公司的盈利空间将被打开，未来几年的增速也有望加快。
　　2.绿化工程项目增厚明年业绩在0.05以上。从合同本身来看，此次合同包括绿化工程项目和苗木基地项目。
　　按照公告，绿化工程项目为6365万元，占到08年总收入的18.62%，预计项目将于明年5月份实施完毕，这部分业绩将可以在明年上半年完全体现。我们按照目前绿化工程毛利率计算，该项目实现后的毛利润将在1900万元左右，刨去费用，我们估计该项目将贡献EPS在0.05元以上。我们认为，如果合作顺利，公司将有望获得更多的订单，并且后续将有可能与成都的其他几个区政府，如锦江区等进行合作。
　　3.与政府合作建设绿化苗木基地，或将成为公司未来基地扩张的一个模式。对于绿化苗木基地，公司与政府合作各出资50%共同经营该项目，基地合作建设金额在6948万元，其面积在600亩左右。该项目主要通过采购当的生苗，通过基地育成熟苗(树苗品种、规格、数量将有武侯统筹来规划)来直接供应“198项目”，项目经营期为3年。
　　我们认为，与政府合作来扩大公司的苗木基地建设，是公司扩张的新模式，我们非常看好这样的模式，这主要有几个原因：1)目前绿化行业投资主体还是以政府为主，与政府合作将大幅减小基地扩张的经营风险，提高项目的收益率；2)政府是土地的拥有者，与政府合作将便于公司拿地，减小拿地的成本。
　　从项目本身而言，我们认为，这将有利于帮助公司打开西南市场，加速公司在西南区域的布局。
　　4.公司的全国化之路加快。公司该重大合同的签订证明了我们前期的一个观点：公司全国化之路正在加速，而西南区域将是公司实施全国布局的重点。我们认为，随着西部城镇化建设的加快，以及低碳经济对于城市绿化的要求越来越大，我们预计政府将在后续的城市规划中加大对绿化的投资，绿化产业正经历黄金的发展期，公司作为行业的绝对龙头，将受益最大。公司在未来5年内将把林地面积扩大到10万亩，并且后续扩张的重点向云南省外市场拓展，特别是西南区域的成都、重庆等，公司的全国拓展有望加速。
　　同时公司背靠资本市场，这也将帮助公司更快的对行业内资源进行整合。
　　5.盈利预测和风险提示。我们保守上调公司2010年EPS为0.05元，至1.13元，维持2009年EPS为0.87元，由于不明确绿化基地项目盈利状况，暂时不上调2011年EPS1.48元，以最新收盘价25.9元计算，对应的市盈率为30X，23X和17X，鉴于公司良好的成长性，维持公司“买入”的投资评级。风险提示：1)管理层变动风险；2)自然灾害风险；3)大盘风险；

