徐工机械：公司公布非公开增发预案 
　　兴业证券 吴华
　　公司是工程机械行业的三巨头之一，大股东徐工集团在中国工程机械行业综合实力已经连续 19 年保持第一，产品出口始终保持全行业第一。2009年8月，徐工有限完成了工程机械优质业务、资产注入上市公司，通过业务和资产的整合以及管理流程的再造，提升了上市公司核心竞争能力和可持续发展能力。
　　随着徐工重型起重机械及其他工程机械核心业务、研发等优质资产的注入，公司的技术、供应商、产品、营销网络、客户、服务、品牌、人才和管理资源得以高效整合，产品结构得以丰富，工程机械主业得以夯实，优势将更加凸显。目前，公司集中了徐工集团的核心业务和优质资产，其中汽车起重机、随车起重机、压路机、摊铺机等产品国内市场占有率第一；在全球工程机械市场，徐工汽车起重机销量位居第一、徐工重型已全面跻身世界前三强。
　　此次非公开增发，是公司发展战略两步走的第二步，即在优质资产实现整体上市后，通过股权融资，降低财务费率，进一步笃实发展基础，通过对核心产品的技改，提升整体竞争力，力争 2015 年，徐工集团营业收入达到 1000 亿元。从募集资金投向来看，公司主要将资金投向一直从事并且有底蕴的行业，如起重机械和零部件，能减少投资失误的概率，也能使公司的强项更强，有利于发挥公司的自身优势。
　　目前公司的股本为8.67亿元，若增发5000万股，业绩摊薄5.45%，若增发16500万股，业绩摊薄16%。
　　由于公司募集资金不超过50亿元，增发股数在5,000～16,500万股，我们认为增发价格区间有可能在元之间。
　　暂时维持公司 09-11年 EPS为2元、2.54元和2.79元(不考虑摊薄)，对应 2010年PE为14倍， 维持 “推荐”评级。

