每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　周三两市大盘大幅下跌，沪指下跌95.02点，跌幅达2.93%。物联网、电子信息、高送配概念等小盘股跌幅居前，交通设施、电力设备较为抗跌。两市只有8只个股涨停，跌幅超过9%的个股有26只。以下为7家权威机构推荐个股：
　　深物业A：整理充分 蓄势待发
　　公司是以房地产开发物业租赁与管理为主业的大型房地产专业公司，兼营出租车客运、商品百货和餐饮业。公司先后成功开发了被誉为八十年代神州第一楼的深圳国际贸易中心大厦和国贸商业大厦、皇洲花园、红岭大厦等高层建筑群及福莲花园、福民新村、物业时代新居等一大批高中档物业；总承包建设了我国最大的对外陆路口岸--皇岗口岸，合作开发了天安国际大厦、罗湖商业城等。
　　二级市场上， 该股近期呈现底部横盘整理走势，量价配合良好，今日该股平盘开局，盘中呈现震荡走势，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　兴发集团：短线调整带来买入机会
　　公司为国内最大的磷化工企业之一，也是国家统计局公布的中国化学原料及化学制品制造业最佳效益企业，作为华中地区最大磷化工生产基地，综合竞争实力居国内同行业前列。公司主导产品三聚磷酸钠产量居全国同行业第一位，出口量居全国同行业第一位。
　　二级市场上， 该股今日伴随大盘出现深幅调整，并且一举打到前期高点附近，属于一步到位，而且在调整过程中量能并未放大显示主力资金并未离场，下跌反而是短线介入的机会，建议投资者给予强烈关注。
　　(精业胜龙 牛钢)
　　ST安彩：欲与方兴科技试比高
　　曾经为全球最大的彩色显像管(CRT)玻壳生产企业，ST安彩(600207)也是国内唯一拥有CRT核心技术自主知识产权的上市公司。尽管CRT自上世纪60年代末面世以来一直是主流显示器件，但近年来随着液晶等平板彩色显示产品技术的进步，国际CRT进入衰退期。国外CRT企业纷纷停产，国内CRT经营更是举步维艰。
　　未来ST安彩(600207)将会以一个全新的公司呈现给投资人。因此，在同属玻璃行业的方兴科技重组后一骑绝尘的示范效应下，随着原主业的彻底剥离，ST安彩(600207)的产业转型无疑孕育重大投资机遇！二级市场上，该股蓄势充分，厚积薄发的上攻行情有望展开。
　　(江南证券 黎冰)
　　金地集团：恰逢其时彰显意志
　　公司09年项目销售均价与销售额均超预期，09年EPS上调16%，修正后09、10和11年EPS分别为0.70、1.01和1.37元，09-10年收入分别增长30.1%、35.3%，净利润将分别增长107.5%、43.4%。略调高RNAV到17.7元。
　　维持21元目标价，对应10年21倍PE和18%RNAV溢价，09年3季报3.7倍PB，维持增持评级。
　　(国泰君安 孙建平 李署)
　　江铃汽车：经营稳健 N350或成今年亮点
　　公司经营稳健，盈利能力强。公司近年来的毛利率都在20%以上，净利率在9%左右，ROE在20%左右，在整车企业中都处于较高的水平。依靠良好的现金流，08年底资产负债率为30%，自2004年以来，财务费用都为负(体现为利息收入)。
　　维持增持建议。公司未来增长点来自于：1)受宏观经济的进一步回暖，轻卡、轻卡市场的稳定增长；2)消费升级导致的中高端轻卡、轻客比例提高，以及公司在中高端市场份额的提升；3)新产品N350的投放带来SUV领域的拓展。我们预计公司2009、2010年EPS分别为1.11元、1.35元，给予20倍PE，目标价位27元，维持增持建议。
　　(国泰君安 陈锡伟)
　　栋梁新材：持续扩充产能提升增长潜力
　　调整产品结构，提升毛利率。公司优化产品结构，加大产品附加值较高的断桥隔热型铝合金型材、PS版铝板基等产品的销售力度。型材毛利率达到16.13%，较2008年增加4.47%；板材毛利率达到10.79%，较2008年增加2.15%；综合毛利率达到4.08%，较2008年增加0.72%。
　　持续扩充产能，提升公司增长潜力。公司计划实施“年产5万吨节能铝合金型材项目”，包括2009年已经开始建设的1.5万吨立式粉末喷涂生产(预计2010年一季度投产)，该项目的实施将能够提升公司型材产能近60-70%，产销量的上升将是公司未来增长主要途径。该项目建设期为1.5年，预计2010-2011年达产；项目投资所需资金4.25亿元，公司年报公告称将通过增发4000万股募集项目所需资金。
　　(国联证券 曾海)
　　佛山照明：新能源项目值得期待
　　受益节能灯推广，2010-2012年公司传统照明业务复合增速17%我们认为，公司将受益节能灯推广，主要由于：1)澳大利亚、欧洲等主要国家将禁售白炽灯，大量生产白炽灯单一产品的企业停产，客户向佛山照明这样的龙头企业转移；2)通过中标政府推广项目，公司品牌知名度得到很大提升；3)公司已在全国建立3000多个销售网点，在节能灯品牌和渠道方面具有优势。
　　盈利预测我们测算，公司2010-2012年净利润分别为2.69亿、3.52亿和4.49亿元，折合EPS 0.27元、0.36元和0.46元。
　　目前公司估值处于合理水平，鉴于目前碳酸锂项目还存在不确定性，我们暂时给予公司“中性”的投资评级。
　　(光大证券 王海生 袁瑶)

