海南航空(600221)：受益海南国际旅游岛建设
　　海南航空(600221)近期二级市场表现明显优于大盘，今天上涨5.53%，换海南航空(600221)：受益海南国际旅游岛建设 手率2.92%。得益于逆势扩张运力策略，公司09年客运周转量同比大幅增长领先行业平均水平，2010年将引进18架飞机；30亿注资的定向增发方案获批，将改善公司财务结构；海南市场的龙头老大，国际旅游岛建设的最大受益者。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.18、0.26、0.27元，2009－2011年动态市盈率为41、28、27倍；；当前共有11位分析师跟踪，4位分析师建议“强力买入”，6位分析师建议“买入”，1位分析师给予“观望”评级，综合评级系数1.73。
　　RPK快速增长，行业份额具有提升趋势。2009年公司实现客运量同比增长19.1%；RPK同比增长24.0%；客座率同比下降1.2个百分点，为77.1%。公司RPK实现较快增长，行业份额具有不断提升之势，这不仅得益于公司较快的运力扩张，还表明公司的航线结构进一步优化。
　　以海南、北京为重点发展市场。公司立足于海南省，海口是公司的大本营，三亚市场份额相对较小。公司在海口、三亚的市场份额分别为41%、13%。在建设海南国际旅游岛的契机下，公司将着力建设和发展三亚基地，预计其在三亚市场份额将进一步提升。北京作为全国各大航空公司必争的枢纽市场，也是公司未来的重点发展市场。2009年公司在北京的市场份额为11.5%，同比略有提升。
　　优秀的管理和服务能力。海南航空公司被SKYTRAX评定为中国内地首家“四星级”航空公司。此项殊荣，无疑是对其良好的服务品质的肯定，将提升海南航空以及海航集团整个产品服务链的品牌。
　　高铁冲击较小。公司的立地条件?海南独特的地理位置，加之支线航空的运营，使其受高铁的冲击较小。预计2009年公司55%-60%左右的收入来自海南省市场。
　　广发证券表示，在建设海南国际旅游岛的契机下，公司成长性突出，预计2009-2011
　　年公司EPS为0.15、0.25(增发后)、0.35元。中原证券称，目前公司估值水平在国内航空公司中处于较低水平，未来在海南国际旅游岛建设的国家战略下，公司将有很好的发展前景，维持“增持”的投资评级。
　　主要风险：受经济等因素的影响，航空需求增长低于预期；海南国际旅游岛航权开放，市场化运营将可能导致恶性竞争；油价大幅上涨，加剧航空公司的航油成本负担。大盘估值中枢下降。

