每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　节前最后一个交易日，大盘在石化、银行等权重板块的推动下最终成功站上3000点整数关口。随着指数创出反弹新高，场内也呈现出普涨格局。以下为7家权威机构推荐个股：
　　汉钟精机：高送转预期助推反弹
　　公司是国内螺杆式压缩机龙头，在节能环保的大政策推动下，公司进一步优化产品结构，完善的产品链将成为公司未来高增长的引擎，同时具有较强的高送转预期。
　　二级市场上，该股近期跟随大盘出现缩量调整，目前下降底部逐步探明，5日均线已翘头向上，后市该股有望呈现企稳反弹的走势，投资者可逢低关注。
　　(金证顾问 曾庆)
　　金马股份：产业链完整 短线蓄势待发
　　公司是国内唯一一家以汽车车身冲压件业务为主业的上市公司，目前已形成了以汽车关键零部件、电机、电动自行车等为主业的产品多元化、支柱产品规模化格局。公司拥有完整的汽车车身产业链，在汽车关键零部件、电机、控制器方面居全国领先地位，汽车车身的年生产能力达到了15万台，汽车和摩托车仪表的年生产能力已达250万台，产品在国内有较高的市场占有率，生产能力在全国同行业位居前列。
　　二级市场上，该股近期呈现横盘整理蓄势走势，量能继续保持活跃，今日早盘该股迅速走高后继续蓄势盘整，成交量同比有所放大，短期有望进行强势突破，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　北纬通信：经历过渡期和监管的阵痛
　　公司发布2009年年报，实现主营业务收入1.64亿元，较上年同期增长13.3%，归属于母公司的净利润为3550万，同比增长2.9%。09年公司业务发展处于过渡期，之前主要依靠的短信、彩信和彩铃三大业务受用户渗透率提高以及行业内竞争的作用，增速逐年递减，尤其09年彩信业务收入大幅下滑70%。手机游戏和手机视频两大3G业务虽然增长迅猛，但由于基数的原因还无法承担起推动公司业绩大幅增长的重任。此外受行业监管的影响，公司WAP业务于09年四季度暂停计费，虽然WAP业务在公司收入中占比不高，但行业监管力度加大影响了公司其他业务的拓展。
　　我们预计公司未来三年EPS分别为0.64元、0.89元和1.11元，当前股价对应2010年的PE接近52倍，估值依然存在较大压力。当前股价暂不具备吸引力，我们给予公司“中性”评级。
　　(光大证券 周励谦)
　　益民商业：主营增长稳定业绩突破仍待时机
　　目前公司的发展思路较为清晰，旗下古今内衣及天宝龙凤、新光数码等商业连锁具有一定的品牌优势，并能继续保持外生增长态势，同时，公司本身拥有的商业物业重估价值也较高，再加上近期公司管理层加大了投资管理的力度，商业物业的招租情况已进一步改善，将为今后业绩稳定增长提供了空间。 不过，由于古今内衣引入战略投资者还未有结果以及公司物业的租金增长较慢等因素也在一定程度上制约着公司的业绩突破。因此，预计公司2010-2011年每股收益摊薄后分别为0.18、0.21和0.24元，相应当前股价的2010年动态市盈率在57倍，较行业平均水平有所偏高，同时考虑到公司目前股价涨幅体现了部分良好的预期，我们给予其“中性”的投资评级。
　　(爱建证券 解文杰)
　　宝钢股份：逆市调价凸显产品优势
　　宝钢今日出台3月价格政策，主要产品热轧上调300元/吨，普冷上调300元/吨，热镀锌上调200元/吨，中厚板上调200元/吨。
　　展望2010年，宝钢本部五冷轧、梅钢冷轧工程和取向硅钢将逐步达产，以及宝日汽车板公司新建热镀锌GA生产线的投产，宝钢股份将受益于产品结构的进一步提升。
　　成本优势。公司矿石基本全部来自长协矿，海运费70%由COA锁定。在现货矿石价格上涨中，宝钢具备明显成本优势。在正常的矿石库存条件下，协议矿的上涨对成本的影响在明年6月份才会有所体现。
　　(东方证券 杨宝峰)
　　桂林三金：估值趋于合理 业绩低于预期
　　公司二线产品增速低于预期：公司一线产品：西瓜霜系列产品、三金片系列产品分别实现收入4.45亿和4.77亿，同比增长10.64%和19.63%，毛利率也分别上升2.28%和1.23%，至79.35%和87.92%，增速符合预期，但二线品产品表现不尽人意，全年共实现销售收入1.88亿，同比仅微增2.02%。
　　募投项目进展落后于计划：公司将特色中药三金片技术改造工程、西瓜霜润喉片等特色中药含片技术改造工程、桂林西瓜霜等特色中药散剂技术改造工程、脑脉泰等中药胶囊剂特色产品产业化、西瓜霜中药提取综合车间二期技术技改项目、中药新药舒咽清喷雾剂产业化项目、特色中药眩晕宁产业化项目等七个募集资金投资项目的建设实施地址变更至桂林市西城开发区秧塘工业园新购地块进行，导致上述募投项目尚未实施。公司预计上述项目将推迟一年开始实施。
　　(爱建证券 田垒 张欣)
　　宏图高科：业绩符合预期 具备安全边际
　　2009年，公司实现营业收入107.52亿元，同比下降3.57%，归属上市公司股东净利润1.98亿元，同比增长15.23%，基本每股收益0.45元，扣除非经常性损益后每股收益0.41元。公司2009年业绩符合我们前的预期，其中3C连锁业务毛利率的稳步提升和费用同比明显下降6.96%，保证了公司业绩的增长。
　　公司连锁业务外延扩张的重启使公司具备成长性，每股含0.33股华泰证券股权则为公司提供了安全边际，我们预计公司2010-2012年每股收益分别为0.47、0.69和0.80元，估值比较合理，维持谨慎推荐评级。
　　(东北证券 罗旷怡)

