每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　今日A股平稳开盘，但随后一路走低，成交量有所放大，显示杀跌动能依然在进一步释放。以下为7家权威机构推荐个股：
　　卧龙电气：短线调整充分 有望率先反弹
　　公司地处长三角中心区域--浙江省杭州湾上虞经济开发区。主营各类电机、电子控制装置、输变电、机电一体化及电源产品，主导产品国内市场占有率20%左右并大量出口，公司综合指标连续十年位居全国微分电机行业首位，综合实力位居中国电机制造行业榜首，现有4个事业部、8家控股子公司。
　　二级市场上，该股近期呈现连续回调整理走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中探底回升，股价在60日均线附近得到有力支撑，短期该股有望在随时结束调整展开反弹，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　友谊股份：商业零售龙头企业
　　公司所属行业为商业零售业，是目前中国零售业销售规模最大的上市公司。公司经过对优势资源的重新组合，前瞻性地成功实现公司主营业务由传统百货向零售连锁业态转型，并清晰地形成今后几年公司快速发展的框架。
　　二级市场上，该股近期伴随大盘出现了快速下跌，从浪形来看基本上接近调整尾声，而且前期平台震荡时间较久，支撑力较强，有望引发一波反弹走势，建议投资者短线给予关注。
　　(精业胜龙 牛钢)
　　鼎盛天工：路面机械之王 再创新高可期
　　公司是国内最大的路面机械企业，背靠参天大树国机集团，募投项目的顺利实施，将使公司的规模产业优势逐步凸显。
　　二级市场上，该股近期表现明显强于大盘，股价在60日均线处获得较强支撑。该股在涨停冲高后，经过两日的蓄势震荡，今日再次力挽狂澜，逆势放量上涨，后市有望继续走强再战新高，投资者可积极关注。 
　　(金证顾问 曾庆)
　　成飞集成：受益行业景气 增长预期明确
　　09年利润水平好于原来预期：公司近日发布2009年业绩修正预告，09年全年利润增长在0-10%之间，好于原来预期。主要原因是：数控零件加工业务属于批量生产产品，工艺趋于成熟，劳动效率提高，营业成本比原预计减少。
　　首次给与“审慎推荐-B”投资评级：公司主营业务包括航空零部件数控加工制造和汽车模具制造。受益于我国航空制造业和汽车制造业的景气度上升，公司在2010年业绩将实现25%-30%的增长。预计09、10、11年EPS为0.34、0.42、0.53元，给与公司航天军工板块平均估值水平，6个月目标区间为18-20元，首次给与“审慎推荐-B”的投资评级。
　　(招商证券 刘荣)
　　中科三环：节能环保推动需求增长
　　公司是国内规模最大、技术实力最强的钕铁硼生产企业，总产能约9000吨，全球市场占有率超过10%。公司产品主要应用于风电、硬盘、汽车、手机等消费电子产品、工业电机等领域。公司产品以中高端为主，60%-70%出口，09年受金融危机影响订单下滑，目前随着需求的恢复，订单已经出现全面回升。
　　公司是国内行业龙头，受益钕铁硼需求增长的能力更强，预测2009-2011年EPS为0.18、0.29和0.36元。我们给予公司“推荐”的投资评级，目标价11.6元，对应2010年40倍、2011年32倍PE。
　　(华泰证券 孙华)
　　星湖科技：苦尽甘来 业绩有望持续向好
　　受益核苷酸价格和苏氨酸价格大幅上涨、2009年业绩超出预期。2009年星湖科技受益主要产品呈味核苷酸和苏氨酸价格大幅度上涨，2009年主营业务收入和净利润大幅度增长。净利润增长超过650%以上，按照2008年2900万净利润计算，2009年公司可实现净利润将超过2.175亿元以上，EPS0.42元以上，表明2009年四季度一个季度实现EPS0.25元以上，大幅度超出预期。
　　从公开的信息来看，我们认为1～2年内呈味核苷酸需求的增长将超过产能扩张的速度，因此呈味核苷酸价格有望维持高位运行。
　　(华创证券 高利)
　　洋河股份：机制超前 惊喜不断
　　机制超前，惊喜不断：洋河在上市前便完成了中层以上管理层和骨干的股权激励，在白酒上市公司中机制超前。拥有优质品牌和优质管理两大利器，其品牌宣传和市场份额持续扩张，上市后业绩惊喜不断。
　　提高盈利预测，维持增持评级：公司公告中的预测中值略高于我们之前09年55%的盈利增速，因此我们调高09年和10年盈利预测至2.63和3.74元，给予公司PEG=1，33x的PE估值，目标价123元，维持增持评级。
　　(东方证券 林静)

