1月26日机构重点推荐潜力牛股
　　中集集团 需求回暖 业绩攀升
　　投资要点
　　●公司业务对全球贸易高度敏感。核心业务集装箱需求正在复苏，集装箱价格触底，同时预计公司高价原材料将于2010年上半年消化完毕。
　　●其他业务中，道路运输机械预计2010年增长20%左右，能源化工设备看南罐厂能否快速恢复，海工业务未来三年收入有望保持在50亿元左右。
　　●预计公司2009-2011年每股收益分别为0.42元和0.63元和0.80元，给予“推荐”评级。
　　●风险因素：全球经济复苏和出口复苏不如预期。
　　集装箱销量逐月攀升
　　干箱主要用于机电、服装等制成品的运输。2009年上半年受金融危机的影响，中集集团(000039)干箱业务几乎停滞，到6-7月订单开始好转，当时每月有1000-2000TEU，20009年10月在7000TEU左右，11月1.3万TEU左右，11月后尽管进入淡季，但公司干箱订单环比仍在持续攀升，复苏趋势明显。2009年全年预计销量5万TEU左右，单价1700美元-1800美元之间，全年收入预计6亿元左右，亏损8000万美元左右。
　　冷箱主要用于装运食品、农产品，一般冬季是旺季，2009年8-9月开始恢复预计2009年全年销量5万TEU左右。特箱主要用于北美、日本等内陆运输，不存在明显的季节性，预计全年销量6万TEU左右。预计冷箱和特箱2009年收入合计为45亿元左右，盈利2亿元左右。全年集装箱销量合计为16万 TEU左右，收入52亿元左右。
　　2009年由于全球贸易急剧萎缩，下游船运公司业务大幅缩减，集装箱更新需求被推迟。未来随着全球贸易的恢复和船运公司财务状况的好转，集装箱更新需求预计将逐渐趋于正常。预计2010年1季度月均可达2万TEU左右，2010年全年全球集装箱需求有望达到100万TEU左右，公司销量有望达到50万-60万TEU左右，基本实现盈亏平衡。
　　高价库存将消化完毕
　　钢材是集装箱的主要原材料。历史上看，集装箱价格更主要的是受钢材价格的影响。可以预计，未来随着国内外经济复苏，钢材价格和集装箱价格均有震荡走高的趋势。公司在2008年和2009年上半年曾采购了大量钢材，由于需求量的急剧萎缩，目前钢材库存还有20万吨-30万吨左右，按照每个标箱用钢1.5吨左右计算，则现有库存可做20万TEU左右，预计可以2010年的上半年消化完毕。2009年上半年公司曾计提了2个多亿的存货跌价损失，随着钢材价格回升，预计这部分损失可在2009年年底和2010年年初转回。
　　其他业务增长平稳
　　公司道路运输机械一部分用于集装箱码头物流，与出口相关，2009年下滑较大，全年销量占道路运输销量的20%左右；另一部分为自卸车、混凝土搅拌车等，2009年是增长的，占80%左右。两相平衡，预计2009年全年道路运输车辆销量9万辆左右，略低于2008年，收入与2008年基本持平，盈利2亿多元，2010年收入预计会有20%左右的增长，主要来自国内基建部分的增长和出口部分的改善。
　　2009年公司能源化设备业务同比大幅下降，主要是南通罐箱厂业务出现大幅萎缩，全年能源化工板块盈利2亿多。2010年剔除南罐厂的能源化工板块收入预计在50亿元左右，净利3-4亿元。南罐厂2010年预计可不亏。海工业务主要由烟台莱佛士来实施。莱佛士目前在手订单为20亿美元，基本将在2010-2012年期间交付。预计2010年收入在50亿元左右，盈利3亿元左右。机场设备和房地产业务预计2009年盈利1亿元左右，2010年盈利有望打平。此外，初步预计公司2010-2011年投资收益每年仍有5亿元左右。
　　盈利预测与评级
　　预计公司2009-2011年每股收益分别为0.42元和0.63元和0.80元左右。结合相对估值法与绝对估值法，我们认为公司的合理估值为15.5元左右，我们看好公司业务未来的复苏趋势，给予“推荐”评级。(民族证券 符彩霞)
　　河北钢铁巨轮启航 首日补跌机构出逃
　　安洪战
　　异动表现：1月25日挂牌的河北钢铁(000709)是由唐钢股份换股吸收合并邯郸钢铁和承德钒钛而更名组建的，上市当日不设涨跌幅限制。该股昨日大幅低开后一度快速跳水，之后跌幅有所收窄，收盘下跌12.41%，成交量明显放大。
　　点评：随着唐钢股份换股吸收合并邯郸钢铁和承德钒钛，唐钢股份作为存续公司，成为河北钢铁集团下属唯一的钢铁主业上市公司，并更名为“河北钢铁”，一举成为国内仅次于宝钢股份的上市钢企。钢材产能从1000万吨增加到2000万吨，产能增长100%。河北钢铁目前的总股本68.77亿股，在目前上市的钢铁企业中排名第五，成为名副其实的大盘钢铁股。
　　值得注意的是，河北钢铁集团承诺，自三家公司换股吸收合并方案获得股东大会通过后一年内，将宣钢、舞钢等优质资产注入上市公司，并将适时整合河北民营钢企。公司后续资产注入进程快于市场预期，这将大大提升公司的想象空间，并提振投资者信心。而公司在复牌日发布此类利好，也表明对公司股价的呵护之意。
　　不过，公司自2009年12月16日停牌以来，受近期密集出台的宏观紧缩政策影响，钢铁指数跌幅达9%，宝钢、鞍钢等行业龙头个股阶段跌幅甚至超过了15%，在近日大盘持续走低的市况下，公司股价复牌后出现补跌也在市场预期之中。该股昨日以10%左右的跌幅开盘后，略有持稳后一度快速跳水，盘中最大跌幅超过14%，此后跌幅略有收窄，收盘下跌12.41%，换手率达 9.29%，并创出成交天量。
　　公开交易信息显示，卖出方前五家席位全部是机构，合计抛出6亿余元，而买入席位的前五名中也有四家机构，但合计买入额不足2.5亿元。结合唐钢系三家公司的前期表现，初步判断这些出货的机构获利可能性较小。
　　受大盘调整影响，预计该股近期仍将保持低位震荡盘整，不过考虑到公司估值偏低，且具有资产重组题材，后市仍有爆发机会，可适当关注。
　　长航凤凰 游资导演过山车行情
　　异动表现：上周五为数不多的强势涨停个股长航凤凰(000520)周一却低开低走尾盘跌停，再次上演过山车行情，使周五追涨的投资者损失惨重。
　　点评：上周五该股走势非常强势，在毫无利好消息的刺激下其早盘高开后仅半小时多的时间便强势封住涨停，尽管盘中涨停板被打开，但收盘还是稳稳封在涨停板上。但本周一该股却突然“变脸”，低开低走尾盘跌停。从公开交易信息中可见，上周五西藏证券成都营业部、西藏证券上海东方路营业部、中信建投武汉市中北路营业部等主力已基本成功出逃，悉数出现在昨日的卖方席位，游资对该股的炒作已达“翻手为云、覆手为雨”境地。
　　公司上周一预计2009年度净亏损约4.08亿元，折合每股亏损0.6047元左右，两项同比均下降630-680%。主要是因受金融危机的影响，导致公司经营产量减少、运价下滑、船运绩效下降，经营业绩出现较大下滑。由于亏损已在市场预期中，公司股价并未太受该公告影响，上周五在大盘飘摇之际，因游资突袭而逆势涨停，昨日低开低走后尾盘跌停。这对周五大肆抢筹的追高资金无疑是沉重打击。
　　该股近两日的走势提醒投资者，在目前大盘行情不明朗和个股业绩风险集中爆发的时候，不要盲目追高，多看少动为好。
　　中体产业 朦胧利好刺激盘中涨停
　　异动表现：近日有报道称体育产业振兴规划有望近期公布。受此消息影响，中体产业(600158)盘中一度涨停，但由于抛盘较重，涨停很快被打开，收盘涨5.95%。
　　点评：近日中国体育产业发展研究中心主任何文义对媒体表示，目前体育产业振兴规划已基本上制定完成，体育及其相关产业规模在未来将达2万亿元。我国体育产业发展空间巨大。由国家体育总局控股的中体产业主营业务包括体育产业和房地产业务，且涉足机票代理及传媒等业务。公司还具有海南国际旅游岛开发概念。
　　该股从2009年3月17日至12月31日的188个交易里，大盘上涨了53.89%，而该股同期却下跌了9.89%。进入2010年，该股集体育产业发展规划和海南国际旅游岛概念于一身，是否能一扫去年的弱势还有待于观察。　(恒泰证券 安洪战)
　　新华医疗(600587)
　　评级：谨慎推荐
　　评级机构：国联证券
　　公司的预收账款自2008年以来开始大幅增加，主要原因是在公司销售模式下，随着订单大量增加，预收账款也是大幅增长。这是国家新医改政策和资金在各地落实后的必然结果，随着2010 年各地在基层医疗卫生机构建设和医疗器械采购的全面铺开，公司销售额将伴随着订单数呈现爆发式的增长。公司基本实行的医院直销模式，而各地的代理商只是作为售后服务工作。由于公司在消毒柜等基础医疗器械上的市场占有率较高，基本上在各地招标中公司的产品都能进入。由于各地的地区招标的量都比较大，因此一旦在某个地区中标，上量会非常快，形成爆发式的增长。
　　2009年公司募投项目已经达到甚至超过预期收益，显示了新医改确实推动了包括清洗消毒器和大输液需求的释放。公司的X光机项目目前具备初步的生产能力。我们认为X光机市场开始逐步放量，由于需求量很大，20万/台的均价在2-3年内是可以维持。
　　预测公司2010年和2011年每股收益0.54元和0.82元。考虑到公司订单充足，主导产品进入行业景气高峰期，募投项目及时达产带来业绩的爆发式增长，目前动态估值偏低，给予“谨慎推荐”评级。
　　丰乐种业(000713)
　　评级：谨慎推荐
　　评级机构：国信证券
　　公司目前主要盈利来源两大业务：种子和农化产品，还有部分旅游、酒店和房地产业务。目前公司种子业务胜在渠道，未来将加强前端研发能力的投入力度。农化业务随着2011年循环经济园项目一期工程的建设完成，产能释放后预计未来三年每年至少保持30%以上的增长。
　　我们判断种子行业已出现了明确拐点。作为老牌国资背景企业，公司资产质量良好，对于抓住行业的好时光扩张自身经营版图有很大决心和详尽计划。我们看好公司种子业务的整合前景。同时，参照国外发达农-种企业的模式，如果公司能够将现有的种业销售渠道优势与农化业务共享，达到有效整合，公司的农化业务前景将成倍数放大利好。此外，2010 年度丰乐世纪公寓将进入结算高峰期，预计将带来3000~5000万元的盈利贡献。
　　预计公司2010、2011年每股收益为0.48元、0.68 元(不考虑摊薄)，首次评级为“谨慎推荐”。
　　丰原生化(000930)
　　评级：增持
　　评级机构：山西证券
　　公司是国内最大的燃料乙醇生产企业，也是国内规模最大的柠檬酸生产企业。公司预计2009年净利润同比增长340%以上。成本下降是盈利增加的主要原因之一。
　　2006年中国粮油控股曾与中粮集团签订不竞争协议，包括中国粮油控股享有从中粮集团购买丰原生化相应股权的选择权和优先购买权。如购买期权开始生效的第五年独立董事仍做出中粮控股不行使该购买期权的决定，中粮集团应在六个月内将相应股权转卖给非关联的第三方。该协议的最后期限是2011年。鉴于丰原生化2009年亮丽业绩，以及未来不错的前景，我们认为中国粮油控股不会放弃丰原生化相应股权的选择权和优先购买权。
　　公司主营业务稳定，未来将实行原有优势产品进一步做大做强的战略，同时具有重组和地方题材，给予“增持”评级。
　　中国银行(601988)
　　评级：中性
　　评级机构：国泰君安
　　中国银行近日公告拟发行400亿元A股可转债补充资本。中行A股再融资的规模400亿元低于预期；可转债的再融资方式对资本市场带来的资金压力也相对较小。不过，由于再融资比预期来得更早更快，可能会带来微小负面影响。
　　再融资有利于提高中行的资本充足率。假定400亿元可转债最终全部转股，则其可提高中行核心资本充足率约0.8个百分点；若再加上发行新H股 300-400亿元，则中行核心资本充足率可提高1.6个百分点左右。若考虑到因此而增发的次级债，则中行的这一再融资方案总共可提高资本充足率约2个百分点，基本可满足中行未来3年资本需求。维持对中行的“中性”评级和5元的目标价。(罗 力 整理)

