云天化：玻纤业已见底 10年业绩弹性大
　　广发证券 谢军
　　玻纤行业已经见底、公司玻纤产品差异化率较高将保证公司在竞争中胜出一是玻纤下游非常分散，金融危机后玻纤需求量向上弹性较大；二是从2009年7月开始，玻纤月度盈利数据已开始环比好转；三是从2009年10月开始，国际玻纤巨头开始提价；四是“低碳经济”可能导致2010年风电新增装机容量超市场预期；五是国内玻纤行业主要在低端竞争，公司玻纤差异化率较高可保证公司在激烈竞争中胜出。
　　尿素：气源和销量有保障、天然气涨价消化能力强目前公司尿素开工率约为80%，显示了较强气源保障能力。此外，公司尿素约占云南市场份额70%以上，对天然气涨价消化能力强。
　　聚甲醛：价格已筑底、产品已扭亏、2010年产能增长80%我国POM进口依存度高达50%以上，国内价格主要受进口POM影响。
　　2009年6月我国POM进口价格开始筑底回升，并一直环比上升，我们判断，POM价格已筑底，且2010年公司产能将同比增长80%。
　　盈利预测与投资评级我们预测公司2009-2011年EPS分别为0.08元、0.73元、1.20元。
　　玻璃纤维、聚甲醛均属新材料，未来只有依靠研发提高产品附加值的企业才能在出口竞争和国内进口替代中胜出。我们看好公司未来在新材料领域成长性，给予“买入”评级，一年内目标价32.00元。
　　风险提示国外企业对我国玻璃纤维征收反倾销税的风险。

