中国建筑：蓝筹中隐藏的现金奶牛
　　科德投资 苏海彦
　　中国建筑是由宝钢股份、中国石油、中国石化等几家世界500强企业联手发起组建的大型建筑公司。公司的业务结构十分丰富，包括国际工程承包，工业房屋建设工程，房地产开发投资，城镇基础设施建设等，是所有上市建筑公司中规模和业务涵盖能力最为突出的一家。公司的投资优势主要在于三点：
　　1.土地优势突出。有关数据统计显示，中国建筑2009年新签合同销售额接近4123亿元，开工面积和竣工面积同比增长均达到25.8%左右，报告期末新增土地储备1771万平方米，这组数据在所有建筑业上市公司和房地产上市公司中均占有突出优势。良好的销售状况和充足的土地储备为公司的发展奠定了较好基础。
　　2.大股东增持。为了维护股价稳定，大股东中国建筑工程总公司于2009年12月开始多次增持公司股票。大股东还承诺在未来12个月内将继续增持。目前该股的股价已经大大低于大股东12月增持的成本。大股东的增持有望对股价形成利好作用。
　　3.现金流突出。从三季度财务报表来看，公司的货币现金达到846亿元，折合每股2.8元左右，而净利润现金含量则高达1375%，如此之高的现金含量注定投资该股的风险较低。
　　二级市场上，该股自上市以来已经连续6个月回调，近日各项技术指标低位企稳，股价存在充足的补涨空间，建议中期逢低布局。

