汉钟精机：高送转预期助推反弹
　　金证顾问 曾庆
　　摘要：公司是国内螺杆式压缩机龙头，在节能环保的大政策推动下，公司进一步优化产品结构，完善的产品链将成为公司未来高增长的引擎，同时具有较强的高送转预期。
　　汉钟精机(002158)：业绩回升显著 高送转预期助推反弹
　　今日是金牛最后一个交易日，A股延续上涨态势，收出四阳喜迎虎年。盘口透析，高送转概念股今日可谓是盘面的一大亮丽风景线，如东湖高新、禾盛新材、京投银泰等纷纷处于涨幅榜前列。可见，高送转概念股具有极强的市场号召力，建议积极关注汉钟精机(002158)，公司股本较小，资本公积金高达1.799元，年报高送转预期强烈。
　　业绩逐季反弹 高送转预期强
　　公司是一家上海地区的台资制造企业，成立十年来一直专注于螺杆式压缩机的生产，现已牢牢占据了这一产品的市场龙头地位。目前公司产品主要包括制冷压缩机、空气压缩机、冷藏冷冻压缩机三类，制冷压缩机的下游主要是大型建筑的中央空调，包括冷水机组、水地源热泵等多个领域。随着市场需求回升及毛利率创新高，尤其是商业空调总需求的增长，以及毛利率创新高，带动公司盈利状况向好。今年三季报显示，公司第一季度净利润仅314.96万元，第二季度快速回升到1639.58万元，第三季度更迅速攀升至3298.68 万元，业绩呈现出逐季反弹态势。更值得注意的是，公司股本较小，流通股仅为4116万股，自07年上市以来，公司从没实施过高送转，伴随公司的不断发展壮大，股本扩张的要求强烈。同时，公司每股资本公积金高达1.799元，具备潜在的送转股能力，由此，公司09年年报送转预期较强。
　　制冷压缩机王 涉足节能减排
　　公司进一步优化产品结构，成功进入地源热泵领域，完善的产品链将成为公司高增长的引擎。在制冷机已经做到国内第一的前提下，公司又成功拓展了用于工业领域的空压机，2009年产量大幅提升，预计未来3年的年均增长将在30%以上。同时，公司积极开拓干式机械真空泵产品，新产品发展潜力巨大，国内这一市场目前基本完全依赖进口，替代进口空间广阔，公司计划2010年开始大力拓展该市场领域，预计2011年以后将成为拉动公司高增长的又一引擎。此外，公司借助清华同方人工环境和山东富尔达等下游整机客户，成功进入了地源热泵领域。在世界范围内节能减排大趋势的影响下，我国在沈阳、天津、山东等北方需要冬季取暖地区开始推行用地源热泵取代燃煤锅炉试点。如沈阳规划到2010年全市地源热泵供暖面积扩大到占全市供热总面积的三分之一以上，增量50%。在节能环保的大政策推动下，地源热泵这种清洁、环保、节能、减排设备，在我国冬季需要取暖的北方地区具有巨大的市场潜力。因此，随着新型节能环保型产品需求的持续向好，公司依托完善的产品链和先进的高效节能技术，将在新能源产业浪潮中展翅翱翔！
　　二级市场上，该股近期跟随大盘出现缩量调整，目前下降底部逐步探明，5日均线已翘头向上，后市该股有望呈现企稳反弹的走势，投资者可逢低关注。
　　最后借此给大家拜年，祝您新春快乐，虎年大吉！

