ST海星：业绩暴增+区域 昔日黑马卷土重来
　　金证顾问 曾庆
　　摘要：经过重组，公司主营业务变更为房地产，因投资收益猛增，使其09年净利润同比增长399.25%，兼具火热的区域概念。
　　近期与区域发展规划相关的地域板块行情如火如荼，今日海南板块再次力挽狂澜，如罗牛山、罗顿发展再次封于涨停板，不得不让人叹为观止，同时，辽宁、上海区域概念股也纷纷逆势活跃。因此，区域概念有望成为贯穿2010年全年的投资主题，区域概念股仍值得深度挖掘，如*ST海星(600185)，经过重组，公司主营业务变更为房地产，依托格力集团的雄厚实力，公司业务将明显受益于重庆、港珠澳大桥等规划。
　　房地产新贵  咸鱼大翻身
　　经过重组，公司主营业务变更为房地产，优质资产的注入提升了公司的整体盈利能力。据09年公司年报披露，公司实现主营收入5.13亿元，同比增长21.68%，实现净利润2.35亿元，成功扭亏，并向上交所申请摘帽。主要原因为，公司投资收益猛增，即因持有的2296 万股格力电器股票的市价上涨，贡献投资收益2.87 亿元，使其09年净利润同比增长399.25%。可见，公司今年摘帽已成大概率事件。公司开发项目均处于珠海市优质地段，由于拿地成本较低，公司现有项目的毛利率均高过40%。目前格力广场和格力香樟已逐步进入项目结算期，预计该两个项目10、11 年可为公司带来45 亿元左右的销售收入，因而公司2010年度业绩增长较为确定。
　　格力地产平台  正宗区域概念
　　珠海格力集团入主后，公司成为格力集团旗下的地产业务上市平台。09年资产重组时，集团将拥有的珠海格力房产和珠海格力置盛各100%的股权过户到公司名下，但目前格力置业却仍然未注入上市公司中，未来存在进一步资产注入的可能。格力集团实力雄厚，已经形成了工业、房地产、港口物流三大板块综合发展的格局，其是珠海市目前规模最大、实力最强的企业集团之一。背靠如此实力的“大腕”，公司未来业务的扩张可谓是如鱼得水。公司依托格力品牌，设立重庆格力房产有限公司、珠海格力港珠澳大桥人工岛发展有限公司两家子公司。预示着公司未来将由区域性公司向全国性开发公司转型，不断开拓外地市场。为了满足公司的资金流需求，公司推出了融资计划(2010年度非公开发行股票预案)，拟通过定向增发的方式，融资不超过16亿元，投入格力广场项目和格力海岸一期项目等两个项目。如能成功增发，则能缓解公司现金压力，有利于公司持续稳定增长。因此，在区域经济振兴的浪潮下，公司依托格力集团雄厚的实力，不断开拓房地产市场，将明显受益于重庆、港珠澳大桥等规划，未来成长潜力巨大。    
　　二级市场上，该股跟随大盘调整后，于半年线附近获得较强支撑，多条均线也粘合在一起，筑底平台已渐近尾声，企稳迹象明显，成交量有所放大，预计后市大盘有望企稳反弹，投资者可重点关注。

