锡业股份：成交放量 机构伺机抄底
　　刚刚完成配股发行的锡业股份(000960)走出了补跌行情，但从1月27、28日盘面看，机构在补跌行情中伺机抄底。根据深圳证券交易所公开交易信息，1月27日买入前五个席位中，有三家为机构席位；从1月28日盘口看，大单净买入占到32%，同时，放出33.9万手的巨量成交，成交金额达7.97亿元。
　　根据公司日前公告，公司刚刚成功完成了配股发行，网上、网下认购数量合计为150,664,585股，占本次可配股份总数(156,260,798股)的96.42%。从本次配股的情况来看，配股比例高达96.42%，显示众多股东对公司的配股给予了大力的支持。锡业股份成功募集资金13.5亿元，这也为公司下一步产能的扩张和深化产业布局提供了有力的支撑。
　　锡业股份作为拥有资源的有色金属龙头股，一直被机构重仓持有。根据公司2009年三季报显示，公司的前十大流通股股东合计持股7341.86万股，占流通股的比例高达22.39%，除了公司大股东云锡集团及一名自然人外，其余均被众多基金所占据。而根据公司披露的持股情况看，机构投资者对锡业股份一直情有独钟，如广发基金、光大保德信基金等一直稳坐前十大机构股东，并且一直加仓。
　　业内分析人士认为，在锡业股份配股停牌期间，大盘持续下跌，上期所金属价格走低，锡业股份出现补跌也在意料之中。但从机构在下跌中伺机建仓来看，众机构仍看好锡业股份的中长期投资价值。

