华昌化工：底部已经探明 但估值仍然偏高
　　渤海证券 张延明
　　公司主营以煤化工为主公司主要生产尿素、甲醇、纯碱，公司所需原料主要为煤炭和电力，以煤化工为主线。
　　公司原料采购不具有优势公司所需的煤炭主要来自山西，如国阳新能等煤企，吨煤炭运费需加价200元左右，电力采购也是市场采购，由于享受对化肥企业用电的优惠政策，电价为0.34元左右。但总体来看，和同行业公司相比，公司原料采购不具有优势。
　　底部已经探明，但上涨幅度有限2009年，公司甲醇、尿素、纯碱的毛利率分别为-60%、2%和-28%，底部已经探明，但我们认为2010年上涨幅度比较有限，仍然处于盈利恢复期。
　　2010年看点在硼氢化钠公司预计在2010年中将投产硼氢化钠，届时可以关注。
　　投资建议我们预计公司2009-2011年的EPS分别为-0.51、0.24、0.47元/股，2010年动态PE为69X，我们认为在货币紧缩环境下，该估值偏高。
　　公司主营业务中的纯碱和化肥行业均处于底部区域，未来盈利将缓慢上涨，上涨幅度有限，在考虑基本面改善的情况下，公司的估值仍然偏高，给予公司中性的投资评级。2010年公司的看点在于硼氢化钠的投产，届时可予以关注。

