格林美：低碳经济佼佼者 前景乐观提升估值
　　摘要：公司是我国循环经济的龙头企业，立足“城市矿山”，在中国经济向以循环和低碳为中心的可持续发展模式转变的大背景下，公司面临的成长空间巨大。
　　日前国务院发布通知决定成立国家能源委员会，温家宝任主任，此举一定程度上反应出近期煤电矛盾以及能源价格市场化定价机制改革等问题的解决迫在眉睫，而低碳产业发展的重要性也已经提升至国家战略的地位。未来，循环经济和低碳经济将成为推动中国经济可持续发展的两翼。因此，建议关注格林美 (002340)，公司是我国循环经济的龙头企业，开创了国内资本市场循环经济的时代，公司立足“城市矿山”，未来前景广阔。
　　循环经济探路者 产品附加值高
　　格林美是一家源循环回收再生产领先企业，以多层次废物回收体系为基础，生产超细钴镍粉体、镍合金、塑木型材的高新技术企业，其技术规模国际领先、国内最大。在钴镍金属循环利用领域，国内尚无竞争对手，公司产品附加值高，年产量1500吨以上，占中国市场的15%以上，成为中国超细钴镍粉末的核心供应商。镍钴是我国紧缺的资源，塑木型材可以取代木料，节约森林资源，符合目前环境友好、可持续发展的理念。公司超细钴镍粉末主营业务与新增电子废弃物循环利用业务的双轨驱动业绩增长模式，将保障公司未来业绩的持续稳定高速增长。目前公司募投项目进展迅速，项目投产后，公司生产规模将大幅增长，预计公司未来三年业绩复合增长率有望超过40%，成长性高。
　　立足“城市矿山” 未来前景广阔
　　公司以其独特的经营模式，坐拥“城市矿山”，化腐朽为神奇，在中国经济向以循环和低碳为中心的可持续发展模式转变的大背景下， 公司面临的成长空间巨大。公司业务最大亮点就是“化腐朽为神奇”，公司的原料主要来自公司已经在武汉、深圳等城市建立的多层次、跨区域的“城市矿山”开采网络。报告期内，公司处理了4.5万余吨含镍、钴、锌等金属的危险废弃物，回收和处理钴镍等金属4,300余吨。公司打造“城市矿山”现已初具规模，避免了过分依赖原生资源这一瓶颈。通过对再生资源利用，公司做到了变废为宝，降低了生产成本，减少了环境污染，实现了真正的“低碳和绿色经济”。2010年中央经济工作会议、哥本哈根气候变化大会、国务院家电以旧换新政策，将全面提升中国国民的环保意识与低碳制造理念，推动中国城市矿山资源的爆炸式增长，为格林美以电子废弃物、废旧电池为主体的城市矿山开采体系建设，带来了良好的历史机遇。因此，公司将凭借自身较强的上游资源控制能力和显著的技术优势，推进钴镍资源“城市矿山”的发展，做大做强公司的主营业务，成为低碳经济产业中佼佼者，前景广阔。
　　二级市场上，该股以其自身的特色优势，上市首日大涨77%居于首位。即使大盘持续处于弱势行情下，该股仍表现强劲，反复活跃。考虑到公司未来发展极为乐观，目前该股估值仍具有较强的吸引力，投资者可予以重点关注。

