慧眼盯紧三类融资融券标的股
　　节前最后一个交易日，沪深交易所双双正式发布通知，公布了融资融券试点初期标的证券名单，分别与深证成指和上证50指数成份股范围相同，共有90只股票入选融资融券标的股票。由于进入实时性操作尚有时日，相信市场内的资金不会放过此炒作机会，而多数券商也指出，相关个股短线会有表现，甚至从中长线角度来说，多数个股均值得关注。那么具体哪些个股会有短线机会呢？
　　A：具有双重身份
　　在这90只标的股票中，记者发现了一些具有双重身份的个股，它们既是90只标的股票中的一员，也是参与融资融券的准券商之一。如中信证券、宏源证券、长江证券这三家券商股，另外辽宁成大、吉林敖东也属于券商影子股，尽管之前业内预计首批试点券商中上市券商只有招商、海通、中信、光大四家，但由于券商股历来均是连锁反应，因此与券商相关的标的股势必会有不错表现。
　　B：股本小、价格低
　　此外，由于这些标的股票均是大盘蓝筹股，合计涉及129363.66亿市值，占沪深两市目前总市值230912.40亿的56%。资料显示，这些个股均获得了机构的青睐，少则几千万股，多则上亿股，一些银行股甚至有几十亿股的持有量，因此如何在机构群中博弈成为投资者首先关注问题。其实从以往炒作经验来看，大多数龙头个股往往遵循股本小、价格低两个原则，因此南方航空、泰达股份、华菱钢铁三只不失为投资者参与首选，它们实际流通市值均在100亿以内，且股价低于8元。
　　C：分红潜力大
　　两市融资融券试点标的证券名单中有三只股已公布了2009年分配预案：中信国安(000839)拟每10股派1元；保利地产(600048)拟每10股派1元转增3股；盐湖钾肥(000792)则拟以每10股派4.03元。但这些不足以引起市场资金的关注，市场追逐的热点仍是大比例送股，那么哪些个股具备这方面的潜力呢？根据资料显示，在这90家标的股中，潍柴动力、吉林敖东、贵州茅台最具有分红送股潜力，它们总股本均小于10亿股，且每股净资产均超过10元。
　　□相关
　　99%的投资者无缘融资融券
　　在普通投资者最为关注的参与门槛问题上，证监会之前也给出了公开指导意见——客户需要开户时间在18个月以上，证券账户资产总值在50万元以上，金融总资产在100万元以上。根据此前中登公司的数据，截至2009年底账户资产100万元以上的A股账户不足1%。由此可看出，即使算上今年新增资金入市的投资者，在融资融券推出初期能参与的投资者也是少数。     
　　记者胡佳杰

