华东医药：增长稳定 管理改革卓有成效
　　齐鲁证券 胡德军
　　报告起因：
　　近日，我们调研了位于浙江省杭州市的华东医药，就公司近期的业绩预告、公司2010年战略和生产经营情况以及目前各个项目进展情况与公司部分高管进行了深入的交流。
　　投资要点：
　　地产板块：对09年业绩构成利好，项目有望在10年全部完工。近期公司发布业绩预告，预计2009年1-12月归属母公司所有者净利润为31300万元～39000万元，同比增长85.6%～131.3%，实现基本每股收益为0.72元～0.90元，其中由房地产“三水一生”项目带来的收益为8300万元～9800万元，扣除房地产的非经常性损益后公司实现每股收益为0.53元～0.66元，其中自制产品销售贡献EPS为0.44元左右，外购产品销售贡献约为0.09元，房地产贡献超过0.20元，预计10年房地产收入会在4000万左右，增厚EPS近0.1元。从公布的业绩来看，归属母公司净利润增速超过40%，主营业务收入增速超过20%，公司继续保持稳定的增长势头。
　　管理加强，09年毛利率维持稳定，期间费用率下降明显。从09年公司的收入单季度表现来看，公司毛利率维持在18%左右，前三季度同比08年下降0.12个百分点，基本保持稳定。从三费来看，公司销售费用率09年前三季度同比08年上升0.19个百分点，但与08年全年持平。管理费用和财务费用均大幅下降，其中管理费用率09年前三季度同比08年下降0.9个百分点，财务费用率同比下降1.2个百分点。期间费用率前三季度下降近1.3个百分点，全年考虑公司节约经费约九千万左右，直接贡献EPS近0.2元。
　　利润分解：工业生产是未来发展脊梁。利润来源主要分为商业和工业。其中工业部分将持续稳定增长，中美华东依然是公司核心利润来源，整体收入保持20%以上的增长，预计09年收入超过13亿元，利润超过2.5亿，贡献公司利润约1.8亿元。从产品来看卡博平增长迅速，09年销售超过三亿元。百令胶囊和泮立苏也维持15%左右的增长。其他二线产品他克莫司与比格列酮收入目前为千万左右，10年有望加速增长。从商业来看，公司坚持以我为主的方针，立足浙江，辐射华东，目前规模产品发展基本形成了华东商业产品集群，总代理、总经销产品毛利额的提升使得市场效益初步显现，预计未来仍然会维持10%以上的增长速度。

