北新建材：产能扩张带动业绩持续增长
　　日信证券 祖广平
　　石膏板：性能优异的新型建材。
　　石膏板是以熟石膏为主要原料掺入添加剂与纤维制成的，具有安全、舒适、快速、环保等特点，是一种性能优异的新型建材。近年来国内纸面石膏板需求年均增速达到31.78%，但人均石膏板的占有量仍然只有发达国家的10%。因此，石膏板在中国仍然是朝阳行业，在今后的几年内石膏板用量还会呈快速上升趋势。
　　应用前景广阔。
　　住宅推广：更大的市场亟待开发。目前我国石膏板主要用于建筑吊顶装修及非承重隔墙，这些场所的石膏板用量占到石膏板总消费量的80%左右。对近年来国内房屋竣工面积统计显示，住宅竣工面积一直为商业用房竣工面积的9倍左右；因此在住宅领域，纸面石膏板将获得更大的市场。
　　国家政策带来广阔前景。与纸面石膏板应用的相关国家政策可分为三类：建筑节能类、新型建材推广类及近期出台的建材下乡政策。
　　基于目前一系列有利的发展条件，预来未来行业需求量将保持37%－40%的高速增长。预计09－11年，国内纸面石膏板需求量分别可达14.4亿、18.7亿、24.3亿平米。随着住宅市场的不断开拓，纸面石膏板供不应求的状况将逐步显现。
　　北新建材(000786)：产能扩张带动业绩持续增长。
　　石膏板产能快速扩张，国内市场占有率逐年提高。09-11年，公司石膏板产能分别达7.9亿平米、11亿平米、13亿平米，产能扩张很快。09年公司在国内市场占有率近40%，预计2010年将提升到40%以上。
　　盈利能力不断增强，业绩将有持续增长。近年以来，公司石膏板产品盈利能力不断增强，其毛利率在09年中期达到了32.76%的历史新高。公司石膏板产品盈力能力不断提高，一是因为石膏板产品性能优良，销售形势良好；另一重要原因为原材料资源丰富，价格低廉。

