创元科技(000551)：收购资产 强势上攻
　　金证顾问 曾庆
　　摘要：公司拟定向增发收购抚顺高科43%股权并对其增资，这将有助于优化公司产品结构，进一步提升公司在国内电瓷行业的领先地位。
　　周四两市大盘窄幅运行于5日均线上方，整体呈冲高回落的格局。盘口透析，重组作为历来市场炒作热点，如今日西藏药业、欣网视讯、西藏旅游再次封于涨停板，刚公布重组预案的金德发展也开盘即涨停。重组概念股可谓在A股市场中叱咤风云。因此，建议关注创元科技(000551)，公司拟定向增发收购抚顺高科43%股权并对其增资，这将有助于优化公司产品结构，进一步提升公司在国内电瓷行业的领先地位。
　　业务多元化 循环经济概念
　　公司主要生产经营输变电高压绝缘子、各类光机电算一体化测绘仪器、洁净环保设备及工程、各类磨料磨具、滚针轴承等产品，同时涉足品牌服务业、汽车销售等多项领域，形成了以制造业为主的多元化经营的产业格局。公司主营产品均具有自主知识产权，在各自细分行业占居领先地位。根据公司的战略规划，公司将以制造业为核心业务，进一步调整产业结构，集聚资源做强优势制造业。在洁净环保产业，公司旗下控股企业江苏苏净集团被誉为中国超净化领域的领跑者，被批准为江苏省节能减排科技创新示范企业、苏州市循环经济试点企业，已研发出了多项新产品，拥有数十项专利证书。公司依托科技创新和精益管理，不断开发节能环保、先进可靠的产品，满足国内外市场日益增长的需求，业务呈现稳步增长。
　　增发收购资产 受益电网改造
　　公司大股东为创元投资集团，实际控制人为苏州市政府，强大的实力支撑为公司的不断发展状大增添了无穷的源动力。09年公司定向增发方案获国资委批复，具体为：拟以不低于8.11元/股向大股东等定向增发不超过4600万股，募资不超过3.46亿元，用于收购抚顺高科43%股权并对其增资9,528.20万元。收购及增资完成后，公司将持有抚顺高科51%股权。公司现控股子公司苏州电瓷主要生产的电瓷绝缘子以棒形电瓷绝缘子为主，抚顺高科主要的电瓷绝缘子以套形电瓷绝缘子为主。通过收购后，抚顺高科将成为公司在电瓷绝缘子业务上的另一重要平台，并实现与苏州电瓷在资源和业务上的优势互补，发挥协同效应，提升公司在国内电瓷行业的领先地位。绝缘子广泛用于输配电线路、电气设备和电站中，随着装备制造业的振兴发展，国家全国电网、电源的建设，高压电瓷的市场需求量聚增。近期更有坊间传言称，公司收购抚顺高科，受益国家特高压交流输变电15项标准出炉，智能能源网计划胎动产业规模将达万亿。因此，公司将借助此次收购进一步做强主业之一电瓷领域，并进一步提高在超高压、特高压电瓷的市场占有率，未来盈利前景乐观。 
　　二级市场上，该股一直走势较为强劲，5日均线已成功上穿20日、10日均线，形态完好。今日该股逆势上扬，成功收复前两日阴线，显示市场做多热情旺盛，后市有望持续走强再创新高，投资者可重点关注。

