科华生物：血筛启动如虎添翼
　　天相投顾分析师认为，公司的投资时点已到；2010年血筛市场启动后，将给公司带来可观的利润，故上调其投资评级至“买入”。考虑到血筛市场的潜力，分析师预计公司2009-2011年基本每股收益分别为0.52元、0.75元和1.13元。
　　分析师指出，诊断试剂市场具备加速成长的环境。据估计，未来5年国内临床诊断市场的年增长率将高达15%-20%。比较公司的盈利能力和全国诊疗人次的增速，二者正相关度较高，分析师认为，医改的推进必将促进诊疗人次快速增长，从而催生出巨大的诊断试剂市场。而公司作为诊断试剂龙头，将是最大的受益者。
　　从需求方看，目前我国医疗服务机构拥有的医疗仪器和设备中，有15%左右是上世纪70年代前后的产品，60%是80年代中期以前的产品。随着医疗机构不断淘汰老、旧、残、次医疗设备，巨大的需求潜力必将被挖掘。公司2009年仪器销售的增长速度及未来两年的销售目标是行业快速发展的写照。
　　此外，市场最关心的血筛市场有可能在2010年5月开始启动，2010年血筛试点市场约为1.6亿元，预计公司将获得一半以上的市场份额。全面启动后，血筛市场约为10亿元/年，预计每年将增厚公司每股收益0.40元。公司目前在做前期的销售工作，即向血液中心销售、配送仪器。科华诊断试剂在国内具有较强的知名度，同时有16万份血液检测数据支持，加上政策上的支持，分析师判断，血筛市场全面启动后其将获得30%以上的份额。

