联化科技：优势源自可持续成长
　　我们预计，联化科技(002250)2010-2011年业绩分别为1.66元和2.28元，按最新收盘价计算，公司动态市盈率仅为25.5倍和18.5倍，远低于可比上市公司。我们维持“短期强烈推荐、长期A”的投资评级。
　　“定制生产”保障持续发展
　　近日，公司发布2009年业绩快报、年产600吨XDE生产线建设项目核准试生产公告以及公司2010年第一次临时股东大会审议并通过了《关于设立联化科技(台州)有限公司(筹)的议案》的公告。
　　公司业绩快报显示，公司2009年实现营业收入13.43亿元，同比增长23.78%，实现营业利润1.73亿元，同比增长99.32%，实现净利润1.32亿元，同比增长76.27%，每股收益1.02元，同比增长54.55%，实现了跨越式的增长。
　　公司业务的跨越式增长主要是公司定制生产品种的持续放量，金融危机下的跨越式增长显示了公司独特业务模式的魅力，也显示了公司独特的抗周期持续增长的能力。
　　由于多种因素的影响，过去的2009年为农药行业的“小年”，行业经营处于阶段性调整期。2009年前11月，中国农药行业收入增速放缓至4.4%。利润总额同比下滑27.8%。农药产量继续保持增长，进出口商品量保持平稳，反映出行业需求基本稳定，但是进口产品均价同比上升14%，出口产品均价则同比下降33%，主要受草甘膦价格大幅下跌的影响。产能过剩和原料价格的变化，是导致企业利润波动的主要原因。
　　在行业低迷的情况下，公司能够开辟自己的蓝海市场，实现了业绩的跨越式增长，其意义已不仅仅是业绩大幅增长本身，更为宝贵的是这种独特的经营模式为公司带来的业绩增长的持续性、不可复制性。我们预计未来几年中，定制生产模式仍将保障公司实现快速的可持续增长，公司的独特性和价值也将被越来越多的投资者所认可和接受。
　　展望2010年，我们认为，由于2009年入冬以来降温之早、降温幅度之大，在全国多数地区均创下数十年的记录，越冬害虫数量将大大减少，因此农药行业整体仍然难以乐观。因此，具有持续增长能力的公司的投资价值将更显突出。
　　XDE或助公司“世界第二”
　　公司募集资金项目联化科技募集资金投资项目之年产600吨XDE生产线建设项目已于2009年12月底建成，并于2010年1月22日经盐城市环境保护局核准试生产，目前该生产装置正在做进一步调试和完善。该项目达产后，公司将接近陶氏公司700吨的产能，位居世界亚军。
　　XDE是一种低毒、选择性芽后除草剂，能有效防除稻田多种禾本科杂草，尤其对稗草和千金子有特效。适用范围很广，在水稻秧田、直播稻田、抛秧田、移栽稻田、旱育秧田均可使用，而且其施药适期宽，从出草至拔节期间均可使用。
　　此外，公司另一募集资金项目年产2500吨卤代芳腈产业化技改项目也有望于10年5月份左右投产。
　　公司募集资金项目在2010年的陆续投产，将进一步推升公司的业绩。
　　公司2010年第一次临时股东大会审议并通过《关于设立联化科技(台州)有限公司(筹)的议案》，公司将在浙江省化学原料药基地临海园区以自有资金独资发起设立联化科技(台州)有限公司，注册资本5280万元，联化科技全部以货币出资，股权比例100%。该子公司将主要从事精细化工产品及其中间体的研究、开发和制造，有望成为公司新的增长点。

