海信电器：绩增符预 行业景气充分受益
　　国都证券 王京乐
　　1月26日，海信电器发布09年业绩预增公告，预计全年净利润较上年同期增长100%以上，公司整体盈利能力和核心竞争力大幅提高。
　　1、业绩增长符合市场预期。09年前三季度，公司的业绩就已经实现翻番，而第四季度是彩电行业传统的销售旺季，在以旧换新试点落实和节日效应的背景下，彩电企业的销售普遍能够获得较大的增长，因此全年维持业绩翻番基本在市场的意料之中。
　　2、行业地位和综合实力无需置疑。我们在之前的深度报告中已经对公司的整体情况进行了深入分析，海信凭借着先发优势和技术优势，正在充分享受LCD电视替代CRT电视的盛宴，同时在产业链延伸和产品结构的优化调整下，盈利能力和竞争力得到显著提高。此外，公司已经连续六年稳居平板市场的领先地位，虽然今年第三季度平板出库量份额出现下滑，全年仍超过创维和TCL集团。
　　3、农村市场地位将得到强化。随着农村彩电限价提高，液晶电视普及由城镇转向农村，在平板领域优势突出的公司将扩大在农村的影响力。
　　近期我们与公司沟通了解到，海信拓展农村市场的时间较早，09年实际累计出货量超过四川长虹和创维，目前也会在原有渠道梳理的基础上增加网点数量。
　　4、网络电视业务尚待政策明确。为顺应三网融合的趋势，公司加快推出全系列具备网络功能的LED电视新品，但同时也在等待国家具体扶持细则的出台。

