大连圣亚：承诺期限已至 资产注入倒计时
　　金证顾问 曾庆
　　摘要：公司拥有独特的旅游资源优势，大股东承诺2月20日前注入旗下优质资产，目前承诺期限已临近，资产重组进入倒计时阶段。
　　资产重组作为历来A股市场炒作的主题，从来不必担心没有资金的追逐，特别是在大盘弱势的环境下，更能彰显出重组题材的无限魅力。如2月3日公布资产重组的欣网视讯，预案一出连续三日开盘即涨停，持有者可谓赚得盆满钵溢，但对于未参与者来说，是可望而不可及矣。因此，对于有资产重组股应提前布局，如大连圣亚(600593)，大股东承诺2月20日前注资已临近，优质资产注入可期。
　　东方迪斯尼 旅游黄金期来临
　　公司是我国唯一以人造景观为主营业务的旅游上市公司，成为中国海洋与极地主题旅游潮流的引导者，享有较高的知名度。公司在海洋生物养殖方面具有得天独厚的技术人才优势、地理优势。公司的主要经营项目-圣亚海洋世界、圣亚极地世界和珊瑚世界位于年客流量300万人次的星海公园西端，处于旅顺南路的黄金旅游线路上，地理优势明显。大连圣亚海洋世界素有“东方迪斯尼”之称，近期也荣获“亚洲大中华区最负盛名旅游景区”，成为东北地区唯一获此殊荣的旅游景点、旅游企业。公司的业务将随着国家旅游业特别是大连地区旅游业的发展而稳步增长，同时也将保持较高利润水平。二月份迎来春节旅游黄金期，预计公司独一无二的主题公园项目将带来可观的收益。
　　承诺期限已至 资产注入倒计时
　　大股东承诺注入优质资产，目前进入承诺到期的最后阶段。大股东大连星海湾金融商务区投资管理公司承诺在2010年2月20日前将大连市星海公园改造工程项目、星海湾旅游景区商铺项目等优质项目以及其他资产注入上市公司。星海湾管理中心的职能是在大连市政府领导下对星海湾商务中心区实行统一开发建设和管理，具有发展旅游业的资源优势和区位优势。星海湾旅游景区包括金沙滩公园、星海公园、圣亚海洋世界、圣亚极地世界、圣亚珊瑚世界等旅游景点，星海湾旅游景区商铺项目建设完成后，将有利于吸引更多的游客。公司的海洋世界与星海公园毗邻，将大幅受益星海公园改造。因此，星海湾旗下管理的优质项目很多，优质项目注入一旦启动，将大幅提升公司盈利能力，并享受旅游产业集群带来的规模效应，有利于公司不断发展壮大旅游业。此外，公司作为大连市旅游产业的唯一国有控股上市公司，有望成为大连市旅游产业发展的良好平台，未来想象空间大。目前大股东的承诺到期日已临近，如果剔除春节期间休假的因素，更是只有几天时间，公司是否兑现承诺值得期待。
　　二级市场上，该股盘子较小，流通盘仅为9200万股，每股资本公积金高达2.21元，具有潜在的高送转能力。近期该股走势强于大盘，股价已连续三日逆势收阳，企稳迹象明显，量能呈阶梯状放大，后市有望突破均线压制再创新高，投资者可逢低关注。

