渝开发：项目销售良好 土地储备增加
　　天相投资 石磊
　　公司2009年实现营业收入4.54亿元，同比增长9.84%；营业利润1.09亿元，同比下降19.20%；归属母公司净利润1.55亿元，同比增长20.36%；实现每股收益0.24元。分配预案为每10股派现0.20元(含税)。
　　地产业务销售良好，土地储备增加：公司是重庆地区的房地产A股上市公司，主要经营房地产一、二级开发，房屋销售及租赁，场地租赁，隧道经营等。2009年，公司在售的地产项目主要为祈年悦城和冉家坝橄榄郡项目，目前都已售磬，但由于祈年悦城项目未进入结算期，因此整体地产业务收入有所下降。截止报告期末，公司房地产销售收入为1.11亿元，同比下降11.80%，项目销售预收款为2.86亿元，较年初大幅增长约6倍(主要为公司全资控股子公司祈年公司开发的祈年悦城项目销售所致)。报告期末，公司商业及住宅项目储备包括：巴南金竹工业园项目、南岸区黄桷垭项目、渝开发·首座项目等，皆为2009年通过土地招拍挂市场取得。公司储备项目不足的问题得到一定解决，目前储备面积约在100万平米，预计开工时间在2010年至2011年之间。
　　会展和隧道经营收入贡献稳定现金流。公司的收费类业务，包括石黄隧道经营和会展中心经营，2009年共实现收入为2.39亿元，约占总收入的50%，可以提供较为稳定的现金流，但成长性不足，这也是公司收入增长较为缓慢的原因之一。
　　营业外收入大幅增加。2009年，由于合川项目被政府回购以及办公室拆迁，公司共获得补偿款6532万元，这是公司业绩略超预期的主要原因。

