工商银行：零售业务存在广阔空间
　　华泰证券 刘晓昶 许国玉
　　投资要点：
　　工行认为个人金融业务的最大优势是集团优势，具体表现为如下六点：一是规模优势，表现为个人客户数、电子银行渠道、交易规模最大；二是产品优势，银行拥有丰富的产品线，存贷款、结算、理财业务均在市场占主导地位，各类业务不断创新；三是渠道优势；四是品牌优势；五是科技优势；六是团队优势。
　　近几年银行加大了产品的拓展，其个人金融重点业务主要体现为个人贷款业务及个人理财业务两大方面；公司对个人金融业务发展的战略要求体现在规模、产品创新、市场反应速度、品牌认知度与客户满意度等五个方面。
　　由于网点优势，工行的信用卡业务具有较大优势。工行的信用卡业务已有20年的发展历程，目前发卡规模达5200万张(规模位列国际银行业第二梯队前端)、占国内1/3的市场份额；国际来看，工行发卡量位居JP Morgan、花旗、美国银行、Discovery、美国运通和第一资本之后，列全球第七位。
　　公司估算目前每张信用卡的发卡成本约为40元左右，其中主要包括人工成本和制作成本。未来工行将依托其5000人规模的最大客服中心、1.6万营业网点、2亿个人客户的绝对优势不断挖掘已有和潜在客户的信贷消费潜能，变被动授信为针对各类目标群体的主动授信，在提升信用卡投资规模和收益能力的同时降低信用卡风险、提高客户投放的准确率。
　　工行希望未来3年发卡量达到1亿张，成为全球发卡大行、第一信用卡品牌，确立了未来实施规模化、精品化、全球化、专业化的发展战略；同时进一步加快业务结构、客户结构转型和信息系统建设。
　　我们认为工行经营风格稳健，零售业务存在广阔空间，预计工商银行09年实现净利润1269.3亿元，比上年增长14.6%，折合每股收益0.38元；公司09年动态市盈率和动态市净率分别为13.2倍和2.50倍；目前公司估值合理，维持“推荐”评级。

