烽火通信：将进入三年盛年期
　　考虑到未来3-5年烽火通信(600498)将直接受益于运营商带宽资源投资的比拼，以及三网融合有可能导致FTTX、IPTV以及数据通信设备超预期的投资进程，我们中长期看好公司的发展趋势，建议买入，目标估值为34.76元，对应2010年42倍PE。
　　行业高度景气
　　当前我国宽带用
　　户和互联网用户正处于高速成长阶段，家庭宽带普及化、中小企业信息化和国内3G投资均是光通信市场持续需求的直接推动力。
　　在这一进程中，业务升级刺激带宽消费的快速发展将成为拉动光通信设备市场需求的主要动力；从业务发展现状来看，高带宽的消耗业务逐步涌现，多媒体宽带容量成为新增长点核心，带宽提速成为迫切需求。
　　可以预料，未来各运营商带宽资源的比拼将是拉动光通信设备及FTTX需求的关键因素。运营商经营模式将从人均接入模式向人均带宽消费模式演变，对于宽带资源的争夺将成为运营商战略网络资源的焦点和热点，光通信设备、宽带接入设备和数据通信设备成为需求亮点。
　　与此同时，运营商网络转型也将推动有线宽带进入黄金发展阶段。网络转型导致网络投资结构逐步从移动网络投资为主向宽带接入网投资倾斜和转移。从全球视角来看，移动通信业务在全球已经进入成熟阶段的中后期，宽带业务正从缓慢增长向高速增长阶段过渡。宽带业务和网络融合业务在新兴市场普遍处于起步和待开发状态，而在发达地区正处于成长期阶段；区域需求特征也决定了宽带接入设备、光通信、数据通信设备、下一代网络设备和电信业务应用将成为未来3-5年需求亮点。

