宏图高科：业绩符合预期 具备安全边际
　　东北证券 罗旷怡
　　2009年，公司实现营业收入107.52亿元，同比下降3.57%，归属上市公司股东净利润1.98亿元，同比增长15.23%，基本每股收益0.45元，扣除非经常性损益后每股收益0.41元。
　　公司2009年业绩符合我们前的预期，其中3C连锁业务毛利率的稳步提升和费用同比明显下降6.96%，保证了公司业绩的增长。
　　3C连锁业务仍然是公司最主要的利润来源，2009年全年实现营业收入8.27亿元，同比下降7.37%，这比上半年19.09%的降幅要有明显的恢复，主要得益于公司对不理想门店的有效调整、经营模式不断转型以及增值业务的快速壮大，中标电脑下乡及家电以旧换新企业也对公司销售规模的拓展起到了重要作用。
　　制造业各项产品的产销情况均有较好的表现，全年实现销售收入21.08亿元，同比略降1.6%，其中光电线缆业务全年实现销售收入3.95亿元，毛利率达到历史最高点。我们认为公司工业制造业务每年会有比较稳定的收益。
　　房地产产业方面，截至2009年末，公司“宏图上水园”一期4.34万平住宅已全部售出，实现收入3.41亿元，二期工程建筑面积为15.13万平，预计2010年下半年实现销售，我们看好公司二期项目的销售情况并预计这部分业绩将于2011年全面体现，成为公司利润的重要补充。
　　公司连锁业务外延扩张的重启使公司具备成长性，每股含0.33股华泰证券股权则为公司提供了安全边际，我们预计公司2010-2012年每股收益分别为0.47、0.69和0.80元，估值比较合理，维持谨慎推荐评级。

