闽东电力：海西概念新能源 双重王牌引爆股价
　　摘要：公司集水电、核电、风电于一身，符合国家清洁能源战略的发展，又属国资背景，未来将率西受益海西经济区建设。
　　今年以来，各大区域振兴板块轮番炒作，今日更是成为市场主角。受中共中央总书记胡锦涛讲话要加快建设海西经济区的提振，海西概念板块疯狂上涨，如福建南纺、三木集团、漳州发展、中国武夷等逆势涨停，且财富效应迅速蔓延至其它区域板块。因此，区域板块仍值得我们深度挖掘，建议关注闽东电力(000993)，公司是区域电力龙头，属基础设施行业，将率西受益海西经济区建设。
　　区域电力龙头 正宗海西概念
　　公司主营业务为水力发电，是所在经营区域唯一以经营发电为主营业务的上市公司，现拥有中型水库3座，电站20座，总装机容量30.61万千瓦，设计年发电量约为10.5亿千瓦时。海西作为合作的前沿和对台政策的试点在两岸合作中抢占先机，从两岸经贸交流中首先受益。2月12日至15日，中共中央总书记胡锦涛来到福建省漳州、龙岩、厦门等地，同广大干部群众和在闽台湾同胞共度新春佳节。在福建期间其多次叮嘱当地负责同志注重发挥旅游资源优势，努力建设国际知名的旅游目的地。随着两岸经济对接层次的加深，受益海峡西岸建设的行业也将逐步拓展，基础设施行业将率先受益，公司作为区域电力龙头受益显著。
　　新兴产业龙头 发展前景可期
　　根据中央经济工作会议部署，转变经济发展方式、调整经济结构、创新经济发展模式、加快新兴产业发展是2010年经济工作的重大任务和主攻方向。显然，加快发展战略性新兴产业已经成为大势所趋，未来政策将更加倾斜于相关产业。其中，新能源是新兴产业中一个重要部分，《新能源振兴规划》也将并入《战略性新兴产业发展规划》。公司主营水力发电，是所在经营区域唯一以经营发电为主业的集团化公司。公司在发展水电的同时，大力进军海上风电，参与了“国家海上风力发电宁德示范工程项目”和“海西宁德大型风机制造基地”项目，将在闽东近海打造一个200万千瓦级国家海上风力发电示范工程。该项目将填补福建省在大型风机制造领域的空白，并带动风电产业链的延伸。此外，公司携手国内核电领域实力最强的中广核，在宁德市境内开展与核电项目相配套的抽水蓄能电站前期工作，因此具有实质性核电概念。公司集水电、风电、核电等多重题材于一身，在国家大力推进战略性新兴产业发展的背景下，公司未来发展前景十分广阔！
　　二级市场上，该股近期于60日均线处支撑较强，多条均线粘合在一起，调整蓄势较为充分。今日该股逆势上涨，股价突破多条均线压抑，成交量大幅放大，二次上涨启动迹象明显，后市有望加速上涨突破前期高点，投资者可重点关注。

