马钢股份：四因素驱动公司盈利能力恢复
　　光大证券 程杲
　　预计2010/2011年公司EPS 0.06/0.36元，估值偏低，给予买入评级根据公司产能投放计划以及产品价格走势的判断，公司2010/2011年营业收入增长率分别为21.4%/6.6%。毛利率方面，我们认为随着宏观经济的逐步走暖，以及受到皖江区域承接长三角产业转移的影响，公司各类产品毛利率将在2009年达到周期底部，未来两年将逐步回升，2010/2011年公司综合毛利率分别为9.6%，10.2%。
　　四大因素驱动公司盈利能力恢复目前马钢拥有1300万吨生铁、1400万吨粗钢、1300万吨钢材的生产能力。公司未来成长的主要看点有4个，产能增长、火车轮业务、矿产资源及皖江区域概念。
　　短期内产能增量主要来自板材线的产能提高和合肥钢铁搬迁带来的产能提高，我们预计2010年公司产能增长88万吨左右。
　　公司火车轮产品盈利能力非常好，毛利率高达30%以上。我们预计2009年火车轮产量18万吨左右，2011年达到设计产能37万吨，是公司业绩增长的重点。
　　马钢的矿产资源均为集团层面拥有，自产矿主要位于姑山、桃冲、南山等地，总储量10亿吨左右，目前产能约为300万吨，但是否注入上市公司尚无定论。
　　公司地处安徽省马鞍山市，近年来皖江区域承接了大量的长三角的产业转移，在家电、机械、汽车、基建房地产等领域市场成长迅速，对区域内钢铁需求有较大拉动作用。
　　长协矿比例高，受益于矿石价格谈判我们预计2010年度铁矿石谈判将以价格大幅上涨收尾，这将拉开长协矿和现货矿的价格差距。由于公司长协矿和类长协矿的占比接近90%，我们认为公司将受益于2010年度铁矿石谈判。

