上海机场(600009)：世博带来增长预期
　　上海证券 冀丽俊
　　经营逐月好转2009年，公司完成飞机起降架次28.77万架次、旅客吞吐量3190万人次、货邮吞吐量253.90万吨，同比增长分别为8.28%、12.99%和-2.45%。从月度数据看，起降架次和旅客吞吐量在第一季度都经历了负增长，后期增长较为平稳；货邮吞吐量8月后转正后快速增长，12月增速超过40%。分地区来看，国内市场维持了较高的增速，国际市场增速(起降架次和旅客吞吐量)在11月后转正，国际货邮吞吐量增速9月转正后增速较快，在12月达到46.9%的增长。高增长主要是由于国际经济和贸易的好转，以及上年同期基数低的原因。由于2009年国内航线业务表现好于国际和地区业务，由此公司的业务结构也发生了改变，内航内线由以往的三分之一占比上升到一半的比例，由于内航的收费低于外航，所以收入增速低于业务量增速。
　　投资收益大幅增长，但波动加大公司的投资收益主要来自于持股40%的航空油料公司，第三季度此部分收益为1.21亿元，环比增长65.73%；第四季度国际原油维持了小幅上涨，预计全年由此贡献的投资收益将近3亿元，对公司业绩形成有力补充。
　　同时需要关注到油料公司的收益与原油价格的走势方向有关，受原油采购价格和成品油价格影响较大，2009年原油价格基本是向上增长，由此公司全年可实现盈利；如果原油价格处于下跌方向，则会形成亏损，对公司业绩带来不利。
　　世博会带来客流增长2010年的世博会，预计将带来7000万人次的客流，航空旅客吞吐量增量1400万人次，假设其中的国际航班和20%的国内航班停靠浦东机场，由此带来的旅客吞吐量增量在840万人次左右，较2009年增长26.3%。起降架次、机场服务费以及非航业务的增加，将带动公司业绩上升。

