华帝股份：新能源细分龙头 引爆黑马逆势狂飚
　　摘要：公司是我国燃气灶具龙头，受益家电下乡，公司09年业绩暴增，同时公司作为太阳能华南王，新能源产业蓬勃发展！
　　今日环境保护部副部长张力军在新闻发布会上表示，关于环境税的问题，财政部、税务总局和环境部一直在进行研究，现在已经有了一些基本的考虑。这进一步强化了市场对于节能环保政策出台的预期。午后，节能环保板块迅速走强，如菲达环保 (600526)强势涨停，三峡新材 (600293)、宝新能源 (000690)等也频频活跃。因此，对于新能源细分龙头值得重点关注，如华帝股份 (002035)，公司是我国太阳能华南王，拥有超强的品牌优势和技术优势，公司未来的新能源产业前景乐观。
　　燃气灶具龙头 业绩大超预期
　　公司是我国厨具品牌企业，燃气灶具连续十一年中国产销量第一，成为中国灶具第一品牌，燃气热水器、抽油烟机分别进入全国行业三强。目前公司产品已形成燃气灶具、热水器、抽油烟机、消毒柜、橱柜等系列产品为主的 500多个品种。公司的技术创新能力较强，为08年奥运会制造的火炬创造了零熄灭率的历史，具有较好的品牌美誉度。随着经济的复苏，国家一系列扩大内需的政策支持，如提高家电下乡的最高限价等，家电行业景气度可谓持续向好。公司积极抓住市场机遇，不断向整体厨房方向发展，产品附加值进一步提高，使其公司09年业绩大幅超出预期，预计净利润与上年同期相比增长570%-620%。
　　太阳能华南王 新能源新亮点
　　公司大举进入太阳能、沼气为核心的环保产业和新能源产业，是南方太阳能企业代表之一。作为“太阳能华南王”的华帝太阳能，所投产品全部中标家电下乡，范围覆盖全国15个省份。华帝在积极推广应用太阳能等可再生能源的同时，还发挥“燃气”与“半导体”技术应用的专长，研发出光气互补、光电互补、光气电智能合一太阳能热水器，从而打造出产品核心竞争优势 (310368)，树立了行业技术新绿色标准。而且公司还与处在世界太阳能研发最前沿的以色列SNUSHINE能源研究院展开了初步合作！此外，去年公司与大股东合资成立了实业投资公司，为公司未来的可持续发展提供新的盈利增长点。我们认为，九洲投资管理公司将作为华帝股份 (002035)新业务的发展平台，未来不排除通过收购、再融资等方式扩大产品线和业务规模，为公司未来的可持续发展奠定基础。因此，在目前节能减排的大背景下，公司的新能源产业将大幅受益节能环保政策的出台，发展前景乐观。
　　二级市场上，该股已脱离大盘走势，走出一波相对独立的强势上升行情。该股于高位蓄势整理，并多日以小阳报收，表现出良好的抗跌性，市场参与度也维持高位。目前该股蓄势已较为充分，后市有望再度迎来报复性上涨，投资者可积极关注。

