大立科技：自主探测器的阶段性突破
　　齐鲁证券 林健晖
　　事项：近日，我们拜访了浙江大立科技股份有限公司，就公司当前的生产经营情况和高层做了详细的交谈。
　　投资要点：
　　公司主要从事红外热像仪和硬盘录像机(DVR)两大系列产品的研发、生产和销售。2009年上半年，红外热像仪和DVR的营收占总营收的比例分别为83%和15%。红外热像仪是公司核心业务，按不同的经营销售方式，划分为军用，国内民用和外贸等三个领域。
　　军用领域：立足国内，放眼全球。红外热像仪在军事领域的市场空间巨大，是公司的发展战略重点。目前，公司的军品业务主要向我国军方提供热像仪的核心机芯配套部件。随着自主申请机型的成功，公司逐渐由提供配套部件转向提供整机设备，这将提高公司的盈利空间。而军品市场包括国际军品市场的开拓有待于公司自主探测器的量产成功。
　　国内民品：应用市场的爆发有待于价格的平民化。主要应用在电力领域(营收占比约70%)，也应用在煤炭，消防和智能控制等领域。公司在国内民品占有率达30%，在电力领域市场占有率达到40%。在各个领域，尤其在汽车和安防市场领域，红外热像仪的潜在应用空间巨大，但限于目前产品依然较高，实际市场规模还不大。未来市场空间的爆发有待于产品价格的平民化，自主探测器的量产成功为红外热像仪的大规模应用提供了可能。

