日照港：成长性最佳 发展潜力最大
　　天相投资 孟昊琳
　　目前公司铁矿石泊位紧张，煤炭泊位利用率不足。今年一季度西港区三期投产后，铁矿石产能瓶颈有望缓解；目前公司煤炭泊位产能利用率不足50%，随着新荷兖日线电气化改造将于2010年完成、晋中南煤炭外运通道2013年底全线贯通，公司将成为晋中南地区重要的煤炭出海口，煤炭吞吐量有望达1亿吨规模，煤炭泊位利用率将有所提高。未来煤炭吞吐量增长将有望成为公司业绩新的亮点。
　　提价对公司业绩影响。公司2009年12月宣布对2010年装卸费率进行提价，根据我们的测算，此次提价增加2010年营业收入1.78亿元，扣除营业税、所得税影响，增加EPS0.09元，占2010年预测EPS0.33元的27%。
　　集团资产盈利能力。集团目前有粮食、木片、木材、集装箱以及盈利能力较强的原油仓储中转基地、10万、30万吨级原油码头等资产。根据港区规划，2020年集团吞吐量将达到6亿吨，港区建设资金需求较大，未来油码头资产有望先期注入进上市公司，以缓解港区建设的资金压力。根据测算，原油仓储、1个10万吨级原油码头、1个30万吨原油码头三项资产的年净利润可占股份公司2010年净利润的26.2%，有望成为继铁矿石后，公司另一主要效益支柱。但若未来资产收购价格过高，公司业绩有被摊薄的风险。
　　少数股东权益收购。我们预计昱桥公司2009年全年少数股东损益为3773万元；拟收购的岚山万盛公司74%的股权对应净利润全年1.16亿。2009年预计两公司目标股东损益为1.54亿元。
　　公司拟分别投入3亿元来完成上述股东权益的收购，对应09年收购PE为9倍、3倍，若能按照计划金额完成相应收购，将明显增厚公司业绩。
　　山东地区钢铁企业未来产能规划。据统计，2009年山东地区重点大中型钢企完成粗钢产量5057万吨，同比增长6.4%，而山东省政府2009年下发的《山东省钢铁工业调整振兴规划》目标任务是：到2011年全省粗钢产量控制在5000万吨左右。所以我们认为至少从政策规划上讲，粗钢总产量不会下降。从实际情况看，各个钢企减产、限产动力不足，政策执行效果有限。

