南京医药：行业地位逐步提升
　　基本面：经过几年的外延式扩张，公司从一个区域性的商业流通企业成长为跨区域的商业龙头企业，业务涵盖现销快配、医院纯销、药房托管、零售连锁和医药工业五个业态，药房托管成为医药流通企业模式创新的典范。公司药房托管业务涉及南京、郑州、仪征、合肥、福建等地的140多家医院，包括9家三级医院和35家二级医院，网络很广，这对公司的市场策略带来巨大的帮助。公司现销快配业务已发展会员客户6900余家，公司自有零售店200家，加盟店200家。公司的零售业务还将由单一的药品零售扩展到其他领域，包括医疗器械、功能食品、保健品等，并将贴牌药品的比例逐渐提高，基本实现了全流域一体化的药品分销网络，行业地位日益提升。
　　市场面：南京医药是全国第四大医药流通企业，也是近年来销售规模扩张最快、盈利模式创新最多的企业。公司一方面直接受益于新医改带来的药品规模的增长，而且有望在医药分开的改革试点中优先拿到医院剥离出的药房经营权；另一方面公司还将受益于医药流通行业集中度的提升，公司是南京、合肥和福建等地的龙头商业，有望受益于未来以省级为单位的药品集中招标采购制度。虽然目前南京医药盈利能力难有大幅提升，但公司的行业地位逐步提升，其盈利能力会随着新业务占比和行业地位的提升而得到改善，值得我们长期关注。
　　价值研判：在二级市场上，该股近期表现相对活跃，涨时放量，跌时缩量，震荡上行，目前股价已有效突破均线压制，均线系统指标也得到了修复，呈强势多头排列，如再突破前期高位压力区，上升空间将被打开，可积极关注。
　　恒基金融数据研究中心通过大机构系统加权量堆积对支撑压力进行测算，该股短线支撑位10.4，压力位11.5元。

