每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　周三上证指数受外盘大幅上涨等积极的消息刺激跳空高开，并以次高点收盘，成交量连续的六个交易日萎缩。以下为7家权威机构推荐个股：
　　中国服装：调整充分 启动在即
　　公司是一家以纺织服装为主导产业，集品牌营销、产业咨询、服装、面料、印染、羊绒等为一体的上市公司，2006年6月恒天集团将所持公司6428.5万股股权转让给外商独资企业汉帛(中国)有限公司后，恒天集团成为公司第二大股东，汉帛公司则成为公司第一大股东。
　　二级市场上，该股近期呈现底部横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中震荡走高，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　交大博通：脱胎换骨 二次启动剑指新高
　　目前公司资产重组方案已获证监会有条件通过，重组完成后，公司将持有经发地产100%股权，成功转型地产领域，基本面定将发生质的飞跃。
　　二级市场上，该股前期受消息刺激大涨40%，虽然之后调整至今，但30日均线对股价形成较强支持，使其上涨形态保持完好。因此，前期介入主力有望在大盘走稳的背景下再次出击，引领股价重新走强，可重点关注。
　　(金证顾问 曾庆)
　　航天长峰：安防系统龙头
　　公司是国内唯一能生产第三代红外成像设备的企业，该设备是国内石油、电力、交通运输等领域急需的产品，还是国家武器装备现代化急需的装备。同时公司作为我国主要的国防信息安全产品供货商和最具实力的数字医疗设备制造企业之一，在国内防信息泄露安全计算机的市场占有率在95%以上，该产品在电子政务、金融证券、电子商务等领域具有良好的应用前景。
　　二级市场，该股曾经成为板块龙头一度领涨整个军工板块，近期该股基本走出圆底形态，股价重心逐步抬高。KDJ、RSI等各项技术指标均开始金叉，显示股价有继续上攻的动能，一旦成交量能有效放大，则继续反弹可期，重点跟踪。
　　(金证顾问 张超)
　　传化股份：印染龙头持续快速成长
　　公司是我国最大的生产纺织印染助剂的龙头企业，目前拥有10大产品系列约200-300个品种的产品，印染助剂产能为15-16万吨，皮革化纤油剂产能为4-5万吨，占纺织助剂市场约10%的市场份额。
　　二级市场上，该股近日受大盘恐慌性下跌拖累，重新回踩前期13元-15.50元的震荡区间，后市将有望逐步震荡企稳，重拾升势。不妨给予逢低关注传化股份(002010)。
　　(科德投资 黎辉红)
　　合加资源：蓄势待发固废龙头
　　我们认为，“十二五”期间环保产业尤其是子行业固废处理面临大的发展机遇，年复合增速预计达到20%左右。
　　主营该领域的A股公司目前仅有一个，即合加资源，其母公司桑德集团是中国环保产业先锋，潜心耕耘数年，上市公司为其固废业务的资本运作平台，在该领域中具有领先的技术与市场地位，历史经营业绩优异。我们看好合加资源未来的发展，预期09-11年净利润年复合增速31%。2010、2011年预测每股收益为0.48、0.62元，目标价17.50元，首次评级买入。
　　鉴于产业广阔前景，以及公司在该领域中领先的实力与市场地位，优秀的管理团队，可持续竞争优势，我们给予其高于水务板块平均水平的估值水平。目标价17.50元，分别相当于36.6倍预期2010年市盈率，28.2倍预期2011年市盈率。
　　(中银国际 于念)
　　湘电股份：业绩符合预期 期待持续利好
　　风机业务业绩符合预期，未来仍将是公司的亮点。从分业务的业绩上看，风力发电系统增长了303.84%，是造成公司收入和利润增长的主要原因，占到了公司总营收的56.34%。交流电机业务营收9.61 亿元，下降15.34%；水泵业务营收6.69 亿元，增长1.79%直流电机、城轨牵引系统、备件等业务均持平或略有下降，对公司的业绩贡献不大。未来公司的业绩提升仍将依赖直驱永磁风机的销量提升。
　　三项费用率保持稳定，显示公司具有较为成熟的管理和营销体系。公司09 年的三项费用率分别为6.4%、6.5%和1.3%，相比08 年的6.7%、6.8%、1.9%稳中有降，显示公司的管理和营销体系均较为成熟，具有较强的成本控制能力。
　　(湘财证券 侯文涛 冯舜 刘昭亮)
　　西南证券：受益自营加仓得当
　　公司2009年在IPO上未能取得突破，但公司在增发和债券发行方面的表现亮点频频。2009年共完成增发8家，债券发行16家，承销金额达到176.16亿元，累计实现营业收入2.30亿元、同比增长307.94%，营业利润0.69亿元、同比增加1.47亿元。公司年报还宣称，2010年有多个项目处于实施或者审核阶段。
　　在创新业务逐渐成为A股券商投资主线的2010年，公司目前的发展仍主要依靠经纪和自营业务，因此在完成再融资补充净资本之前，公司尚难以在创新业务方面有所作为，在目前传统业务难以支持估值大幅向上的情况下，给予西南证券“中性”投资评级，但期待净资本的补充后公司面临的发展机遇。
　　(世纪证券 俞冲)

