南方建材：建材下乡龙头 二次行情启动
　　摘要：公司是我国区域建材龙头，广泛受益于建材下乡，且拟定向增发募资开拓市场，提高在中西部市场的占有率，前景乐观。
　　“建材下乡”作为今年中央一号文件的主要内容之一，受到了市场的广泛关注，建材下乡受益股前期也得到了投资者的强力追捧，市场号召力极强。今年两会即将于三月初召开，“建材下乡”政策的具体实施细则有望出台，这将刺激受益股再次迎来交易性投资机会，特别是在节能领域具有优势的建材生产企业。因此，建议关注南方建材(000906)，公司是我国区域建材龙头，拟定向增发募资开拓市场，提高在中西部市场的占有率。
　　区域建材龙头 受益建材下乡
　　公司是一家集原材料贸易、汽车销售及服务和酒店、环保为一体的综合性大型企业集团，公司也是湖南省建材行业的第一家上市公司。随着长株潭城市群两型社会建设和城市一体化建设进程加快，特别是国家4万亿元经济刺激计划的逐步落实到位，使得公司业务呈现持续好转。为了抓住国家促进中部地区崛起等战略机遇，公司钢铁业务继深入湖南、湖北后，近期决定拟在广西、成都、重庆、贵阳设立全资钢铁分销服务公司，初步形成“六省一市”的钢铁分销网络主体架构，进一步辐射西南部地区，提高钢铁贸易的市场占有率。2010年国务院出台的中央一号文件中指出，将继续扩大农村需求，鼓励建材下乡，我们预计即将召开的两会，有望出台一些具体的建材下乡实施细则。建材下乡的实施将进一步释放农村建材市场的需求，公司业务在中西部地区的布局，将广泛受益，前景乐观。
　　定向增发谋海外 华夏基金强势驻扎
　　实力雄厚的浙江物产国际成功入主之后，公司拥有了更为广阔的市场发展空间。2009年公司拟以5.86元/股的价格向浙江物产国际和Art Garden非公开发行，预计募集资金近5.5亿元。如增发成功，南方建材的股权结构将变更为物产国际持股46.13%，作为境外战略投资者的Art Garden持有14.08%的股份。根据南方建材非公开发行股票方案的议案，募集资金扣除发行费用后拟投资于设立中西部钢铁产品分销网络及补充流动资金。伴随着国家重大基础设施建设加速，钢铁市场增长潜力剧增。顺应时势，公司定向增发募资，意在一举拿下西部市场，和长沙、武汉的销售网络东西呼应。建银国际投资南方建材之后，旗下的房地产公司也将可以与之进行钢材贸易。同时，这次把广西纳入进军路线中，公司也有出海突围的战略意图，防城港作为泛北部湾经济圈的核心港口之一，在钢材出口方面将大有可为。因此，在大股东的大力支持下，公司定向增发募资开拓市场，有助于公司进一步做强做大主业。本次增发也得到了明星基金的认可，三季报显示，华夏回报和华夏回报2号纷纷驻扎，分列位于其前10大流通股东第一和第二位。
　　二级市场上，该股在前期大幅上涨后，于半年线上方进行平台整理。近期该股调整已较为充分，放量逆势收出两阳线，多条均线也呈现翘头向上的状态，显示市场做多意愿高涨，后市有望启动二次上涨行情，投资者可重点关注。

