洋河股份：股权结构推动盈利增长
　　申银万国 童驯
　　投资要点：
　　中长线看好公司的股权结构、营销能力和盈利增长，维持“买入”评级。
　　(洋河上市当天我们建议积极配置，上市至今跑赢沪深300指数26个百分点)关键假设点。预计09-11年公司中高档白酒销量分别为29740吨、37175吨和42751吨，同比分别增长43%、25%和15%；普通白酒销量同比分别增长17%、15%和12%。
　　有别于大众的认识：(1)公司09年业绩基本符合我们的预期，但超出市场预期。09年营业收入41.1亿，增长49.7%；归属于母公司净利润12.4亿，增长67.5%；全面摊薄每股收益2.766元，明显超出市场2.47元的一致预期，与我们之前“2.71元，增长64.9%”的预期偏差不大。公司过去三年(07-09年)收入复合增长率为55.3%，净利润复合增长率为92.3%。分季度来看，公司09年四季度EPS为0.757元，同比增长93.1%。(2)预计09年中高档酒收入约34亿元，同比增长57%。(3)省内市场仍有拓展空间，公司未来主要通过进一步对省内县级市营销网点的拓展，以及销售结构的优化和延伸(已推出梦之蓝3、梦之蓝6和梦之蓝9等系列高端产品)，进一步提高省内市场占有率。(4)未来省外市场的销售收入增速将继续高于省内市场。公司全国化三步走战略已经进入第二步(大部分省年均销售额超过亿元)，目前基本完成了在全国的区域性布局，大部分省外重点市场都将逐步进入成熟收获阶段。(5)产品结构优化带动吨酒价格提升。洋河蓝色经典未来将继续通过“一体两翼”实现销售结构优化，逐步提升吨酒价格，而非直接大幅度提高产品出厂价。(6)自建产能与并购同行。公司在通过自建产能解决销售瓶颈的同时，将抓住白酒行业集中度提高的大趋势，选择合适的并购对象，进行行业内横向整合。股价表现的催化剂：未来有高送股潜力，行业内实现横向并购。

