丰原生化：未来关注公司重组机会
　　丰原生化 (000930)今日高位盘整，至收盘上涨3.89%，全日换手率5.36%。公司是我国生物化工行业规模最大的柠檬酸生产企业，亚洲最大的柠檬酸生产和出口基地，其柠檬酸生产能力达18万吨，居世界第一，并占据了世界柠檬酸生产份额的17%，出口量居中国精细化工产品之首。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测分别为0.26元、0.36元和0.43元，对应的动态市盈率为35、25和21倍；当前共有7位分析师跟踪， 5位给予“买入”评级，2位给予“观望”评级，综合评级系数2.29。
　　多年来我国国内市场对柠檬酸的需求平稳，增长幅度缓慢。2009年国内市场柠檬酸消耗量为17.3万吨，人均年消耗量约为0.13公斤，而发达国家人均年消耗量为1.5～2公斤。因此，柠檬酸在国内食品、饮料、洗涤中的应用前景十分广阔。公司发布09年度业绩预告公告显示，2009年实现归属于母公司所有者的净利润为24000万元以上，基本每股收益0.248元以上，同比增长340%以上。
　　公司拥有燃料乙醇产能44万吨，其中32万吨部分，最高可生产27-28万吨，另外还有12万吨基本处于满产状态。公司销售的交易对手是中国石化和中国石油，所以需求不存在任何问题。公司除了销售本公司生产的之外，每年还外购约4万吨销售，主要是由于每年核定补贴是根据销售量来核定的。去年上半年，由于玉米价格快速走高，暂定乙醇补贴标准为2246元/吨，预计2010年，惠农政策的推出及通胀预期等情况仍然推高玉米价格，所以补贴标准将会进一步提升。
　　华泰联合证券认为，中粮集团是公司的第一大股东，从中粮集团在生物燃料的布局来看，放弃公司平台的可能性极低。未来中粮集团有可能通过公司的融资平台，将集团公司生物燃料产业整体注入上市公司。目前在试点的4家生物乙醇公司，中粮控股2家，参股1家，除丰原生化外，中粮下属的黑龙江中粮酒精有限公司现有生产能力25万吨，在建产能15万吨。参股的吉林燃料乙醇有限公司60万吨/年，集团在广西北海建设了以木薯为原料的20万吨燃料乙醇项目，在高油价背景下，预计未来燃料乙醇将为公司带来丰厚利润。
　　在经济衰退之前，欧美就对中国的柠檬酸实行反倾销。欧盟将公司的反倾销关税定为42%，曾经引起市场担忧。半年后欧盟又改为要求公司执行价格承诺。从最近几个月的海外市场表现来看，欧盟的上述措施对公司的柠檬酸出口业务量有一定影响，再加上人民币的升值压力，天相投顾对公司出口业务的增长前景持谨慎态度。
　　风险因素：(1)补贴下滑的政策风险；(2)欧美对公司产品的反倾销风险。

