三安光电：股价理性回归 估值仍然偏高
　　日信证券 李志中
　　【公司近况】
　　2月8日，三安光电发布年度业绩报告，截止报告期末，2009年公司实现营收4.7亿元，同比上年增长120%，归属上市公司净利润1.8亿元，同比增加246%，实现每股收益0.71元。
　　【日信观点】
　　利润增长超过两倍，龙头地位不可撼动。三安光电公告以上业绩数据完全符合市场预期。公司是国内LED行业的龙头企业，最早以红光LED芯片产品著称，通过扩充产能，公司在全彩LED外延及芯片的生产能力方面不断加强，目前公司正在运行的MOCVD数量为22台，约占全国产能的60%。公司拥有AlGaInP和GaN系列的全色系高亮度LED外延片和芯片产品，能够广泛满足国内LED市场的广泛应用，凭借强大的产能和丰富的产品，2009年三安光电搭乘国内LED市场快车，在金融危机的背景下业绩和净利润双双实现翻番，进一步稳定了其国内LED行业领头羊地位。
　　天津工厂量产在即，只为抢占北方市场。2009年，公司定向增发募集了8亿元用于天津三安光电有限公司的LED产业化项目。目前，该项目的基建工作已进入内外装修阶段，购置的16台MOCVD设备预计2010年2月到厂并进行安装调试，并力争2010年4月陆续投产，如果全部量产将新增70万片、200亿颗产量。从公司2009年销售收入来看，华南和华东地区占到了营收的75%以上，而国内其他地区占比只有不到15%，南北市场明显失衡。此次公司依托天津打造的北方LED生产基地在产品结构上与厦门工厂并无差异，目的仍是要依靠天津在北方的地理和渠道优势为公司以环渤海地区为中心拓展北方市场提供支持。
　　谨慎看待公司芜湖百亿元级LED产业化。公司拟在芜湖投资120亿元建设LED产业化基地，并且计划购置200台MOCVD用于将来生产。该项目大约将用三年时间建成，平均每年投入资金约为40亿元，每年购买的MOCVD数量大约60多台。目前全球MOCVD供应商主要有三家：德国爱思强、美国维易科以及日本酸素(Sanso，仅供国内市场)，由于MOCVD生产厂家过少，设备厂商产能扩充没有及时跟上LED市场的快速发展。

