今日投资：当前投资评级最高的股票点评
　　今日投资  杨艳萍
　　说明：1.以上数据为今日投资财经资讯有限公司(www.investoday.com.cn)对国内70多家券商研究所1800余名分析师的盈利预测和投资评级数据进行整理提供。
　　2.评级系数：1.00～1.09强力买入；1.10～2.09买入；2.10～3.09观望；3.10～4.09适度减持；4.10～5.00卖出。
　　通过对当前投资评级最高的股票进行统计分析，当前投资评级最高的是*ST天方(600253)，综合评级系数为1.00。当前投资评级排名前20只股票的行业分布比较分散，其中，化工品类股票有3只；软件、计算机硬件与设备和电子设备与仪器类股票各有2只；其余11只个股分别分布于11个行业中。现就软件行业做简要分析。
　　收入增速继续回升，软件行业继续复苏。数据显示，2009年12月，软件行业实现收入811.4亿元，同比增长36.24%；2009年累计实现收入9513亿元，同比增长25.6%。其中，全年全行业完成软件产品收入3288亿元，同比增长26.3%；完成软件技术服务收入2126.3亿元，同比增长31.4%；系统集成收入2202.9亿元，同比增长23.7%；嵌入式软件收入1673.6亿元，同比增长22.1%；IC设计业收入222.2亿元，同比增长10.1%。服务占比提升。
　　渤海证券预计2010年1-2月全国软件行业收入增速继续回升，预计同比增长率达到50%左右；软件技术服务增长速度仍保持最快，同比增长达到35%以上。软件产品收入增速接近30%；软件出口和软件外包同比收入增长率在10%左右。
　　从软件及网络行业与沪深300的相对估值来看，目前软件及网络板块估值溢价偏高。分析师认为，在我国“保增长、调结构、促销费”的宏观环境下，软件行业服务政策扶持的方向，因此有望保持溢价水平。综合来看，维持对软件及网络行业“买入”的投资评级。
　　我国上市软件公司以中小型软件公司为主，市值超过100亿的有5家公司，占全部A股软件公司的比例为5%，70%以上的公司市值在20亿到100亿之间。软件企业成长过程中有四种基本路径：初创—基础软件商—综合服务商；初创—应用软件商—综合服务商；初创—系统集成商—综合服务商；初创—专业加工者—综合服务商。腾讯从基础用软件商发展到综合服务商，走出了一条超越模仿的路；东软集团从专业加工者发展到综合服务商，一直在寻找最适合的战略模式；用友正在从应用软件商向综合服务商过渡，一直强调着“以人为本”的发展模式。
　　东兴证券建议选择最有成长潜力的公司进行投资。他们通过参考公司的业绩情况，对所有软件公司的成长能力进行排序，认为有20家软件企业值得长期看好，它们是：川大智胜、青岛软控、久其软件、辉煌科技、同方股份、远光软件、恒生电子、启明信息、神州泰岳、广电运通、南天信息、科大讯飞、网宿科技、生意宝、东软集团、用友软件、新世纪、立思辰、银江股份、御银股份。

