青松建化：年报符合预期
　　安信证券8日发布青松建化 (600425.sh)年报点评表示，公司业绩符合预期，提高投资评级至“增持-A”，具体如下：
　　公司2009年全年实现业务收入12.5亿元，同比增长31.63%；实现归属母公司净利润2.07亿元，同比增长76.74%；公司2009年基本每股收益0.56元，符合市场以及安信证券之前的预期。
　　公司业绩大幅增长的原因，一是公司和田生产线从2009年开始贡献全年产量以及本部阿克苏生产线2009年年初投产，使得公司2009年水泥产销量在2008年254万吨的基础上实现了37%的增长，达到348万吨；此外，需求旺盛，市场价稳中有升的同时，煤炭等原材料价格有所回落，公司全年的毛利率较2008年增长了4个百分点。公司目前尚有克州、巴州、乌苏三条2500t/d生产线在建，预计将分别与2010年年初、8月份以及年底投产，预计公司今明两年水泥产量将分别达到450万吨、600万吨，复合增长率超过30%。
　　安信证券依然看好未来疆内水泥市场，根据相对中性的投资假设(具体可以参见安信证券前期新疆地区水泥行业分析报告)，安信证券预计2010-2011年疆内的水泥需求将保持30%甚至更高的增速，市场景气度较高的局面仍将持续。而如果国家对新疆地区加大开发投资的预期政策能够逐步实施到位，则在未来水泥供不应求的情况仍将加剧。其中，目前相对经济更为落后、投资预期较强的南疆地区预计未来水泥价格弹性更大。作为南疆地区占有率最高的水泥企业，公司将是新疆地区投资建设最大的受益者。
　　安信证券认为，公司未来2-3年将积极收益于自身水泥产销量增长以及投资拉动的水泥价格提升。而公司多种经营，逐步涉足煤炭及相关能源、化工产业则将在更长的时间里提升公司的长期价值。安信证券维持公司2010、2011年0.87、1.31元的盈利预测以及6个月29元的目标价，提高投资评级至“增持-A”。

