华北制药：内部资产整合提升盈利能力
　　招商证券 徐列海 吴斌
　　资产整合符合预期，后续资产整合、整体上市仍将推进。我们早在09年12月14日的报告中根据华药集团将内部所有销售工作归口到销售分公司，判断集团资产整合、整体上市进程将快速推进。此次通过承担全部资产、负债的整体吸收合并方式，将要制剂资产集中到母公司，中间体业务归集到华仁公司，5家子公司将注销。生产资源集中和优化发挥规模化效应，经营团队的统一管理提高管理效率，预计公司整体盈利水平将有较大提升。
　　被吸收合并公司经营分析：凯瑞特、北元公司的主要业务分别为头孢抗生素、青霉素类制剂，制剂公司生产多类抗生素，倍达公司生产抗生素中间体，4家公司09年前3季度分别实现收入0.63亿元、1.06亿元、2.42亿元、3.57亿元，净利润400万元、1800万元、-600万元和44万元。销售公司前3 季度实现收入5.78亿元，但由于应收账款计提坏账亏损4.08亿元。
　　保守预计09年第4 季度实现EPS 0.13元。集团网站披露，集团4季度连续三月实现利润8000万元以上，保守估计净利润在2 亿元以上。维尔康4季度VC出口3738吨，季度环比增长45%。预计4季度业绩超预期可能性较大。
　　集团“123”战略即是上市公司的发展战略。“123”战略是指集团2011年、2013年、2015 年销售收入分别达到100亿元、200亿元和300亿元。我们判断集团将以上市公司为平台开展新项目，并将集团金坦生物等优质资产注入到上市公司中。抗肿瘤药、生物药等新项目将陆续上马，提升公司估值。

