实力机构周末荐股精选
　　日照港(600017)公司估值明显偏低
　　□国都证券 周红军 汪立
　　考虑到公司高成长性以及成长的确定性，且后期还存在集团整体上市的预期，当前估值处在行业较低水平，我们认为公司被明显低估。
　　2009年增速远好于行业平均。主要受益于铁矿石进口的快速增长，去年公司完成货物吞吐量1.44亿吨，同比增长31%，外贸占比接近80%。公司吞吐量增长率远高于全国港口吞吐量增长率(8%)。保守估计2010年公司吞吐量增长14%。
　　提价执行良好，增厚业绩约0.08元。公司在2010年提高了基本费率，在经济景气回升、企业盈利好转的情况下，提价阻力很小，公司称提价已经完全实施到位。我们预计增厚每股收益0.08元。
　　精品钢基地为公司带来铁矿石增量。山东将在日照建设一个临海钢铁精品基地，规划建设规模2000万吨，其中新建1500万吨，一期建设1000万吨(2011年底建成)，二期500万吨，大约将带来铁矿石需求增量2700万吨，但由于设计产能可能会远远低于实际产能，实际的铁矿石增量可能不止 2700万吨(占09年煤炭吞吐量的25.3%)。
　　随着基本费率上调、公司吞吐能力提升，短期内公司收入和盈利能力都将会有较大幅度提升，中长期来看，日照精品钢基地建设以及晋中南煤炭出海通道都将会为公司带来吞吐量增量，特别是晋中南煤炭出海通道建设将改变公司主要依靠铁矿石增长的模式，届时煤炭将成为公司快速成长的另一货种。综上分析，我们给予公司“短期-强烈推荐，长期-A”的投资评级。
　　德豪润达(002005)先进技术夯实发展基础
　　□中投证券 袁浩然
　　公司近日公告，将与韩国EPIVALLEY公司合作生产芯片，此举将为公司发展夯实基础，从而提升公司业绩预期。
　　EPIVALLEY公司是一家全球知名的韩国LED生产企业，其产能和技术水平在韩国位居前三。德豪润达作为目前中国最重要的LED生产企业之一，获得了政府的大力支持，具有良好的融资能力和市场开拓能力，下游封装、应用的产业布局基本完成，手持订单丰厚，未来市场开拓能力值得信赖，二者迅速结合应该说是互利互惠的事情。
　　在芯片制造环节中，除技术外，德豪在设备、厂区建设、自然环境、产业配套、原材料供应等诸多方面并无障碍，我们认为新公司在EPIVALLEY提供技术支持的前提下，能顺利生产出有竞争力的产品。目前公司厂房建设、装修正在积极推进中，初步估计6月份10台MOCVD设备能够到齐，预计8月份前后有良品出炉，公司争取在10月份形成每月2万片外延片的生产能力。不过，估计全面贡献利润要到2011年。如果前期生产顺利，公司将逐步增加MOCVD设备至100台，分三年建成；满产后能够形成3500万片外延片产能，按照现行芯片价格，大概可以形成30亿左右的芯片销售收入，如果按照20%的净利润水平，能贡献利润6亿元，按4.83亿总股本，贡献EPS1.24元。
　　综合以上信息，预计公司2009-2011年EPS分别为0.22元，0.60元与1.18元，其中2010年LED产业贡献利润0.50元，考虑到公司产业的特殊性和后续成长性，维持“强烈推荐”评级。
　　冀东水泥(000401)产能释放 兼并重组或超预期
　　□华创证券 高利
　　我们预测公司2009-2011年主营业务收入分别为79.5亿、145.5亿、194.5亿元，归属母公司净利润分别为10亿、20亿、26亿，EPS 分别为0.83元、1.66元、2.20元，对应2009年动态PE为20倍，2010年动态PE为10倍，给予“强烈推荐”评级。
　　在2月3日对冀东水泥调研基础上，我们认为公司投资价值的信心主要源于以下几个方面：
　　建成及在建产能在未来三年逐步释放。公司建成的产能将在2010年得到释放，预计全年产量可达5800万吨。此外，公司有在建水泥生产线15条，预计2010年新增产能将会接近3000万吨，2010年底产能将会达到9000万吨，在2011年有望进入“亿吨俱乐部”。
　　兼并重组推动的“区域领先”战略可能会在2010年给市场带来超预期因素。继完成对ST秦岭的收购后，又宣告完成了对康达系(承德)三家公司的收购，进一步确立了在河北和陕西的控制性地位。
　　积极拓展海外市场，2010年或有新成果。在国内建线受阻后，冀东水泥目前已将眼光投向了海外市场，尤其是非洲、东南亚等新兴市场，2010年或有战果。
　　信息系统建设完善，区域性统一采购效果明显。公司信息系统建设完善，各条生产线详细的成本销售情况每天都能得到实时反映，煤炭、粉煤灰等主要材料的区域性统一采购进展良好。
　　一季度价格较为坚挺，主要区域市场2010年向好。主要区域市场2010年初水泥价格得以维持在去年四季度的高位，没有出现大幅度下滑，2010年开年整体景气程度好于去年。
　　安琪酵母(600298)规模效应提升公司盈利能力
　　□国联证券 周纪庚
　　2009年，公司盈利能力进一步增强，主要原因是生产规模扩大，生产成本得到有效控制；此外，期间销售和管理费用率有所下降也是重要原因。
　　2009年，公司实现营业收入16.86亿元，同比增长28.6%，进一步巩固了公司国内酵母市场的第一品牌地位以及国内第一大酵母出口企业地位。未来酵母产业的增长点将转向中国等发展中国家，虽然国际巨头纷纷进入国内，但公司已在国内形成了较好的市场基础，更适合、更了解国内市场的需求，在未来的竞争中将取得有利地位。
　　此外，公司技术国内领先、与国际同步，并形成独特的酵母品种。目前公司的酵母生产技术居国内行业第一，与国际先进水平接近。09年公司国内首创耐高温酿酒高活性干酵母，国际领先，已成为公司目前的优势产品。销售方面，公司目前采用“营销中心-办事处-经销商”的营销机制，很好地避免了一级代理制度所带来的与客户脱节、受制于经销商的问题。
　　我们预计，未来两年公司主营收入分别增长16.75%和 13.58%，实现每股收益0.88元、1.05元和1.30元，以2月4日31.61元的股价计算，公司2009-2011年PE分别为40.8倍、 30.1倍和24.3倍。鉴于公司未来的高成长性以及业绩持续增长明确，给予安琪酵母2010年35倍PE，2011年30倍PE，对应公司合理价格为 36.75-39.0元，维持“推荐”评级。
　　宝新能源(000690)产融结合、双轮驱动战略初见成效
　　□招商证券 彭全刚
　　公司产融结合、双轮驱动的战略已初见成效，金融投资在湛江市商业银行再下一城。我们对电力和金融分别估值，电力业务每股价值10.4元，金融业务每股价值1.9元，合计每股价值12.3元，维持“强烈推荐”的投资评级。
　　主业收入增长拉动全年业绩大幅提升。由于荷树园电厂二期在2008年投产，2009年电厂产能扩大两倍，装机达到87万千瓦。受此影响，公司主要下属子公司宝丽华电力有限公司的收入和利润同比大幅提升。虽然2009年出售股票的投资收益大幅减少，依靠主业利润增长，公司净利润依然大幅增长。
　　燃料成本压力再次显现，四季度环比利润略有下降。公司第四季度收入比第三季度增长12%，反映出发电量形势较好。但是四季度营业成本增长更快，增速达到17%，对公司经营形成一定压力。受此影响，公司四季度净利润环比下降30%。
　　2009年实现每股收益0.49元，符合预期。按合并口径计算，宝新能源2009年实现营业收入29.4亿元，同比增长105%；营业利润7.1亿元，同比增长69%；归属于母公司的净利润5.6亿元，同比增长55%，折合每股收益0.49元，符合我们的预期。预计2010-2011年公司净利润分别为 5.99、6.96亿元，按照现有股本计算每股收益分别为0.52、0.60元，股本增加后每股收益分别为0.35、0.40元。
　　福星股份(000926)目前股价具备估值优势
　　□山西证券 平海庆 　
　　虽然2009年业绩略低于预期，但这并不影响我们对于公司投资价值的看好，原因主要包括以下几个方面：
　　城中村改造成为公司未来房地产业新亮点。作为武汉市的龙头，公司在武汉市城中村改造中具有很强的优势，目前公司通过城中村改造已获得项目5个，规划建筑面积超过320万平方米，超过公司目前项目储备(不含呼和浩特项目)的一半。按照公司2009年45万平方米的销量，每年平均增长50%，这些项目将至少能满足公司3年的土地需求。另外，公司计划在2010年新增城中村改造土地储备500万平方米，将进一步扩大公司土地储备规模。
　　金属制品产能扩展迅速。2009年公司子午轮胎钢帘线新增产能2万吨，产能提高40%，目前正在新建3万吨，建成后总产能将达到10万吨；PC钢绞线新增产能8.5 万吨，较2008年增加一倍。我们认为，基建投资和汽车产业快速发展的背景下，产能扩张将使金属制品业务继续成为公司“双轮推动”的一极。
　　基于以上信息，我们预计公司2010、2011年的净利润分别为5.80亿元和7.35亿元。按目前股本折算，2010、2011年的EPS分别为 0.81元和1.03元。按行业目前20倍的PE，公司目前股价具有估值优势，但鉴于公司的融资能力存在一定风险，我们对公司维持“增持”评级。
　　盐湖钾肥(000792)
　　中金公司时雪松发布报告指出，钾肥价格目前处在相对低位，随着油价和全球经济复苏，钾肥价格有望回升。对公司而言，随着2011年100万吨“固矿液化”项目投产和盐湖综合开发一期和二期项目的投产，以及青海省煤炭资源等获得长期增长比较确定。短期而言，股价可能在“两湖”合并完成后有较好的买入机会。鉴于公司股价具有防御性，维持“推荐”评级。
　　精功科技(002006)
　　广发证券谢军发布报告指出，多晶硅铸锭炉2009年-2011年的市场规模在906台左右，按照单台价格300万元计算，市场容量超过了27亿元；按照三台铸锭炉需要一个剖锭机，单台价格600万元计算，市场容量在18亿元左右。如果按照公司在徐州中能的采购量25%作为未来市场占有率的参考，则上述两项产品至少给公司贡献11.25亿元的收入。
　　该报告预计，2010年、2011年公司的铸锭炉销量将达到100台和120台，按照多晶硅铸锭炉每台贡献收益为58万元，折合EPS为0.004元，则2010年、2011年仅多晶硅铸锭炉增厚的EPS为0.4元和0.48元。预计公司 2009年、2010年、2011年全面摊薄后的EPS分别为0.19元、0.51元和0.68元，对应的动态PE分别为68倍、25倍和19倍。由于公司所处新能源行业整体估值水平较高，且公司盈利水平有望高增长，公司理应享受更高估值溢价，给予2010年35倍的市盈率，对应股价为17.85元，投资评级为“买入”。
　　鄂武商A(000501)
　　海通证券路颖发布报告认为，公司百货和量贩两项业务均处稳步提升中。从公司 2009年报的财务数据情况看，公司仍有较大的财务调节自由度。因此，预计公司2010-2011年EPS分别为0.57元(调低9%)和0.71元，当前股价对应2010-2011年的PE分别约为24.7倍和19.8倍，估值仍处于行业内较低水平。因此，维持其“买入”的投资评级，六个月目标价为 17.07元(对应2010年30倍PE)。
　　国脉科技(002093)
　　海通证券分析师李冠宇指出，3G业务的发展导致核心骨干网数据传输需求激增，估计未来3年公司内生性增长有望达到30%以上。目前看，业务所处的电信外包服务市场空间巨大，集中度较低，外延式扩张将带来更多超预期的可能性。在不考虑收购预期的情况下，估计2010年-2012年EPS分别为0.55、0.79、1.03元，给予“买入”评级，目标价24 元，相当于2011年30倍PE。
　　岳阳纸业(600963)
　　招商证券分析师王旭东发布报告认为，公司股价刺激因素包括重组题材效应、浆价上涨以及林业资产庞大且仍在扩张之中。虽然存在浆价、纸价变动等不确定性，仍预估每股收益2009年0.15元、2010年0.40元(摊薄)，同比分别增长-32%和258%。保守取35倍为公司的合理估值，对应股价为14元，给予“强烈推荐-A”的投资评级，建议目前将公司作为纸业的主要配置品种。
　　海印股份(000861)
　　公司2009年报表示，将“通过租购并举的方式，加快在城市地铁沿线和成熟商圈中优质商业物业的获取力度，控制具备‘稀缺性、唯一性、标志性’的大型商业物业，不断扩大运营面积，显著提升公司业绩表现”，东方证券郭阳据此预计，后期公司仍将陆续有新的商业项目签约并公告，与年报中公告的摄影城和黄埔潮楼项目共同构成今年商业业务较大的业绩弹性。整体上，维持公司今明年业绩弹性较大的观点，预计2010年和2011年摊薄后(按增发1亿股测算)EPS分别为0.58元和0.88元，目前价格已提供较大空间，强烈建议关注。
　　(胡东林 整理)

