申能股份(600642)：后备项目稳步推进
　　招商证券 彭全刚
　　申能股份全年实现每股收益0.55元，其中，四季度仅贡献0.04元，略低于预期，主要是四季度主营业务成本增速大大超出收入增速。合同煤价上涨将对公司业绩产生一定的负面影响，略调低2010～2011年每股收益至0.51元、0.57元，维持“审慎推荐”的投资评级。
　　2009年实现每股收益0.55元，略低于预期。公司全年实现营业收入153.95亿元，同比增长19%；归属于公司的净利润16亿元，同比增长170%，折合每股收益0.55元。公司收入的增加主要来自于外高桥第三发电厂全年运营，发电量比2008年明显提升。利润大幅增长主要是燃料成本下降、平均结算电价上升导致发电业务毛利率增加20多个百分点，以及参股企业业绩提升带来的投资收益大幅增加。
　　四季度成本上升较快，值得引起重视。四季度公司营业收入环比增长12%，考虑到11月份以后电价已经有所下调，说明公司四季度发电量还比较好。但是四季度营业成本环比增加24%，增幅是收入增长的2倍，四季度单季每股收益只贡献4分钱。除了一部分检修费用和管理费用集中在年底体现之外，我们判断四季度煤价大幅上涨仍是公司成本大幅增加的主要原因。如果四季度的经营状况延续时间较长，2010年的经营状况就很不乐观。
　　漕泾电厂投产将贡献投资收益，后备项目稳步推进。公司与上海电力联合投资的漕泾电厂“上大压小”2×100万千瓦火电机组(公司持股35%)已经投产一台，另一台预计在年内投产，这一项目是与外二、外三同等量级的优质电厂，将为公司带来可观的投资收益。另外，公司参股的秦山核电二期扩建工程一台机组也有望在年内投产，多个燃机项目正在稳步推进，从公司参股的华能燃机盈利情况来看，上海的燃机项目盈利能力较强。
　　调低2010、2011年每股收益至0.51元、0.57，维持“审慎推荐”投资评级。
　　对公司2010年业绩影响最大的是煤价上涨，预计公司平均煤价涨幅与全国持平，在40元/吨左右，按全年用煤800万吨计算，这将直接减少公司净利润1.5亿元左右。不过，漕泾电厂投产将增加公司的投资收益，同时，公司在2010年要完成增发融资的既定目标，有释放业绩的动机，我们维持“审慎推荐”的投资评级，目标价为11～12元。

