银河动力：优化产品结构 瞄准高端产品
　　精业胜龙 牛钢
　　公司是国内内燃机关键零配件--缸套、活塞重要的生产基地。基本构架了以缸套、活塞制造业为经营主体，以长沙力元新材料公司和湖南华天铝业公司为投资核心的新的公司产业格局。
　　行业前景，我国汽车产业及内燃机行业已进入发展的黄金周期，随着汽车价格、居民收入和消费信贷、消费环境的改善，特别是国家环保政策的推进，车用柴油机、汽油机新品的推出，内燃机市场具有广阔的发展空间。
　　公司2008年度经营计划：根据国内普通制造业的运行形势以及公司自身发展的需要，公司2008年要实现销售3个亿、费用成本控制在2.95个亿左右。
　　优化产品结构，公司瞄准高端产品，将与美国通用等大企业合作，进入国外主机市场公司。重点关注的小轿车柴油化项目，已经为重型车大型旅行车坦克等军用车提供配套产品，与潍柴杭发康明斯等国内外优势企业形成了良好的客户关系。在高端农机市场也占有领先优势，成为中国一拖的主要供应商。
　　二级市场上， 该股今日表现十分强势，虽然两天内已经实现了大幅上涨但是上方空间却十分广阔，纵观前期高位也并未大幅放量说明套牢区压力并不重，短期内如果出现一次小幅调整将是逢低介入的较好时机。

