每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　A股今日低开高走，个股表现活跃，两市成交量有所放大，投资者信心出现回暖迹象。以下为7家权威机构推荐个股：
　　海鸟发展：调整充分 启动在即
　　公司主营业务为房地产开发与经营，业务地区位于上海。公司目前仅有经营项目为杨浦区西方子桥项目，该项目于2002年底开始动迁，公司累计投资2.46亿元，占公司总资产95.4%，该项目现在处于停滞状态，正引入有实力的开发商共同开发，盘活该地块。故此，对于房地产业公司的海鸟发展而言，目前已经没有地产在建项目可以支持公司持续经营。
　　二级市场上，该股近期沿5日均线缓步攀升，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中震荡走高，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　中科三环：节能环保推动需求增长
　　公司是国内规模最大、技术实力最强的钕铁硼生产企业，总产能约9000吨，全球市场占有率超过10%。公司产品主要应用于风电、硬盘、汽车、手机等消费电子产品、工业电机等领域。公司产品以中高端为主，60%-70%出口，09年受金融危机影响订单下滑，目前随着需求的恢复，订单已经出现全面回升。
　　二级市场上，该股今日放量创出反弹新高，所有均线都多头排列，场内资金也合力拉抬，未来如有回调便是较好的进场时机，建议投资者给予强烈关注。
　　(精业胜龙 牛钢)
　　皖通高速：皖江产业概念龙头
　　公司是安徽省内唯一的公路类上市公司，广泛受益于皖江城市带产业转移，公司业绩增长潜力巨大。
　　二级市场上，由于该股是皖江产业转移概念龙头，前期受到了市场的疯狂炒作，增量资金介入明显。目前在经过一定调整蓄势后，该股上涨动能充沛，今日更是收出了一根长长的下影线，成功突破多条均线压制，后市有望再次力挽狂澜突破前期高点，投资者可重点关注。
　　(金证顾问 曾庆)
　　国电电力：股票估值低 发展空间大
　　集团的总资产是上市公司的4.42倍，装机规模是上市公司的5.16倍，可注入的潜力巨大；且大股东明确承诺以上市公司作为全面改制的平台，通过资产购并重组，将集团优良资产注入到上市公司。
　　目前股价并未反映公司拥有的优质动力煤资源的价值，对冀蒙察哈素一期、同忻和左云煤矿按照2012年权益产能进行估值；2012年每股产能对应价值5.77元，按照一年期存款利率折现价值5.5元。
　　重申买入国电电力建议，目标价9.15元。
　　(国金证券 赵乾明)
　　复星医药：参股企业陆续上市 价值待重估
　　公司旗下子公司国药控股自去年9月份上市后，股价稳步走高，较发行价的涨幅超过100%。这部分股权价值有必要进行重估；
　　我们认为，公司的合理价值为321.3亿元，折合每股25.95元，维持“买入”评级。从保守角度估计，我们对二级市场的股权市值进行9折处理，即：国控股权价值为206.55亿元；湖南汉森股权价值为2.84亿元；持有其他的上市公司股权价值为5.9亿元。
　　(国金证券 黄挺)
　　杰瑞股份：运营模式与业务结构推动发展
　　公司维修与配件销售业务显示稳定增长态势。该业务的发展有益于专用设备获取成本优势，同时代理业务也在衍生新兴业务，我们预计募投项目完成将支撑该业务在未来3年保持20%的增速。
　　由于拥有领先的技术优势和成套设备生产能力，公司岩屑回注业务快速发展，我们估计仅渤海区域内市场容量就是现在的4-5倍，而环保政策或将成为国内市场全面启动的催化剂，预计未来3年岩屑回注业务复合增速35%。
　　(安信证券 张仲杰)
　　诺普信：09年盈利水平略超预期
　　诺普信发布业绩快报，公司2009年实现营业总收入13.08亿元，同比增长23.39%；营业利润1.58亿元，同比增长47.09%；利润总额1.70亿元，同比增长52.08%；实现归属于上市公司股东的净利润1.39亿元，同比增长50.11%。以20280万股的总股本计，实现摊薄每股收益0.684元。
　　未来增长点多多。我们预期，未来3-5年诺普信将继续处于成长壮大的黄金时期。公司2010-2011年的业绩增长主要来源于：(1)行业回暖带来市场容量的扩大，同时公司的市场占有率继续提升；(2)08-09年集中新招营销人员逐步成熟，与此同时营销体系改革稳步推进，“两张网”(经销商模式和直销零售店模式)的营销模式将逐步展开，收入增长伴随销售费用率的下降。
　　(兴业证券 郑方镳)

