太极集团：重组预期强烈 加速上扬可期
　　金证顾问 曾庆
　　摘要：公司是区域国资医药龙头，拥有国内最为完整的医药产业链，伴随国资委企业整合加速的背景下，公司凭借自身产业优势，未来想象空间巨大。
　　眼下的国资委，在央企重组方面的思路越来越清晰，从最初的“扭转央企行业分布过宽，资源配置不合理”，逐渐调整为“扶持行业排头兵”。在国资委整合加速的背景下，各级地方政府的国资委也积极跟进，如近日西藏国资委关于藏药集团整合重组工作正在进行。因此，建议积极关注类似的太极集团(600129)，公司作为重庆市国资背景下最大的医药集团企业，在国资委企业整合的热潮下，公司重组值得期待。
　　区域医药龙头 拥有完整产业链
　　公司主要从事中成药、西药、保健用品生产和销售，“太极”已成为中国驰名商标，拥有国内最为完整的医药产业链。中药保护品种40多个，目前销售过亿的品种包括急支糖浆、曲美、紫杉醇、藿香正气液。公司坚持以中药为本、西药快上工业销售战略方针，以桐君阁为核心商业经营，并全面完成了GMP、GSP认证，还进一步降低了采购成本，曲美继续维持全国零售连锁药品销量冠军。公司旗下桐君阁和西南药业分别是西部最大的医药商业企业和西药生产企业。“桐君阁大药房”覆盖了西南市场的半壁江山，药店数量连续三年全国第一，为国内外药品生产企业抢占川、渝市场提供最快捷、优异的商业通道，渠道价值高。随着医改方案的落实，公司多项产品进入基本药物目录，加之公司进一步优化了产品结构和扩大销售规模，使其销售收入稳步增长，预计09年公司净利润同比增长50%以上。
　　区国资委控制 重组预期强烈
　　公司的重组已不是一个新话题，在重庆市国有企业整体上市加速推进的背景下，重组有望加速推进。太极集团的实际控制人为重庆市涪陵区国资委，旗下拥有桐君阁、西南药业上市公司。目前三家企业属于一条产业链，在西南地区大类市场上，均有各自较强的优势。在实际运营过程中，太极集团在其中具有主导作用，企业之间有诸多的关联交易，使得两家公司失去了上市公司的融资功能。另外，太极集团在20多年的发展壮大过程中，债务累累，公司也希望通过卖壳从而获得一定的收益来改善财务状况。因而，从企业本身来讲，重组不是新鲜事，只是时间的问题。前期就有相关重组传言，虽然公司于12月16日否认了关于太极系的整合传闻，并指出旗下的桐君阁和西南药业两个上市公司壳资源在未来3个月内不会出售，但资产重组整合对于公司发展具有明确的利好，也符合国家产业政策导向和重庆市政府的战略意图，公司重组的预期仍然强烈。我们认为，考虑到太极集团在医药产业的优势明显，未来有望成为最后的整合平台。因此，在重庆市国资委企业整合的热潮下，公司作为最大的医药集团企业，重组值得期待。  
　　二级市场上，该股近期在高位平台整理，于60日均线处获得较强支撑，并走出了一波反弹行情，平台得到有效突破。目前该股5日均线已翘头向上扬，资金活跃度高涨，上攻动能充沛，后市有望持续走强再战新高，投资者可重点关注。

