四川湖山：大股东资产注入 提升公司业绩
　　天相投资 邹高 高震
　　2009年报显示，公司全年实现主营业务收入8.39亿元，同比下降26.8%；营业利润283万元，同比下降78.6%；净利润156万元，同比下降87.4%；基本每股收益0.01元。海外订单减少导致营业收入下降。公司主要从事以海外市场为主导的EMS(电子产品制造服务)和卫星高频头两项业务。
　　2008年下半年以来，金融危机所带来的影响逐步加剧，世界范围内的电子消费品市场大幅萎缩，控股子公司深圳市福瑞祥电子有限公司的加工制造服务业务受到严重影响，2009年客户订单较往年同期相比明显减少，2009年度EMS业务营业收入同比减少35.44%。
　　卫星高频头业务收入大涨。2009年度公司紧跟卫星高频头国际市场需求的变化，以新产品开发和市场开拓为重点，在巩固产原有中东等市场的同时，进一步开拓毛利率较高的欧美区域市场，卫星高频头业务发展势头良好，2009年度公司卫星高频头业务营业收入同比增长101.53%。
　　拟非公开发行购买大股东资产。四川湖山将以其持有的湖山电器49%的股权与深圳九洲电器12.50%的股权进行等值置换；同时，还将以8.59元/股，发行约5,792万股，购买九洲集团所持深圳九洲电器剩余81.35%股权、以及九州股份69.66%股权。这两项交易合计金额为5.48亿元。目前，该方案已经证监会审核通过。
　　大股东优质资产置入有助于提升收入、利润规模。大股东(九洲集团)是国内主要的数字电视和宽带网络系统设备等信息产品的生产商和供应商，建有年产1,100万台数字电视机顶盒生产线和国内规模最大的年产16万台的有线电视宽带网络系统设备研发生产基地。大股东拟将旗下专业从事数字电视设备制造的资产完整置入公司，使其成为九洲集团实施数字音视频产业战略规划的主体。交易完成后，公司将在现有EMS、卫星高频头业务的基础上，增加1,100万台/年DVB、16万台/年HFC设备的制造能力。
　　虽然目前大股东资产还没有正式注入，但我们认为2010年办完手续应该不成问题，因此我们的盈利预测考虑了资产注入对公司的影响。预计公司2010年和2011年的EPS为0.42元和0.59元，对应动态市盈率分别为27倍和21倍，维持公司“中性”投资评级。

