长江电力：利好预期推升安全边际
　　长江电力(600900)：公司是全国最大的水力发电商，主要发电资产包括葛洲坝和三峡水力枢纽，是两市中难得的现金流稳定且充沛的上市公司。作为水电行业龙头，由于目前水电和火电电价价差明显，同时电煤价格持续上扬，使得变动成本较小的水电企业将受益，同时水电电价提升预期增强，将进一步提升的盈利空间。在低碳经济和煤炭价格不断上涨的背景下，长江电力是亚洲一流的清洁能源电力企业，其业务在一次能源价格逐年上涨的情况下具有显著的成本优势，其水电业务应享有较高的投资估值。与此同时公司也正在积极慎重考虑风电、光伏等新能源业务的发展，这将成为公司未来业绩新的增长点。
　　公司主业虽受来水波动影响但金融资产的出售可对冲来水偏枯时业绩下滑风险：随着三峡地上机组全部投产后，发电量对于水情则更加敏感，相应的业绩较之前也更具弹性。根据相关数据推算，三峡利用小时90%的概率在[4500,5300]之间。以09年三峡4380的利用小时来看，未来两年发电量向上回升的趋势为大概率事件，相应业绩存在超预期可能。即使出现小概率水情特枯事件，也可通过储备的金融资产出售来对冲业绩下滑风险。
　　公司未来的资产注入将极具想象空间，未来优质资产的持续注入将为公司业绩提供持续稳定的支撑。此外，我们认为公司电价存在一定的上涨空间。虽然短期内上调难度较大，但当前水火电同质同网同价的呼声渐高，而公司也与发改委合作开展了水电定价机制项目研究，目前已进入结题阶段。公司出于对自身和水电行业利益的诉求，或将通过一系列努力以协调解决三峡电站电价问题。电价提高将给公司带来巨大的新增利润空间，对业绩的拉动作用显著。整体上市后公司成长性仍在：集团还存有420万千瓦的地下电站及金沙江下游流域相当于2个三峡的巨型水电站项目。根据集团母公司的承诺，两个项目出于避免同业竞争的考量在建成之际都将注入上市公司中，首台机组投产时间预计分别为2011及2013年。
　　公司目前低于行业平均估值水平，同时公司存在上网电价上调、金融资产出售提升业绩及股权投资带来的超额回报、股指期货推出受益等预期、12.68元/股的定向增发价作为安全底，股价安全性高且存在上行空间。
　　二级市场上， 公司股价长期处于盘整阶段，由于该股调整非常充分，近期表现出很强的抗跌性， 而且该股目前均线支撑有力，后市大盘一旦企稳，该股有望率先展开反弹。建议投资者重点关注。
　　在本机构所知情的范围内，本机构及财产上的利害关系人与所分析的大盘观点。所评价或推荐的证券无任何利害关系，观点仅供参考，据此入市，风险自担！

