每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　农历虎年第一个交易日，市场全天窄幅整理，成交量略有放大。以下为7家权威机构推荐个股：
　　光明乳业：缩量调整即将接近尾声
　　公司为我国乳品行业的龙头之一，在华东地区市场占有率高。当前行业已经进入恢复和增长期。前期发生的负面事件对公司经营的影响只是短期的。公司三季度业绩环比大幅增长，盈利超过预期。目前该股受到保险机构青睐，三季度大幅增持公司股票，且筹码趋于集中。
　　二级市场上，该股在高位持续震荡，明显有消化浮筹之意，特别是DMI指标已经提前金叉，说明主力马上就会有拉升动作，建议投资者短期给予关注。
　　(精业胜龙 牛钢)
　　金山开发：资产重组可期 飙升一触即发
　　公司是金山区国资委下属的唯一一家上市公司，随着上海国资委整合的加速，金山区有望向公司注入更多的优质资产项目。此前金山区国资委曾公开表示过，金山开发作为金山区国资委下属的唯一一家上市公司，区里非常重视。
　　二级市场上，该股近期呈现横盘整理走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中震荡走高，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　闽东电力：双重王牌概念引爆股价
　　公司集水电、核电、风电于一身，符合国家清洁能源战略的发展，又属国资背景，未来将率西受益海西经济区建设。
　　二级市场上，该股近期于60日均线处支撑较强，多条均线粘合在一起，调整蓄势较为充分。今日该股逆势上涨，股价突破多条均线压抑，成交量大幅放大，二次上涨启动迹象明显，后市有望加速上涨突破前期高点，投资者可重点关注。
　　(金证顾问 曾庆)
　　高金食品：未来业绩稳定增长有保障
　　公司是中国西部地区最大生猪屠宰加工企业，已形成年机械化屠宰生猪420万头能力，产量、销售收入逐年稳步增长，在四川及西部地区排名第一，在全国排名第五。作为国家农业产业化龙头企业，在屠宰加工行业整合进程中具有明显优势，其未来的成长性值得投资者关注。
　　二级市场上，该股调整充分，成交量持续萎缩，筹码锁定稳定，可重点关注。
　　(国诚投资 贺军)
　　宝钛股份：低潮已过 前景看好
　　公司未来产能将逐步释放。公司“十一五”发展战略是：到2010年，建立“熔铸、锻造、板材、带材、无缝管、焊管、线材、精密铸造、残废料处理、海绵钛”十大生产系统和“实验、信息、研发”三个专业化中心，形成25000吨铸锭生产能力，16000吨钛及钛合金加工材生产能力，国际市场占有率进一步提高到10%以上，成为品牌国际化、管理国际化、服务国际化、产品品质国际化的知名企业，跻身世界钛加工业前三强。
　　我们维持公司“增持”评级。我们综合考虑，维持公司“增持”评级，公司未来收益的增长幅度还要看我国军工产业的发展速度以及大飞机项目未来的进展情况。
　　(海通证券 杨红杰)
　　烽火通信：受益于宽带建设和三网融合
　　2009-2012年期间，公司受益于运营商经营模式从人均接入模式向人均宽带消费模式转移的产业环境，以及三网融合政策将对多媒体业务如IPTV和数字电视的投资推动，运营商网络投资结构将向光纤宽带接入网倾斜和转移，光通信系统、宽带接入设备、数据网络设备和光纤光缆将迎来发展契机。
　　(国金证券 陈运红)
　　中国卫星：卫星应用业务进入爆发期
　　2011年公司卫星应用业务将进入高速增长阶段。2009、2010和2011年公司EPS分别为0.56、0.81和1.04元，对应的PE分别为55倍、38倍和30倍。目前的估值水平并没有反应公司战略定位和高速增长，也没有反应公司的资产整合预期。我们认为对于处于爆发节点之前的公司应该给予溢价，结合航空航天设备公司的平均估值，给予“买入”评级。目标价格40元，相当于40倍2011年PE。
　　中国卫星应用产业尤其是军用和特定行业用户需求将在2011年爆发。作为卫星应用产业的国家队，中国卫星将直接受益。短期资产整合虽然受制于事业部编制，但我们认为在央企整合的大背景下，公司的资产整合仍是大概率事件。
　　(申银万国 李晓光)

