宇通客车(600066)：行业龙头 具备竞争优势
　　宇通客车(600066)已发展成为世界规模最大、工艺技术条件最先进的大中型客车生产基地。企业规模、国内国外市场销售业绩在行业继续位列第一。已形成了6米至25米，覆盖公路客运、旅游、公交、团体、专用客车等各个细分市场，普档、中档、高档等产品档次的70余种的完整产品链，并成为豪华高档客车的代名词。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测分别为0.95元、1.14元和1.26元，对应的动态市盈率为19、16和15倍；当前共有30位分析师跟踪，11位给予“强力买入”评级，19位给予“买入”评级，综合评级系数1.63。
　　2009年前三季度宇通客车的客车产销量同比分别增长18.44%和14.98%，增速明显高于行业平均水平。但是由于大型客车呈现下滑(同比分别下降13.37%和16.42%)，而中型客车出现增长(同比分别增长38.65%和33.44%)，因此企业的主营收入同比微降1.29%。公司12月客车销量达到4899辆，超出市场预期。09年公司客车销量28186辆，同比增长2.29%，而同期预计客车行业同比下降3%左右。在09年行业尚未恢复景气的背景下，公司逆市实现销量正增长，体现公司在行业中的竞争优势及龙头地位。
　　公司近期海外市场布局的重点仍将是中东、南美与俄罗斯市场，之后将逐步向欧美市场进军。公司认为，国内大中客产品在国际上具备较强的竞争力，具有7万台左右的海外市场空间，而3-5年内中国大中客的出口规模将达到4万台左右，公司目标是占领其中20%的市场份额。公司在开拓海外市场过程中，着眼的是长期利益，不单关注产品的输出，更注重信誉、品牌的打造以及服务网络的建设。目前公司出口业务还处于前期投入期，盈利优势还不明显，但是随着海外销售规模的不断扩大以及服务网络的日渐完善，后期海外业务的毛利率将会有大幅的提升。
　　申银万国预计未来客车市场集中度将进一步向龙头公司集中，公司是最大受益者。客车行业是充分竞争的行业，未来行业的竞争将主要体现在品牌、产品质量、产品技术、公司管理等方面，竞争实力差的企业将逐渐被淘汰。公司现在拥有领先的电泳级生产线、独立的实验和研发中心，在产品质量、技术及规模上均领先于竞争对手，现阶段宇通和金龙合计销量市场份额在50%左右，未来公司市场份额仍有较大提升空间。
　　在大中型客车行业全新的发展阶段，宇通客车所具有的良好的盈利增长前景，东方证券给予公司一定的估值溢价，25倍的估值水平是合理的，6个月内目标价为32.75元，给予公司买入的投资评级。
　　风险因素：(1)大中客市场受到铁路冲击超出预期；(2)海外市场开拓未达预期。

