航天科技：重组加速推进 突破平台上扬
　　金证顾问 曾庆
　　摘要：公司作为航天三院唯一的上市平台，目前重组方案已获得证监会有条件通过，优质资产的注入将明晰公司主业，进一步提升公司盈利能力。
　　周一深沪A股低开后震荡收阴，上海综指收盘跌破3100点和120天均线，K线组合为倒T型阴线。从盘口显示，盘中热点较为低迷，但重组题材股仍表现活跃，如中体产业、桂东电力、江南化工等强于大盘。因此，对于有重组的概念股仍值得关注，如航天科技(000901)，公司作为航天三院唯一的上市平台，优质资产的注入将明晰公司主业，进一步提升公司盈利能力。
　　集团实力雄厚 业绩稳步增长
　　公司是以中国航天科工集团公司控股，并在国内发行A股的高科技上市公司。公司主业为航天飞行器和汽车电子产品制造，其它产业为家用电子、军用电子、航天固体运载火箭等。公司作为我国航天系上市公司中唯一一家拥有生产固体运载火箭核心技术和资产的企业，在“神舟六号”载人飞船的发射过程中承担了不可替代的作用。目前公司主营的汽车电子业务，属控制技术的低端配套产品。受益于国家陆续出台多项鼓励汽车产业发展的利好政策，公司的汽车电子产品生产和销售有所改善。公司今年上半年盈利997.95万元，并预计2009年累计净利润为710万元，同比增长114.52%，业绩呈现稳步增长。
　　唯一上市平台  重组加速推进
　　公司作为航天三院唯一的上市平台，优质资产的注入将明晰公司主业，进一步提升公司盈利能力。随着各大军工集团整合旗下资产的步伐加快，公司增发购买资产方案于12月21日获证监会并购重组委审核有条件通过，标志着公司重组事宜获得了突破性的进展。2009年9月19日，航天科技公告拟以11.13元/股向控股股东航天三院定向发行2859.91万股，以购买三家公司的股权资产，标的公司的股权价值合计为31830.83万元。标的资产即航天科工惯性技术有限公司93.91%的股权、北京航天时空科技有限公司86.9%的股权及北京航天海鹰星航机电设备有限公司100%的股权。值得注意的是，公司增发方案曾于08年被否，但不改公司对资产重组的决心，董事会随后调整和再启动推进公司发行股份购买资产的工作。经过一年的发展和资本运作，三家标的公司业绩有了明显改观，截至2009年10月底，3家标的公司未经审计的已实现营业收入达到全年预测营业收入的81%，归属于母公司的净利润达到全年预测净利润的85%。本次重组标的三家公司为航天三院智能控制技术领域最优良的资产。发行顺利完成后，公司将成为控股股东航天三院旗下飞航技术、军品事例产业发展的平台，优质资产的注入也将大幅提升公司业绩。由此可见，公司将依托控股股东的技术和产业优势，实现以智能控制、能源装备为主的产业化平台的战略转型，未来前景广阔。   
　　二级市场上，近期大盘持续呈现宽幅震荡之势，但该股却于弱势行情中强势上涨。近日该股在高位蓄势震荡后，股价已成功突破均线压制，企稳迹象明显，成交量有效放大，后市有望迎来加速上涨再创新高，投资者可重点关注。

