金山开发(600679)：资产重组 值得期待
　　倍新咨询 郭大鹏
　　地产炙手可热 受益双中心建设
　　金山开发的前身为"凤凰股份"，是以房地产开发与经营、市政基础建设、旧区改造，以及生产销售驰名中外的凤凰牌自行车为主营业务。金山开发集房地产、商业、物流运输等概念于一身，受惠于上海建设国际金融中心、航运中心的建设，公司房地产项目三箭齐发：与上海石化共同投资开发建设"上海金山国际海洋风情商业走廊"、全资子公司上海金山开发建设投资的全资子公司上海金吉置业以收购国有划拨土地的方式开发建设"金山嘴海洋文化创意产业园"、公司下属上海金山开发投资参与开发建设"上海金山区文广中心"项目。去年上海建金融中心与航运中心的政策获得国务院批准，上海房地产市场出现异常火爆，金山开发目前持炙手可热的房地产新项目，将借着上海建设"双中心"空前利好政策的东风，加快园区地产项目的建设，房地产业务有望成为公司未来业绩的新亮点。
　　区国资委控制 资产注入可期
　　公司是金山区国资委下属的唯一一家上市公司，随着上海国资委整合的加速，金山区有望向公司注入更多的优质资产项目。此前金山区国资委曾公开表示过，金山开发作为金山区国资委下属的唯一一家上市公司，区里非常重视。金山区的区域定位是建设国际精细化工城和社会主义新农村新乡区，在工业园区和海岸线建设开发方面有很大的发展空间。金山开发今后的发展也将紧密围绕金山区下一步的功能定位，在工业园区建设、基础设施改造、商业文化设施建设等方面获得新发展。公司董事长也表示，公司将积极把握上海市金山区域经济发展的有利时机，加快调整公司产业结构，提高开发建设项目的拓展能力。因此，公司在大股东的鼎力支持下，将顺应金山区的发展规划，抓住城乡建设一体化的发展机遇，开创新的未来。去年8月，公司公告拟转让子公司凤凰电动车55%股权，从而不再持有该公司股权。目前公司主要收入来源于自行车业务，子公司的剥离转让不禁让人联想到公司未来的发展路径，此举有意表明公司将专注于做大做强房地产主业的决心。同时，公司作为金山区国资委资本运作的唯一平台，后市大股东启动注资方案的时间窗口日益临近，公司未来"钱"途无量。
　　二级市场上，该股近期呈现连续下跌之后的探底回升走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中震荡走高，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。

