宗申动力：新能源进程超预期
　　申银万国 王轶 赵隆隆
　　事件：
　　公司公告与美国MISSION MOTORS公司于2010年1月31日签订了《合作备忘录》，双方本着“优势互补、共同发展”的原则，同意在推动电动动力系统等领域方面建立深层次的合作关系。主要内容包括：
　　(1)公司拟对美国MISSION MOTORS公司进行股权投资，愿意成为其第一大股东。目前已签署《保密协议》(具有法律约束力)，美国MISSION MOTORS公司将于2月底前向宗申递交未来三年发展的《商业计划书》，积极争取于5月底前签署《注资协议》，6月底前完成注资；(2)公司成为美国MISSION MOTORS第一大股东后，拟在重庆搭建一个产业化研发平台，尽快将具高性价比和核心竞争力的电动动力系统推向国内外市场；(3)美国MISSION MOTORS公司将提前对公司几款市场化两轮车产品提供最新的电动动力匹配技术，并反馈相关效果数据。
　　点评：
　　零排放的电动摩托车(尤其是高性能的锂电池动力摩托车)是真正实现节能减排的主要途径，符合未来摩托车行业发展趋势。随着2010年7月摩托车国三标准的严格实施，将要求尾气污染物排放值比现行标准降低50%以上，由此每年可减少15万吨尾气排放，符合节能减排的迫切要求，然而我们认为，电动动力才是能够真正实现节能减排的主要途径(零排放)，尤其是高性能的锂电池动力系统将成为未来摩托车动力发展的主要方向之一，空间广阔。
　　与美国MISSION MOTORS公司签订合作备忘录标志着宗申动力进军新能源进度已超出市场预期。继与上海安乃达合作研发油电混合摩托车以及与美国波士顿电池公司签订锂电池样本采购协议之后，宗申与全球电动动力系统研发领域领先企业MISSION MOTORS(已研制出世界上速度最快的电动赛车MISSIONONE)的战略合作完全符合公司之前制定的燃油动力——油电混合——纯电动的战略定位与方向，公司进军新能源的信心以及实质性推进进度(计划6月底前完成注资)超出市场预期，我们认为，产业化研发平台的建立将促使宗申新能源迈入一个新的台阶。
　　宗申精良制造工艺与丰富市场渠道+美国MISSION MOTORS电动动力系统研发实力，深度合作将取得新能源共赢局面。定位全球，宗申采取在重点发展的领域与国际一流企业进行深度合作的思路仍在延续，与意大利比亚乔(欧洲最大摩企)、美国MTD(美国最大园林机械制造商)、意大利德洛托(世界顶级化油器及电子系统设计制造商)等的合作经验表明，宗申与巨人同行的高端路线正越走越顺，凭借公司精确的战略定位和系统性竞争优势，未来与美国波士顿电池公司(锂电池)以及美国MISSION MOTORS (电动动力系统)的合作使公司新能源路径越加清晰，并将步入快速成长期。
　　维持盈利预测，维持“增持”评级。不考虑未来两年新能源动力系统带来的收益以及2010年兼并收购可能带来的外延式增长，我们维持09-11年0.68元、0.89元和1.15元的盈利预测，目前股价对应27/21/16倍PE，估值便宜，鉴于公司清晰的燃油动力-油电混合动力-纯电动动力发展战略和精良制造的品牌和行业地位，以及近两年摩托车行业整合和新能源领域进程的不断推进，维持“增持”评级。

