每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　周五沪深两市呈现窄幅震荡走势，多空双方围绕3000点整数关口展开激烈争夺，由于午后银行、保险等权重股压盘，股指最终收在3000点以下。以下为7家权威机构推荐个股：
　　新疆城建：趋势保持完好 有望上攻
　　区域振兴首先要大力发展基础设施建设，公司是新疆规模最大的市政设施建设和运营的工程建筑集团，市政建设业务在乌鲁木齐市场占有率为90%，因此，公司将是首先受益、长期受益的上市公司。
　　二级市场上，该股近期虽然伴随大盘出现了较大的跌幅，但是整体还是要强于大盘，特别是指数稍有止跌该股便出现了快速反弹，反映主力潜藏其中时日已久，建议投资者给予强烈关注。
　　(精业胜龙 牛钢)
　　汉钟精机：制冷压缩机之王 逆势六阳
　　公司是国内螺杆式压缩机龙头，在节能环保的大政策推动下，公司进一步优化产品结构，成功进入地源热泵领域，完善的产品链将成为公司未来高增长的引擎。
　　二级市场上，该股近期走势强劲，股价延着5日均线处稳步上扬。该股流通股仅为4116万股，具有潜在的送转股能力，股性较为活跃。近日该股逆势收出六连阳，成交量有效放大，后市有望继续上扬再创新高，投资者可重点关注。
　　(金证顾问 曾庆)
　　天业股份：超跌严重 企稳反弹
　　在天业地产的"绣水如意"项目资产整体注入公司之后，公司的主营业务向盈利能力较强的"房地产＋商业"转型。
　　二级市场上，该股近期呈现连续回调走势，成交量明显萎缩，今日该股小幅低开，盘中震荡走高，短期该股企稳迹象明显，有望在量能配合下展开强势反攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　探路者：冬装大卖为2010年业绩打下基础
　　订货会模式具有前瞻性，冬装大卖为2010年业绩打下基础。探路者订货会订货额占合并销售收入85%左右，对业绩具有前瞻意义。气候寒冷使探路者冬装大卖，2009年1月订货会上加盟商保守使部分冬装脱销，为2010年秋冬季订货会圆满召开打下基础。
　　考虑到高成长性，按2010年35X-40X估值(比七匹狼、美邦服饰溢价20%-30%)，合理价值31.85-36.4元。考虑长期高成长性，给予“谨慎推荐”评级。
　　(银河证券 马莉)
　　绿大地：绿化工程将成未来2年增长引擎
　　绿化工程将成公司未来2年亮点从公司战略层面来讲，未来几年公司的战略发展重心将从苗木销售转向绿化工程，而绿化工程也将从副业成为公司的第二主业。
　　2012年后，随着月望9000亩基地的逐步投产，公司苗木销售业务将重新成为拉动业绩快速增长的引擎。预计公司09/10/11年的EPS为0.78元、1.04元和1.35元，目前股价对应的PE倍数为26倍，建议投资者买入。
　　(光大证券 蒋小东)
　　八一钢铁：以量补价助推4季度业绩增长
　　2009年每股收益0.14元。八钢29日公布2009年业绩快报，全年实现营业收入164.63亿元，同比减少17.88%；营业利润0.8323亿元，同比减少26.14%；归属上市公司净利润1.045亿元，同比增长0.57%，折合每股收益0.14元，好于预期。
　　维持公司2010年业绩0.72元，当前股价对应静态PB3.56倍，10年PE18.65倍，作为区域性建筑钢材龙头，受益于新疆基建明显，维持推荐评级。
　　(东莞证券 刘卓平)
　　山西汾酒：磨砺十数载 而今从头跃
　　山西汾酒是清香型白酒代表，行业的龙头公司，但“朔州假酒案”的发生使公司产品销售逐步走向区域化。主要产品是汾酒系列酒和竹叶青配制酒。
　　考察DCF和DDM绝对估值，得出公司合理股价区间为36.18-48.50元，从PE估值法考量，给予公司2010年35倍估值，公司股价应该在51元左右。我们认为公司目前的市值无法匹配公司的市场地位和反映未来的发展空间，首次给予公司“买入”投资评级。
　　(东方证券 施剑刚)

