三维通信：收购打开新业务空间
　　国联证券分析师发表研究报告，维持公司原有业务2010-2011年收入11.61亿元和15.55亿元的预测，考虑到收购广州逸信的贡献，增厚后的EPS分别为0.93元和1.23元，维持其“推荐”的评级。
　　公司2009年收入增长84.6%，归属母公司净利润0.76亿元，每股收益0.58元，基本符合预期。分析师认为，其净利润增长低于收入增长的原因一方面是因为毛利率水平略有下降，另一方面则源于控股子公司紫光网络利润水平增长迅速。
　　公司以3069万元收购广州逸信50.5%的股权，加速了在网络优化服务领域的发展。通过收购，公司直接获取了广东通信网优市场这一宝贵资源及相关优质客户，助力公司成为广东市场主流网优供应商。广东电信业务收入占全国比重约为15%，投资额占比超过10%，可谓得广东便得天下。
　　分析师预计，未来两年网优市场总容量将分别达到127.7亿元和139.5亿元。行业格局方面，由于2009年市场容量翻番，参与者无论实力强弱均得以受益，但目前几大主要参与者产能和服务能力都得到有效提高，且运营商集采力度加大，未来实力不强的中小供应商空间将越来越小，行业格局将逐渐恢复到2G时代3-5家主要厂商的格局，主要厂商的收入增长将高于行业。公司在网络优化产品领域已经有较强竞争力，3G直放站、3GRUU等产品将进入规模发展阶段。通过这次收购，公司的网优服务业务也将开始加速发展。

