每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　周一上证指数受负面消息影响低开低走，盘中股价一度逼近2900点关口，成交量较上一个交易日略有放大。以下为7家权威机构推荐个股：
　　万方地产：整理充分 反弹在即
　　公司由中辽国际重组而来，转变为一家房地产开发企业。其主营业务已变更为房地产开发与销售，受资产重组影响，公司业绩出现大幅增长。随着子公司北京华松开发建设的裕景华庭项目进入结算期，大股东即将注入资产，未来盈利增长空间较大，值得中期关注。
　　二级市场上， 该股近期呈现横盘整理走势，成交量明显萎缩，今日该股小幅低开，盘中震荡走高，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下展开强势反攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　动力源：高压变频器题材业绩增600%
　　公司公告中高压变频调速器产品经过国家相关部门的检测和用户试用，开始小批量投产。产品分为3KV、6KV、10KV三个电压等级，用于中高压电动机的调速，通过调速达到节能的目的。目前我国急需要安装高压变频器的总功率约为0.42亿千瓦，进口产品售价在2000元/kW-2800元/kW，动力源高压变频器产品具有价格优势，有望抢占480亿元的市场容量。
　　由于目前市场仍有震荡要求，趋势不明朗，投资者短线操作应以谨慎观望为主。
　　(国联证券 孙明)
　　天茂集团：业绩暴增+新能源
　　公司主业现已横跨化工、医药两个产业，预计09年净利润同比增长500%－550%，此外，公司定向增发扩建煤制甲醇项目，打造新型能源产业链，前景乐观。
　　二级市场上，该股近期走势强于大盘，并于60日均线附近获得较强支撑。今日大盘弱势调整，该股却能逆势上扬，并有效突破多条均线压制，成交量逐渐放大，说明市场做多人气旺盛，后市该股有望走出一波独立的上涨行情，投资者可积极关注。
　　(金证顾问 曾庆)
　　中青旅：借世博会冲上快车道
　　除了受益世博会外，中青旅在彩票投资方面和地产方面的投资也将会再度凝聚后市发展的契机。对于即将公布的2009年年报来说，公司投资收益突出，业绩增长明显，股价有业绩强支撑，财务报表也显示出一定的送配可能。
　　二级市场上，该股近期表现强于大盘，5日均线先于上证综指转向，投资者不妨逢低吸纳作为中期大波段投资主要标的。
　　(科德投资 苏海彦)
　　中炬高新：动力电池龙头 业绩释放
　　目前公司主营收入来源于制造业、房地产及服务业、运输收入，而公司未来看点并不局限于此。
　　二级市场上，该股受大盘拖累，缩量回踩年线，止跌企稳迹象逐步显现，不妨给予逢低关注中炬高新(600872)。
　　(科德投资 黎辉红)
　　华光股份：循环流化床锅炉为基石
　　垃圾焚烧锅炉将成为公司业绩增长主要引擎。与填埋或高温堆肥不同，垃圾焚烧发电是处理我国城市年产生量4亿吨以上生活垃圾最经济环保的方式。在我国加强生态工程建设规划下，目前国内待审批和待建的垃圾发电项目已达120个以上，相应需求垃圾焚烧炉在240套以上，据此测算，未来几年国内垃圾焚烧炉市场需求在30亿元左右。并且，在以炉排焚烧炉为未来重点发展趋势下(国际上炉排焚烧炉占有70%的垃圾焚烧炉市场，而我国为50%)，公司通过引进日立炉排炉技术，成为国内唯一一家掌握该项技术的厂商，已与日立合作建设无锡锡东项目并提供2套炉排炉设备(2010年上半年有望交付投产)；公司将以此作为示范样板工程开拓市场，公司凭借价格较国际同行低25%的显著优势，预计该业务有望迎来爆发式增长。
　　(国都证券 肖世俊)
　　中国联通：业绩预降合理 仍将持续低迷
　　业绩下降原因：①08年公司净利润为197.4亿元，其中包括出售CDMA业务及相关资产产生的净利润约为人民币163.3亿元。CDMA业务作为08年度的终止经营业务已经不再对公司09年度的经营业绩产生影响。②另外，公司WCDMA业务于2009年9月28日正式商用，作为新开展的业务，前期成本费用较大，对公司盈利产生影响。
　　目前公司新增3G用户数保持快速增长，而将要推出的3G低端套餐更将巩固良好势头，维持8.00元的目标价。由于公司业绩仍将持续低迷，维持“中性”评级。
　　(东海证券 康志毅)

