每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　周四上证指数探底反弹，终盘指数未能重返3000点上方，成交量继续萎缩并创年内新低。以下为7家权威机构推荐个股：
　　联合化工：短线超跌 企稳反弹
　　公司是一家以合成氨生产为龙头，集有机、无机化工产品生产及运输为一体的具有自营进出口权的化工企业。
　　二级市场上，该股近期呈现连续回调走势，成交量明显萎缩，今日该股小幅高开，盘中呈现震荡走势，短期该股企稳迹象明显，有望在量能配合下展开强势反攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　格林美：前景乐观提升估值
　　公司是我国循环经济的龙头企业，立足“城市矿山”，在中国经济向以循环和低碳为中心的可持续发展模式转变的大背景下，公司面临的成长空间巨大。
　　二级市场上，该股以其自身的特色优势，上市首日大涨77%居于首位。即使大盘持续处于弱势行情下，该股仍表现强劲，反复活跃。考虑到公司未来发展极为乐观，目前该股估值仍具有较强的吸引力，投资者可予以重点关注。
　　(金证顾问 曾庆)
　　烽火通信：PTN技术给光传输市场带来机遇
　　公司采用运营商终验通过才确认收入的原则，从订单签订到收入确认存在6-9个月的滞后期；公司明年上半年的业绩主要为今年签订的订单确认收入，考虑到今年为运营商投资的高峰期，明年上半年公司的业绩确定性的快速增长。
　　二级市场上，该股前期十分强势，近期伴随大盘出现调整，但是却强于大盘，近三个交易日大盘虽然延续跌势，该股早已止跌反弹，建议投资者短线给予关注。
　　(精业胜龙 牛钢)
　　中煤能源：产能长期扩张潜力大
　　2009年煤炭产量增长8.2%。公司2009年煤炭产量1.09亿吨，同比增加819万吨或8.2%，产量增速略低于全国煤炭产量增速，其中，自产煤1亿吨，同比增加931万吨或10%，自产煤产量增加主要来自设计能力600万吨/年的安太堡煤矿2009年上半年投产
　　我们维持公司2009-2011年预测每股收益0.62元、0.75元、0.86元，以1月27日收盘价计算，公司2010年动态市盈率16倍，处于行业平均水平，考虑到公司作为煤炭行业龙头，未来增长潜力大，我们维持公司“增持”投资评级。
　　(东方证券 王帅)
　　生益科技：电子纸业务前景广阔
　　我们认为CCL业务依靠产能利用效率提升和扩产实现持续的收入增长，通过提价提升盈利能力；电子书市场将进入爆发期，公司电子纸项目盈利前景可期。
　　涨价从表面上看，是为了更好的反映原材料成本上涨。实际上，更多的是反映市场的供需状况。根据，公司当前的订单状况，各个应用领域的订单都较11、12月份有较大提升，产能偏紧，预示行业景气很高。
　　(招商证券 张良勇)
　　老凤祥：世博带来主题投资机会
　　首饰批发业务的良好发展是09年最大的亮点。公司利用09年的机遇大力发展批发业务，以占领更多的市场。并且大大加强了专卖店形式的发展，为公司全国布局打下更坚实的基础。
　　考虑整合后可获得更强的发展平台，对公司管理结构的梳理有助于老凤祥日后更大的发挥出其品牌效应，维持“强烈推荐”的投资评级，可中长期关注。
　　(招商证券 王薇)
　　国电南瑞：业绩符合预期 分配十送十
　　国电南瑞发布2009年年报，实现销售收入17.78亿元，同比增长29.2%，实现归属于母公司净利润2.5亿元，同比增长44.5%，每股收益0.98元。符合之前我们的预期。拟每10股送红股10股并派发现金红利1.5元(含税)。
　　之前公司采用现金收购方式从国网电科院进行了多次资产收购，国网电科院还有许多资产没有进入国电南瑞，未来还有资产注入的空间。建议投资者踊跃参与增发。维持目标价位60元，维持“买入-A”投资评级。 
　　(安信证券 张龙)

