华谊兄弟：综合毛利率逐年稳步提升
　　基本面：公司是国内唯一一家将电影、电视和艺人经纪三大业务板块实现有效整合的传媒企业，近年来成功投资拍摄了多部票房过亿的大制作电影和多部精品电视剧。电影票房市场份额15%，行业排名第二；电视剧生产能力在民营机构中排名第二，占2%市场份额，以收入计算市场份额在6-8%之间，行业排名第三；艺人经纪业务排名行业第一(以旗下签约艺人人数计算)。艺人经纪业务取决于明星的数量和造星能力；公司未来2年的签约艺人将达到150人，且凭借良好的造星能力和培养机制将不断提升艺人的收入贡献，“双轮驱动”提升公司艺人经纪业务的收入增长将超过30%。公司业务协同效应明显，将进入规模化时代，公司良好的运作机制，丰富的业内经验，多年的摸索以及实现的资金优势将推动其由“手工作坊”向“工业化、规模化”方向前进，影院投资完善产业链，同时现有业务的协同效应明显。
　　市场面：中国电影潜在市场空间巨大。2008年中国电影票房43亿，过去5年中国电影票房复合增长率36%，预测未来5年复合增长率维持35%的高增长，2014年，中国电影票房收入有望达到200亿，约是08年的5倍。电影是收入与利润是公司第一大来源，06至今公司投资拍摄的电影票房收入屡创新高，近两年复合增长率93%。同时我们注意到电视剧已经成为公司稳定的收入来源，06-08年公司电视剧收入复合增长率高达111%，精品电视剧的推出直接提升公司盈利水平，为公司未来进行大成本商业电影的摄制提供保证。公司拥有76名签约艺人，是国内经纪公司中签约艺人数量最多的一家。09年上半年公司实现销售收入2.6亿元，归属于上市公司股东的净利润3203万元，06-08年收入和净利润的复合增长率为81%和70%，综合毛利率逐年稳步提升，未来发展值得期待。
　　价值研判：在二级市场上，该股上市首日由于被资金炒作股价过高，之后便开始了长达三个多月的回落整理，一路震荡下行，近日股价在42.88元处启稳，连续走出多个小碎步阳线，如有成交量的配合，该股有望加速上攻，可积极关注。
　　恒基金融数据研究中心通过大机构系统加权量堆积对支撑压力进行测算，该股短线支撑位46.5，压力位50元。

