每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　周五上证指数受美股大跌影响大幅低开，全天指数都在低位震荡，成交量略有萎缩。以下为7家权威机构推荐机构：
　　大连圣亚：承诺期限已至 资产注入倒计时
　　公司拥有独特的旅游资源优势，大股东承诺2月20日前注入旗下优质资产，目前承诺期限已临近，资产重组进入倒计时阶段。
　　二级市场上，该股盘子较小，流通盘仅为9200万股，每股资本公积金高达2.21元，具有潜在的高送转能力。近期该股走势强于大盘，股价已连续三日逆势收阳，企稳迹象明显，量能呈阶梯状放大，后市有望突破均线压制再创新高，投资者可逢低关注。
　　(金证顾问 曾庆)
　　金山开发：资产重组 值得期待
　　金山开发的前身为"凤凰股份"，是以房地产开发与经营、市政基础建设、旧区改造，以及生产销售驰名中外的凤凰牌自行车为主营业务。
　　二级市场上，该股近期呈现连续下跌之后的探底回升走势，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中震荡走高，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　宇通客车：业绩增长确定性高
　　公司1个月卖了去年1个季度的车，需求回暖明显，维持09年、2010年EPS分别为1.07元和1.27元的预测，若不扣除金融股权价值(每股含1元的金融股权)，则相当于09年、2010年PE分别为16倍、13倍，若扣除则相当于09年、2010年PE分别为15倍和12倍，仍低于市场和汽车板块平均估值水平。
　　我们认为2010年大中客车行业受政策紧缩及投资增速影响相对较小，且09年基数较低，2010年行业确定性增长较强，公司业绩增长确定性更强；未来公司市场份额将进一步扩大，公司还具稳定的现金分红，目前股价被低估，维持增持评级。
　　(申银万国 姜雪晴)
　　七匹狼：危机之年获得实属不错的表现
　　公司公布业绩快报，09年总体情况基本符合预期，且收入有略超预期的表现，危机中获得如此成绩实属不错。依靠较坚实的基础，预计在渠道模式优化的关键几年，公司将可持续获得稳步的改进与发展。
　　维持“审慎推荐-A”的评级。目前公司估值为09、10年的37、28倍，属于品牌公司可给予的合理略偏低的水平。预计在目前市场情况下至少可保证获得相对收益。
　　(招商证券 王薇)
　　欣网视讯：义马煤业借壳 主业成功转型
　　本次重大资产重组使义马集团控股比例达到84%，未来融资空间广阔：本次资产重组中，公司将向河南省义马煤业集团定向增发不超过6.97亿股，增发价格为11.66元/股。
　　考虑到市场对集团资产注入存在较强预期，我们认为股价短期涨幅将超过17%，投资者可把握交易性机会。
　　(申银万国 詹凌燕)
　　宝新能源：产融结合 双轮驱动
　　主业收入增长拉动全年业绩大幅提升。由于荷树园电厂二期在2008年投产，2009年电厂产能扩大两倍，装机达到87万千瓦。受此影响，公司主要下属子公司宝丽华电力有限公司的收入和利润同比大幅提升。
　　公司产融结合、双轮驱动的战略已经初见成效，金融投资在湛江市商业银行再下一城。我们对电力和金融分别估值，电力业务每股价值10.4元，金融业务每股价值1.9元，合计每股价值12.3元，维持“强烈推荐”的投资评级。
　　(招商证券 彭全刚)
　　奥飞动漫：受益于政府补贴与税收优惠
　　公司09年业绩符合我们和市场预期，但主业增长却低于我们和市场预期：09年实现收入5.9亿，同比增长30%；营业利润率为17.5%，与08年相比增长2.7个百分点；归属母公司净利润1.02亿，同比增长56%；每股盈利0.64元。
　　我们长期看好奥飞独特的商业模式和明显的平台优势，未来盈利模式极具拓展性，鉴于当前估值偏高，我们继续维持“审慎推荐-A”的投资评级。
　　(招商证券 赵宇杰)

