大恒科技(600288)：多头反攻 动力十足
　　精业胜龙 牛钢
　　公司是国家经贸委激光加工产学研究基地，产品广泛运用于电子、汽车、仪表、装饰、烟草等行业，并公司控股子公司中国大恒持有大陆期货49%股权，公司有参股期货概念。
　　1、公司是中关村科技园区海淀园的高新技术企业，以光机电一体化产业及电子信息产业为公司主业。连续多年被评为"全国电子信息百强企业"、中关村科技园区海淀园"经济二十强企业"、"二十强五连冠企业"、"北京百强企业"及位列前十的中关村科技园区海淀园"收入百强企业"。
　　2、公司医疗设备中具备国际一流水平的"全身肿瘤三维立体定向适形及调强放疗系统(3DCRT，IMRT)"和"三维放射治疗计划系统(3D TPS)及数字化虚拟人体技术(VHP)"是将计算机技术、图像处理技术、放射治疗设备融为一体的大型综合性医疗装置。系统整体性能具国际先进水平，由于产品拥有无可争议的技术水平优势，现已装备全国200余家著名医院，国内市场占有率第一。
　　3、公司的光机电一体化项目之一的智能医疗器械及诊断软件产品在国内同类市场上拥有绝对垄断地位，具有全部核心知识产权，平均利润率可达30%以上，且销售价格低于国外产品。另外，国家激光加工成套设备产业基地技改、液晶显示器投影电视开发生产基地技改等项目，科技含量较高，前景较好。
　　二级市场上，该股昨日放量涨停，从机构席位看杭州文晖路和深圳泰然九路等知名营业部都藏身其中，说明该股未来具备想象空间，而且股指期货概念股近期持续调整已经接近尾声，短期内投资者可以重点给予关注。

