每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　A股今日震荡下行，并跌破3000点关口，市场热点零散，投资者信心低迷，成交继续萎缩。以下为7家权威机构推荐个股：
　　信立泰：业绩超预期 氯吡格雷潜力很大
　　09年公司业绩大幅增长公司2009年实现销售收入8.50亿元，同比增长61.16%，实现归属上市公司股东净利润2.16亿元，同比增长84.49%，每股收益2.34元，每股经营净现金流1.18元。公司分配预案为每10股派10元(含税)转增10股。
　　盈利预测公司业绩超预期，鉴于公司良好的成长性，我们调高公司的盈利预测，预测2010年-2011年的EPS(除权前)分别为2.85元和3.80元，给予公司“增持”评级。
　　(东海证券 ?屈 袁舰波)
　　国电电力：煤电一体化项目保证业绩增长
　　冀蒙煤电一体化项目是河北和内蒙古共同的重点项目。为充分利用内蒙古丰富的煤炭资源，解决河北省煤炭紧缺和河北南网电力供需矛盾，形成区域间能源开发优势互补，推进区域经济协调和共同发展，河北省政府、内蒙古自治区政府与中国国电集团公司于2004年签订了“合作开发煤电项目框架协议”。项目规划在内蒙古鄂尔多斯市建设河北省能源基地，内蒙古自治区为该项目配置40亿吨煤炭资源，所发电量通过“点对网”输电线路全部输送到河北省。
　　政府支持项目发展，前期工作进展顺利。察哈素煤矿2008年8月已获得国家发改委路条，总体环评也已通过国家环保部审查并取得批复意见，正等待发改委最后的批复；布连电厂一期2台66万千瓦的机组已上报国家发改委核准，预计将于今年核准建设。我们判断，2012年布连电厂和察哈素煤矿将同步投产。
　　(招商证券 彭全刚)
　　海油工程：乘风破浪会有时
　　海工的分析框架海油工程核心的就是两个：第一个是制造，它的增长主要来自场地的建设，场地越大越多，其制造业务的收入增长也比较快；第二个是船舶(含安装和铺管)，船舶业务相对复杂一些，其内部要分成三类：首先是核心船舶，所谓核心船舶就是拿总包业务的根本，这些船只对于公司业务的带动是乘数效应，除了本身的日费率很高意外，还能带动总包业务的增长，看一个海洋工程公司的实力，首看核心设备；其次是辅助船舶，一艘船，一年工作多少天，每天挣多少钱，其对业绩的影响比较好测算；最后是外租船舶。从毛利率角度讲，制造业务的毛利率会低于船舶的毛利率。
　　投资建议：由于2010年的业绩低于市场预期，预计公司的股价要等下半年市场开始关注2011年及以后的增长，才会有所表现，但当前的股价，相对于公司2011年以后的增长，仍然便宜，建议长期投资者逐步买入。
　　(招商证券 裘孝锋)
　　飞亚达A：09年业绩略超预期
　　飞亚达公布2009年业绩，全年实现营业收入12.4亿，归属于上市公司股东的净利润7000万元，同比分别增长13.9%和8.6%。合每股收益0.28元，略高于预期(0.26元)8%。公司拟每10股派发红利1元。
　　维持2010和2011年每股收益预测0.32元和0.42元，剔除投资收益影响，2010年同比增长35%。目前A股股价对应2010和2011年市盈率分别为39x和30x，B股股价对应2010和2011年市盈率分别为17x和13x。我们看好中国奢侈品(名表)消费的成长空间，且2010年业绩仍有上调空间，我们维持对飞亚达A股“审慎推荐”和B股“推荐”的投资评级。
　　(中金公司 曾令波)
　　东百集团：扩张加速 或将实现跨区域发展
　　政府支持有利于项目顺利实施，东百资金压力略显吃紧公告指出，兰州市政府负责以友谊饭店土地净地投入、项目规划建设范围内现有建筑全部拆除和落实招商引资优惠政策。公司负责整个项目建设全部资金的筹集，完成项目建设内容。政府支持有利项目顺利实施，但考虑到东百09年3季度账面货币资金仅3亿多，年利润仅6,000万元，建设该项目存在较大资金压力。
　　维持“买入”评级公司自07年开始扩张步伐加快，10年1月份莆田店开业后实现跨福州发展。本次合同的正式实施将使公司实现跨区域发展。但考虑到本次合同具有较大的不确定性，我们维持原有的业绩预测。预计，2009和2010年实现营业收入15.46亿元和18.55亿元，每股收益为0.29元和0.41元，对应的PE分别为37.5倍和26.5倍，维持“买入”评级。
　　(浙商证券 程艳华)
　　武汉中百：业绩稳定增长 相对估值有优势
　　公司湖北省内平稳扩张仍可持续。未来湖北省内还可支持公司3－5年仓储超市开店空间，70个县级市，公司只进入了35个，按每个县级市至少配一个仓储超市和每7万人配一个仓储超市计算，公司至少还有50家仓储超市的开店空间。公司成功配股融资5.91亿，将在咸宁和浠水总投资1.6亿，各修建一个建筑面积约16000平米的物流中心，这将为公司后期在湖北省内和省外周边地区的发展提供支持。
　　我预计2010年仓储超市新增10－15家，便民超市新增50家，业绩增长将受益于食品CPI上升。预计2010、11年分别实现收入114、127亿，同比增长13%、11%。净利润2.87亿、3.53亿，全面摊薄EPS0.42、0.52元，同比增长35%、23%。目前公司估值在A股超市公司中处于较低水平，看好公司下一阶段股价表现，维持“审慎推荐－A”投资评级，目标价位12.6元。
　　(招商证券 杨夏)
　　中国神华：成本增加影响09年业绩
　　虽然公司并未最大限度分享2010年动力煤合同价格上涨的好处，但公司采取的新的销售策略更具长远意义。部分年度合同定价，部分供货量逐月定价，预示着合同煤价逐步向市场煤价靠拢，公司未来的煤炭销售价格将更具弹性，可以在煤炭消费的旺季较以往更多的分享到市场煤价上涨的好处，相对弥补合同煤价涨幅较低的不利因素。
　　公司2010年的生产计划目标：煤炭产量2.29亿吨，商品煤销量2.72亿吨；总发电量1260亿千瓦时，总售电量1167亿千瓦时。
　　(银河证券 赵柯)

