鼎盛天工：滨海新区平地机之王
　　金证顾问 曾庆
　　公司是路面机械之王，滨海新区建设的加速推进，将带动公司产品需求的持续向好，且公司背靠央企实力雄厚，未来成长空间巨大。
　　虎年以来，区域行情演绎的如火如荼，各区域板块轮番活跃，今日川渝、海西、上海等板块再次走强，续写着区域赚钱神话的美好篇章。可以预期的是，3月份即将召开的两会，有望从国家战略层面进一步强调区域经济规划及打造经济增长新引擎的战略意义。因此，区域板块仍有望延续强势，建议关注滨海新区概念的鼎盛天工(600335)，公司是路面机械之王，滨海新区建设的加速推进，将带动公司产品需求的持续向好。
　　路面机械之王 滨海新区建设受益者
　　公司堪有“路面机械之王”的美誉，总资产达15亿元，其主营产品“天工牌”平地机以系列全、档次高、配置多，独有知识产权的优势，引领着中国平地机的发展方向与潮流。2009年国内基建投资和房地产新开工面积保持了相对较快的增长，受益于此，工程机械销量迅速走出低靡。特别是天津滨海新区的建设，为公司业务提供了广阔的发展空间。自2004年3月“滨海新区”首次提出后，管理层对该区域一直高度重视，2005年至2009年间，温总理三次前往视察，并强调要加快滨海新区开发开放，带动天津发展，推进京津冀和环渤海区域经济振兴。去年年底，国务院正式批复同意天津市调整滨海新区行政区划，标志着滨海新区行政管理体制改革全面启动。随着行政区划、人事变动的完成，未来滨海新区建设加速是可预见的。滨海新区建设的加速进程，必将带动公司产品需求的持续向好，受益显著。
　　背靠央企实力雄厚 定向增发做强主业
　　公司大股东为天津工程机械研究院，天工院作为工程机械唯一国家级研究院，承担国家高科技“863”项目4项，科研实力雄厚。同时，公司实际控制人为国机集团，国机集团已成为中国最大的国际工程承包和进出口贸易企业之一，是中国机械工业实力最强的科研开发及产业化基地和勘察设计施工企业。随着央企整合的加速，国企间整合旗下资产也在紧锣密鼓的进行。2009年5月25日，公司公布拟向包括控股股东天工院在内的不超过十名特定对象非公开发行不超过1.10亿股，发行价格不低于5.61元/股。此次发行预计募集资金净额约为5.94亿元，主要投资于公司原有主营业务，具体为节能工程机械产业化项目投资3.07亿元、多功能挖掘装载机产业化项目投资1.15亿元、工程机械双变(变矩器、变速箱)传动系统产业化项目投资1.23亿元以及补充流动资金5000万元。公司表示，本次募集资金投资项目的盈利能力较好，项目达产后，可有效提高公司盈利水平，预计全部达产后每年新增对外销售收入21.79亿元。此次定向增发已于09年8月获得国资委和天津市环保局同意。因此，国机集团雄厚的实力，为公司做大做强主业提供了强有力的支撑，伴随募投项目的顺利实施，公司的规模产业优势将逐步凸显。   
　　二级市场上，该股经过小幅调整蓄势后，近期表现较为强势，股价已连收出六阳，多条均线也已形成良好的发散上攻的态势，说明市场做多欲望强烈，后市该股有望迎来加速上涨再创新高，投资者可重点关注。

