通宝能源：业绩符预期 经营改善还需外力
　　大同证券 蔡文彬
　　3月18日，通宝能源发布2009年年度报告。公司全年实现营业收入19.08亿元，归属于上市公司股东的净利润699万元，扣除非经常性损益的净利润1920.95万元。全年实现每股收益0.008元。
　　营业收入、净利润同比继续下滑通宝能源2009年实现营业收入19.08亿元，较上年同期减少1.04%，与我们预测值18.94亿元十分接近；营业成本17.13亿元，较上年同期减少2.03%，也与我们的预测值17.48亿元接近；归属于上市公司股东的净利润699万元，较上年同期减少46.11%；扣除非经常性损益的净利润1920.95万元，较上年同期增长2,573.09%。公司扣除非经常性损益后的基本每股收益为0.022元/股，略低于我们此前的预期。
　　公司营业收入同比继续下滑，主要是因为，虽然电价调整增加了部分营业收入，但公司唯一营运电力资产——阳光发电厂，因竞争加剧发电量继续下降。而且，公司转让阳泉辰光热电有限责任公司也减少了公司营业收入。营业成本的下滑则反映了公司发电量的减少，但燃料单位成本大幅上升使得成本下降幅度有限。
　　对于每股收益略低于我们预期的原因，一方面是因为公司出现了坏账损失，全年计提了资产减值损失116.24万元；另一方面，在发电量下降的情况下，公司管理成本却上升了24.56%，这也超过了我们此前的预期。

