深物业A：股东承诺提振势气 突破均线加速反弹
　　摘要：公司是深圳的老牌房地产企业，控股股东深投控承诺，股改完成后一年内将注入5亿元资产，启动重组的时间窗口渐近。
　　重组历来是市场炒作的主题之一，特别是在市场环境较弱的情况下，重组股更是备受投资者青睐。今日如道博股份、安信信托、经纬纺机等纷纷位居涨幅榜前列。可见，重组概念仍然风光无限好，建议重点关注前期资金介入较深的深物业A(000011)，公司实际控制人为深圳国资委，控股股东深投控承诺，股改完成后一年内将注入5亿元资产。
　　结转收入增厚业绩  有望获益深圳城改
　　公司是以房地产开发物业租赁与管理为主业的大型房地产专业公司，兼营出租车客运、商品百货和餐饮业。公司先后成功开发了被誉为八十年代神州第一楼的深圳国际贸易中心大厦和国贸商业大厦、皇洲花园、红岭大厦等高层建筑群，总承包建设了我国最大的对外陆路口岸--皇岗口岸，合作开发了天安国际大厦、罗湖商业城等。2009年房地产市场逐渐回暖，商品房销售同比出现量价齐升的火爆场景。公司及时抓住市场机遇，加大销售力度，使得在售项目取得了较好的业绩。受益于御花园项目销售良好，公司所结转的收入增加，2009年净利润同比增长886%。同时，去年底深圳出台了《城市更新办法》，本月初又公布了第一批计划草案的入围名单，随着城市更新办法的进一步落实，对在深圳地区拥有旧工业区、旧厂房的企业将重点受益，公司作为深圳的老牌房地产企业有望从中获益。
　　大股东承诺注资5亿  重组时间窗口渐近
　　公司现有土地贮备相对偏少，未来公司将通过市场购买土地和股改后由大股东资产置换注入来增加土地贮备。2009月10月，公司股改第三次闯关获得通过，由“S深物业A”更名为“深物业A”。实际控制人深投控保证公司未来三年中任何一年净利润低于2009年，将以现金方式补足差额。另外，深投控在股改时还承诺，股改完成后一年内将注入5亿元资产，拟以其合法拥有的不低于5亿元人民币含有土地资源的资产通过置换或其他合法方式一次或分批注入深物业，增加深物业的土地储备并增强其未来盈利能力。如上述资产注入不能在1年内全部启动，深投控将在1年期满后30日内按未启动重组资产金额的20%向公司补偿现金，并继续履行对已启动但未完成的资产注入项目。其实，去年10月13日，公司董秘范维平在接受《证券日报》采访时就表示：按大股东股改承诺，不少于5个亿的资产置换将于股改通过后一年内启动，时间要求比较严格。并认为本次股改通过后，大股东一定会兑现承诺，资产置换将很快启动。因此，伴随公司股改的顺利实施，深投控启动资产注入、资金支持的时间窗口已逐步明朗化，这将大幅提升公司的核心竞争力大，公司前景乐观。　
　　二级市场上，该股前期连续六日封于涨停板上，资金大举介入，大幅上涨后，该股进入了调整阶段。经过长达三个月的调整蓄势后，该股于年线附近获得支撑，并走出小幅攀升的态势。目前该股已突破多条均线压制，成交量有效配合，聚集了极强的做多动能，后市有望迎来一波加速反弹，投资机会凸显。

