国元证券：资本实力增添新业务砝码
　　东莞证券 陈桂柳 宁宇
　　业绩基本符合预期。2009年，公司实现营业收入21.85亿元，同比增长76.72%；实现净利润10.42亿元，归属母公司所有者净利润10.37亿元，同比增长99.13%；期末净资产和净资本分别为151.83 亿元和127.88亿元。主要驱动因素为动经纪业务和自营收入，以及费用控制较好。
　　市场份额明显上升，净佣金率止跌企稳。受益于市场回暖和成交量迅猛上升，09年经纪业务净收入17.04亿元，同比增长66.47%。09年股基权交易市场份额比08年上升23个基点达到1.10%。净佣金率已有止跌企稳迹象，接近行业平均水平。
　　投行业务突破重围 资管业务稳步前行。投行业务方面继续延续了安徽区域内的垄断优势，今年1月份国务院正式批复《皖江城市带承接产业转移示范规划》，为公司未来投行业务增长锦上添花。资管业务稳步增长，年内有望推出新产品。
　　自营业务波澜不惊。自营业务收入2.81亿元，同比大幅增长2.8倍。自营风格较为稳健，权益类资产占净资本比重仅为7.85%。10年计划利用提升自营规模至40亿元，提高冗余资本使用效率。
　　净资本实力为创新业务增添砝码。测算结果表明公司对新业务的收入弹性较高，雄厚的净资本实力有利于增强新业务申请成功率。收购期货公司和开展直投业务提供想象空间。
　　预测与估值。预计10年日均股票成交额2100亿元，公司每股收益0.56元，每股净资产8.79元，对应目前股价PE、PB分别为32.82 倍、2.09倍；预计11年日均股票成交额2200亿元，公司每股收益0.68元，每股净资产9.47元，对应目前股价PE、PB分别为26.93 倍、1.94倍；估值相对合理，给予“谨慎推荐”评级。

