华鲁恒升：成本优势支撑龙头 前景依然明朗
　　华鲁恒升(600426)：公司尿素、甲醇、甲醛、三甲胺及DMF的生产和销售。煤气化技术带来的成本优势明显，在去年尿素、DMF和醋酸整体价格低迷的情况下，仍然获得21%、21.83%和15.2%的毛利率。公司在煤气化、气体分离和羰基加成等工程化能力得到了进一步提升，所以今年将得益于尿素、醋酸产销量提升，以及醋酸平均价格的增加，公司净利同比有望提升。
　　公司将通过定向增发用于醋酸项目和合成氨尿素装置的改造，以及尿素产品多元化及节能技术改造和氨合成能量系统优化、10万吨／醋酐一期等项目将建成投产，将继续扩大生产能力，2010～2012年，尿素能力到达180万吨，醋酸能力达到80万吨。同时公司计划利用自己的技术优势，新建5万吨煤制乙二醇项目，如果该项目在2011年顺利投产，预计其不仅进一步丰富了公司化工产品线，并且带来新的利润增长点，同时公司5万吨醋酐装置即将建成，下半年有望试车。
　　公司在行业不景气的大背景下，继续强化管理实现了"三不一保":即不限产、不压库、不赊销和保经营，凭借成熟的煤气化技术和出色的成本控制，公司一直保持着较为稳定的盈利能力。09年在行业普遍处于盈亏边缘时，公司仍然保持尿素、DMF和醋酸的毛利率分别为21%、22%、15%。2010年1季度尿素产能扩展150万吨(目前110万吨)、醋酸产能完全发挥，预计2010年尿素、醋酸产量分别增长23%、74%；另外，10万吨醋酐项目预计年中投产，考虑未来醋酸价格可能超预期，以及公司在洁净煤气化技术方面不断突破带来的利润增长动力。国内天然气供应紧张导致气头尿素停车或低开工率，尿素供应总量减少，近期煤价上涨助推行业整体成本，节后春耕启动化肥价格有望继续反弹，随着用肥旺季的到来，尿素价格继续上涨的概率很大，而且由于目前西南地区气头尿素基本处于停产状态，春耕期间尿素需求状态将好于预期。DMF和醋酸等产品国内总体能力过剩，DMF和醋酸亦处谷底，价格基本随成本推动，华鲁继续保持成本优势，并未跟随甲醇价格上涨，节后下游开工率提高，行业成本提升，价格亦有望反弹。
　　虽然公司的主要产品均处于供大于求的状况，但公司的成本优势依然领先，同时若国际天然气价格和国内化肥用气价格在后市逐步提高，公司的竞争优势将更为明显，同时尿素价格明显反弹仍是大概率，公司仍有望受益前景依然向好。
　　二级市场上，该股前期震荡回调，空头能量得到充分释放，近日随着指数反弹而出现了企稳回升之势，可见年线处支撑力度强劲。预计后市在量能的积极配合下，该股强势上扬的格局依然可期，建议投资者重点关注。
　　在本机构所知情的范围内，本机构及财产上的利害关系人与所分析的大盘观点。所评价或推荐的证券无任何利害关系，观点仅供参考，据此入市，风险自担！

