每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　A股今日出现高开低走，短线资金出现一定松动，市场出现一定分化。以下为7家权威机构推荐个股：
　　大恒科技：多头反攻 动力十足
　　公司是国家经贸委激光加工产学研究基地，产品广泛运用于电子、汽车、仪表、装饰、烟草等行业，并公司控股子公司中国大恒持有大陆期货49%股权，公司有参股期货概念。
　　二级市场上，该股昨日放量涨停，从机构席位看杭州文晖路和深圳泰然九路等知名营业部都藏身其中，说明该股未来具备想象空间，而且股指期货概念股近期持续调整已经接近尾声，短期内投资者可以重点给予关注。
　　(精业胜龙 牛钢)
　　大庆华科：行业龙头 突破在即
　　公司位于黑龙江省大庆高新技术产业开发区，致力于精细化工、树脂专用料两大领域产品的开发、生产、销售和进出口到东南亚、中东、欧洲、北美洲等国家和地区。公司被黑龙江省政府确定为"高新技术龙头企业"；"华科牌"产标被评为"黑龙江省著名商标"。
　　二级市场上，该股沿5日均线稳步上行，量价配合良好，今日该股小幅低开，盘中震荡走高，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　永安林业：两会催生主升浪行情
　　森林碳汇是目前最为经济的“碳吸收”手段，有望在两会中得到更多政策支持。公司作为林业循环经济示范企业，有望率先受益。
　　二级市场上，去年底该股曾一度连续三个涨停，资金介入较深。目前该股经过高位调整后，于半年线止跌反弹，多条均线呈现多头发散向上的态势。今日该股逆势收阳，成交量配合放大，后市有望在两会行情的促推下迎来加速上扬再创新高，投资者可重点关注。
　　(金证顾问 曾庆)
　　斯米克：产能释放拉动10年业绩大幅改善
　　09年营业收入同比上升13%，净利润同比下降21%。公司09年实现营业收入9.76亿，同比上升13%；实现归属于上市公司股东的净利润0.27亿，同比上升13%，每股收益0.066元。公司营收上升主要得益于瓷砖销量同比上升24%，净利润同比下降主要是由于瓷砖销售均价同比下降了8.3%，致使公司毛利率下降5.02个百分点至29%。
　　10年业绩改善幅度较大，但目前估值水平偏高。江西产能全额达产将是公司10年业绩增长的主要拉动因素，公司因瓷砖销量的大幅增长以及售价的上升，10年净利润增速有望达到70%，每股收益0.11元，目前股价对应PE为113.6倍。我们看好公司10年业绩的改善前景，但考虑到目前估值水平较高，给予其中性评级。
　　(第一创业 李志锐 巨国贤)
　　上海机电：电梯业订单翻番 业绩将再大增
　　上海机电核心业务突出。目前电梯业收入75%，其余为印刷包装机械等五项业务。后金融危机时代电梯业务恢复快速增长，而其他业务整合、增资扩产或退出的战略将持续改善公司经营绩效。
　　预计10-11年公司EPS分别达到0.81元和0.95元，其PE估值仅为15.57倍和13.27倍。扣除公司长期净现金，则PE估值低至10.63倍和9.06倍，低估严重，首次“买入”的投资评级。而康力电梯上市或成公司股价上涨的激发因素。
　　(德邦证券 吴炳华)
　　五洲交通：今明两年净利润有望维持高增长
　　2009年公司实现营业收入24051万元，增长15.14%；营业利润14459万元，增长35.50%；归属母公司净利润为14268万元，增长51.05%，实现基本每股收益0.28元，好于我们的预期。
　　维持“增持”评级。以增发后总股本7.56亿股计算，我们调整公司2010、2011年全面摊薄EPS分别为0.37、0.56元，对应当前股价动态市盈率分别为27倍、18倍，维持公司“增持”评级。
　　(天相投资 李毅)
　　酒鬼酒：老将新贵 蓄势待发
　　2009年1-12月，公司实现营业收入3.65亿元，同比增长11.76%，营业利润1323万元，同比增长61.6%，实现归属母公司净利润5848万元，同比增长42.07%，实现每股收益0.19元。其中，第4季度公司实现营业收入1.01亿元，同比下降26.81%，营业利润-1995万元，同比下降171.47%，实现归属母公司净利润2137万元，同比下降61.02%，实现每股收益0.07元。2009年度公司不进行利润分配。公司业绩基本符合预期，但营业收入低于市场预期。
　　盈利预测与评级。我们预计公司2010-2011年的EPS分别为0.39元和0.76元，当前公司的股价为17.09元，对应的动态PE分别为44X和23X，维持“中性”的投资评级。
　　(天相投资 王爽)

