大连控股：受益大连区域国际金融中心规划
　　国联证券 孙明
　　09年7月《辽宁沿海经济带发展规划》获批，辽宁沿海经济带发展规划与海南、海西、北部湾、关中天水等并列为国家发展战略规划。辽宁沿海经济区发展战略明确提出要提升大连的核心地位和龙头作用，加快建设区域性金融中心。日前，大连市政府金融发展局在其网站上正式公布了大连区域性金融中心建设规划(2009~2030年)，区域性金融中心的目标和格局浮出水面。在这份规划中，确定了大连区域性金融中心的发展目标。即立足大连，依托环渤海，服务东北，面向东北亚，形成以期货业为龙头，投资、融资服务为主体，涉外金融和保险服务为两翼，金融后台服务和各类中介服务为依托，金融生态环境和人才建设为保障的金融中心发展格局，着力构建国际期货交易中心、投资融资中心、国际结算与离岸金融中心、保险服务中心、金融后台服务基地与金融中介服务中心，在建设东北地区金融中心的基础上，逐步发展为东北亚重要的国际金融中心。
　　大连控股是大连板块中具备金融概念的个股之一。公司金融领域投资横跨期货、信托、证券等多个领域，其中包括持有建业期货100%股权，深圳瑞龙期货有限20%股权，华信信托1.2亿股的股权以及沈阳诚浩证券40。35%股权。大连区域国际金融中心规划对大连控股构成实质利好。2009年12月底，通过获得大连市国资委持有的大显集团50%国有股权，北京新纪元以70%的持股比例控股大显集团，并进而成为大连控股的实际控制人。据证券时报2010年1月5日报道，接下来北京新纪元的动作很有可能是把亏损资产往集团公司装，而把盈利资产往上市公司装，通过这种方式先把上市公司做好。
　　大连板块近期有启动迹象，大冷股份周五强劲涨停，大连热电、大连国际等也连续拉升，作为新近提出的大连区域国际金融中心规划也有望成为市场两会行情中区域性炒作的热点！600747大连控股是最受益大连区域国际金融中心规划的个股，该股近期蓄势充分。

