绿大地(002200)：绿化工程或超预期
　　国泰君安 秦军
　　事件：
　　绿大地发布业绩快报，2009年营业收入6.52亿元，增长90.6%；净流入6212万元，下降28.4%，EPS为0.41元。
　　业绩下降原因主要是由于云南遭遇罕见大旱，导致其灌溉设施不足的思茅基地损失苗木11.11万株，金额3509万元。
　　评论：
　　主要损失已体现在2009年。思茅基地本次损失的存货金额占整个基地的1/3左右，目前其他基地的灌溉设施足以应付旱情，再类似的重大损失的概率已经非常低。
　　旱情对2010年的影响。主要有三个途径：一是思茅基地存货规模减少对销售收入的影响；二是干旱导致本地苗木生长不佳，市场价格低于同规格的外来苗木；三是灌溉导致的成本上升。
　　绿化工程或超预期。根据公告，绿大地2010年上半将确认收入的大额合同金额超过2亿(包括成都与江西的项目)，由于云南及西南地区绿化建设市场的需求旺盛，我们预计2010年公司绿化工程收入将超出市场预期(09年工程收入约2.5亿)，我们目前预计约为4亿元。
　　未来收入构成以工程为主。历史上绿大地的收入以苗木为主、工程为辅，未来1-2年情况将发生逆转。工程规模扩大，加上工程使用自产苗木比例的提高，将使工程收入成为主体。工程收入的快速增长，将部分弥补苗木收入的下降。
　　上调盈利预测与投资评级。在提升绿化工程收入预期的基础上，我们上调绿大地10/11年EPS预测到0.94/1.30元，目前动态估值29.3/21.2倍，低于农业股10年35倍的平均估值。上调投资评级到“谨慎增持”，目标价32.9元。

