海通集团：沐浴两会春风 光伏巨子直冲云霄
　　摘要：公司拟与亿晶光电置换资产，华丽转身为国内最大的太阳能电池生产企业，伴两会新能源政策出台预期加强，公司龙头地位将得到进一步巩固。
　　2010年全国"两会"今日开幕，政协大会于下午三时召开。两会氛围的日益浓厚，也点燃了两会热点的炒作热情，如近日新能源概念持续成为市场追捧的热点。在今年两会期间，市场对于新能源政策出台的预期不断加强，特别是光伏发电《上网电价法》，这将进一步提升光伏利好预期。因此，建议重点关注海通集团(600537)，公司是我国光伏产业一体化龙头，未来将大幅受益国家政策出台。
　　亿晶光电借壳上市   华丽转身光伏龙头
　　海通集团是一家以果蔬加工为主业的农产品加工企业。2009年9月18日，公司公布了资产重组预案，拟以拥有的除民生村镇银行股权外的所有资产及负债，与亿晶光电股东持有的亿晶光电100%股权进行置换，置入资产的价值超过置出资产价值的部分，公司将向亿晶光电全部股东发行约25700万股股份进行购买。亿晶光电是全球第五大具备一体化产业链的光伏公司，已形成单晶棒-单晶切片-电池片-电池组件封装的完整产业链，目前产能为200MW,预计2010年中期产能扩张到350MW,优势地位正逐步凸显。此外，亿晶光电是中国第8 位的光伏组件生产企业，前7 名的国内公司均在美国纽交所或是纳斯达克上市。如果此次重组顺利完成，即亿晶光电成功借壳登陆A 股市场，亿晶光电将成为国内最大的太阳能电池生产企业。可见，亿晶光电优质资产注入后，公司将华丽转身为光伏龙头企业，内在价值暴增。
　　两会推升光伏政策预期 上网电价立法利好光伏
　　全国政协十一届三次会议于今日下午3时在北京人民大会堂召开，届时全国两会正式拉开帷幕。此前媒体报道，一号提案力挺低碳经济发展，引起了国家发改委的高度重视。全国政协全国政协常委刘汉元赴京参加两会，也将就新能源、鼓励企业海外投资等问题提出建议，其中他表示将建议制订和实施光伏发电《上网电价法》，要求国家电网对太阳能发电，按补贴性的上网电价全额收购。如果此建言能顺利采纳，这将有利于加快我国光伏产业的发展。我国光伏产业需求空间巨大，多晶硅价格的下降推动太阳能电池成本降低，未来随着生产技术的提高，光伏发电成本将呈下降趋势，如果政府再给予一定补贴，那么光伏市场有望大规模启动，预计2010年全球光伏发电装机容量将增长37%左右，此外，各主要光伏市场所在国政府削减光伏发电上网电价补贴，具有更高性价比的中国制造光伏产品也将拥有突出的性价比优势，中国光伏制造市场前景广阔。因此，政策扶持以及成本下降促使光伏产业长期向好，公司作为光伏产业一体化龙头将大幅受益光伏产业的飞速发展。
　　二级市场上，去年因重组方案出炉，该股便连续六日封于涨停板，显示市场对此次重组极其看好，资金大举流入明显。近期该股处于良好的上升通道中，技术形态较好，量能密集放大，加速上涨在即，后市有望突破前期高点，投资者可积极关注。

