瑞泰科技：重点发展环保耐材 业绩符预
　　申银万国 郑治国 王丝语
　　业绩符合预期。公司09年实现营业收入4.93亿元，同比增长16.9%，实现归属母公司净利润3682.97万元，同比增长6.4%，全面摊薄EPS0.32元/股，符合我们的预期0.32元/股。其中四季度单季实现营业收入1.31亿元，较08年同期8400万元，同比提高约56.6%，实现归属母公司的净利润900万元，同比上涨28.6%，折合EPS0.08元/股。
　　分产品情况来看，玻璃耐火材料依然是公司主要利润贡献，收入占比达到64%，毛利占比达到61%。09年玻璃相关耐火材料盈利下滑，但水泥耐火材料盈利上升。由于玻璃行业效益下滑和出口收入下降，导致公司玻璃窑用耐火材料收入、毛利均有所下降，其中主要产品熔铸锆刚玉收入同比下降8.70%，贡献毛利同比下降14%。水泥窑用耐火材料受益4万亿投资，水泥生产线大幅扩张，收入保持良好增长，其中不定形耐火材料收入同比增长42.91%，碱性耐火材料收入同比大幅增长5971%。
　　公司未来发展重点为符合节能减排趋势的无铬碱性耐火材料。公司前期承担的国家“863”计划的“水泥窑用环境友好碱性耐火材料”等科研项目正在产业化进程中，目前拥有碱性耐火材料产能1万吨，目前二线2万吨生产线在建中，预计10年二季度可完工，产能扩展到3万吨。公司还积极进军硅质耐火材料，已实现玻璃熔窑三大主要耐火材料的配套供应，进一步扩大产品领域和服务范围，增强竞争势力，巩固和加强公司在行业中的地位。
　　由于公司09年下半年玻璃耐火材料订单较好，这部分订单将在10年结转利润，同时10年玻璃生产线新建较多，估计公司10-11年玻璃耐火材料业绩将好转，因此我们上调公司熔铸耐火系列材料销量由2.1、2.7至2.3、2.9万吨，对应上调10-12年EPS由0.52、0.67元、0.87元/股，至0.6、0.73、0.87元/股，由于公司为中小型成长企业，年均业绩增速达到20%，我们认为可以给予其11年30倍市盈率，对应目标价格21.9元，维持评级“增持”。

