申万：长虹历史问题不影响目前估值
　　申万研究所 王晓亮
　　近日，第一财经日报曝料，称四川长虹(600839)遭到多位知情人士举报长达十年的财务问题，被指当年曾虚增销售收入50亿元，该举报已被证监会受理，但目前尚未进展到进驻公司展开调查的程度。受此报道影响，长虹连续两天下跌。
　　点评：最近，四川长虹在等离子电视项目方向获得突破性进展，良品率已达到80%以上，长虹2010年在黑电方面的盈利能力有望进一步改善，这些基本面信息的披露下，该股近段时间得到了增量资金的介入，并在春节后第一个交易日创下了本轮上涨以来的新高。但此次媒体曝光的负面消息的确对投资者信心是一种打击，尽管公司昨天及时澄清，但投资者心里的疑惑仍未消散。
　　不过，我们认为，即使长虹的财务问题是事实，对当期利润表也没有影响。若的确是虚假收入，可能要追溯调整过往的财务报表及当期的资产负债表，我们更倾向于认为，公司只是将收入做了重新分配或调整，在之后的年度可能已对之前的“虚假收入”做了“修正”。当时再融资的条件是连续三年净资产收益率达到10%，当时上市公司会计造假多起因于此。但是四川长虹在1998年的净资产收益率高达18%，远远高于当时的融资条件，因为要再融资而造假显然没有必要。
　　当然，如果财务“调节”情况属实，理应受到管理层的处罚。不过由于事件发行在1999年配股前，按证监会以往处罚案例，可能对公司进行罚款，并引起公司管理层的调整，但对于估值而言影响并不大。
　　综合二级市场走势看，该股目前走势微妙，有可能主力会借此负面消息刻意打压洗盘，所以是非曲直投资者仍要明辨，并选择自己相对安全独立的投资行为，不因不确定消息的变化而盲动。

