宜华木业：开拓国内市场可提升公司估值
　　华泰证券 肖群
　　公司2009年实现营业收入21.49亿元，同比增长19.35%，实现营业利润3.62亿元，同比上升43.83%，净利润2.96亿元，同比上升59.93%。
　　实现每股收益0.29元，跟我们预期一致。公司营业利润和净利润增加的原因主要系产能增加，银行借款利率下调公司利息支出相应减少，汇兑损失大幅减少以及鼓励出口、提高退税率，母公司所得税率调低所致。
　　公司增发新建设的5个项目已经于去年底陆续开始投产，这些项目的投产使得公司在未来2-3年内产能翻番，这会使得公司业绩未来增长速度较快。
　　公司产品目前主要出口，最近计划非公开发行1.3亿股用于营销网络建设项目、研发设计中心建设项目以及信息管理系统升级项目建设。公司未来将在大陆市场建设16个宜华全球家居体验中心，并以这些体验中心为市场辐射核心开拓500家加盟店。这标志着公司在原有汕头家居体验馆的基础上开始布局具有广阔发展前景的国内市场，并有力地带动公司更加快速的发展。
　　我们维持先前预测的宜华木业2010-2011年的EPS分别为：0.4、0.51元。国内市场的开拓会提高公司的业绩，因此我们认为公司着手开拓国内市场能够提高公司的估值水平，我们给予公司“推荐”的投资评级，上调公司的目标价到9.4元。

