ST兴业：已成空壳 关注重组
　　天相投资 刘义
　　每股收益仅0.02元。公司今日发布2009年报：营业收入42万元、营业利润-717万元、归属母公司净利润316万元、每股收益0.02元。公司主营业务大幅萎缩，还能实现正的每股收益主要得益于营业外收入。公司2009年不进行利润分配。
　　公司已成空壳。1)、无主营业务。公司近几年来营业收入一直处于持续萎缩状态，2009年仅有42万元；净利润主要依靠营业外收入支撑。2)、无核心资产。截止2009年底，公司总资产仅有496万元，已无经营性资产。3)、实质性破产。截止2009年底，公司总负债高达2.75亿元，所有者权益为-2.7亿元。
　　重组方案概述。公司于2008年06月正式启动资产重组，并于2009年06月发布《发行股份购买资产暨关联交易预案》，重组预案已经董事会和股东大会审核通过，但尚需证监会审核并豁免要约收购义务。公司拟以不低于6.98元/股，向厦门大洲集团及其一致行动人发行合计1.7亿股(占发行后总股本的46.5%)，购买“滨江房地产、港中房地产、双润投资及大洲物业”等资产100%股权(评估价值11.8亿元、评估增值率为208%)。
　　拟置入资产均位于厦门、储备规模较小。滨江房产运作项目为“厦门第一广场”，定位于写字楼，建筑面积7.25万平米。港中房产运作项目为“厦门丽晶花园”，定位于住宅，建筑面积12.97万平米。双润投资为大股东大洲集团所开发的商业物业提供运营平台。大洲物业主要从事物业管理。
　　盈利预测与投资评级。此次重组的资产注入方做出以下业绩预测：拟注入资产2010-2011年度净利润分别为9,396万元和20,424万元。假设重组于2010年完成、不考虑壳公司本身在重组过程中的非经常性损益、以重组完成之后总股本36355万股计算，对应的每股收益分别为0.26元和0.56元。以最新收盘价8.04元计算，公司2010-2011PE分别为31倍和14倍；考虑到重组完成之后公司项目储备规模较小、且业绩持续性较差，我们维持公司“中性”评级；但提醒投资者关注重组概念和区域概念带来的阶段性机会。
　　风险提示。资产重组进度风险；大盘的系统性风险；房地产行业周期风险；市场过于集中等。

