皖维高新：产能扩张 巩固行业龙头地位
　　天相投资 苏文杰
　　2009年公司实现营业收入16.72亿元，同比减少20.68%；实现利润总额5532万元，同比减少22.93%；实现归属于母公司所有者的净利润5138万元，同比减少19.65%；基本每股收益0.14元，符合我们预期。
　　PVA价格降低及PVA超短纤需求不振使得公司营业收入同比减少21%。公司主营产品有PVA、PVA超短纤、聚酯切片等。受金融危机影响，PVA需求不振，2009年PVA均价为12395元/吨，同比降低35.33%，价格降低使得PVA营业收入同比减少12.19%。PVA超短纤主要用于出口，受金融危机的影响，超短纤的营业收入同比减少42.87%。
　　投资收益及营业收入减少使得净利润同比减少。2009年公司获得投资收益1249万元，同比减少63%，主要是由于国元证券红利款同比减少2111万元所致，影响每股收益0.06元。投资收益及营业收入减少综合使得归属于母公司净利润同比减少19.65%。
　　动态调整原料采购比例，逆境中综合毛利率同比略有提高。
　　2009年公司主营产品PVA价格同比下降35.33%，而其主要原材料电石价格却仅下降17.08%，为应对成本压力，公司根据电石及醋酸乙烯的市场价格变动情况，动态调整电石和醋酸乙烯的采购比例来控制成本，使得2009年公司综合毛利率达到14.10%，同比提高了0.52个百分点。
　　产能扩张南下北上，巩固行业龙头地位。2009年，公司紧抓金融危机带来的有利于低成本扩张的机遇，南下收购了广西广维，2010年将投资建设生物质制聚乙烯醇生产线，使用全新的工艺路线，采用酒精制乙烯合成醋酸乙烯生产聚乙烯醇产品；北上内蒙组建蒙维科技，将依托内蒙古地区丰富的煤、电、电石等资源优势，分期建设年产20万吨醋酸乙烯和年产10万吨聚乙烯醇生产装置，在资源产地生产聚乙烯醇产品，就近销售到环渤海湾经济圈，实现能源资源就地转化，进一步巩固行业龙头地位。
　　2010年公司经营目标(合并口径)：生产电石12万吨，销售8万吨；生产聚乙烯醇9.6万吨，销售7.9万吨；生产销售高强高模聚乙烯醇纤维1.6万吨、醋酐2万吨、可再分散性胶粉2万吨、VAE产品5万吨。

