粤富华：珠海横琴岛开发概念龙头
　　国联证券 孙明
　　区域性概念炒作卷土重来，海南国际旅游岛炒作有望向珠海横琴岛开发概念扩散，周四世荣兆业、珠海中富、格力地产、华发股份等珠海板块有明显异动！
　　澳门特别行区对设在横琴岛的澳门大学新校区实施管辖，意味着，横琴岛一部分将成为实施“一国两制”的新区域。根据国务院批准的《横琴总体发展规划》，横琴新区发展定位于“一国两制”下探索粤港澳合作新模式的示范区，深化改革开放和科技创新的先行区和促进珠江口西岸地区产业升级的新平台。长隆国际海洋度假区等五大项目正式启动。横琴新区管委会表示，这几大项目只是横琴全面开发建设的前奏，在未来一年，新区预计将引进上百个高端大型项目，投资将超过2000亿元人民币。国务院赋予横琴在制度创新、科学技术创新、管理体制创新、发展模式创新、金融创新、产业和信息化政策、社会管理制度和土地管理制度改革等方面的先行先试权。横琴将成为国内最大的保税区域，规模是此前国内最大保税区的10倍，许多优惠措施可在岛内实施。  在通关上，横琴实行分线管理，这一政策决定了横琴新区的开放程度。具体地说，分线管理就是横琴口岸为一线，管人；在弯仔设二线，管物，货物免税进入横琴，在岛内可以自由流通。
　　粤富华股性较活跃，在珠海板块中具有龙头地位，该股近两日连续带量上攻，可适度关注！

