拓日新能：增发项目扩产薄膜电池
　　湘财证券 侯文涛 冯舜 刘昭亮
　　公司公告拟定向增发公司拟非公开发行不超过3,850万股，发行价格不低于定价基准日前二十个交易日股票交易均价的百分之九十，即21.00元/股。募集资金预计不超过人民币81,000万元，扣除发行费用后将全部用于增资全资子公司陕西拓日建设位于陕西省渭南市的150MW非晶硅光伏电池生产线项目。
　　非晶硅薄膜电池生产线可为公司带来长期业绩增长潜力项目计划至2011年6月底建成投产，包括年产150MW非晶硅光伏电池生产线、2个日投料120吨光伏太阳能玻璃生产线(产能500万平米)以及3MWP光伏建筑一体化电站等配套项目。目前已完成部分厂房建筑主体的施工。项目达产后，预计可新增年销售收入10.8亿元，将为公司的中长期业绩增长提供保障。
　　募投项目可于2012年开始产生盈利此前公司的募投项目包括乐山15MW晶硅光伏电池和深圳25MW非晶硅薄膜电池，目前均处于试生产阶段，年内可正式投产。此次募投项目预计将可于2012年开始贡献业绩，按照15%的净利润估算，达产后大约可增厚公司EPS0.50元。
　　产权产品在光电建筑市场前途看好。
　　公司拥有自主知识产权，一直致力于BIPV技术研发，早在2006年就掌握了整体式非晶硅光伏电池幕墙技术。国家对于光电建筑的补贴计划，以及对于建材型、构件型BIPV项目申报的鼓励，是今后几年内公司业绩增长的主要看好点。我们预计公司将成为国内光电建筑方面的领先型企业。
　　估值过高，继续维持中性评级。
　　可比上市公司天威保变09年PE在46倍，10年在32倍，而拓日新能预计09、10、11年摊薄EPS为0.12、0.23和0.28元，对应当前PE在202、96和80倍，处于高估值区间。我们继续维持中性评级。

