题材丰富盼百花齐放 挖掘个股迎两会行情
　　本报记者 李叶 北京报道
　　2月24日，沪深两市总体低开探底反弹，成交量继续有所放大，上证指数在众个股的共同努力之下再次返回3000点之上，收于3022.18点。创业板、军工板块、医药板块等都有不俗的表现，涨停个股超过20只。26日早盘，成渝板块集体大涨，海西概念再次启动，股指虽然震荡，机会却并不鲜见。
　　分析人士对于市场走红的原因说法不一，但是无一例外都提到了3月份即将召开的两会，这成为大盘短期的稳定器。记者也注意到，两会之前股市上涨是大概率事件，这也成为投资者冀望两会概念股的重要原因。
　　华安证券财富管理中心总经理张兆伟在接受记者采访时表示：“两会前后肯定会有一波行情，这波行情就是受两会这一消息的刺激而产生的，此间管理层推出针对股市的重大调控政策可能性不大。除政策有所侧重，这一消息对于公司的影响是一样的。”
　　的确，两会之前，投资者最为急于得到答案的是如何提前押宝真正会受益的概念股。记者利用wind数据统计的结果显示，历年两会前后一段时间内，市场都很少出现大规模的波动，以稳为主。上海证券预计，市场启动中级反弹行情的概率在80%以上，近15 年“两会”行情中，大盘上涨平均值为1.64%，涨幅居于前列的高频行业是房地产、交通运输、家用电器。
　　不过，北京的私募人士杜先生在接受记者采访时也表示，两会行情会有，“但就目前国家对于房地产行业的调控政策是否结束还存在不确定性，此前一直居于涨幅高频的房地产行业不确定性较大，未必会有很大的上涨空间，但作为长期布局，房地产股目前已经跌了近四成，投资价值不言而喻。”
　　记者经过采访了解到，分析人士均认为，今年两会的重点可能会落到产业振兴结构转型、区域振兴规划、农林牧渔、生物医药、保障民生等方面。鉴于两会的投资机会，投资者可以稍稍改变谨慎的防御作风，适当介入投资机会。
　　不过，中信建投证券资深策略分析师李静告诉《华夏时报》记者：“由于目前只是对两会期间政策的预期，很多政策预期会兑现，而不确定性也会出现，两会期间市场会有一个比较明确的行情，建议关注主体性投资机会和区域投资机会。”
　　农林牧渔
　　关注理由：农业问题历年来都是《政府工作报告》的重要议题。记者注意到，农业股每逢春节过后都会有一番比较好的表现，近期，农业股表现不俗，不乏有创新高的个股，虽然短线出现调整，但是恰逢两会，农业问题不可避免地再次成为热点话题。投资者理应重点关注。隆平高科、新赛股份、农产品、圣农发展、登海种业、丰乐种业都可予以关注。
　　重点关注：丰乐种业 000713
　　国信证券点评：种子行业在国家各类良种政策的全力扶植下已出现了明确的拐点，未来3-5年行业的盈利能力、企业集中度都将发生较大的变化。丰乐种业两大主营业务的市场基础扎实，我们看好公司种子和农化业务未来的发展前景，业绩存在明显增厚的可能。
　　区域经济
　　关注理由：2009年，区域振兴规划几乎贯穿全年，很可能会在两会期间得到“称赞”。目前，投资者可以明确的2010年的区域经济有上海世博会、广州亚运会、海南旅游岛、长三角规划、海西经济区、成渝经济区及皖江城市带等区域振兴规划。不过很多区域板块概念估值上存在风险，建议投资者重点关注新疆板块中的新疆城建、新赛股份、冠农股份、金凤科技；西藏板块中的西藏矿业、西藏天路、西藏旅游。
　　重点关注：新疆城建 600545
　　荣维投资点评：公司目前业务主要涉及市政领域、房地产开发、自来水供应、新型建筑材料等四个方面。公司近年来提出以市政基础设施建设和房地产开发为主线，以市政公用设施投入和城市基础材料制造为两翼的发展战略。该股后市仍具有较大上涨空间，建议密切关注。
　　新兴产业
　　关注理由：有消息称，两会的召开，必然会将《战略性新兴产业发展规划》纳入重要议题之一，而相关新兴产业的支持政策也有望在会议期间出炉。自2009年以来新兴产业成为市场的一个主攻方向，这一产业主要涵盖新能源行业、新材料如电子元器件与精细化工、TMT行业等。即便两会不能全盘覆盖，也肯定会有相关行业成为两会的焦点。建议关注许继电气、杉杉股份、科力远、东方电气、上海电气等。
　　重点关注：科力远 600478
　　科德投资点评：公司目前已形成电池、镍产品、贸易三大业务，是镍氢镍镉电池材料行业龙头企业，公司与香港超霸合资设立湖南科霸动力电池有限公司，处于控股地位。二级市场上，该股此前受大盘拖累恐慌性连续下挫，逼近前期低点，量能急剧萎缩，目前有望逐步震荡企稳率先反弹，不妨逢低关注。
　　军工板块
　　关注理由：军费是两会新闻发布会的一个重要内容。市场预计在5500亿-5700亿左右，增幅为15%-18.6%。未来3-5年军费年均增长超过10%的趋势不会改变，将带来军工公司军品销量的稳定增长，这更加坚定上市公司上攻的信心。此外，今年军工行业资产重组进程会加速，推荐航空动力、航天信息、哈飞股份、新华光、西飞国际、中兵光电。
　　重点关注：哈飞股份 600038
　　中信建投证券点评：哈飞股份除了收益与军费预算的刺激外，这一波美国对台军售也侧面对哈飞形成了利好。最可能制裁的方式就是减少甚至全部取消对相关企业的民品购买量。这将有利于国产直升机的销售，相应受益的上市公司是哈飞股份。此外，公司有明确的重组预期。
　　消费板块
　　关注理由：市场普遍预计，今年两会期间会出台一系列措施，落实中央刺激消费的决定。以此为契机，两会期间消费板块自然会有一个爆发性表现。而商业百货普遍则被看做是国家促消费、扩内需的主要受益环节，防御性强，攻守兼备。此外，除了传统的消费概念外，旅游、文化传媒、互联网等新兴消费也将逐步成为消费概念的主角。可关注大商股份、广州友谊、豫园商城、百联股份、武汉中商。
　　重点关注：百联股份 600631
　　国海证券点评：百联股份在上海地区的百货零售业态中有较高的市场占有率。目前公司拥有11家都市型百货公司，参股虹桥友谊，拥有4家老字号百货公司、3家社区型百货公司、1家奥特莱斯名品折扣店。世博会期间，将为百联股份带来63亿-99亿元的销售收入。此外，公司还持有东方证券、申银万国等公司的金融股权。
　　医药板块
　　关注理由：两会期间很可能会对医改方案进行进一步的补充。而在资本市场，医药板块向来是机构危难之时的避风港。从目前市场的资金流入流出情况看，由于大盘犹豫不定，机构资金已经开始向医药板块驶入，因此该板块安全系数比较大。此外，国家计划推动医药行业资产重组，鼓励有优势的中医药企业作为平台进行重组。建议关注国药股份、科华生物、复星医药、现代制药、华北制药、哈药股份等。
　　重点关注：华北制药 600812
　　中原证券点评：公司拟对四家全资子公司实施整体吸收合并；公司业绩在2010年至2011年有望开始快速增长。公司为我国普药的龙头企业，是医改的最大受益者之一；公司整体收购新药资源后，很多品种都将成为公司未来的新增长点；大股东冀中能源继续整合医药产业资源，未来业绩有望实现快速增长。

