3月11日机构荐潜力牛股 美利纸业股价突破箱体
　　大冶特钢 内生性增长支撑业绩
　　国海证券研究所 张新平 马金良
　　投资要点
　　●2009年公司在产量相对稳定的前提下，加大产品结构优化和品质提升，提高了高效品种、优势产品、新产品占比。此外，在资产减值转回平滑下，业绩逐季提升。
　　●下游需求的好转支持公司产品利润增加，同时中信泰富的入主提升了运营管理能力。
　　●预计公司2010、2011年每股收益为0.97、1.26元，维持“买入”评级。
　　大冶特钢(000708)2009年实现营业收入55.61亿元，同比降低25.87%；实现利润总额3.8亿元，同比增长112.63%；实现净利润 3.33亿元，同比增长65.67%；实现每股收益0.74元。公司2009年度全年钢、钢材的生产量及钢材的销售量分别同比增长9.75%、 8.58%、7.22%。
　　产品结构调整推进
　　2009年公司在产量保持相对稳定的前提下，提高了高效品种、优势产品、新产品占比。基于公司锻造产能已不能满足现有订单合同的承接，2009年8月公司公告拟投资建设特殊钢锻造工程项目，在此之前，公司于3月公告了其建设真空特殊冶炼、锻造、辗环生产线项目的计划。从年报披露的情况来看，公司将确保真空特殊冶炼及锻造工程项目年底全面完工，其中真空感应炉、20MN快锻液压机组、2.5米和5米辗环机、45MN快锻液压机组预计可提前至2-8月完工预计。特殊钢锻造工程项目也在有序推进中，45MN快锻液压机组主机正在制作，16MN精锻机主机及配套设备准备制作，料产品结构调整的效果将在2010年开始显现。
　　此外，公司在资产减值转回平滑下，业绩逐季提升。
　　产品下游需求好转
　　在产品下游需求结构中，2009年铁路轴承行业贡献了21%的营业利润，公司产品在铁路轴承行业的毛利率最高，且2009年仍呈现正增长，这主要得益于铁路运输行业固定资产投资的大幅增长。同时，汽车制造业的营业利润占比为37%，为公司最大的利润来源，且公司产品在汽车行业的毛利率也达到了这几年的新高，至10.82%，在高需求的拉动下，公司产品系列中齿轮钢、弹簧钢等均收益于该行业的爆发式增长。
　　钢压延及加工为第二大利润来源，明显好于公司2009年半年报披露的盈利，毛利率达8.41%，这可归因于公司将盈利能力较强的航空航天类及部分新开发品种并入此类。大规格锻材、模块、高温合金锻材、航天用材等订货量的增加，开拓了新的利润来源。
　　大股东入主提升管理能力
　　2004年中信泰富入主以来，公司运营管理能力大大提升。2008年以来，面对原材料成本的大幅波动，公司合理调配长协矿和现货矿的采购比例，2009 年吨铁、吨钢、吨材工序成本分别降低87元、108元、23元。在铁矿石长协议矿和现货平均价跌幅分别为33%、45%的情况下，公司产品吨钢售价降低 35%，毛利率水平有所上升。在三项费用上，公司已达到特钢行业内最低水平，相比抚顺特钢、西宁特钢近500元/吨的水平，公司则控制在124元/吨，较 2008年下降21.21%。
　　2010年长协矿涨价基本已成定局，给国内钢价带来相当大的成本压力。但值得注意的是，大股东中信泰富在澳洲的铁矿石将在2010年投产，最终产能将达到2800万吨，其中1/3优先用于供应中信集团在中国的钢厂，届时公司的原料成本将大幅降低，有望成为 2010年规避高成本压力的少数钢企之一。
　　盈利预测与评级
　　预计公司2010、2011年每股收益为0.97、1.26元，考虑到公司的行业地位及成长空间，合理市盈率应在22倍左右，目前存在价值低估，维持“买入”评级。
　　美利纸业 高送转刺激股价突破箱体
　　异动表现：受高送转消息刺激，昨日美利纸业(000815)涨停开盘，盘中略有反复后即封住涨停到收盘，全天成交额明显放大。
　　点评：公司是西北地区最大的龙头造纸企业，有着良好的资源优势及区位优势。随着林纸一体化工程的全面竣工投产，公司将跻身我国造纸十强，宁夏也将成为我国重要的造纸工业的造纸原料基地。近期随着股价的稳步攀升，公司提前公告高送转方案，拟每10股送红股9股、转增1股、派现金1.1元(含税)。此外，公司大股东是中冶美利纸业集团，去年12月2日公司曾公告暂中止与中冶纸业集团筹划重大资产重组事项，并表示至少3个月内不再筹划重大资产重组事项。目前已过了3个月的时间期限。
　　该股2009年基本在一个大箱体中运行，上半年从6元起步缓步上行，在四月份达到了本年度的高位，处于箱体的上半部分，在经历了四个月的整理仍未突破箱体上沿的压制后，跟随大盘出现调整走势，步入了箱体的下半部分，直到今年2月开始出现了逐步放量不断走高的强势特征，并且多方上攻前做了较充分的试盘动作。昨日更是放量走高一举突破向上攻击，吹响了攻击箱体顶端的号角，建议积极关注。
　　东北制药 放量大跌 趋势变弱
　　异动表现：昨日公告年报以及公开增发事项的东北制药(000597)跳空低开，抛盘骤增，股价直接穿破年线，收盘跌7.34%。
　　点评：公司主营制造和销售化学原料药品、制剂药品。昨日公司公布了2009年年报，2009年主营收入、净利润分别同比增长10%、33%，同时公告拟公开增发不超过1.5亿股。募资将投资于VC营养保健品出口生产线建设工程、卡前列甲酯建设工程等7个项目，上述项目预计需资金30.5亿元。
　　尽管公司业绩稳定增长，但市场对于再融资仍表现了不满情绪。该股昨日大幅低开经过短时的低位徘徊后，抛盘涌出，股价再下一城，整体走势中空方占据主导。其实公司走势已有前兆：2月初小幅反弹上行至前期高位便裹足不前，上行压力显现，股价出现了回落之势，短期均线5、10、20 日均线一一击破，公布再融资之时空方借机发动了总攻，一举击穿年线这一关键位。目前来看，短线多方或有发动反攻的机会，但趋势变弱，建议反弹减仓。(恒泰证券 杜林峰)
　　华帝股份
　　基金提前大举入驻
　　华帝股份(002035)在2009年营业收入同比下降1.95%的情况下，净利润同比上升598.58%。每股收益为0.31元。公司良好的业绩增长，在去年四季度得到一些先知先觉机构的关注。三季度末公司前十大股东中仅有一家指数基金，到四季度末则新进了六只基金。不过，随着今年股价的继续上涨，又有机构入场接力逢高套现的机构卖盘。
　　中天城投
　　基金青睐 筹码集中
　　中天城投(000540)2009年实现销售收入、净利润分别同比增长79.95%、141.13%；每股收益0.80元，并拟每10股送红股6股、派现金股利0.70元(含税)。公司得到机构投资者的集体青睐，去年四季度华夏系基金旗下三只基金驻守，汇添富也有两只基金进入前十，虽然第一大流通股股东康力克公司套现2700多万股，但公司整体筹码仍环比趋于集中。
　　穗恒运A
　　华夏大盘基金仍然驻守
　　穗恒运A(000531)2009年实现营业收入、净利润分别同比增长2.79%、572.09%；每股收益0.95元。公司因业绩爆发性增长，在去年四季度得到机构投资者的增持，四季度前十大流通股东中新进了一家保险公司和三只基金，而于三季度介入的华夏大盘则依然持股未动。不过，在机构增持的同时，公司整体筹码却趋向分散。
　　福耀玻璃
　　基金增持不敌二股东减持
　　福耀玻璃(600660)2009年盈利再传捷报，净利猛增354.39%。去年四季度基金加大了对该股的增持力度，到四季度末前十中的机构持股度较三季度明显上升，但大股东曹得旺控制的鸿侨海外作为第二股东大手笔减持，导致前十大股东持股占比下降，整体筹码也快速分散。(罗 力)
　　东方金钰(600086)
　　评级：增持
　　评级机构：海通证券
　　公司董事长赵兴龙从事珠宝行业和翡翠原石鉴定20余年，利用个人资源或关系和缅甸政府建立了良好的关系，在翡翠原料采购上拥有优势；大股东云南兴龙实业正在云南腾冲建翡翠原材料市场，公司控制货源，垄断了当地70%原料。近年来公司翡翠原来储备丰厚，保障了未来发展，同时原料价值也不断上升。2009年半年报显示，公司存货合计6.95亿元，其中库存珠宝——玉石占比75.40%，有5.24亿元。
　　同时公司进入零售业务。2009年 10月份珠宝展开始推出全国加盟连锁业务，北京、河南郑州和大连以及山东泰安加盟店陆续开业。目前公司的直营+特许连锁+加盟的店数达60-70家，公司规划3年之内全国达到360家。保守估计加盟业务毛利率为25%。为了完成扩张规划，公司有可能启动再融资计划。
　　公司通过掌握上游原料，并进入零售终端逐渐完善产业链，将可获取更高盈利，不过成功的过程可能较长。翡翠饰品大概有50%以上毛利率，黄金饰品仅赚取加工费，毛利率仅 5-8%左右，但销售量较大。简单按翡翠饰品每年销售增速20%以及黄金饰品销售增速15%左右估算，预测公司2009-2011年每股收益分别为 0.04、0.18和0.19元。2009年可能会成为业绩阶段性低谷，且拥有亚运会题材，首次给予“增持”评级。
　　九芝堂(000989)
　　评级：谨慎增持
　　评级机构：国泰君安
　　公司是中国著名老字号，主营范围为补血系列、补益系列、肝炎系列等中药以及调节人体免疫力的生物制剂的生产与销售；主要产品包括驴胶补血颗粒、六味地黄丸、斯奇康注射液等三百多个品种。预计公司2009年收入构成：六味大约2.53亿，驴胶补血颗粒2.5亿，其他品种约3.8亿。2009年三季报显示，公司资产负债率较低，为19.96%；总资产合计达到15.21亿元，其中货币资金高达7.44亿元，固定资产为2.27亿元，应收账款、其他应收款、应收票据合计为2.42亿元。
　　预计公司2009-2011年每股收益分别为0.48、0.57、0.66元。公司的增长点主要是六味以及二线品种足光散、裸花紫珠、健胃愈疡片等，给予“谨慎增持”建议和18.1元的目标价。
　　合肥百货(000417)
　　评级：增持
　　评级机构：世纪证券
　　2009年公司主营业务收入、净利润分别同比增长16.78%、66.93%；每股收益0.42元。业绩高于预期的主要原因，是非经常损益对净利润的贡献超出预期。外延扩张稳步推进。近年来公司经营网点数量逐年增加，目前覆盖全省6个地级市和1个县。截止报告期门店总数达133家，其中百货店15家、超市门店94家、电器专卖店24家。同时，内涵增长持续提高。报告期内公司综合毛利率同比提升了0.71个百分点至16.51%，主要归功于2009年经营 “质量年”的推动。
　　2010年公司业绩释放点。主要有：2008年新开的4家百货店经过培育期和2009年改造后的鼓楼商厦盈利水平的提升、新开蚌埠百大购物中心的扭亏转盈；2010年拟定向增发收购合家福和乐普生剩余股权，预计可增厚每股收益0.08元。不考虑定向增发，预测 2010、2011年公司每股收益分别为0.50元、0.66元，维持“增持”评级。
　　七匹狼(002029)
　　评级：中性-A
　　评级机构：安信证券
　　公司推出新股权激励计划：计划授予激励对象370万份股票期权，占总股本的1.31%，行权期为自股票期权授权日起5 年，行权价格为24.83元。新股权激励计划考核收入和每股收益，整体偏稳健，且行权价较高。方案的推出，有助于保障管理团队的稳定性，激发管理人员特别是销售主管的积极性。总体而言，此次股权激励计划影响偏中性。我们调整公司2009-2011年每股收益至0.68元、0.83元和1.03元，目前估值处于合理区间，并将评级由“增持-A”下调至“中性-A”(罗 力 整理)

