中泰化学：跨越式发展的时代来临
　　光大证券 程磊 张力扬 高峥
　　公司09年业绩符合市场预期：
　　公司09年实现每股收益0.19元，符合市场预期。09年公司生产装置安全、平稳运行，保持了较高的开工率。随着经济复苏，PVC市场价格开始触底回升，公司盈利能力迅速恢复，4季度单季度毛利率恢复到18.09%。
　　公司超额利润来源于新疆资源优势：
　　随着氯碱产业竞争的进一步加剧，资源优势将会逐步显现出来。“电—碱”联产、“盐—碱”联产、“电石—PVC”联产将成为氯碱产业的主要发展趋势。公司积极利用资源、能源优势，加大对上游产业的投入，上下游平衡发展。公司通过建设“煤炭—电力—电石—聚氯乙烯”完整产业链，依托新疆资源禀赋优势和完整的产业利润转移链条来获得超额利润。
　　目前公司疆内电石自给率接近100%(疆外电石比疆内多350元/吨运输费，过去疆外占比较高)，这有利于公司降低PVC成本。随着公司自备电厂的建设，公司PVC成本未来可下降到4000元/吨(不含税)，成本优势十分明显。
　　自备电厂、氯碱项目逐步投产，跨越式发展时代来临：
　　公司目前已具有46万吨PVC、35万吨烧碱、20万吨电石的年产能。公司2×13.5万千瓦时的两台机组将分别于2010年6月和8月投产；华泰子公司36万吨PVC、30万吨烧碱的建设已进入安装阶段，预计于2010年6月前投产。公司准东阜康160万吨PVC、120万吨烧碱基地，依托当地丰富的煤、电、石灰石等资源来规划建设，建成后将形成较为完善的循环经济产业链，这成为公司未来3年的发展重点，其中一期40万吨PVC、30万吨烧碱项目，将于2011年底建成投产。未来公司整体规划将达到240万吨PVC、180万吨烧碱，成为国内最具竞争优势的氯碱龙头。
　　维持“买入”评级：
　　我们预计公司10、11年每股收益分别为0.83和1.57元。根据测算，PVC均价每涨100元/吨，公司10年业绩增厚约0.1元/股。考虑到国家近期可能出台新疆区域振兴的重大政策，公司可获得跨越式发展的机遇，维持公司“买入”的投资评级。

