金风科技：风电市场有望超预期
　　山西证券 梁玉梅
　　公司业绩符合预期，继续维持高增长：公司完成营业收入1,073,835.52万元，同比增长66.28%；实现归属母公司净利润174,557.95万元，同比增长92.58%，继续维持高增长。利润增速高于收入增长主要由于盈利能力提升，公司09年综合毛利率较08年提升了2个百分点。
　　不断升高的能源价格使风能发电获得更多青睐，风电厂建设有望又“政策驱动”转变为“利益驱动”，前景广阔。目前，国际石油价格已经从全球经济危机爆发以来的谷底攀升至80美元左右，随着风机成本的下降，风电成本在部分地区基本与火电接近，风力发电在与天然气发电的竞争中占得先机。即使不靠补贴，风力发电也具备较强的经济性，预计风电发展从“政策驱动”转变为“利益驱动”，世界各国风电市场均有望启动。我国即将出台的新能源振兴规划有望将风电装机容量目标设定为2020年1.5亿千瓦，但我们认为随着一次能源价格的上涨，利益驱动会促使我国装机容量规划进一步增长，再次超过规划。
　　兆瓦级风机市场拓展有效，国内市场份额有望稳定：由于公司兆瓦级风电研发滞后，市场份额由2006年的33%下降到2008年的15%左右。但公司07年成功研发了1.5MW风机，用两年的时间成功拓展了市场。中电联2009年风电装机容量新增897万千瓦，由于中电联只统计并网发电装机容量，考虑到未并网部分，预计2009年新增装机容量在1000万千瓦以上，公司2009年生产装机容量合计为267.3万千瓦，据此粗略统计容量市场份额约为25%左右，公司国内市场分额有所上升。公司2.5MW、3MW风机已经成功下线，公司产品线进一步增多，可以为客户提供多样选择，有利于公司进一步拓展市场。我们认为公司在产品市场分额有望稳定在25%左右。
　　在手订单充足，2010年仍可维持高增长：2009年公司新增订单291.53万千瓦，同比增长约90%。考虑到2009年价格的下降，预计合同金额同比增长在70%左右。09年公司生产1.5兆瓦级组1391台(08年生产370台)，同比增长近300%。根据公司在手合同预计2010年生产1.5兆瓦级机组达到2500台左右，同比增长在90%左右。目前公司1.5兆瓦机组产能将超过3000台，且产能可由1.5MW机组产能直接转换为2.5MW机组产能，公司产能短缺不会成为增长瓶颈。
　　毛利率面临下滑：从前期中标情况看，2010年公司待交货订单价格下降幅度要超过15%，产品毛利率可能下滑，而公司通过零部件自给能力提升缓解毛利率压力。考虑到单机价格的下降，以及新投产生产地规模较小造成单位固定成本较多，原材料价格的上涨，公司的毛利率可能会出现小幅下降，但考虑到采购零部件价格的下降以及部分零部件的自产，毛利率下降幅度有限。此外，需要强调的是公司主要采购零部件而不是直接原材料，原材料价格上涨压力主要有零部件制造商承担，随着零部件供应商的竞争激励，短期原材料竞争压力还难以传导到公司，公司毛利率受原材料价格影响有限。
　　产品研发持续推进，占领竞争制高点，夯实增长基础。公司2.5MW风机产品预计2010年实现批量化生产。3.0MW混合传动永磁风力发电机组09年已经完成第1台样机的安装，2010年1月中旬实现并网发电，进入试运行阶段。5.0MW风机09年完成了前期调研和可行性研究，预计2011年完成所有零部件的详细设计，并开始样机试制。
　　投资建议：预计公司2010-2011年每股收益分别为1.68元、2.38元，对应目前股价的市盈率分别为20倍和14倍，考虑到1、风电厂建设有望又“政策驱动”转变为“利益驱动”，未来前景可能大幅超出预期；2、海外市场如若开拓成功可能推动公司持续高增长，公司仍具备较大估值优势，给予“买入”的投资评级。
　　投资风险：海外市场拓展风险；国内风电市场价格竞争进一步加剧；原材料价格超预期上涨

