星马汽车(600375)：资产注入铸造航母
　　金证顾问 曾庆
　　公司是我国罐式汽车龙头，受益皖江城市带建设，且拟收购华菱汽车100%股权，优质资产注入打造区域性汽车航母。
　　资产重组作为历来A股炒作的主题，具有极强的市场号召力。特别是带有区域概念的重组题材表现更为异常夺目，如上海普天连续三日涨停，运盛实业连续两日涨停，中汇医药、氯碱化工等涨停。因此，区域题材的重组股魅力无穷，成为市场纷纷追捧的焦点，建议关注前期资金介入较深的星马汽车(600375)，公司拟定向增发收购华菱汽车100%股权，优质资产注入将大幅提升公司整体盈利能力。
　　罐式汽车龙头  受益皖江城市带建设
　　公司是我国工程类专用汽车行业的重点骨干企业，总资产12.6亿元。公司拥有国内先进技术水平的专用汽车生产线，具备年产各类专用汽车5000辆的生产能力。 其中，散装水泥车占全国市场50%以上份额，连续六年夺得全国产销第一；混凝土搅拌车替代进口产品，产销占全国第一位，并积极开拓附加值更高的混凝土泵车市场。公司车辆销量基本取决于预拌混凝土的市场规模，未来水泥市场在基建、房地产的带动下仍将保持较高的增速。此外，近期《皖江城市带承接产业转移示范区规划》获国务院批复，作为我国承接产业转移的“先行先试区”，皖江城市带示范区必将依托自身优势和政策扶持，成为承接我国新一轮产业转移的重点区域。皖江城市带的开工建设将进一步拉动公司产品的需求，行业景气度持续向好。
　　收购华菱汽车 打造区域性汽车航母
　　公司拟16.8亿收购华菱汽车，提升公司在国内重型汽车和专用车领域的竞争力。2009年11月30日，公司公布了资产重组预案——星马汽车收购华菱汽车100%股权。星马汽车拟购买华菱汽车资产的预估值为16.8亿元，非公开发行股份的发行价为8.18元/股，预计非公开发行股份数量约2.05亿股。发行股份购买资产完成后，华菱汽车将成为星马汽车公司的全资子公司。此举是安徽星马汽车集团为响应国家和安徽省汽车产业振兴规划，积极推动汽车行业重组，打造区域性汽车航母。日前据悉，今年华菱公司启动年产3万辆重卡项目，预计一期项目达产后可实现销售收入120亿元，该项目无疑会给公司带来巨大收益。长远看，公司重组华菱汽车有利于公司集中力量发展中重型卡车、重型专用车及其零部件，完善公司产品结构，实现优势资源共享。星马汽车力争完成各类专用车 10000台，实现整车及零部件产值40亿元，并积极推进实施国际化战略。因此，通过重组，公司可以建立更高的平台降低成本，改善公司目前产品单一的状况，提升整体的核心竞争能力，着力打造成为区域性汽车界航母。    
　　二级市场上，该股去年12月份连续五日涨停，市场资金介入较深，大幅上涨后便展开高位横盘整理了二个多月，蓄势较为充分。近期该股5日、10日均线纷纷抬头向上，我们预计整理行情基本结束，后市有望成功突破平台束缚，加速上攻再创新高，可关注。

