交通银行：战略定位清晰 业绩增长可期
　　中信建投 魏涛 杨荣
　　百年老店，战略定位清晰。
　　交行有着近百年的历史。其发展战略是：“走综合化、国际化，建设以财富管理为特色的一流公众持股银行集团”，战略定位切合国际化时代主题，综合化行业趋势和新兴业务发展规律。
　　配股融资，满足未来3-4年的资本金需要。
　　交行计划A+H 股配股融资420亿元。前10大股东持有72.9%的股权，大股东参与配股融资，只需从市场上筹集100亿左右。如果风险加权资产增速25%，再融资能满足未来3-4年资本金需求。
　　综合化经营成效已经凸现。
　　交行已搭建起综合化经营平台。净利息收入占比80%左右，手续费和佣金收入占比15%。2010 年，净利息收入将提高。我国将继续实施适度宽松的货币政策，交行的信贷规模将提高，而且净息差2季度触底，3季度回升。其可在香港和内地开展全面的非银行业务，手续费和佣金收入占比也将提高。随着综合化经营协同效应发挥作用，银行的收益边界拓展。
　　国际化进程推进，海外业务收入占比将提升。
　　交行通过引入境内外战略投资者实现股东国际化；在境外开设8家分行，实现机构国际化；为客户提供全面的国际业务实现业务国际化。海外地区贷款占比稳定在6%，海外地区营业收入和净利润波动较大，2008年海外地区营业收入占比3%，净利润为亏损。但是随着世界经济的复苏，海外业务的利润贡献率将提高。
　　财富管理的一流银行。
　　交行通过品牌建设和推广使财富管理成为其特色。对公财富管理包括资产托管和对公理财，对私财富管理品牌包括：沃德财富和交银理财。中高端客户的个人新增贷款占全部个人新增贷款的90%左右。零售和私人银行业务营业利润近60亿，占比17%。
　　投资建议：依托上海“两个中心”的建设，交行有着得天独厚的区位优势，同时借助世博会可提升国际化程度。配股完成后，资本金充足，而且战略定位清晰，业绩提升可期。从而，我们维持增持的评级。

