大立科技：受益新兴行业发展
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　广发证券分析师发表研究报告认为，红外产品加快增长和DVR产品的恢复性增长将使公司2010年仍能保持较快增长，且2011年将出现快速增长。分析师预计公司2009-2011年EPS分别为0.471元、0.703元和1.251元，维持其“买入”的投资评级，目标价为34.80元。
　　公司IPO募集资金投向非制冷红外焦平面阵列探测器国产化项目已取得阶段性突破，下一阶段公司主要工作是对试生产产品性能进行全面的检测，以期实现批量化生产并逐步替代进口非制冷红外探测器。
　　对于红外热像仪产品，公司2009年以来销售出现稳步增长的态势。红外热像仪作为新兴的高技术行业，在军民两个领域有广阔的应用前景，目前已经处于逐步加快的发展阶段。分析师预计2010年公司热像仪销售数量可能出现80%以上的增长。公司非制冷红外焦平面阵列探测器项目经过2010年的试用、改进和优化后，2011年将可能达到千级规模，因此2011年后公司红外热像仪领域增长将明显加快。

