政策送暖物联网迎春 六虎仔股初试锋芒
　　本报记者 李叶 北京报道
　　或许整个3月份，乃至更长的时间，物联网都会成为A股最动听的故事之一。
　　3月10日早盘，以远望谷(002161)、厦门信达(000701)为首的物联网概念股涨幅居前，带动大盘一度冲高至3085点。午盘，有所回落。11日，物联网概念保持高位徘徊。
　　政策频频送温暖。两会期间，温家宝总理的政府工作报告首次明确提出关注物联网的发展，作为新兴产业之一，物联网的发展有望掀起第三次信息产业浪潮。足以见得管理层对于物联网发展的高度重视。
　　此外，9日，中国物联网标准联合工作组筹备会议在北京召开，宣布我国将成立物联网标准联合工作组。后续对于物联网的政策支持绝对不会少。正因为如此，资金再次关注物联网。
　　日信证券通信行业研究员张广荣在接受记者采访时说：“本轮物联网的表现可以说是消息刺激，因为目前并没有计算出一套适合中国国情的物联网标准，只是资金看到了国家对于物联网行业的关注，看到了物联网不断利好的前景，才参与进来。”
　　东方证券研究所策略团队在第一时间撰写报告称，物联网的春天并不遥远。政府工作报告首次明确提出加快物联网研发应用，给产业发展带来积极影响。而物联网国家标准的尽早建立将助于物联网研发应用踏上快车道。
　　的确，自去年物联网这一概念在资本市场诞生以来，关于其概念股的炒作就没有间断，只不过轮番上阵、很少演绎集体疯狂，而今物联网概念股经过前期的资金炒作，估值已然不低，投资者如何把握震荡市中宝贵的投资机会成为焦点话题。
　　“有些个股，估值是解释不了任何问题的。物联网可以算是这一类，从两会期间的政策我们能够看到管理层对于这种新兴产业的支持力度，而从概念股的炒作上我们也能够分析出，目前短线操作的资金仍然以游资居多，机构资金仍然是崇尚长期布局的价值投资。”北京一位私募人士杜彤在接受记者采访时说。
　　为此，太平洋证券高级分析师周明剑提醒投资者：“当市场在热炒一种概念时，投资人一定要理性分析其真实的收益。”他坦言，物联网概念股后续仍然“有戏”。
　　本报记者经过采访，将物联网所带来的比较集中的投资机会进行了细分，业内人士一致认为，未来物联网的投资机会主要集中在通信设备、网络运营、系统集成、芯片制造、传感器以及身份识别等领域。
　　传感器
　　传感器是给物品贴上身份标识的感知能力的一种技术，可以称得上是整个物联网系统的触角，在未来的物联网时代，传感器的潜在需求量最大。在目前的竞争格局中，歌尔声学、大华股份、航天机电等有望脱颖而出，具有中短期投资价值。
　　代表公司 歌尔声学(002241)
　　日信证券点评：目前上市公司中歌尔声学已经掌握传感器芯片设计、传感器半导体封装等多项核心技术，2008年申请相关专利高达44项，主要应用在传感器麦克风的生产制造。公司去年实现收入11.3 亿，同比增长11.3%，分配方案为每10 股派发现金红利1 元。我们认为公司将在物联网时代MEMS传感器领域占据竞争优势。随着物联网的刺激政策的不断推进，该公司有望在传感器领域独当一面，后市值得投资者继续关注。
　　身份识别
　　身份识别技术在整个物联网产业链中的地位非常重要。目前，与发达国家比较而言，我国的射频识别相对落后。国家已经明确提出要大力发展射频识别，后续还将会有进一步的政策跟进，目前，国内此类技术的上市公司有厦门信达、新大陆以及远望谷等。
　　代表公司 厦门信达(000701)
　　西南证券点评：公司下属子公司信达汇聪科技有限公司受益物联网概念，该公司主营生产销售无线射频自动识别系统、电子标签等，注册资本2400万元，公司持有信达汇聪80%股份。目前，公司形成以进出口贸易、内贸经营、汽车品牌销售为主线的三足鼎立的经营格局，奠定了较好的可持续发展的基础，后市可重点关注。
　　网络运营
　　随着物联网建设的不断跟进，必将催生物联网运营商的需求量。物联网对于信息处理、数据分析有着十分明确的要求，这些对于物联网运营商而言，都是巨大的利润增长点。主要受益公司为中国电信、中国联通、中国移动。
　　代表公司 中国联通(600050)
　　瑞银证券点评：中国联通已经建立了物联网专用通道，成为物联网应用的急先锋。目前，三大运营商都在跑马圈地物联网。不过，最近我们认为，联通调整组织结构导致其内部出现了一些混乱，过度统一的营销策略还降低了对省分公司的激励。我们认为，联通需要提高其手机补贴力度，并向经销商提供更好的激励措施来大力开拓市场。不过，由于上述情况并不是难以改进，我们依然维持公司买入评级。
　　系统集成
　　由于物联网涉及到非常多的技术和行业，因此对于系统集成的需求就显得巨大，此外，有些系统集成商还有可能掌控上游的供应商，目前国内覆盖此领域的龙头企业上市公司有启明信息、北斗通信，未来有较高的投资价值。
　　代表公司 北斗星通(002151)
　　天相投资点评：我国正在大力建设自主的全球卫星定位系统——北斗系统。公司已经建成的北斗一代为试验系统，可覆盖中国大陆及周边亚太地区。目前，我国正在大力建设的全球卫星定位系统为北斗二代。在发展物联网的背景下，北斗星通将迎来发展良机。目前，公司处于卫星导航产业链核心环节，从应用领域来看，公司业务主要分布于测绘及高精度应用、港口、海洋渔业及国防等四大领域。各细分业务均有望快速增长。
　　芯片制造
　　物联网本身就是一个大概念，芯片制造所涉猎的行业更是广泛，传感器、射频识别、通信设备等等领域都需要芯片，可以说，芯片制造在物联网产业链中的地位是牵一发而动全身的。现在，国内的芯片上市公司主要有士兰微、上海贝岭、长电科技等，随着竞争的激烈，机会将在龙头公司中愈发凸现出来。
　　代表公司 士兰微 (600460)
　　今日投资点评： 2009年公司盈利能力全面复苏。2010年，公司有意对旗下集成电路及LED芯片制造进行产能扩充，特别是针对优势领域全彩屏LED芯片制造。LED业务将成为未来增长的引擎，公司计划采取定向增发方式募集约6亿资金提升产能、延展产业链。2010年公司的业绩增长较为确定，定向增发项目和研发投入将提升公司的规模和内在实力。
　　通信设备
　　网络运营商必须适时提高网络建设，以适应物联网的发展。目前的网络已经难以驾驭P2P、网络视频、高清影视等一些业务，网络升级建设刻不容缓。这将对中兴通讯、烽火通讯、亨通光电、三维通信等设备制造商直接形成利好。
　　代表公司 中兴通讯(000063)
　　平安证券点评：公司是国内一流的物联网设备供应商，拥有丰富的物联网产品线。其中包括M2M端到端解决方案、无线传感网络和RFID解决方案，公司RFID产品2009年收入增长约300%，收入规模达到1亿元。目前阶段，运营商为物联网主要推动力量，公司与运营商长期合作积累将奠定其在物联网发展初期的先发优势。未来公司在物联网和PTN领域的突出表现为未来业绩增长注入新元素。维持“推荐”评级。

