长江通信：LED新秀三网融合 王者归来放量飙升
　　摘要：公司是我国3G通信设备商龙头，率先受益三网融合和3G的快速发展，并积极打造华中地区最大的LED照明生产基地，未来市场发展前景广阔。
　　受手机支付大规模试点提振，证通电子、康强电子、长电科技等纷纷涨停，带动3G电子信息概念股全面爆发，市场人气显著回升，为新一轮攻势提供了强大动能。电子信息作为新兴产业规划的重要组成部分，有望持续受政策出台的利好预期，相关受益股或将走出一波持续上涨行情。建议关注长江通信(600345)，公司是我国3G通信设备商龙头，率先受益三网融合和3G的快速发展，且具有重组预期。
　　3G通讯设备商龙头  受益三网融合
　　公司是我国光电子信息产业基地“武汉？中国光谷”的骨干企业之一。公司主要从事通信产品的投资、研发、制造和销售，产品包括光传输设备、接入网设备、光纤光缆、基站射频电缆、数字视频设备等以及相关软件。公司参股25%的长飞光纤光缆是我国唯一掌握光纤核心制造技术"预制棒技术"的光纤生产企业。由于国内3G投资增长的带动，通信设备制造业呈现出整体行业复苏迹象，公司主营业务取得了一定幅度的增长，预计2009年归属于上市公司股东的净利润同比增长100%以上。今年国务院指出将加快推进“三网融合”,作为国内目前最大的光纤光缆生产基地的长江通信将重点受益。目前首批三网融合试点首批城市名单有望于近期公布，或将为公司创造一定交易性机会。另外，公司还具有重组预期。2009年5月，因未能与银泰电源的股东就资产重组的预案达成一致，公司终止筹划重大资产重组事宜，并承诺在未来三个月内不再筹划重大资产重组事项。目前三个月的时间已过，资产重组预期渐趋浓厚，公司未来想象空间巨大。
　　打造华中最大LED基地  未来市场发展良好
　　长江通信拟与其实际控制人共同投资建设LED照明生产基地，公司此次进入LED领域，未来将有望受益于LED市场的快速发展。据悉，该基地规划投资建设面积800亩，总投资8亿元人民币，计划于2010年开始建设，建设20条全自动生产线，形成年产值20亿元的生产能力，成为华中地区最大的LED照明生产基地。该生产基地在技术和成本方面具备比较优势。此次拟采用的LED集成封装技术，达到国际先进水平；拟生产的球泡灯整体光效接近国际先进水平，性价比优越。该项投资得到了当地政府的大力支持。同时，该生产基地将申报武汉市“国家半导体照明工程产业化基地”支柱企业，力争尽快成长为国内LED照明行业的龙头企业。LED作为新兴照明行业，国家从2003年以来制定了大量的扶持政策，发展前景乐观。因此，公司积极进军LED产业，凭借自身优势有望在竞争中脱颖而出。
　　二级市场上，该股在2月23日强势涨停，资金介入较深。后来因大盘环境走弱，该股出现了一定幅度的调整，但于60日均线处获得较强支撑。今日该股放量上扬，一举站上多条均线，做多动能得到有效释放，后市该股有望在多重利好下加速上扬，投资者可重点关注。

