世纪光华：成功实现置换
　　潘伟君
　　世纪光华(000703)本周上涨61.12%，列沪深两市涨幅榜第一，一周五个交易日全部以涨停报收，周五以20.22元收盘。
　　公司股价的大幅度上扬源于公司在停牌1月之后的于2月11日发布的有关资产置换的公告。
　　根据公告，公司将把全部资产和负债，根据“人随资产走”的原则，公司的全部员工的劳动和社保关系均一并卖给控股股东汇诚投资，汇诚投资以协议方式将其所持有的公司1223.705万股股份转让给恒逸集团，恒逸集团以现金支付对价。同时公司以定向发行股份购买资产的方式购买恒逸集团及鼎晖一期、鼎晖元博、邱建林先生、方贤水先生(合计)所持有的恒逸石化100%的股份，发行价格为9.78元，发行数量不超过4.5亿股。方案完成后公司将完全转换成一家以生产和销售精对苯二甲酸(PTA)和聚酯纤维等产品的化工公司。
　　根据公告，恒逸集团预测恒逸化工2010年的净利润不低于7.95亿元，公司承诺以此预测为重组后2010 年将达到的业绩，若不能实现此业绩，则公司将按《上市公司重大资产重组管理办法》就补偿作出安排， 具体内容将在重组报告书中披露 。根据7.95亿元的利润以及发行股份后的总股本5.94亿股计算，10年的EPS为1.34元，参考目前化工股的情况保守计算公司股价的波动区域在20到26元之间，目前的价格属于偏低。
　　本周后三天的涨停都放出了大量，换手在20%左右，这是一个敏感的信号，表明参与者以短线为主。不过股价最终是由业绩决定的，所以目前的价位仍有上升空间，而且目前该股仍然是1.42亿股的小盘股，因此股价超预期也属合理。不过毕竟是初步方案，到最终的实施还有不少时间，未来几年的业绩比较难以把握。

