中茵股份：成功转型地产 前景值得期待
　　倍新咨询 郭大鹏
　　资产重组转型房地产业。08 年公司完成重组转型为房地产业，资产重组和债务豁免给公司08 年带来1.1 亿元的非经常性损益，占08 年利润总额的55%。公司08 年归属于母公司的净利润为1.57 亿元，净利润同比增长31.42%。剔除非经常性损益因素，我们预计公司09 年主业利润同比增长可超过50%。
　　现有项目储备丰富，可确保未来三至五年的开发。公司有望受益于房地产行业逐步回暖带来的发展机会，预计公司09 年-11 年结算面积分别为16 万、24万和31 万平方米。09 年和10 年的结算面积保持稳定发展，10 年起世贸广场、徐州新城区核心区域龙湖国际等高档产品竣工交付将使公司业绩快速增长。
　　地理优势+定向开发，产品形态多元化，酒店开发与经营有特色。公司开发项目处于二线发达城市(昆山、连云港、徐州、淮安)，整体房价相对稳定；淮安软件园、陆家配套等项目(占5%)采取定向开发模式，一定程度上减轻公司销售压力；住宅、写字楼、商铺、酒店等多产品齐上阵可抵御行业周期调整风险；公司与世界上拥有客房数最多的酒店集团-英国洲际酒店集团合作、家乐福、太平洋百货、韩国三星集团等签署战略合作协议，有助于确立品牌优势。
　　定向增发为世贸广场和花桥国际商务花园提供资金来源，改善了公司财务状况。公司拟以4.98 元/股定向增发募资不超过6 亿元，将其投入到建筑规划面积总计为25 万平方米的世贸广场和花桥国际商务花园。本次定向增发均为现金认购，交易完成后可使公司资产负债率从78%下降到68%，改善财务状况。
　　二级市场上，该股近期呈现圆弧底走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中震荡走高，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。

