多角度把握世博概念股机会
　　□君之创咨询 李 跃
　　虽说近日世博概念股表现一般，但上海世博会目前正进入50天倒计时，作为重要的时间窗口，世博概念股有希望重新成为市场热点。
　　世博板块：受益期较长 世博会共历时184天，至今票务销售情况良好，从目前的预计分析来看，将会有8000万-1亿人次参加世博会，客流量巨大，有望超过 2008年北京奥运会的10倍，因此世博会比奥运会参与人数更多，参与方式更为自由，持续时间更长，拉动的商业消费庞大。
　　因此对于介于区域和事件驱动型的2010年世博板块而言，相比2008年的奥运概念股就要明显占优，受益期要比奥运概念股长。更何况，即使在世博会之后，上海本地股依然有迪士尼概念、上海双中心建设等后续题材支撑。也因此，不能简单地套用2008年北京奥运会前后奥运概念股的表现，来指导今后世博概念股的操作。
　　交易性机会：关注时间点和交叉题材 世博会是2010年的主题性投资机会，对重要时间节点或事件性因素的把握是主题投资策略的核心因素。近年以来世博概念股几经炒作，但每一轮次的着重点不同。毕竟从时间跨度来看，世博会对各行的影响呈现出明显的阶段性特征。以日本爱知和韩国大田世博会为例，世博会前，仓储物流和以投资为主的基建和房地产等行业受益明显；世博会期间，以消费需求为主的旅游、批发零售业、仓储物流、商业地产等行业和受世博展览科技产品影响的科技股将会受益；上海世博会之后，受交通设施完善及城市价值的提升，交运设备、房地产等行业将长期受益。目前上海世博会处于50天倒计时，从打提前量的角度而言，市场关注焦点将会转向于世博“消费重头大戏”，应重点关注商业零售、餐饮酒店旅游、以及交通运输三大行业，建议关注的品种有上海九百、益民商业、锦江股份、中卫国脉、大众交通、交运股份、强生控股。
　　另一方面，根据世博科技行动计划，上海世博会期间将向公众展示一系列与新能源有关的新概念和新技术，实现世博园区“低碳排放”，实现园区生态和谐和资源综合利用。并以此为示范，希望能引领中国未来新能源产业和低碳经济的发展方向。例如世博园区的灯光设备就大量采用了节能的LED光源；空调大量使用了江水源和地热源热耗；园区公共交通系统采用的是电动汽车、超级电容汽车和清洁能源汽车，以实现“零排放”；中国馆等大型建设上都建立了雨水收集系统；此外，在世博会期间还安排了世界首架太阳能飞机的模型展出，以及国内首座海上风电项目的并网发电等新能源事件。世博概念和低碳经济的交叉题材将有望成为市场一大新亮点。建议关注航天机电、飞乐音响等。
　　价值型机会：从年报入手 有一些上海本地股，并非仅有概念题材可供炒作，而是因为有着良好的业绩和发展前景，值得投资者从中长线角度把握其价值型机会。
　　目前，年报披露正密集，从年报业绩和分配方案上入手，将起到事半功倍的作用。例如浦发银行，年报每股收益达到1.62元，目前动态市盈率在13倍，新近又与中国移动建立战略合作关系，共同发展移动金融和移动电子商务业务。还有上海机场、申能股份、上海医药等的年报业绩也很不错，估值较低，投资者可参与。

