潍柴动力：产业链龙头 受益行业持续景气
　　银河证券 李丹
　　公司下游客户销量表现强劲，预计公司一季度景气度将继续提升，超越市场预期。公司最主要的配套客户，战略合作伙伴福田汽车以及持股的陕汽产销两旺，将直接拉动潍柴发动机的销量。公司1月份车用发动机销量已占到09年三季度销量的68%，四季度的70%，公司一季度发动机销量大幅超越09年三、四季度，成大概率事件。
　　相对于固定资产投资增速，工业增加值增速是公司销量更好的预测指标。首先，公司主要的利润来源是为物流运输重卡配套的发动机产品。其次，我们认为，经济的持续复苏、增长将带来经济活跃度的增加，随着经济活跃度的提升，物流运输需求上升，反映为货运周转量增速的上升，而当已有运力无法满足货运周转量的增长后物流运输重卡需求增长。
　　目前货运价格指数维持高水平，验证物流运输市场的繁荣。
　　海外市场复苏将对潍柴形成双重利好。首先，海外市场复苏将带动国内出口的复苏，从而增加港口物流运输重卡的需求；其次，直接增加重卡出口量。
　　潜在竞争对手中期内难以对潍柴形成压力。重卡发动机的生产制造与匹配技术含量高，由于规模与品牌优势，潍柴的行业地位难以撼动。此外，潍柴未来也会通过向小排量发动机辐射等方式建立公司在通用动力总成领域的优势地位。
　　我们上调公司的盈利预测，预计09-11年EPS分别为4.1、5.29和5.34元，公司目前估值水平仍然显著偏低，维持对公司"推荐"的投资评级。

