华锐铸钢：新能源装备托起明天高增长 
　　东方证券 杨宝峰 徐卫
　　公司2009年实现营业收入13.88亿元，同比增长60.09 %；归属母公司净利润1.55亿元，同比增长19.83%，实现每股收益0.72元，基本符合我们的预期。水电、风电等新能源装备的爆发式增长，是公司实现高增长的主要驱动因素。
　　风电铸锻件是公司高增长的重要引擎。2009年公司主要为华锐风电配套的大型锻件项目和瓦房店铸铁件项目相继投产，当年签订铸铁件订单高达12.41亿元，同比增长148.69%，成为拉动公司营业收入实现60.09%高增长的主要驱动因素。在我国风电装机容量迅速膨胀的行业背景下，我们预计未来三年公司该项业务有望持续保持年均30%以上的高增长。
　　水电铸件是今天的支撑，核电铸件是明天的希望。2010年我国在建的水电项目多达252个，创历史之最，我国水电正处于前所未有的黄金发展期。公司的大型水电铸钢件扩产项目已经建成达产，公司的水电铸件高增长将会部分抵消火电铸件的下滑，同时在火电上大压小的支撑下，我们预计公司的电站铸钢件业务未来三年有望趋于平稳。公司已把核电设备锁定为业务拓展的新动力，涉及常规岛的主泵泵壳和气缸已拿到订单，成功进入核电领域，一旦获取安全认证，公司会往附加值更高的主岛进发，核电铸件的研发成功是公司电站铸钢件再次步入高增长的希望。
　　船用铸件和重型机械铸件仍有潜力可挖。面对金融危机的影响，公司的船用铸件和中型机械铸件仍分别实现了38.91%和142.92%的高增长，这主要得益于公司船用螺旋桨等新产品的拓展和营销力度的加大。在产品结构进一步调整优化和管理水平不断提升的驱动下，我们预计公司该项业务未来三年有望持续保持10%以上的增长水平。
　　风险因素与催化剂：宏观经济波动影响的不确定性和钢材等原材料价格的波动是公司面临的主要风险因素。在大力发展战略性新兴产业框架下的相关新能源装备的扶植力度和集团集体上市的预期是公司股价的催化剂，风电锻铸件和水电铸件业务的高增长，以及核电铸件业务的拓展是公司高增长的主要驱动因素，我们预计公司未来三年净利润复合增长率为28.88%。
　　2009年公司股价估值水平的波动区间为PE20.76—41.41倍，2010年公司股价将在新能源装备领域的高成长弹性和火电铸件下滑的不确定性中寻找平衡，我们给予公司30倍PE估值水平，对应2010年预测EPS的股价为26.99元，目前股价存在低估，维持增持投资评级。

