3月10日机构重点荐潜力牛股 江中药业筹码集中
　　罗普斯金 产能扩张 业绩提升
　　东兴证券研究所 林 阳
　　投资要点
　　●房地产市场对公司影响不大。公司已突破了行业销售半径，未来有望进入中西部地区，独特的营销模式将为公司快速发展奠定基础。
　　●随着募投项目的推进，未来产能三年接近翻番。同时，公司通过不同的定价策略，保持对下游经销商的定价优势，毛利率连年提升。
　　●预计公司2010、2011年每股收益分别为0.94、1.30元，首次给予“强烈推荐”评级。
　　●风险因素：铝价波动剧烈；下游经销商失控；工业型材进展不理想。
　　房地产调整影响有限
　　罗普斯金(002333)主要产品为铝建筑型材，在建筑型材市场一直开拓中高端市场，产品技术含量高，售价也比一般产品高，因此，在下游房地产市场出现调整的时候，公司产品有足够竞争力来抢占市场。而且公司铝合金门窗的需求主要集中在农村市场，有望受益国家的“建材下乡”等扶持政策。通过不断创新，公司在下游需求进入调整期的时候，更可以借机扩大市场范围，抢占其他中小企业的市场份额。
　　铝建筑型材的行业销售半径为500公里，而60% 以上生产商集中在东部沿海地区。在东部地区房地产市场遭遇调整的阶段，中西部地区的房地产市场，尤其是二三线城市的房地产市场仍有较大发展潜力。这就给能够突破销售半径的企业带来较大机遇，公司目前是国内少数能够突破500公里销售半径的公司。在本次超募集资金投向中，公司计划在西南地区和西北地区建立两个物流中心，未来产品将直接发送到物流中心，由物流中心辐射周边地区，为公司进一步开发西部地区奠定了坚实基础。从历史数据来看，公司500公里销售半径外销售占比逐年提高。
　　此外，公司的销售模式不同于行业其他公司，主要采取营销人员与经销商同步发展的道路，不设总经销商，通过营销人员的服务支持建立伙伴式营销渠道。独特的销售模式保证市场开拓。
　　产能三年近翻番
　　公司原有产能4万吨左右，2009年产能达到5.2万吨，随着募投项目的推进，2010年产能扩张到5.7万吨，2011年产能达到7万吨，2012年 9.5万吨，全部产能将达产。三年产量将近翻番。公司产品存在一定季节性变化，一季度是产品销售淡季，全年产能利用率平均在90%左右，2008年受金融危机影响有一定下滑，2009年产能利用率将逐步回归正常水平，未来几年也将稳定在90%上下的水平。而公司产销率基本达到97%以上，产品供不应求的局面仍将延续。
　　在新股募投项目中，5万吨产能中有2.3万吨投向建筑型材，有2.7万吨投向工业材。目前公司建筑型材毛利率保持很高水平，而工业材由于初始规模有限，且下游厂商压价比较严重，导致产品毛利率较低。公司未来重点仍将在建筑型材方面，工业材短期对公司利润贡献将不会很明显，且会拉低整体毛利率。公司本次超募了4亿资金，未来可能会调整一部分资金继续增加产能，我们预计两年后公司产能和产量还有增加的可能。
　　毛利率保持稳定
　　公司毛利率从历史来看逐年快速提升，在制造业中比较少见。我们认为，公司毛利率提升的主要动力，是定价策略带来的超额收益和经营管理提高带来的生产费用降低。公司未来产能将逐步扩大，在中高端门窗领域仍将占据领导者位置，预计生产费用的降低将会延续。定价策略方面，我们预计铝价在2010年有望保持在一个较高水平，大幅上涨或大幅下跌的可能性并不大，对公司来说，目前定价策略超额收益空间会有所缩小。值得注意的是，公司具有绝对的定价控制权，即使未来铝价进入中期下跌周期，公司有能力调整定价策略，将定价基准调整为下单日价格为基准，确保公司一直处于有利位置。
　　因此，综合来看，只要铝市场存在较为明显的趋势性波动，公司就有通过调整定价策略的方法赚取较大超额收益的机会。如果铝市场进入平稳阶段，公司则可通过“大涨小回”的策略，即铝价涨的时候较大幅度提高出厂价，铝价跌的时候较小幅度提高出厂价，来获取较稳定的收益。公司方面表示，希望毛利率能够稳定在20%左右，既能够保证公司较好的收益状况，也能够给下游经销商一些利润，未来即使出现较大波动的情况下，公司可能会让一部分收益给经销商。
　　盈利预测与评级
　　预计公司2010、2011年每股收益分别为0.94、1.30元，鉴于公司有较好的增长潜力，未来还有股本扩张预期，结合相对估值和绝对估值，给予公司6个月目标价32元，首次给予“强烈推荐”评级。
　　上海医药 重组复牌 强势涨停
　　异动表现：上海医药(601607)周二以新代码“601607”复牌交易。该股众望所归以涨停开盘，受大盘影响开盘后打开震荡，之后在资金的推动下最终封至涨停，并直到收盘。新上海医药的上市，对原并购重组的三大医药公司意义重大，同时对上海乃至全国的国企并购重组也带来积极影响。
　　点评：新的上海医药是由原上海医药、上实医药和中西药业实施“三合一”而来。重组后的公司市值有望超过300亿元，成为A股市值最大、覆盖医药行业全产业链的综合性医药龙头，规模位居全国第二，仅次于国药集团。经过重组后的新上海医药，股东结构也已经发生了显著变化，其中包括公募、私募、保险等机构在内的可流通股比例已经由原来的不足10%变为25%。
　　公司董事长还承诺2010年将实现超过10.3亿元的利润。另据相关人士介绍，上海国资委还将于今年启动上市公司股权激励试点工作，给新上药的激励体制改革带来契机，公司还酝酿在下属企业实施鼓励经营单元竞争，实现超额分成的方式进行激励。值得关注的是，公司在重组完成的同时，仍然在积极运作非优质资产的剥离出售和落脚浦东的产业园区启动建设事宜，外延式的并购重组等也在积极运作。重组给公司带来的新发展动力以及后续并购资产注入等契机，也是投资者看好公司的主要原因。
　　该股周二上市当天筹码较为稳定，中长线投资者抛售意愿不强。但考虑到目前该股估值并不低，短线冲高后还需要注意风险。该股重组完成并得以成功上市，不但加快了上海国企的重组进程，也给全国的国企重组带来了良好的示范效应。二级市场的兼并重组题材更是得到了机构资金的高度重视，资产重组题材仍然是2010 年最耀眼的题材之一。
　　荣丰控股 小盘地产顺风飞扬
　　异动表现：荣丰控股(000668)周二高开高走，后在整个房地产板块的整体走强下，一举封至涨停。
　　点评：公司是由S武石油借壳而来，一举变身为房地产企业。其项目主要分布于北京、重庆和长春等地。当前收入主要来自于北京的项目。公司2009前三季度毛利率为59.1%，同比提升了51个百分点，就主要是得益于主营业务的转型。2010年3月1日发布的业绩快报称，公司2009年每股收益约为0.76 元。业绩优良，再加上应收账款很大，给公司后续发展提供了坚实基础。
　　二级市场上，由于房地产行业受到国家调控政策的影响，一线地产股连续大幅度调整，该股也一度走势低迷。但就在该股3月1日发布业绩快报后，当天出现明显异动，显示有大资金关注。周二在房地产集体反弹的情况下，率先涨停，考虑到公司流动盘仅6000多万股，短线仍有望震荡上扬。
　　桂林旅游 低调迎限售股上市
　　异动表现：昨日是桂林旅游(000978)非公开发行10,000万股的上市之日，当天不设涨跌幅限制。该股低开低走，收盘跌2.63%，成交量较前日还略有减小。
　　点评：公司为桂林市最大的上市旅游企业集团，此前公司曾公告三个景区门票价格上调16%-31%不等。受此刺激，当时股价大幅冲高，并于3月2日创出新高。3月3日公司公告，非公开发行股票发行价格为10.25元，新增股份10,000万股，将于2010年3月9日上市。发行对象认购的股票限售期为12 个月，预计上市流通时间为2011年3月9日。公告之后，该股震荡走跌，在定向增发股上市的昨天，再跌2.63%。目前来看，最新收盘价较增发价上涨 33%，整体表现相对温和。
　　考虑到今年旅游行业有望全面复苏，公司定向增发收购的四个项目以及门票价格上调将带来新增长点，公司未来发展前景可期，投资者可逢低适当关注。 (恒泰证券 徐长峰)
　　天士力
　　广发小盘基金多年坚守
　　天士力(600535)2009年实现营业总收入、净利润分别同比增长 16.26%、23.77%，每股收益0.65元，并拟每10股派发现金股利4元(含税)。公司作为一只医药蓝筹股，前十大股东中一直是机构云集，去年四季度亦不例外，前十大股东中除了控股股东，其他席位被九只基金与一家保险公司占据。其中，自2008年一季度即入驻的广发小盘成长基金仍为持股最多的机构，此外，广发大盘成长基金与广发聚丰基金也在坚守。
　　值得一提的是，一般来说基金在许多个股中波段操作非常频繁，但也有某些基金对某些股票也会长时间厮守，这些股票大多是非周期性行业的白马股，如广发系基金的天士力、招商系基金的成商集团、华夏系基金的峨眉山等。
　　蓝星清洗
　　社保与QFII持股未动
　　蓝星清洗(000598)2009年每股亏损0.38元。公司已连续两年亏损，昨日停牌一天，今天起将被实施退市风险警示。对此，国信证券的报告指出，公司资产重组已经获核准，新注入的水务资产将代替原来的化工业务，因此尽管2010年的资产交割具体时点未定，但长期投资价值依然存在，短期若下跌反而是较好的介入机会。
　　作为确定重组题材股，公司去年四季度末前十大流通股东均为清一色的机构投资者。持股最多的是社保基金108组合，前十中还有三只QFII、四只基金、一家保险公司以及一家券商理财产品。相比三季度，四季度末社保基金与QFII持仓稳定、一股未变，但基金变化较大，华夏系基金由三只减为两只，其他的机构则均为四季度新进。
　　国元证券
　　博时与大成系基金齐头并进
　　国元证券(000728)2009年营业收入、净利润分别同比增长77%、99%；全面摊薄每股净利润和每股净资产0.53元和7.7元。
　　去年公司曾进行公开增发50000万股，当时前十大流通股东已较三季度末有明显变化，分别新进了一只博时策略灵活配基金与大成蓝筹稳健基金，且持股数较大。到四季度末这两只基金略有减持，却又新进了博时新兴成长基金与大成创新成长基金。总体上基金持股比例有所上升。
　　不过，公司良好的业绩与基金总体持股量的上升并未刺激其股价，该股自去年7月下旬创新高回落后，股价一直难有起色，昨日最新收盘价18.54元仍低于公开增发价19.80元。
　　江中药业
　　三基金鼎立 筹码集中
　　江中药业(600750)2009年增长迅速，全年营业收入、净利润同比增长29.66%、53.86%；每股收益0.68元。并拟每10股派现3元。
　　公司因快速增长的业绩在二级市场上得到机构投资者的青睐。继去年三季度机构增仓，公司四季度机构持股比例继续上升，其中前十大股东基本都是基金，其中嘉实系基金、华夏系基金、泰达荷银系基金旗下分别有两只基金入驻，持股比例较三季度上升了1.56个百分点，而且公司筹码也有所集中，股东户数14784，创出了2007年6月以来的最低水平。(罗 力)
　　天药股份(600488)
　　评级：增持
　　评级机构：宏源证券
　　滨海新厂区一期已于2009年3月正式生产；二期将于今年年底调试完成。新产区现有产能已能保证未来3年需求，产品收率、工艺得到优化，还有一些新工艺在进行放大生产，新车间投产后，生产成本将得到有效降低。公司皮质激素原料药销售额已达到8亿元，规模效应显现，已经超过盈亏平衡点。
　　虽然全球皮质激素的需求增长低于10%，但公司仍可达到快速增长。主要有两个原因：一是辉瑞等巨头将逐渐退出该细分市场；二是中国企业挤占印度在全球的市场份额。受益药品出口市场回暖，地塞米松出口量和出口额2009年下半年呈量价同升状态。预计2010年出口维持回暖趋势。
　　预计公司2009～2011年每股收益分别为0.17、0.24、0.30元，目前估值不低，但考虑到2010年皮质激素原料药价格将继续上涨，出口环境较乐观，同时考虑到新厂区处于滨海新区，也不排除天津市进行医药企业整合的可能，首次给予“增持”评级。
　　太钢不锈(000825)
　　评级：增持
　　评级机构：华泰联合
　　鉴于全球不锈钢迅速回暖，且镍及镍的替代品红土镍矿的供应均紧张，预计2010年全球镍市场将重现供需紧张局面，推动镍价持续上涨，LME年均价有望站在1.9万美元/吨。年初以来国际镍价表现强势，累计涨幅达到20.9%。在镍价持续上涨的形势下，由于镍价对不锈钢价格的传导通畅，加上公司较长的库存周期(3个月)，公司不锈钢产品的毛利空间将不断扩大。根据敏感度分析，镍价每上涨10000元，不锈钢价格每上涨1000元，公司每股收益将增厚 0.12元。
　　公司计划参股(不低于35%)建设的吕梁铁矿项目已经开工，储量12亿吨，年产750万吨精矿，预计2011年投产。集团在吕梁还拥有20亿吨的焦煤矿。2010年以铁矿石为代表的原材料价格可能超预期上涨的形势下，公司拥有的资源价值将提升其内在价值。维持“增持”评级。
　　南方航空(600029)
　　评级：增持
　　评级机构：申银万国
　　公司定向增发方案披露后复牌。就账面影响而言，总股份摊薄较为明显。发行后，总股份从目前的80亿股扩大至100.8亿股，扩大约25%。同时发行后，资产负债率将从目前的85%下降至76%左右，财务费用直接减少约5亿元；因为南航有购买飞机的计划等，且预期人民币将升值，预计负债率随后还会提高；每股净资产从目前的1.29元增加至全面摊薄后的2.08元，市净率从目前的5.1倍降低至3.2倍。预计2010年南航盈利可能会达到0.30元或更高(其中含0.10-0.12元的转让维修公司收益，0.06-0.08元汇兑收益，主业盈利0.10-0.15元)。
　　长期看，南航内有高铁分流的不利影响，外有国际航线拓展艰难的隐忧，南航飞机数量远比国航和东航大，但由于盈利持续性略差，总市值将低于国航和东航。不过，短期在航空业整体向好的情况下，三家公司的总市值或者P/S值不会拉开太大差距，南航定向增发后的PB值远低于另两家公司；且在人民币升值预期较高的情况下，南航是三大航中对升值敏感性较高的一家公司，短期有望取得超额收益。给予“增持”评级，目标价10元。
　　欧亚集团(600697)
　　评级：买入
　　评级机构：海通证券
　　公司昨日公告转让沈阳嘉濠商厦资产。预计收益合计为464万元，产生非经常性损益764万元，一次性影响2010年每股收益约2-3分钱。但本次出售将会让公司回收的资金1.4亿元左右，对商业领域的继续扩张有积极意义。
　　目前公司各项商业零售业务经营稳健增长，在吉林各市区的扩张进展良好。但公司在业绩释放方面仍旧保持相对保守的态度，在2009年又进行了装修费用(主要来自沈阳联营)的一次摊销后，净利润的增幅估计在5%上下，而且未来一两年公司可能仍旧维持保守的财务口径。但从公司目前拥有的商业网点和自有商业物业(计划全部是自有物业)规模看，43亿左右的总市值仍较大幅度低于其企业价值，维持“买入”评级。(罗 力 整理)

