中江地产：区域地产龙头 启动在即
　　倍新咨询 郭大鹏
　　公司大股东江中集团是江西省最大的国有企业之一，公司是江中集团发展房地产业的平台，同时也是江西省唯一的国有控股的专业房地产上市公司，公司在江西发展房地产具有极大的地域优势。
　　具备后发优势，南昌房地产市场前景广阔。南昌是国内唯一与长三角、珠三角和闽东南经济区相毗邻的省会城市，承东启西，纵贯南北。经济学意义上而言，南昌已成为东部沿海发达地区产业梯度转移的理想地区。近年来，南昌经济持续向好，房地产市场发展潜力巨大。
　　利用地域优势，未来着力于发展旅游地产。2006年，公司通过资产重组，新大股东江中集团将旗下的房地产企业江中置业整体置入公司。公司现有紫金城和景德镇两个项目，土地储备总建面合计约110万平米。作为江西唯一国有控股的房地产上市公司，公司充分利用地域优势，积极开拓旧城改造项目，长期目标是发展旅游地产。
　　国企背景的大股东对公司长期发展而言利好。江中集团是江西省最大的国有企业之一，集医药制造、保健食品、房地产三大产业于一体，并跨入了国家520户国有大中型企业、国家级重点高新技术企业。江中集团国有背景在南昌及江西各地市获取旧城改造项目时具有很大的优势，预计公司未来可获得南昌市和江西省其他地市的一部分旧城改造重大项目。
　　二级市场上，该股近期呈现底部箱体震荡走势，量价配合良好，今日该股平盘开局，盘中震荡走高，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。

