每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　周二上证指数早盘低开探底后在地产、金融等板块个股的推动下展开反弹，成交量略有放大。以下为7家权威机构推荐个股：
　　中江地产：区域地产龙头 启动在即
　　公司大股东江中集团是江西省最大的国有企业之一，公司是江中集团发展房地产业的平台，同时也是江西省唯一的国有控股的专业房地产上市公司，公司在江西发展房地产具有极大的地域优势。
　　二级市场上，该股近期呈现底部箱体震荡走势，量价配合良好，今日该股平盘开局，盘中震荡走高，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　星马汽车：资产注入铸造航母
　　公司是我国罐式汽车龙头，受益皖江城市带建设，且拟收购华菱汽车100%股权，优质资产注入打造区域性汽车航母。
　　二级市场上，该股去年12月份连续五日涨停，市场资金介入较深，大幅上涨后便展开高位横盘整理了二个多月，蓄势较为充分。近期该股5日、10日均线纷纷抬头向上，我们预计整理行情基本结束，后市有望成功突破平台束缚，加速上攻再创新高，可关注。
　　(金证顾问 曾庆)
　　龙溪股份：四个层面探索投资机会
　　非关节轴承业务受金融危机冲击较大，盈利情况下滑，但面临搬迁机遇。主要的子公司福建省永轴公司和三明齿轮箱由于市场竞争格局的变化需求大幅下降，例如三明齿轮箱以前主要为厦工和龙工配套变速成箱，但是由于目前主机制造企业战略调整，延长产业链完善零部件配套能力，三明齿轮箱因此受到冲击。但是，永轴和三明均在2010年搬迁并扩产，各自获得土地收储和搬迁补偿费合计1亿元。
　　(招商证券 刘荣)
　　*ST清洗：化工如期亏损 水务带来新生
　　兴蓉排水公司目前污水处理能力为130万吨/日，污水处理协议水价为1.62元/吨，产能利用率为68%，毛利率为50%。预计今后产能增长率为4%，产能利用增长率为3%，毛利增长率为2%。未来新增的自来水以及污泥和再生水处理业务，对公司业绩增长的贡献至少有15%。
　　兴蓉公司的债券融资将会提升排水公司的盈利能力，2010年2月兴蓉公司发行了期限为3年的年度第一期中期票据。该融资项目包括成都市锦江区、武侯区拟定2008-2018年间需建设的排水工程，其中建设污水管道493.35公里，雨水管道499.24公里。兴蓉公司未来三年总投资将达到33亿元，其中排水管网建设7.8亿元。项目建成后将完善成都市中心城区污水收集系统，提高成都市中心城区污水处理率，预计污水处理率将提高到95%。
　　(银河证券 冯大军)
　　国元证券：资本充裕 寻求向上突围
　　2009年实现营业收入22亿元，归属于母公司的净利润10.4亿元，其他综合收益0.35亿元，基本每股收益0.69元，摊薄EPS0.53元，同比增长99%。加权平均净资产收益率17.57%。截至2009年末，公司总资产294亿元，净资本128亿元。年度分红方案为每10股派5元。
　　国元完成百亿增发后，众多项目等待启动。直投子公司已经开始积极运作，拟收购期货公司参与股指期货业务，对香港国元公司进行增资，以及承销和资管业务的做大做强，未来3年将是公司内生性增长与外延扩张齐头并进的扩张时期。我们预计2010年和11年EPS分别为0.61元和0.68元，10年29倍市盈率，PB为2.3倍，增发降低公司ROE，公司受益创新业务程度小，短期机会来自提升资金使用效率的事件型机会，给与审慎推荐A评级。
　　(招商证券 洪锦屏)
　　招商轮船：税收因素不改其估值优势
　　税收因素致使EPS低于预期招商轮船2009年营业收入比我们的预测略高0.86%，利润总额比我们的预测低11.17%，但0.10元的每股收益明显低于我们的预测值0.14元。经过分析，我们认为主要是公司突然调整了所得税税率，由此前的10%调升至25%。我们也随即调整了对公司2010年和2011年的所得税税率假设，由此前的10%调升至20%。
　　税收因素影响对长期价值影响较小，维持“增持”评级我们认为所得税率调整对公司的长期价值影响较小。经过所得税率调高后，招商轮船2010年和2011年EPS分别为0.29元和0.35元，相比2009年0.10元的EPS仍有明显的提升，且动态PB仅为1.89倍，其估值水平较低，我们仍维持“增持”评级。
　　(湘财证券 刘正)
　　威孚高科：新产品+配套 增长的双核动力
　　威孚力达：柴油机后处理系统孕育巨大发展空间威孚力达是国内尾气净化装置的最大供应商，拥有360万升催化剂和100万套净化器的产能，在自主品牌轿车市场中的份额超过了50%，09年净化器销售70-80万套左右。10年配套客户还将新增上汽通用五菱，其配套比例将不低于70%，有望拉动净化器销量增长接近1倍。另外，柴油机后处理SCR系统是公司未来发展的主要看点，目前其SCR催化剂技术已比较成熟，而机械系统则在开发中。当商用车实施国Ⅳ标准时，如无意外，高压共轨燃油系统加SCR后处理系统将成为主流技术路线，公司产品存在巨大需求空间。预计2010年北京、上海等部分城市将率先对客车实施国Ⅳ标准，而中重卡也很可能在2012年进入到全面执行阶段。预计公司2010年SCR将销售2万套左右，主要配套大中客，而2011年将开始为重卡进行配套，规模在8-10万套左右。目前进口产品价格在每套5万元左右，预计在实现国产化之后，价格可降至1-1.5万元。预计威孚力达09年实现销售收入约6亿元，为公司贡献净利润4800万，10年营收有望增长50%，贡献净利润7500万左右。
　　(湘财证券 浦俊懿)

