飞乐音响：潜心做大绿色照明
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　尽管飞乐音响(600651)在复牌首日以3.01%的跌幅收盘，不过在接受记者采访时，部分券商分析人士却表达了对该公司后市发展看多的观点。湘财证券一位不愿具名的分析师对记者表示：飞乐音响在“低碳经济”和“受益大摩联姻”双重利好题材的刺激下，有望在后市继续走高。
　　收购上海圣阑
　　在停牌数日后，昨日复牌的飞乐音响却遭遇了资金的利空打压，全天股价低开低走。就此，一位分析人士对记者说到，“飞乐音响此次定向增发去收购上海圣阑实业的财务数据并不突出，按2009年的财务数据计算，飞乐音响完成收购后，仅能增厚其每股收益几分钱，而且远不及投资华鑫证券所获得的受益，这是昨日市场资金打压该股的重要原因之一；其二，其此次增发所募集资金主要用于其全资子公司—上海亚明灯泡厂的部分项目改造工程，这样的投入，虽然能够增强上海亚明的盈利能力，不过并不能在今年内对飞乐音响的每股收益产生较大影响，这也是昨日市场资金看空飞乐音响的重要原因。”
　　而据飞乐音响昨日披露的公开资料显示，圣阑实业的主要产品为汽车LED照明灯，多年来已经形成相当数量的汽车LED照明灯产品和稳定的客户群。而2009年上海圣阑实现营业收入1.46亿元，净利润仅1531.13万元。此外，此次募集的另外3.29亿元将用于公司全资子公司上海亚明灯泡厂的部分项目改造工程，其中拟投入1亿元用于技术中心建设项目、7000万元HID灯扩产技改项目、1.38亿元节能荧光灯扩产技改项目、2000万元引进锌汞齐生产成套设备项目。
　　逐步回归实业
　　尽管飞乐音响上述募集资金用途，并未如市场原先预料的那样能够在短期内大大增强飞乐音响的盈利能力。不过业内人士认为，此次增发在扩大公司主营业务的同时，其实际控制人—上海仪电(集团)也拿出近5亿元的真金白银进行认购，足可以表明上海仪电(集团)对于飞乐响后市发展的信心。与此同时，部分股民也表达了对于飞乐音响后市看好的态度。一位股民在国内某财经网站的股吧内发帖表示：“上海仪电(集团)8.6元的认购价格，相当于给大家吃了颗定心丸，说明股价不会跌到哪里去了”。
　　值得注意的一点是，在飞乐音响的定向增发方案里，上海圣阑的出让方，向受让方飞乐音响提供其对圣阑实业今后5年(即2010年至2014年)的盈利承诺，扣除非经常性损益后的净利润分别为2199.34万元、2752.43万元、3425.60万元、4168.99万元和5161.64万元。并进一步向受让方承诺，出让方能够使圣阑实业实现2010年至2012年的三年盈利承诺，若没有达到承诺盈利额，将用现金补足或者法律法规认可的方式予以补偿或调整。从投资效率看，5年即可收回全部投资，实属不错的买卖。
　　就此，分析人士认为，飞乐音响作为“老八股”之一，由于市场定位不清晰，公司盈利能力在很长一段时间内，都处于市场中下游地位。而随着公司实施了“聚焦绿色照明产业”的方针，通过定向增发以及收购、扩产计划，重点发展绿色照明产业，以及公司通过投资华鑫证券而获得的投资收益等，该公司正逐步走出此前的困顿局面，有望获得市场资金更大的青睐与支持。

