水井坊：精细化营销新气象
　　东海证券 卢媛媛 徐玲玲
　　帝亚吉欧入主水井坊，营销策略有新气象
　　公司去年成立了销售促进小组，帝亚吉欧和公司的高层都参与了销售策略的制定，并于09年下半年开始着手执行。
　　公司营销策略的新气象之一就是公司从优势销售区域选择试点做深度分销，这是结合了帝亚吉欧多年的酒类营销经验与上市公司营销理念的精髓，也是公司在营销上面所做的有力尝试。深度分销的主要内容就是分销的模式模块化，即销售负责人每天都要总结跑点情况，并汇报工作进展。公司白酒业务从去年下半年开始出现同比增长。
　　另外，公司引导经销商扁平渠道，并设立相关任务奖励，提高经销商的积极性。为了防止串货，公司会收取经销商的保证金，只要无串货就转为货款，有力的保证了上市公司利益的同时，也保证了经销商的利益。
　　高档酒控量保价公司认为在未来的3-5年里，水井坊价格会紧跟高档酒行业的走势，力保水井坊系列的品牌高度。从销售情况来看，公司今年1-2月份的增长情况较好，虽然去年同期的数据偏低，但是我们认为公司的精细化营销方式已经开始取得初步成效。
　　全兴离而不弃公司出售了全兴酒业55%的股权，不再并入上市公司的财务报表，但不会一拨了之，公司还会积极参与全兴的管理。全兴新的控股股东为成都金瑞通实业，该公司是一个成功的本土企业，资金雄厚，并且比较了解和认可全兴的文化，愿意和上市公司一起探索全兴新的发展之路。

