昆明机床(600806)：多头强势引领上攻
　　精业胜龙 牛钢
　　公司机床业务具有很强的竞争力，其主导产品镗床(包括卧式镗床、落地镗床、卧式加工中心、坐标镗床)国内规模居第二位，技术水平居第一位，公司镗床产品的大型数控化比率达到50%以上，居国内首位。公司出资2474万元(占50%)与捷克TOS公司共同投资创建昆明道斯机床有限公司，生产具有国际先进水平的落地式和刨台式铣镗床。09年5月份统计数据表明，机床行业销售收入、利润增速开始回升。目前公司在手订单7亿元，其中09年上半年新增订单5个多亿。未来的公司新增订单将继续向好，全年新增订单可能超过12亿。
　　从公司现有库存看，仍然有较高存量的落地铣床和卧式铣床，除工程机械、风电领域订单明确外，公司仍然需要一段时间来消化现有库存。部分下游客户推迟交付仍然存在一定隐患。
　　公司正在调整产品结构，主流产品为130mm~260mm 的落地镗铣床，市场竞争较为激烈，由于公司生产该产品较长，具有较高的装备经验，产品将主要大型化、重型化为方向，提高产品的附加值。卧式镗铣床将逐步以成熟化、模块化、精品化为方向，逐步退出低端竞争，渐入高端市场。
　　公司主导产品镗床国内规模居第二位，且抗风险能力强，在装备制造业受金融危机冲击非常大的情况下，仍然保持非常好的盈利水平，当前市盈率仅为21.2倍，随着我国经济复苏，加快民生工程和基础设施建设及新增投资启动重点项目都给机床业提供广阔市场，使其具有明显的估值优势。
　　二级市场上，该股近期在重要压力位附近震荡消化之后便再度放量上攻，从技术形态入手明显可以发现主力再次发力迹象明显，突破60日线回踩过程中投资者可以逢低给予关注。

