华菱钢铁(000932)：业绩符合预期
　　东方证券 杨宝峰 徐卫
　　2009年华菱钢铁实现营收415亿元，同比下降26%，实现营业利润0.58亿元，同比下降95%，实现净利润1.2亿元，每股收益0.044元，同比下降8%。
　　研究结论
　　公司年报业绩符合预期。受制于行业整体的低迷，钢铁主业基本盈亏平衡，投资净收益1.29亿，贡献每股收益为0.047元。公司四季度单季实现EPS0.126元，吨钢毛利环比三季度基本持平，表现好于行业平均。
　　分产品来看，宽厚板、无缝钢管吨钢毛利逐步下滑，棒线材盈利进一步扩大，冷轧和热轧则在09上半年亏损后下半年扭亏。体现在子分公司上即湘钢、衡钢全年小幅盈利，涟钢微亏。
　　公司主要子公司已经获得高新技术企业认证，可享受15%的税收优惠，优惠期限为2009年至2011年。
　　10年公司将先后有720大口径无缝钢管、2250热轧和5米宽厚板投产，公司计划产钢1470万吨，铁1394万吨，钢材1345万吨，同比增长29%左右，明显高于行业产量增速。
　　投资建议
　　从短期看，公司盈利复苏将受制于宽厚板和无缝钢管盈利低迷，加之在建和计划投产项目较多，预计上半年公司盈利能力低于行业平均。
　　我们更看好华菱钢铁中长期盈利增长和股价的表现：1)公司正致力于产品结构提升和调整，米塔尔的管理和技术将公司转型提供重要支持；2)未来两年公司产能产量扩张远高于行业平均；3)公司吨钢市值低，具备在良好的盈利弹性
　　目前股价下，综合估值和基本面，我们维持华菱钢铁买入评级。虽然短期公司盈利恢复受到部分抑制，但较低的P/B(1.1)和吨钢市值给公司很好的安全边际，产品结构提升和产能扩张将带来中长期盈利成长。

