福建南纸：多重概念助推股价一飞冲天
　　精业胜龙 牛钢
　　公司地处福建林区，森林资源丰富，实施林纸结合具有得天独厚的自然条件。公司正是拥有了大量的林业基地来实现林纸一体化项目建设，林纸一体化项目的建设将最终确保公司在未来激烈的行业竞争中脱颖而出。福建南纸早在2007年已经建成近50万亩原料林基地，自2006年起已陆续开始采伐，2006年为公司提供造纸用材1926立方米，非规用材2500吨，实现利润635万元。另外，2005年公司出资2640万元组建光泽县延杉林场、出资110万元受让光泽县华鑫林业公司55%股权。并且去年公司通过以5.73元/股非公开发行17500万股，募资97901.95万元，公司表示募集所得资金将加快75万亩造纸原料林基地的建设。
　　福建南纸生产的胶印新闻纸适合于高速印刷，被中央七报一刊指定采用，《人民日报》、《北京日报》、《解放日报》、《羊城晚报》等全国200多家出版单位均采用福建南纸的产品。其引进的1.8吨彩色胶印新闻纸高速纸机，车速达1600米/分，居亚洲第一，新闻纸年生产能力达到了32万吨。新闻纸的原料是纸浆，而福建南纸却拥有自己的造林基地，其子公司福建省森龙林业发展有限公司，主营植树造林，福建南纸拥有原料林基地超过75万亩，因此无疑给公司纸业的发展奠定了坚实的基础。
　　作为国内大新闻纸企业之一，福建南纸的地位举足轻重，解放日报报业集团抢先与福建南纸共同组建上海解放传媒印刷有限公司，主营书刊排版、书刊印刷、包装装潢印刷等。据悉，解放日报报业集团作为在区域内的强势媒体，下辖7家知名刊物，每年对纸张的消耗量十分巨大，二者合作后，解放日报报业集团旗下的出版物不但交给上海解放传媒印刷有限公司印刷，而且还肯定会采用福建南纸的纸张产品，进一步提高了福建南纸在华东市场的占有率，企业发展后劲十足。人民币连续升值的背景下，其最大的可看点就是人民币升值概念！由于目前国内造纸行业依赖纸浆、废纸等原材料进口，而人民币升值将直接导致原材料进口成本降低，因此造纸板块成为人民币升值受惠板块。
　　二级市场上， 该股近期持续放量拉升，主力做多迹象十分明显，其极低的价格也符合游资的胃口，特别是该股还有王亚伟概念，相信一但资金看上，应该不是一两个涨停的事了，建议投资者中短期给予强烈关注。

