2月25日机构重点推荐潜力牛股
　　川投能源 今年业绩有望提升
　　山西证券研究所 梁玉梅
　　投资要点
　　●随着仁宗海电站投产，2010年田湾河进入收获期。同时二滩水电即将并表，盈利可观。
　　●多晶硅向更高级别发展，或将步出低谷。
　　●只考虑二滩水电、田湾河电站、国电大渡河的盈利，公司来水正常情况下的每股收益在0.72元左右，再加上多晶硅部分，目前估值具备较大优势，给予“增持”的投资评级。
　　●风险提示：来水情况低于预期；水电站建设风险；二滩水电后续开发权的调整。
　　田湾河电站进入盈利期
　　由于龙头电站仁宗海电站迟迟没有投产，川投能源(600674)旗下的田湾河电站一直难以发挥较好效益，仁宗海电站二号电站于2009年8月份投产，标志着天河湾电站进入充分盈利期。我们按照天河湾电站的设计发电量及总投资，简单测算了天河湾电站全流域的盈利情况，预计全年将实现利润2.96亿元，贡献公司每股收益0.32元/股，而我们测算时假设负债率80%，随着运营稳定归还贷款后，田湾河的盈利将进一步增加，2010年田湾河电站盈利值得期待。
　　同时，公司持股10%的国电大渡河流域水电开发公司进入分红稳定期，预计2009年能取得分红款约5000万元，未来将维持在5000-6000万左右，贡献每股收益0.05元左右。
　　二滩水电带来成长性
　　经过一年的审批程序，二滩水电注入已经完成，将于2010年在报表中体现。二滩水电开发公司目前运行的电站仅有二滩电站，其总装机容量达到330万千瓦，近5年年均发电量约150亿千瓦时。简单测算，二滩水电4年的利润平均值为68025.28万元，按照该平均利润水平测算，二滩水电贡献公司每股收益在0.35元左右。
　　二滩水电公司目前资产负债率达90%，随着贷款的归还，公司财务费用有望继续降低。同时，由于四川采用丰枯电价，公司近几年的电价仅为0.223～0.235元/千瓦时，这远远低于四川省标杆电价0.288元/千万时，预计未来有上调空间。此外，人民币可能又步入升值期，汇兑收益或又将锦上添花。从长远看，二滩水电拥有3000万千瓦装机的水电开发权，目前完工的只有330万千瓦，后续开发潜力巨大。二滩水电其他在建项目最早投产的在2012年，公司有望于2012年进入高速成长通道。
　　多晶硅高端路线可期
　　公司参股新光硅业 38.9%股权，新光硅业是国内最早投产的多晶硅生产线，2009年生产951吨，实现9500万利润。2010年计划生产1000-1100吨。新光硅业产品质量较好、需求稳定，价格约为40多美元/公斤，价格下降趋缓。公司定价策略是执行统一的价格，均为市场定价，使得业绩对多晶硅价格较为敏感，一旦多晶硅市价回升，公司业绩将出现快速回升。经过一系列技改，公司多晶硅成本下降到40美元/公斤左右。目前综合电耗约为210度/公斤左右，预计未来能下降到200度/公斤水平以下，但与国外相比能耗水平仍较高。
　　前几年多晶硅市场火爆，太阳能级多晶硅和电子极多晶硅价格相差不多，公司没有立即改进工艺生产电子极多晶硅。目前电子极多晶硅报价在130美元/公斤的水平，随着太阳能多晶硅价格的暴跌，电子极多晶硅价格优势凸现，公司2010 年将着手高端电子极多晶硅的工艺改进，预计未来电子极多晶硅的销售比例可能占公司销售的10%左右。公司未来多晶硅定位为高端产品，走差异化路线，有望逐步摆脱低端产品的无序竞争状况。
　　目前估值具优势
　　公司此前公布业绩快报，预计2009年全年实现的归属于母公司所有者的净利润在15000万元至17900万元人民币之间，对应增发后的股本每股收益在0.16-0.19元之间，短期估值水平较高。我们认为，2009年业绩较低的原因，主要由于二滩水电投资收益并未合并以及天河湾水电未充分发挥效力，2010年二滩水电并表且天河湾水电将充分发挥效力，公司水电业务的利润将大幅增长。
　　只考虑二滩水电、田湾河电站和国电大渡河的盈利，公司在来水正常情况下的盈利在0.72元左右，可支撑当前股价。同时，即使在多晶硅价格低迷难以盈利的情况下，A股投资多晶硅的上市公司中多晶硅部分均占一定的估值，综上我们认为公司具备较大的估值优势，因此给予“增持”的投资评级。
　　罗牛山 高位震荡 风险灼人
　　异动表现：昨日海南、福建区域题材股跌幅居前，其中海南概念股罗牛山(000735)在高位大幅放量，股价直逼跌停，收盘跌7.86%。
　　点评：前期在国家推出大力建设海南国际旅游岛的政策背景下，该股作为海南概念的人气龙头连连突飞猛进，股价不断刷新纪录，在短短的一个月之内升幅达100%，其投机性炒作特点十分明显。随着海南题材炒作的消退，该股短期面临巨大的回吐风险。
　　近期有报道称，海南楼市春节黄金周期间并未延续1月的火爆，同国内其它城市一样，春节期间进入了“冬眠期”，1月涨势最猛的三亚楼市甚至隐现资金撤离的迹象。短线而言，海南房价1月份的大涨，已经较为充分反映了国际旅游岛的未来发展预期，在各项配套尚未跟上及全国轰轰烈烈调控房地产的背景下，海南房价继续逆势上涨已显疲态。同时，过去海南楼市的泡沫让现在的投资客非常谨慎，不排除一些短线游资快进快出。
　　借政策大背景，相关题材股累积了大量的获利兑现盘，一有风吹草动，这些资金会蜂拥而出大肆抛售。近几日可以看到，该股在高位放量大幅震荡，前期介入的资金获利十分丰厚，撤出意图十分明显。目前虽然难以明确判断海南题材炒作就此结束，但该股短期无疑面临巨大抛压的风险，建设投资者回避。
　　深南电A 突破上行 放量涨停
　　异动表现：昨日深南电A(000037)结束了连续多日的小幅整理走势，开盘即出现大笔买单，三分钟后牢牢封住涨停。
　　点评：公司是我国南方以生产经营供电、供热为主营业务的合资股份制企业，公司在做大做强燃气发电产业的同时，通过控股或参资的形式，涉足燃机电站工程建设、油品贸易、燃机发电技术培训等相关领域，使公司燃气发电及上下游产业链更趋合理。公司还积极进军环保发电领域。近年来连续在年报中披露其进军天然气发电领域的决心，其“油改气”项目的正式投产，标志着公司向清洁能源发电企业的转型强势启动。
　　值得注意的是，公司已预告2009年净利润约8,000万元-10,200万元，同比增长650%-850%。业绩增长的主要原因是发电燃料成本大幅下降。如此靓丽的业绩在电力股中比较少见。此外，公司还公告会随时公告杰润对赌后期进展情况。
　　该股经历了1月份的快速调整后，股价始终处于小幅整理的走势，成交不断萎缩的同时，K线却出现阳多阴少的现象，底部缓慢抬高。多方积蓄力量终于发力突破上行直取前期高点，目前股价仍有较大上行机会，建议积极关注。(恒泰证券 杜林峰)
　　复星医药(600196)
　　评级：买入
　　评级机构：国金证券
　　公司参股的湖南汉森已经过会，将于近期登陆中小板，从而引起对公司所持股权的价值重估。公司旗下子公司国药控股自去年9月上市后，股价稳步走高，较发行价的涨幅超过100%。这部分股权价值有必要进行重估；自去年6月份以来，医药板块整体估值水平得到明显提升，公司旗下医药资产也有待重估。
　　从保守角度估计，我们对二级市场的股权市值进行9折处理，即：国控股权价值为206.55亿元；湖南汉森股权价值为2.84亿元；持有其他的上市公司股权价值为5.9亿元；部分医药企业的估值水平为对应2009年业绩25-35倍PE(其中江苏万邦和莱士输血是35倍PE，其他均为25倍PE)。部分医药和非医药资产是按照投资额来计算公司的股权价值(即PB=1)。综合计算，公司合理价值为321.3亿元，折合每股25.95元，维持“买入”评级。
　　中联重科(000157)
　　评级：买入
　　评级机构：方正证券
　　公司以18.70元/股的发行价格向9家特定投资者发行2.98亿股，本次发行募集资金总额55.72元，发行后总股本增加为19.71亿股。受益于我国商品混凝土已开始向二三线城市推进，2010年1月公司泵车销售量超过100台，同比增长超过400%，并且2月销售超过百台也基本无悬念。预计上半年混凝土泵车将持续热销，下半年市场行情将有所趋缓，谨慎乐观预期公司2010年泵车全年销售同比增长50%。高铁建设对起重机带动明显，另外通过加大营销渠道建设力度，进行代理店建设，2009年公司汽车起重机市场占有率22.98%，随车起重机11.62%，履带起重机23.21%。2010年继续延续 2009年旺销势头，预计全年有望增长40%。而且随着增发的顺利完成，估计大型起重机项目会提前竣工贡献产能。此外，预计2010年CIFA实现盈利，未来3-5年内融资租赁产品销售有望将占到公司销售收入的50%。
　　预计公司2009、2010年摊薄后的每股收益为1.25元与1.56元，随着股价调整，政策风险已有所释放，上调至“买入”评级。
　　中国北车(601299)
　　评级：增持
　　评级机构：海通证券
　　公司投资4.5亿元收购并增资得到上海轨发公司50%的股权具有重要意义，从此公司在中国城轨交通关键城市上海设立了一个重要生产和研发基地，落地上海本土，将有助于与南车争夺上海地铁车辆市场。不过，2月4日同属于上海电气集团控制下的自仪股份公告，称与集团进行关联交易以335.76万元的低价受让上海轨发公司综合监控系统相关资产。该项资产是上海轨发城轨车辆、牵引系统、监控系统和供电系统4类业务中的优质资产之一，且人员精简，以低价转让给自仪股份对公司而言是一项损失。
　　随着建设城轨地铁的城市的增多，已设立及有望设立地铁车辆制造厂的城市数量将持续增多，这将对北车和南车未来对各地组装厂投资项目带来大量需求。南车和北车在各地设立地铁组装厂，将对该公司在当地的订单获取带来便利条件。预计公司2009-2011年的每股收益为0.15、0.22和0.33元，给予“增持”评级。
　　交通银行(601328)
　　评级：谨慎推荐
　　评级机构：国信证券
　　公司董事会通过了关于A+H配股方案的议案，配股比例为不超过10股配1.5股。由于未来资本金压力持续较大，而且我们推测公司已先行与财政部等大股东沟通较充分，因此预期融资规模很可能会接近于上限420亿元。为顺利实现配股，预计公司将把配股价格与市场价拉开一定空间，则配股比例将靠近10配 1.5。同时，我们认为，从摊薄程度考虑，财政部存在只部分参与配股的可能性。
　　配股将支持公司未来三年核心资本需求，配股价格和股数对于原有股权价值没有影响。我们假设融资金额为上限420亿元，配股比例为在每10股配1.5，配股价格为5.715元人民币，在这种情况下，公司2010 年估值处于中游水平，给予“谨慎推荐”评级。(罗 力 整理)

