惠泉啤酒：啤酒行业区域龙头公司
　　爱建证券 吴正武 许春华
　　惠泉啤酒在福建省内实现的啤酒销售收入占公司啤酒总销售收入的比例在75%-80%左右，在邻近的江西、浙江和广东省实现的啤酒销售收入占公司啤酒总销售收入的比例在20%-25%左右，省外市场销售规模呈现逐年扩大趋势。广东省、浙江、福建、江西等省是我国啤酒消费大省，市场前景广阔。
　　惠泉啤酒是国内啤酒行业龙头公司燕京啤酒布局在东南沿海地区的战略支柱，公司将借助大股东燕京啤酒的品牌、营销网络、管理经验、原材料采购等优势，扩大在东南沿海地区的啤酒生产规模和市场占有率，经营规模和盈利水平增长潜力大。
　　福建、江西、浙江、广东省等省夏季炎热，每年2月份以后啤酒消费逐渐进入旺季，公司经营规模和盈利水平月度环比将出现比较大幅度的增长。
　　我国啤酒行业的稳定发展和公司处于区域龙头公司地位为公司经营规模和盈利水平持续多年稳定增长奠定了基础，公司经营规模和盈利水平持续多年稳定增长。
　　2009年公司全年完成啤酒总销售量53.38万千升；实现主营营业收入10.88亿元，比2008年增长6.48%；完成利润总额9931万元，增长14.15%；公司扣除非经营性损益后净利润总额7310万元，增长35.59%。
　　2010年，公司计划收入约为11亿元，费用成本约为10亿元；争取实现生产销售啤酒总量在2009年的基础上实现10%的增长；争取实现基地市场占有率提升至相对垄断地位；争取实现主营业务收入和净利润继续保持稳定增长。
　　维持对该公司“推荐”评级。

