每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　在美股大涨及消息面相对偏暖刺激下，两市大盘小幅高开后略作下探，随后在地产等权重股带动下震荡反弹，个股普遍反弹。以下为7家权威机构推荐个股：
　　英特集团：调整过后将会更高更快更强
　　公司作为浙江省医药流通行业的龙头之一，正处于快速发展期，医改和浙江省医药行业的快速发展有望为公司提供不断扩容的消费市场。公司积极应对医改，因势利导，以药品招标为抓手，推进药品终端销售，促进公司经营良性发展。公司纯销网络进一步下移，重点进行农村和社区网络建设，积极寻找能够适合公司发展的销售模式，同时引进具有市场竞争力的新品种。
　　二级市场上，该股在前期放量拉升之后终于出现回调，从量能来看主力持筹良好，回调过程中并未引发恐慌盘，短期即将打到前期密集成交区，该位置支撑强劲，有望引发新一轮反弹，建议投资者给予关注。
　　(精业胜龙 牛钢)
　　天保基建：横盘整理 蓄势待发
　　公司重组后转型为房地产行业，重组后的房地产开发项目位于天津滨海新区、内蒙古呼和浩特市和河北省秦皇岛市，其中主要项目和未来开发重点集中于天津滨海新区。随着滨海新区有关政策的落实，天津滨海新区房地产业迎来较好的发展机遇。
　　二级市场上，该股近期呈现底部箱体震荡走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中震荡走高，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　高鸿股份：央企整合+三网融合
　　公司作为通讯细分行业的领军者，未来将分享3G带来的巨大投资收益。同时，随着央企重组步伐的加快，公司有望受益于集团资产整合，兼具物联网概念。
　　二级市场上，该股一直在60日均线上方运行，抗跌性较强。目前该股平台整理已接近尾声，蓄势较为充分，5日均线与10日均线交汇，做多力量抬头，后市有望突破平台再创新高，投资者可重点关注。
　　(金证顾问 曾庆)
　　华联股份：商业翘楚 底部逐步抬高
　　公司的主营业务已经从以零售百货业为主转向与商业零售相关的商业地产的投资、开发、租售及购物中心的运营和管理为主。公司逐步退出百货业务，选择了最具竞争力的社区型购物中心为主要发展方向，在我国发展空间非常广阔。
　　二级市场，该股维系箱体波动，低点逐步抬高，有望向前期高点发起冲击，可重点跟踪。
　　(金证顾问 张超)
　　天威视讯：关外网络净资产大幅增加
　　天威视讯之控股子公司迪威特数字视讯技术有限公司拟分别与深圳市天宝广播电视网络股份有限公司、深圳市天隆广播电视网络股份有限公司签订合同，向后两者分别提供“迪威特综合业务运营支撑系统软件V3.0”，以及系统建设和集成服务，合同总金额分别为355万元，另外，系统建成后分别向天宝网络和天隆网络收取18万元的年度维护费。
　　本次关联交易中，同时披露了关外有线网络资产2009年的财务状况，天宝网络2009年净利润3015万元，天隆网络净利润3222万元，分别同比增长了23%和2.6%，两者合计净利润6236万元，同比增长11.5%。
　　(国信证券 陈财茂)
　　三泰电子：金融电子设备行业的新秀
　　公司是领先的金融电子产品和服务提供商公司的主营业务市场空间广阔，公司一直以来专注银行客户，非常了解银行的需求，公司的所有产品和服务都围绕银行的需求展开。公司的电子回单系统、ATM监控系统及银行数字化网络安防监控系统均是围绕银行的需求开发并取得良好业绩。公司2007年开始投入金融服务外包业务，目前已取得实质性进展。
　　ATM监控系统是根据国家相关部门刚性要求，安装于ATM内的视频监控系统。公司的ATM监控系统是把音视频服务器、振动传感器、红外探测器、智能识别模块等设备，通过互联网或银行网络构成传感网络，形成全新的银行ATM监控系统管理平台。未来随着银行集中采购的增加，公司这2块的成长会比较快。
　　(国信证券 段迎晟)
　　小天鹅A：2010年协同效应有望释放
　　小天鹅2009年实现营业收入43.75亿元，同比微增1.9%；营业利润2.00亿元，净利润2.22亿元，同比分别增长377.0%与454.9%。扣除非经常性损益后的净利润1.49亿元，同比增长70.3%。每股收益0.41元。虽然公司还处于调整年，但下半年已取得不错的收益。
　　洗衣机行业增速向好，1月内销同比增24.6%。考虑荣事达注入及摊薄，我们谨慎预测公司2010-2012年EPS分别为0.63元、0.73元与0.89元，维持“谨慎增持”评级。
　　(国泰君安 王稹)

