山东高速：国泰君安给予增持评级
　　国泰君安 林园远 孙利
　　公路收费业务将恢复性回升：除经济因素外，黄河三桥、荣乌路分流也是09 年济青、黄河二桥通行费收入同比下降5.8%、30%，预计09 年EPS 为0.3 元。展望2010 年，经济回升加分流局势已定，预计济青、黄河二桥通行费收入或恢复性上涨15%、20%；养护成本虽或增加1 个亿，但直线折旧法使成本波动相对较少，由此2010 年公路收费业务EPS 约0.35 元。
　　京福高速存在注入可能：集团将公司定位为省内公路上市平台。公司表示，未来将通过收购集团成熟路产的方式继续扩大路产资源。目前京福高速剩余段将是注入首选。
　　雪野湖项目盈利能力可观：雪野湖1 期项目占地290 亩，现建有93 栋别墅和91 座酒店，其中别墅今年可预售。预计93 栋别墅出售可贡献EPS 0.07元。此外，公司将于年中为2 期项目拿地600 亩，后期还将继续拿地1000亩。虽然购地成本会升，建筑规划会变，但每期净利润15%的增长可期。
　　地产业务将成第二主业，公司有意竞标济南旧城改造：公司与绿城合作组建的地产公司注册资本约50 亿，意味着地产将成公司第二主业。目前公司有意向竞标济南旧城改造。如成，则地产业务可锦上添花。
　　看好“公路+地产”的业务模式：让高速公司承担融资责任的同时，给予一定的政策优惠，助其形成其他盈利增长点，是解决路产资源回报下降，集团又想盘活路产资源的方法之一。公司“公路+地产”的营运模式，或引导高速行业走出现有困境，因此可给予估值溢价。
　　估值与评级：如1 期93 栋别墅均年内结算，则10 年EPS 为0.42 元。地产业务将成公司第二主业，3 年净利增速15%可期。目前公路、地产PB 分别为2.7、3.4 倍，给予公司3 倍PB,目标价8 元，“增持”评级。

