南岭民爆：产能恢复性扩增 稳增可持续
　　天相投资 陈刚
　　2009年，公司实现营业收入5.6亿元，同比增长55.65%；实现利润总额1.54亿元，同比增长155.43%；实现归属于母公司所有者的净利润1.08亿元，同比增长151.86%；基本每股收益0.82元，稍高于预期。2009年分配方案为每10股派红利3元。
　　业绩保持稳定增长、毛利率同比大增：由于2008年民爆产品提价，原材料硝酸铵低位运行，国家经济刺激计划导致产品需求激增，公司2009年以来一直保持着稳定的高增长态势。全年乳化炸药、改性铵油炸药、膨化硝铵炸药合同额同比分别增长22.7%、13.3%、45.5%；公司综合毛利率达50.6%，同比增长了19.76个百分点；公司炸药业务毛利率达50.8%，同比增长了20.03个百分点。
　　产能恢复并呈持续扩增态势：曾因取缔铵梯炸药而进行生产线改造，公司产能一度下降至4.5万吨/年；随着技改项目逐步建成，公司现产能已达6.7万吨/年，较先前增长了48.9%；公司在湖南平江县伍市镇新建了1.2万吨/年的膨化硝铵炸药生产线和1.2万吨/年的乳化炸药生产线，这两条生产线现已进入设备安装阶段，顺利建成后，公司产能将达9.1万吨/年，将处于行业领先位置。
　　高盈利空间可持续：政府每次上调民爆产品价格皆是行业处于困难时期，但从未出现下调现象；同时原材料硝酸铵一直处于低位，09年末部分地区虽有所涨价，但全国硝酸铵均价仍在2000元/吨左右；未来硝酸铵价格可能受天然气提价推动，我们预计天然气上调0.4元/立方米可能性较大，这将提升硝酸铵成本160-180元，相较于5000-6500元/吨的炸药价格，提价对其盈利能力影响不大；我们认为，民爆行业的高盈利空间态势将可持续，未来行业看点在于能将该优势充分发展、发挥的企业，即产能、销量有稳定增长的企业。。。盈利预测和投资评级：由于08年经营困难带来的净利润高增长态势已消逝，未来净利润增长点主要在于产能的逐步释放，我们认为公司未来业绩增幅将收窄，但仍可长期持续。
　　预计公司2010-2011年每股收益分别为1.01元、1.21元，对应动态市盈率29倍、24倍，维持“增持”评级。
　　风险提示：硝酸铵价格上涨；新生产线未能顺利达产。

