冠城大通：布局国家重点规划区域
　　德邦证券 黄玉梅 郑庆平
　　1、立足北京开发，太阳星城未来两年还将为公司带来丰厚的利润。公司从03年开始分区开发太阳星城，从当年的7000元/?，到最新的35000元/?，为公司带来了丰厚的利润。太阳星城目前可售面积还有70万?，还将继续成为公司的盈利支柱。
　　2、向经济发达区域扩张，已布局国家重点规划区域。公司目前的项目储备主要分布在环渤海、长三角等经济发达区域，并且在国家重点规划区域，如前海地区、海西经济区等布局。我们认为未来经济发达的一线区域将成为商品房供应的稀缺地带，部分区域还将受到国家政策重点扶持。公司目前的战略布局已经为未来的发展赢得了较大的竞争优势。
　　3、开发节奏较好，预计未来两年净利润平均增长率21%，业绩确定性强。2010-2012年EPS1.17元(考虑一级开发收益1.37元)，1.48元，1.72元，当前股价对应的PE10.8X，8.55X，7.35X。估值具有优势。不考虑海科健股权增值，当前RNAV13.2元。我们认为可以给予10年PE13-15X，对应目标价15-17元。
　　4、股价催化剂：配股方案通过；海科健股权顺利增持；区域振兴规划5、投资风险：行业政策性风险；配股方案未通过；开发进度低于预期。

