远光软件：业绩仍能稳定增长
　　长江证券 马先文
　　第一，2010年主营仍能维持快速增长公司前期公布的09年业绩快报已超出市场预期，业绩增长主要来自国网SG186工程财务管控软件逐步进入集中结算期，我们预计全国财务管控市场约为6亿(每个省2000—3000万左右)，公司2009年结算1个亿左右，预计尚未结算的5亿元将在2011年全部结算完毕，这为公司的业绩增长提供了有力保障。
　　第二，2011年后业绩增长不会停滞目前市场较为担忧的是公司在2011年后是否仍能维持增长，我们认为，虽然公司未来两年业绩增长主要来自SG186工程中的财务管控软件，在财务管控全部实施完毕后，公司业绩增长并不会停滞，这一点可从电力行业信息化的发展历程中得到启示。从电力行业财务软件的发展历程中可以看出，电力行业财务信息化的历程与其信息化的深入密不可分，在财务管控实施的同时，国网已提出SGERP，其旨在将更多的业务纳入统一的信息平台中来，以实现资源共享和统一管理。而资产管理、物料管理、智能化电价管理等系统也将有望纳入电力行业信息化建设规划，远光软件除了在电力行业财务领域外，在ERP、资产管理、物料管理、电价管理等领域均有技术储备和相关产品，未来有望在上述领域形成规模性销售。
　　事实上，我们从电力行业的IT投资额中也可以看出，电力行业IT投资额近几年一直保持稳定增长，且软件和服务投入占比不断提升，在此背景下，远光软件近5年收入也呈现快速增长态势。在中国电力行业信息化向集团化、集约化、精细化发展的背景下，电力行业信息化投入在未来几年仍能保持快速增长，据此判断，我们认为远光软件仍有较大增长空间。
　　此外，从公司盈利能力来看，随着公司产品从低端的财务软件向高端的财务管理一体化、EAM、物料管理等高端软件的转型，公司主营净利润率也将得到不断提升，而这也将对公司盈利增长的持续性起到一定的促进作用。
　　第三，股权激励费用或将抑制2010年整体业绩的高速增长公司09年底公告了股权激励方案，从方案中得知公司股权激励总费用为13029万元，股权激励费用将在股票期权激励计划等待期内进行摊销，依此计算，公司2010年股权激励费用约为4500万元，我们预计公司2009年全年管理费用约为9000多万元，2010年新增4500万管理费用将对公司业绩产生较大压力，我们判断公司2010年净利润增速将低于营业收入增速。
　　第四，给予“谨慎推荐”评级考虑股权激励费用，我们预计公司2010、2011年EPS分别为0.73、0.99元，目前股价对应2010、2011年PE分别为32、24倍，估值并不便宜，但考虑到公司未来几年主营的快速成长性，我们仍然给予其“谨慎推荐”评级。

