每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　A股继续反弹，前期低迷的地产，银行也出现大幅反弹，市场出现权重股与题材股一并拉指数的格局。以下为7家权威机构推荐个股：
　　中茵股份：成功转型地产 前景值得期待
　　资产重组转型房地产业。08 年公司完成重组转型为房地产业，资产重组和债务豁免给公司08 年带来1.1 亿元的非经常性损益，占08 年利润总额的55%。公司08 年归属于母公司的净利润为1.57 亿元，净利润同比增长31.42%。剔除非经常性损益因素，我们预计公司09 年主业利润同比增长可超过50%。
　　二级市场上，该股近期呈现圆弧底走势，量价配合良好，今日该股小幅高开，盘中震荡走高，成交量同比有所放大，短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　(倍新咨询 郭大鹏)
　　广百股份：逆势扩张做长连锁链条
　　公司销售回暖势头良好。公司主力门店北京路店和天河店销售显著回暖，此外新一城店和肇庆店销售增速也保持较快增长势头。我们预计公司四季度的销售增速将达到20%左右，考虑到新大新公司并表，全年销售增速将达到15%左右，销售回暖趋势明显。随着宏观经济持续向好和消费信心的恢复，我们认为公司同店增长仍有上升空间，仍未恢复到历史最高水平。
　　二级市场上，该股已经连续3个月进行平台整理，目前基本面不存在套牢盘，未来打开上行空间只是迟早的问题，建议投资者短线给予关注。
　　(精业胜龙 牛钢)
　　德豪润达：LED概念巨头 蓄势突破上攻
　　公司定向增发大举进军LED产业，并投60亿打造产业一体化，未来将大幅受益LED产业发展带来的巨大商机。
　　二级市场上，该股一直沿着60日均线上方运行，技术形态较好。近日该股5日、10日、30日均线粘合在一起，成交量呈现逐级放大的态势，平台整理获得突破在即，该股后市有望在利好消息的刺激下迎来加速上涨突破前期高点，投资者可积极关注。
　　(金证顾问 曾庆)
　　粤富华：珠海横琴岛开发概念龙头
　　区域性概念炒作卷土重来，海南国际旅游岛炒作有望向珠海横琴岛开发概念扩散，周四世荣兆业、珠海中富、格力地产、华发股份等珠海板块有明显异动！
　　粤富华股性较活跃，在珠海板块中具有龙头地位，该股近两日连续带量上攻，可适度关注！
　　(国联证券 孙明)
　　亿利能源：煤矿进入开采期
　　通过资产重组，公司由氯碱、医药业务逐步形成向煤电能源及水泥，无机化工等上下游产业延伸的循环经济产业链，随着优质资产逐步发挥作用，公司预计09年业绩走出低谷扭亏为盈。
　　二级市场上，该股前期放量上涨，近日受大盘拖累缩量回踩60日均线，并展现了一定的抗跌性，后市有领先大盘止跌企稳，不妨给予逢低关注亿利能源(600277)。
　　(科德投资 黎辉红)
　　西安民生：展望未来的商业帝国
　　处于快速发展阶段的零售企业。2003年公司与海航集团重组，2007年前后进入快速发展阶段。除新开钟楼店、庆阳店及电子城店外，2009年底成功收购宝鸡商业使得公司的销售规模迅速扩大，零售行业整体向好也使得公司的盈利水平呈上升趋势。我们认为公司未来在渠道整合方面仍有一定的潜力可挖，且在海航商业旗下的其他资产逐渐注入上市公司后，公司将体现出强大的规模优势，成为西北地区的商业龙头企业。
　　预计2009年至2011年，公司分别实现净利润0.60亿元、0.91亿元和1.16亿元，EPS分别为0.20元、0.30元和0.38元。
　　我们给予公司“买入”评级。
　　(方正证券 陈?)
　　中南建设：独特模式再见良效
　　独特模式再见良效。在深度报告《未来的“招保万金”》中，我们明确提出看好公司与众不同的经营模式：1、在三线城市布局大盘；2、施工开发一体化。而此次获取的海门一级开发项目恰是这一模式下的又一结晶：1、此次合作的一期项目占地约90万平米，若按2.5的容积率计算，建面约225万平米，是一个名副其实的大盘项目。若假设整个项目的净用地与总占地面积比为0.5(该项目一期净用地与一期总用地面积比约为0.5)，则后期仍有可供出让土地面积约1700亩，我们预计，此部分仍有可能由公司和政府展开合作。2、帮政府代建基础设施及公建项目获取一级开发土地，施工开发一体化优势再次显现。
　　(东方证券 杨国华)

