华海药业：普利稳定沙坦放量 制剂突破
　　中投证券 周锐
　　营业外收入大增，利润略超预期。华海药业2009年营业收入同比增长15.8%，归属于母公司的净利润同比增长9.9%；变化大的财务指标有：
　　汇兑损失减少导致财务费用大减，商品房处置收益和政府补助导致营业外收入大增，国产设备抵税减少导致所得税大增。
　　09年单季收入利润创下历史新高。09年4季度华海药业单季收入同比增长44%，归属于母公司净利润同比增长18.6%，绝对金额双双创下历史新高，单季实现EPS0.21元。
　　普利稳定沙坦放量，制剂突破。
　　普利类原料趋于成熟，预计未来收入趋于稳定，毛利率略有下降；随着氯沙坦等产品国际专利的过期，沙坦加速放量，同比增长46.76%，09年下半年销售过亿，毛利率有所回升，随着公司投资170吨沙坦类原料生产线，公司将成为全球最大的沙坦原料生产基地；制剂业务09年下半年环比增长72.4%，其中国内制剂市场贡献很大；随着海外制剂认证的推进及和默克等跨国公司合作的增长，海外制剂市场将大幅增长。
　　海外制剂市场有可能导致公司业绩超预期，维持推荐评级。单纯依赖沙坦放量难以推动公司高速增长，但目前公司国内外制剂市场都在逐步突破，公司产业升级正在进行中，海外制剂市场的进展有可能推动公司业绩超预期。在保守预测海外制剂销售增长的前提下，我们预测公司10-12年EPS为0.72、0.93、1.21元，维持推荐的投资评级。

