通程控股：经营符合预期 持续高增长可期
　　广发证券 欧亚菲
　　营业收入增速略超预期
　　报告期内，公司实现营业收入 240,283.18万元，同比增长32.71%；营业利润7,850.96万元，同比增长25.06%；归属母公司净利润5,682.53万元，同比增长46.75%。公司营业收入大幅增长主要由于公司09年公司新开浏阳购物中心、玉龙温泉酒店、奥特莱斯店和五一通程电器大型专业连锁门店和10家通程电器带动营业收入增长。公司综合毛利率较上年下降0.64%，主要由于新开温泉酒店和超市业务亏损，未来随着酒店业务减亏，毛利率将会有所提高。
　　2009年公司三费占比为18.97%，较上年占比增加0.36%，其中销售费用、管理费用和财务费用占比分别较上年增加-0.07%、0.16%和0.29%，主要由于新投入营运项目较多，借款增加，带来固定资产折旧、利息增加。
　　2010年经营展望
　　公司设定的经营管理目标是：实现销售收入增长 50%以上，利润增长80%以上。我们认为未来随着温泉酒店及超市业务的减亏，加上通程电器受益于家电下乡和以旧换新政策及公司强化利润考核指标及公司综合投资业务受益于宏观紧缩政策， 2010年公司业绩将超目标。
　　投资建议：我们预计公司2010-2012年EPS为0.33、0.49 和0.64元，年复合增长率39%，业绩增长趋势确定。基于公司地处长株潭经济圈，零售和酒店业务均将受益于国家各种消费政策，综合来看，我们认为在当前投资风格下，公司具有较大的投资机会，给与买入评级，目标价15元。
　　风险提示：家电连锁业务增长低于预期，新开门店培育期过长

