南天信息：扩产能提服务推动业绩增长
　　日信证券 李志中
　　本土一线金融电子设备供应商。公司是本土第二大金融电子设备供应商。目前有两大主营业务，分别是电子信息产品服务和医药，电子信息领域分别从事于金融信息化产品的研究开发、制造、销售、技术支持和售后服务；提供行业应用软件、硬件和整体解决方案的IT专业信息服务。从产品分类上看，南天信息金融电子主要产品有PR存折打印机，国内市场占有率为60%；BST自助服务终端，国内市场占有率45%；ATM机，公司新增重点产品，以及与金融电子相关的软件和系统集成业务。目前，公司PR、BST产品广泛供应国有商业银行和通信运营商，其中BST还入围了苏州城市信息亭，ATM机也进入城市、农村中小商业银行供货体系。
　　扩充产能迎接行业需求。从2009年下半年开始，受银行对金融设备采购的拉动，公司主要产品都已处于满产，在昆明总部的调研期间我们也发现，公司办公大楼内部堆满了已经包装好的产品。考虑到近几年快速发展的金融电子市场，公司早在2007年就开始在昆明经济开发区着手新基地建设，目前工程进度已步入尾声，部分生产线在2010年3月份已经完成搬迁，预计今年年底公司将整体搬迁到新基地。经过新基地扩产，公司在硬件供应方面的能力进一步增强。具体表现为：拳头产品PR打印机产能扩大50%，达到每年15万台的产能；BST自助服务终端年产能扩大4倍，达22000台；AFC产品达4000台；ATM机从目前500台倍增至3000台。受制于2009年金融危机，金融电子设备市场受到压抑，随着银行对相关设备需求量的再次释放，预计未来三年中国金融电子市场CAGR将超过20%，公司金融设备产能扩充利于其搭乘行业发展快车。
　　城市轨道AFC不可小觑。中国轨道交通建设初期，硬件设备和解决方案大都由国外公司承担，费用昂贵。“十一五”以来，中国轨道交通开始提速发展，考虑到成本因素，许多地方开始采用国产设备。AFC自动检售票机作为轨道交通重要设备，国家要求地方在AFC设备招标中产品的国产化率不得低于70%，这为国内的设备供应商提供了市场机遇。公司在轨道交通AFC自动检售票硬件及系统建设方面具有较强实力，并承建了北京地铁4号线的AFC项目。今年1月，公司又正式成为中国铁道部客运专线高速铁路项目自动检票机的产品供应商。此外，昆明轻轨建设进入工程中期，公司作为当地企业有望入围AFC项目建设。预计今后公司AFC产品有望迎来大幅增长。
　　移动支付业务成新增亮点。作为中国移动首批RF-POS机供应商，公司的相关产品和运营平台建设已经在云南、贵州有小批订单。2010年，预计中移动RF-POS机采购量将达10万台，公司仍有可能保持20%左右的市场份额，每台RF-POS机价格约为2500元，预计移动支付将带来5000万销售额，虽然占公司整体营收比例不高，但入围中移动也有利于公司在电信领域后续业务发展。

