伟星股份：土地收储收益增厚一季度净利
　　招商证券 王薇
　　土地收储收益大幅增厚一季度净利。公司预计一季度净利润与上年同期相比增长120%-150%，主要原因是台州市城市规划调整需要，公司位于台州市经济开发区通化路上的两宗工业土地被台州经济开发区土地储备开发中心收储，预计产生约816万元的收益记入税前利润。
　　淡季中经营基本正常，但订单复苏的趋势已经显现。公司从09年四季度开始感受到开工率与订单情况温和的复苏，四季度需求的回升致使收入降幅由前三季度的11.96%减少到5.32%。一季度是公司生产的传统淡季，虽然整体经营较为平淡，但订单复苏的趋势已经显现，预计后续经营将逐步回升。
　　灵活的价格策略将保证公司良好的盈利能力。公司在危机中依靠优秀的盈利能力，在规模整体略有下降的背景下，获得了净利润11.86%的增长。10年将面临成本上升的问题，但灵活的价格策略是公司毛利率的核心，我们认为公司有能力维持毛利率的基本稳定。
　　盈利预测与投资建议：公司较同类企业表现出更好的抗风险性与业绩持续成长性。未来纽扣业务将以南方基地为产能进一步扩张的新起点，拉链与水晶钻业务将在规模扩大的同时，更注重品质的提高。由于获得了土地收储收益，我们预计公司09-11年的EPS分别为0.85元、1.06元和1.29元/股。目前估值为10年的20倍左右。公司目前处于生产淡季，经营不会有太抢眼的表现。
　　但是从全年的角度看，伴随需求的复苏，公司的经营将逐步有更好的表现，且目前估值水平较有优势，维持“强烈推荐”投资评级。逐步进入生产旺季时是值得重点关注的时点。
　　风险因素：经济复苏低于预期对服饰消费的影响，以及汇率波动、原材料价格波动的风险。

