日照港：受益鲁南临港产业带建设
　　东兴证券 周宁
　　1.以海洋经济打造三大产业带
　　“山东半岛蓝色经济区”若顺利获批，将成为国内首个以海洋经济为鲜明特色而晋级国家战略的区域板块。
　　依照规划，山东省将依托沿海七市，优化涉海生产力布局，在黄河三角洲着力打造沿海高效生态产业带、在胶东半岛着力打造沿海高端产业带以及构建以日照钢铁精品基地为重点的鲁南临港产业带。
　　2.日照港位居鲁南临港产业带规划建设龙头
　　日照独占以精品钢基地为重点的鲁南临港产业带，将成为鲁南临港产业带规划建设的龙头。日照市将面临诸多发展机遇，概括归纳为“鲁南临港产业区”、“晋中南煤炭外运铁路大通道”、“新一轮港口规划建设”等。
　　目前日照市确定了“经过十年左右的努力，把日照建设成为我国东部重要的临海产业基地、区域性国际航运物流中心、滨海文化和旅游名城、海洋科技教育创新区”的战略定位。
　　根据山东发改委的规划，日照将全力构筑以钢铁、石化、造船、浆纸为重点的临港工业基地，力争到2015年，实现年产精品钢2135万吨的能力，钢铁产业集群销售收入达到1000亿元以上，化工、汽车、粮油加工等产业集群销售收入突破500亿元。
　　日照港作为鲁南经济带唯一的出海口，占据“一纵一横”的交汇处，拥有无与伦比的发展环境。在建的新菏兖日铁路电气化改造有望2010年竣工，与京沪、京九线构成电气化铁路网，运输能力和效率将进一步提升。09年底开工建设的“山西中南部铁路通道”，以日照港为出海口，建成后将建立起直通重点新建煤炭基地的货运通道，日照港煤炭年吞吐量有望达到亿吨以上规模，将有力地促进日照港业务量的增长。
　　3、维持对日照港“强烈推荐”评级，目标价9元
　　日照港09年12月上调了主要货种装卸费率，预计将显著提升盈利水平，今年取得业绩大幅增长值得期待。我们预计公司2010年至2012年每股收益分别从0.35元、0.41元和0.50元，当前股价对应市盈率分别为22倍、19倍和16倍。
　　与公司股票历史估值水平及当前港口公司估值水平相比，公司目前股价具有较为明显的的估值优势。短期来看，公司一季度业绩预期大幅增长将成为公司股价的催化剂，我们维持对公司“强烈推荐”评级，第一目标价9元。

