中国石化：资产注入对业绩影响不大
　　东海证券 赵献兵
　　2009年公司实现营业收入13450.52亿元，同比减少6.9%；归属于母公司股东净利润612.90亿元，同比增加115.5%，对应每股收益0.707元。ROE为17.25%，同比增长8.39%。公司拟按每股人民币0.18元(含税)进行现金股利分配，扣除中期已派发红利每股人民币0.07元，年末分配现金股利每股人民币0.11元。
　　炼化业务向好利润大幅增长
　　公司2009年盈利大幅提升主要是因为国际油价处于较低水平以及国内实施成品油价格和税费改革。在新的成品油定价机制下，公司炼油毛利为309元/吨，同比增加722元/吨，全年炼油板块实现经营收益231亿元，同比增加867亿元。公司主要化工产品产量小幅增长，化工板块实现经营收益136亿元，同比增加266亿元。
　　海外资产收购的第一步
　　中国石化通过香港的全资子公司收购集团下属全资子公司SOOGL所持SSI公司55%的股权，而SSI公司拥有安哥拉18区块50%的权益，此次交易总对价为24.57亿美元。交易完成后，中石化剩余原油探明储量将提高3.63%，到29.2亿桶；原油产量将增加7.25万桶/日，提高8.79%。我们预计资产注入后对公司2010年的业绩贡献0.02元。18区块东区的油气现金操作成本仅为7美元/桶，仅为公司目前水平的一半。该区块储量和产量仍有很大的上升潜力，资产注入后会增加公司的上游业务能力，对公司的长远发展有重要的意义。此次收购给市场传递了一个信号，公司正加紧进入海外油气市场，积极的扩张上游业务。

