潮宏基：受益消费升级 分享行业成长
　　东北证券 罗旷怡
　　公司从事高档时尚珠宝首饰产品的设计、研发、生产及销售，核心业务是对“潮宏基”和“VENTI”两个珠宝品牌的连锁经营管理，截至2009年6月末已形成覆盖全国27个省(市、自治区)80多个主要城市，拥有279家品牌专营店的销售网络。
　　公司自2000年起建立自己的珠宝首饰设计室，于2002年开始吸纳国内著名高校专家教授及香港、国内顶级设计师加盟。经过多年的发展，目前公司的设计部共拥有设计及研发人员58名，已形成三个研发设计层次。
　　公司始终致力于专业化品牌经营，注重良好品牌形象的打造，并将品牌内涵与珠宝首饰产品结合，实现品牌附加值最大化。经过多年的不懈努力，公司品牌经营取得了良好效果，品牌影响力和顾客忠诚度不断提高。
　　从美国经验看，渠道商是产业的领导者。公司已经形成了以华东、华南和东北为核心市场，专营店数量位于同行业前列，其中，自营店规模位于同行业第二位，仅次于香港周大福。
　　我们认为公司正处于一个快速成长的行业，随着公司设计能力的提高、渠道建设的加快及品牌效应的提升，其产品的品牌附加值及毛利率仍有提升空间，公司有望成为国内珠宝连锁企业的领跑者，取得高于行业平均值的增长。
　　我们预计公司2009-2010年每股收益分别为0.71元、1.01元和1.20元，目前估值较高，基于公司的行业特点及高成长性，我们认为其2010年市盈率在35-40倍比较合理，即35.35-40.4元为价值区间，建议长期关注。

