热身股指期货 如何挑选沪深300成分股
　　本报实习生 姚一哲 本报记者 王燕平
　　昨天，“石化双雄”尾盘拉升，沪指走出了二连阳，全周大盘指数上涨3.21%，创今年以来最大单周涨幅。其中沪深300指数一周涨幅达4.03%，明显跑赢大盘；上证50一周涨幅也达到3.8%领先大盘涨幅。
　　融资融券推出和股指期货即将上市的消息，终于点燃了市场对蓝筹股炒作的热情。本周虽然中小板和创业板个股依然疯狂，但蓝筹股也已跃跃欲试，两市成交量逐步放大。经过大半年的蛰伏，蓝筹股的春天即将来临。
　　融资融券和股指期货的推出，表明A股市场“做空”时代的来临，将极大地改变甚至颠覆A股投资者长期以来形成的投资习惯。期指时代，我们不妨把目光更多投到“601舰队”上。
　　热身股指期货 “601舰队”起航
　　“601”股票是指代码前三位数字为601的股票，是大盘股集中的蓝筹阵营。在本周异动的蓝筹股中，最活跃的不是老牌蓝筹股如招商银行、浦发银行、万科A、宝钢股份、中国石化等，而是其中的生力军——新编“601”舰队。本周一，中国中冶一度涨停；本周四，中国西电涨停，正泰电器一度涨停，二重重装更是周一、周四两天盘中出现涨停，中国一重周一、周四也出现异动。
　　此外，出版传媒3个交易日涨了15.28%，中国太保6个交易日上涨了7.66%，大秦铁路涨了6.4%，大同煤业更是大涨了14.77%。
　　统计显示，在沪深300前十大权重股中，“601”舰队占了一半，分别是交通银行、中国平安、兴业银行、中国神华、中国太保。在前二十大权重股中占了八位，另外三位分别是北京银行、工商银行、建设银行。
　　其实，与老牌蓝筹股相比，这些新蓝筹的估值并不低。方正证券杭州劳动路营业部分析师杨庆华认为，市场选中这些新蓝筹个股，主要是受市场炒新热情的带动，另外这些个股中不少筹码比较分散，便于机构等资金的搜集。有分析人士认为，新蓝筹的异动或许是蓝筹行情的一次预演。
　　沪深300指数 招行权重最大
　　我国首只股指期货合约是以沪深300指数作为标的，因此，了解沪深300成分股在指数中所占的权重，对帮助投资者把握股指期货推出前后的股票投资机会具有重要参考意义。
　　如果按照总市值计算，目前稳坐A股市场头把交椅的是中国石油；如果按照流通市值计算，排在第一位的是工商银行。不少投资者以为，沪深300成份股的权重是按照流通市值计算的，如果按这个方法计算，工商银行和中国石油在沪深300指数中的权重都很高。
　　但事实上，沪深300成分股中，第一权重股是目前流通市值位居第五位、总市值位居第八的招商银行。据wind资讯统计，以3月31日的收盘价计算，招商银行在沪深300指数中的权重为3.73%，排在第二位的是交通银行，所占权重为2.79%，排在第三至第五位的分别是民生银行、中国平安和中信证券，工商银行只排在第十二位，权重为1.35%；中国石油甚至没能进入前二十，只排在第22位，所占权重为0.89%。
　　统计发现，金融股(包括银行、保险、券商)在前十大权重股中占了八位，所占权重合计达20.53%，金融股的地位举足轻重；另外两只权重股为中国神华和万科A。前二十大权重股中，金融股占了十三位，所占权重合计达26.81%，超过了四分之一。
　　杨庆华认为，一旦在股指期货的刺激下蓝筹行情启动，投资者应将相关个股在沪深300指数中的权重作为首要的参考依据；其次是参考相应板块或个股的业绩，可重点参考市盈率和市净率；再者要看行业的特性，如果符合国家扶持政策更佳。这其中，金融板块是首选，“石化双雄”、煤炭股等资源类股也可关注。房地产板板短期有补涨要求，但还要看国家会不会有新的调控政策出台。
　　不过，杨庆华提醒说：“蓝筹行情何时启动，还要看市场资金情况。一旦市场资金不足，很可能变成大盘股搭台、题材股唱戏的局面。”
　　海通证券认为，融资融券与股指期货的推出有望扩大市场成交量，增强市场活跃度。在机构积极收集筹码的背景下有可能激发和启动蓝筹的波段上涨行情。中原证券认为，股指期货业务已破茧而出，4月份大盘蓝筹股有望取代小盘股，市场风格有望正式切换。
　　数据显示，沪深300成分股中，金融板块的市盈率普遍较低。以昨天的收盘价计算，动态市盈率最低前十位分别是复星医药、雅戈尔、建设银行、浙江医药、深圳能源、民生银行、工商银行、中国银行、交通银行，兴业银行，其中银行股占了6个。市净率最低的是钢铁板块，最低前十位中钢铁股占了7位，最低前二十位中钢铁股占了11位，其中华菱钢铁、安阳钢铁、马钢股份、河北钢铁占据前四位。
　　根据各只股票在沪深300指数中的权重、市盈率高低，并参照市净率和一年来的涨幅，《钱经》特地挑选了20只个股供投资者参考。作为最重要的参考指标，这些个股的权重排名均在前45位，市盈率、市净率在最低前100位，一年来涨幅大多不到30%，有的反而下跌。

