潍柴重机：受益内河航运 经营模式创新
　　招商证券 刘荣 蔡宇滨
　　潍柴重机——国内中速船用柴油机细分行业龙头。实现资产置换后的潍柴重机，主要生产系列中速柴油机和柴油发电机组，其中，6160A型中速柴油机占有率高达80%；6170系列占有率在50%以上；CW200发动机仍处于市场开拓期，产品供不应求。
　　2009年以来内河船用柴油机需求持续旺盛，深层次的原因有三方面：首先，内河航运在大宗商品运输市场上一直保持较高市场份额；其次，制造业有明显地向中西部转移的趋势，对低成本的内河航运提出需求；第三，推进内河船舶标准化大型化，促进节能减排拉动内河船用发动机需求。
　　内河船舶标准化创造新增需求：按照06年的规划，到2020年船舶标准化率需达到80%以上，而现有的5500万载重吨船舶达标率不及35%，因此到2020年有约2800万载重吨的船舶被更换。
　　航道改造新增需求预测：由于航道升级改造，大型船舶的通过能力将提高，内河货运周转量将大幅提高，考虑到未来三年内河船舶平均载重吨数由现在的372吨上升约30%，预计内河船舶运力增长50%左右公司成长路径清晰：受益于区域经济和内河航运的发展，产品需求增长；新项目投产，进军近海和江海联运船舶发动机市场，空间巨大；公司还提出了经营模式创新的思路，定位将由单一的柴油机销售商发展为船舶动力总成系统和发电机组制造商和服务商，提高产品附加值和盈利水平。
　　首次给予潍柴重机“强烈推荐-A”的评级。预测2009-2011年潍柴重机每股收益为0.6、0.84、1.14元，未来两年净利润复合增长率达到38%。公司依托潍柴集团的发展，沐浴内河航运振兴春风，成长确定，按照2010年30倍PE,合理估值为25元。未来可能的催化剂事件包括：内河航运振兴规划出台、所得税率优惠。
　　风险因素：大机项目投产后折旧增加；钢材价格上涨。

