国电南自：调整带来战略性建仓机会
　　东方证券 邹慧 曾朵红
　　核心投资逻辑：大调整孕育大机遇。今年公司经历了战略性的四大调整，发展战略由“1+4+1”调整为“三足鼎立”，级别上调为华电集团二级单位，与中国西电合作，适时推出融资方案，加上公司丰富的技术储备和不断优化的管理结构，我们认为国电南自即将进入跨越式发展期，未来几年公司有望保持30%以上的复合增长率，我们认为现在是最佳建仓期。
　　发展战略由“1+4+1”调整为“三足鼎立”，产品延伸带来成倍增长空间。
　　“1+4+1”战略成功整合南自总厂旗下的资产，今年提出“三足鼎立”战略，快速打造电力自动化产业、新能源节能减排自动化产业、智能化一次设备产业三足鼎立的三大产业的格局。公司现有业务仅仅是一足，另外两足是公司根据自身技术储备、国家产业政策和集团部署而拓展的两极。
　　获得集团大力支持，自上而下推动公司发展。国电南自是集团高科技板块的唯一平台，四大板块中最具增长潜力的板块，集团大力支持公司发展。
　　新任董事会、监事会成员由华电集团委派，级别很高。公司已成为集团二级单位，归属集团直接管理，高管级别也获得相应的提升，谈判地位大大增强。华电集团节能化改造和新能源建设也为公司产品创造很多机会。
　　与西电合作，强强联合进军智能电网和新能源建设。华电与西电3 月9日在西安签署战略合作框架协议，约定双方及所属企业将在智能电网建设、新能源建设、海外市场开发、一二次设备集成等方面进行合作。一、二次设备龙头企业强强联合，抢占智能电网和一二次设备集成的制高点。
　　增发项目完全符合国家产业政策，净利润存在近三倍的增量空间。此次增发的七个项目，是“三足鼎立”战略的直接体现，符合智能电网建设方向，充分发挥集团的电源端优势，符合新能源和节能环保的大方向。项目建设期都为两年，税后投资回报率超过20%，达产后净利润总共增加2.6亿，09年公司净利润为0.89亿，存在将近三倍的增量空间。
　　上调评级为买入，目标价40。根据我们测算，我们预测10年-12年增发摊薄EPS分别为0.61、0.89、1.3 元。募投项目达产后摊薄EPS 为1.55元，参考可比公司10 年的PE 水平，我们认为给予投产后EPS 25 倍PE 较为合理，公司目标价40 元，上调投资评级至买入。

