七星电子：半导体设备国产化趋势强烈
　　日信证券 李志中
　　半导体产业步入上升周期，公司外围环境明显向好。鉴于市场的快速复苏，全球主要半导体厂商不断加大后续资本开支，SEMI日前的北美半导体设备B/B值表明已经连续8个月超过1，景气程度步入周期性上升阶段，而且Gartner预计在2013年之前半导体制程几乎所有领域设备的CAGR将超过30%。另外，全球半导体产业向中国转移趋势仍在持续，预计中国设备市场增长幅度将超过全球水平。
　　半导体设备国产化趋势不可避免，公司享受市场先机。集成电路和TFT-LCD新建生产线投资巨大，其中设备占到70%左右的比例，考虑到成本方面的需求，许多8英寸及以下生产线均已出现国产设备的身影，而且随着国内企业技术水平的提高，半导体设备在市场选择的条件下，对国产设备的需求越来越高，在这种趋势下，公司作为国内主要设备厂商会享受市场先机。
　　业务战略发展明确，光伏设备成为主战场。公司是国内半导体设备主要生产厂家，2009年设备销售额居国内第三，其中太阳能行业设备排名第二，市场占有率达15%。公司基本确立了立足半导体前端设备，重点发展太阳能和TFT-LCD，同时兼顾军工电子元器件市场的战略方向。公司经过多年的努力，卧式扩散炉在国内已经有了一定的市场，并且已经可以替代进口，立式扩散炉方面与国际先进水平也在逐步缩小。目前，公司已有12英寸立式扩散炉样机，可以用到90-65nm工艺生产中。太阳能电池制造设备与大规模集成电路制造设备的核心工艺技术相近，拥有良好的市场需求与发展前景，随着欧美市场光伏发电的增长和中国光伏市场的启动，公司设备在太阳能行业还会继续保持快速增长。
　　盈利预测和估值：预计公司2010-202年将实现净利润0、63亿元、0.81亿元、1.1亿元，相应EPS分别为0.98、1.25和1.66元，从估值角度上看，公司所处的细分行业历年平均PE较高，反应了市场长期以来对行业前景预期较高，公司估值享受行业平均水平，给予公司“增持”评级。

