电广传媒：2010年处于战略调整期
　　中金公司 金宇
　　09年业绩低于预期：
　　公司09年实现收入41.8亿元，同比增长24.6%；实现净利润0.29亿元，折合每股收益0.07元，同比增长37.9%，低于我们的预期(每股收益0.18元)。业绩低于预期的主要原因为成本费用支出高于我们的预测。分配方案为，每10股派发现金红利0.2元(含税)。
　　正面：
　　创投业务进入收获期。随着前期参与投资的诸多项目逐渐成功上市，公司创投业务开始进入收获期。报告期，公司处置部分拓维信息股权获利1.6亿元，推动全年投资收益实现2.2亿元，同比增长55%。
　　有线网络获得2008-2013年所得税免征优惠。09年度，湖南有线网络集团及下属各网络公司不仅获得了34号文支持的2009-2013年所得税免征优惠，还获得了2008年的所得税免征返还，最终导致所得税费用收入7190万元，同比增加盈利贡献1.2亿元。
　　负面：
　　有线网络和影视业务处于调整期。09年，公司下属湖南有线网络集团完成了省内绝大部分县级网络整合任务，实现收入8.67亿元，同比增长1.1%。影视业务由发行为主转向自主制作为主，实现收入3700万元，同比下降31.8%。
　　成本和费用支出上升。报告期内，公司大力推进有线数字电视的整体转换工作和省内网络的整合，导致了相关成本和费用支出的增加。有线网络毛利率录得46.3%，同比下降17.1个点；营业费用支出3.1亿元，同比上升71%。
　　发展趋势：随着创投业务进入收获期和新一届董事会的成立，公司战略重点有望转向有线网络和影视两大经营业务，在三网融合加速推进的背景下，甚至有可能实现跨越式发展。但短期内，公司处于战略转型阶段，业绩贡献的主体仍将是创投业务带来的投资收益。
　　估值与建议：
　　调整了盈利结构，但维持公司2010-2011年盈利预测不变，分别为0.31元和0.35元，当前股价对应2010年PE为69.9x,处于板块估值的高端，维持中性。主题投资机会来自三网融合试点名单出台和公司跨地域收购有线网络等。

