万东医疗：业绩符预 资产整合值得期待
　　中投证券 李昱
　　万东医疗3月26日公布年报，实现营业收入6.83亿元，同比增长13.23%，净利润6860万，同比增长141.83%，实现EPS 0.32元，业绩符合预期。公司未来将持续受益于基层医疗需求的释放，同时与华润旗下上海医疗器械集团存在资产整合可能。
　　投资要点：
　　万东医疗09年实现营业收入6.83亿元，同比增长13.23%，营收增长速度不快的原因在于公司对产品结构进行了调整，在招标中放弃了部分利润水平过低的订单。归属母公司净利润6860元，同比大增141.83%，主要原因在公司搬迁产生非经常性受益3579万元，公司经营性净利润同比增长在15.65%。而公司现金流状况远好于公司利润情况，经营性净现金流达到1.44亿元，合每股0.67元，财务状况良好。
　　受益于基层医疗需求释放。国家从09年开始，对社区医疗和农村医疗体系建设的投入明显加大，基层医疗器械的整体增长可能达到30%的水平。这部分新增的需求一方面来自于新建的农村和社区医疗机构，另一部分来自于已有医疗机构医疗设备的数字化更新换代，包括县级医院的建设；X 光机作为中低端医疗机构主要配备的医疗设备之一，同时公司目前占X 光机招标市场的50%左右，是最大的受益者。而公司核磁共振仪器和其他放射诊疗设备目前市场占有率较低。
　　资产整合预期较明确。万东的控股股东为北药集团。北药集团由华润集团和北京市国资分别持有50%股权。在华润的医药发展战略中，医疗器械是重要的组成部分，旗下的上海医疗器械集团业务包括手术器械、X 光机、卫生材料、医用仪表等，08年净利润6300万元，其在X光机招标市场上是万东的最大竞争对手，价格竞争大大降低了双方盈利水平，二者的整合符合华润和北药的发展战略，资产整合对万东的盈利水平将带来明显提升，从产业角度考虑，我们判断二者整合可能性很大。
　　不考虑资产整合，我们预测公司10-12年EPS 为0.31、0.41、0.50元，公司作为X 光机市场龙头，同时资产整合预期较为明确，目前市值由较大提升空间，6-12月的目标价格18.00元，维持“推荐“评级。

