实力机构周末荐股精选
　　民族证券 韩 浩
　　下周荐股思路
　　本周股指期货时间表确定促进市场逐渐走强，不过，我们提醒投资者对指数的反弹空间不宜期望过高。我们一再强调，基本面是影响市场走势的主因，股指期货是次因。我们认为，股指期货正式上市后，市场走势要视届时市场的多种因素而定，目前宏观经济持续向好，预期货币政策将继续从紧，加上做空机制的存在，短期内大盘股上涨的空间可能有限。从技术上看，由于3150点-3200点区域是市场套牢的密集区，大盘蓝筹股同样面临上档巨量套牢盘的短期沽售压力，因而指数要一举逾越3200点关口异常困难。另外，大盘蓝筹股行情需要庞大的资金支持，持续上攻也存在难度。值得注意的是，目前存量资金大多沉淀在题材股之中，市场很难在短期内对大盘蓝筹股行情形成共识，市场风格转换不会十分顺畅。我们预计可能较好的情况是蓝筹股和题材股形成良性互动的状况，这样既能减轻资金面的压力，也能让不同风险偏好投资者找到自己的目标对象。整体来看，当前市场热点呈现明显的结构性特征，围绕新能源、新产品、新技术及区域经济的主题炒作，仍是资金运作的主要方向。不过，我们认为，由投资线索带动的周期性品种应被纳入投资视野。基于以上思路，下周短线推荐悦达投资，中线维持长安汽车不变。
　　悦达投资(600805)
　　目前对公司业绩贡献最大的业务是汽车、公路通行费收入；未来公司业务有望继续向交通、汽车、煤炭方向集中，且投资业务将为公司带来快速上升的投资收益。根据公司产能以及汽车的销售情况来看，我们预计2010年东风悦达起亚的汽车销售将达到33万台，净利润将达到14.7亿元，贡献投资收益将达3.68亿元，贡献EPS为0.67元。此外，公司在山西、陕西、内蒙投资拥有年产能力达1500万吨的煤矿，预计未来几年煤炭开采、调运总量将达2000万吨；且优质的煤炭资源为上市公司未来的发展增添了较大的想像空间，建议投资者适当关注。
　　东方证券 张屹峰
　　下周荐股思路
　　在融资融券正式开闸及股指期货即将开闸消息的刺激下，本周上证综指轻松站上3100点，但市场风格并没有明显变化，除周一大盘股集体爆发外，其余时间仍旧是大盘股搭台、题材股唱戏的格局。低碳概念、科技、世博概念、高送转及重组股等先后活跃，特别是中小板和创业板的次新股接连上升，神州泰跃成为两年来第一个200元高价股。综合本周的市场表现和市场资金供给来看，蓝筹股搭台题材股唱戏的格局仍将延续，本周一大盘股的上扬只不过是把原先3000点正负100点的箱体整体抬高了100点，短期指数将围绕3100点整理，3478和3306的连线目前在3210点附近，届时将有较大的压力。从市场机会来看，随着世博会的临近，上海本地股的活跃度将明显增强，借鉴国外经验，世博会期间交通运输、商业零售领域将最受益，因而该领域的上海本地股下周初仍有望延续强势。另外，上周提到的三网融合、物联网、手机支付等科技股本周也有较好的表现，建议下周继续关注。下周短线继续推荐苏宁环球，中长线则继续推荐特变电工及航空动力。
　　目前对公司业绩贡献最大的业务是汽车、公路通行费收入；未来公司业务有望继续向交通、汽车、煤炭方向集中，且投资业务将为公司带来快速上升的投资收益。根据公司产能以及汽车的销售情况来看，我们预计2010年东风悦达起亚的汽车销售将达到33万台，净利润将达到14.7亿元，贡献投资收益将达3.68亿元，贡献EPS为0.67元。此外，公司在山西、陕西、内蒙投资拥有年产能力达1500万吨的煤矿，预计未来几年煤炭开采、调运总量将达2000万吨；且优质的煤炭资源为上市公司未来的发展增添了较大的想像空间，建议投资者适当关注。
　　苏宁环球(000718)
　　公司主营房地产开发业务，于2005年12月借壳吉林纸业上市。目前公司项目主要分布于南京、上海、无锡和吉林等地，截至09年末未结算权益建面为1314万平米。公司前些年的布局开始进入收获期，随着过江通道、特别是轨道3号交通的加速建设，公司江北项目房价自去年以来涨幅已高达100%。目前，公司在江北尚有未结算权益建面615万平米，是南京“跨江战略”的最大受益者。二级市场上，该股本周连续拉高，短期均线有支撑，建议逢低关注。
　　华融证券 陈卫国
　　下周荐股思路
　　从先行指标来看，宏观经济已出现增长动力放缓的迹象，宏观政策主基调将继续保持稳定，但针对经济中存在的苗头性问题，仍会有一些政策陆续出台。根据统计数据显示， 2010年3月份A股市场共有14只基金发行，发行数量为近八个月来的新高，这14只基金均为偏股型基金，对市场资金面产生一定的正面推动作用。二季度以来，融资融券与股指期货的推出有望增强市场的活跃度，随着盈利的兑现，市场重心可能出现整体上移的趋势，但估值水平大幅提升依然面临较多制约。技术面上，沪指再次站在半年线以上，我们在上周四指出市场需要放量长阳来聚拢人气，而从近两日的市场表现来看，市场信心正在回升。如果近日政策层面继续保持静默，则市场有进一步上冲的可能。下周短线推荐青海明胶，中长线则继续推荐中信证券及东阿阿胶。
　　青海明胶(000606)
　　公司明胶产能居行业第二，明胶产量居国内内资企业第一位，占据国内骨明胶15%的市场份额。目前公司拥有四川禾正制药有限责任公司、广汉明浩骨制品有限责任公司、青海明诺胶囊有限公司和青海明杏生物工程有限公司等四家控股子公司，产品涉及轻工、制药及生物工程等领域。由于下游行业增长迅速，未来几年作为原材料的明胶市场将快速增长，行业内的优势企业将充分分享行业的成长。而目前国内的实力企业，都在走产能扩张和兼并收购之路。二级市场上，该股不理会大盘的调整，技术形态走出了标准的上升通道，目前整理充分，短线有望反弹，建议投资者逢低关注。
　　国都证券 杨仲宁
　　下周荐股思路
　　本周在证监会同意沪深300期货合约上市消息的推动下，市场终于突破了近一个月以来的盘整格局。从本周的市场走势来看，周初股指期货合约的推出刺激了权重股昙花一现，不过二八格局导致市场出现回软；随后，本周四的普涨扭转了这种态势，权重股和题材股齐齐上涨带动了指数有效突破盘局。从板块表现上来看，虽然市场普遍预期股指期货的推出将利多权重股，但考虑到股指期货的工具属性，实际上真正受益的将是提供通道服务且具备业务增量的券商股。而就创业板和中小板类的公司来看，虽然本周四尾盘有所回落，但这种回落主要是因为前期的上涨累积了太多的短期获利筹码。展望下周，权重股的上涨并不意味着风格切换的完成，市场可能会表现为权重股和题材股的同时活跃，因而券商股和电子科技股值得关注。下周短线推荐光大证券，中长线则继续推荐太原重工、出版传媒及中国远洋。
　　光大证券(601788)
　　公司上市后正逢沪指进入调整期，其股价高开后随即进入震荡阶段，从而导致其股价与同期上市的新股相比涨幅明显偏低。而就公司基本面来看，09年公司净利润达28亿元，同比增加106.7%。虽然从市场份额和佣金率来看，逐季略有降低，但公司佣金率较低提升了其竞争力，因此整体收入丰厚。此外，今年市场对券商创新业务的期待较多，即将推出的股指期货和融资融券也给了券商和券商股较为明确的业绩提升空间。二级市场上，该股股价前期冲高后横盘整理，建议保持关注，并逢低吸纳。
　　中原证券 张 刚
　　下周荐股思路
　　央行货币政策的例会强调要引导货币信贷总量适度增长的言论再度鼓舞了A股市场投资者的信心，本周四的反弹基本验证了上周末上证综指突破的有效性。在当前的市场环境下，各方均较为谨慎，大家对于股指运行的区间预期均不大，在股指期货业务正式推出之前，股指很难出现较大级别的单边走势；短线或窄幅震荡，以等待相关因素的逐步明朗。而在这种窄幅震荡的环境下，挖掘炒作题材成为各方主力机构近期的主要任务。预计在宏观经济政策以及一季报业绩增长情况进一步明朗之前，A股有望在3100点至3300点之间继续震荡。一季度主力机构主要围绕防御类的投资品种进行集中炒作，而银行、地产等周期性较强的行业的关注度明显较低。进入二季度，随着宏观经济政策的逐步明朗，我们预计市场各方对于之前的利空消息已进行了较为充分的消化。随着市场信心的逐步恢复，一季度涨幅明显落后于大盘的周期性行业有望出现一轮补涨行情；建议投资者继续关注银行、保险、房地产以及煤炭和有色行业的阶段性投资机会。对于小盘股则需要区别对待，前期涨幅较大的品种建议逢高减磅；对于依然蓄势待发的品种，则建议继续持股待涨。下周短线推荐西山煤电，中长线则继续推荐中信证券。
　　西山煤电(000983)
　　我们认为，公司产能释放将成为后期业绩增长的主动力之一。由于下游钢铁行业正步入消费旺季，后期炼焦煤需求将继续保持旺盛状态；同时国际炼焦煤价格在全球钢铁行业开工率明显回升的背景下，也有望继续走高，因此公司主要产品炼焦煤的价格后期仍将有上涨的空间。此外，公司资产注入的预期也有望逐步实现。二级市场方面，近期煤炭行业整体表现较好，预计后市仍有反弹空间，建议适当关注。

