绿景地产：业绩下滑 静待重组结果
　　天相投资 石磊
　　公司2009年实现营业收入4.57亿元，同比下降1.66%；营业利润2391.40万元，同比大幅下降78.05%；归属母公司净利润3251.41万元，同比下降42.59%；实现每股收益0.18元，本年度不分配。
　　公司基本面概述：公司的主营业务为房地产开发和销售以及物业管理，旅游开发等。绿景地产在广州成功开发了受市场热捧的两大住宅项目：“金碧御水山庄”、“绿景东山华庭”，佛山顺德北?的项目也正在启动之中。同时，绿景地产积极拓展了省外市场，在南宁开发住宅项目、桂林进行了工业园、旅游用地的开发。
　　毛利率大幅下降是业绩大幅下降的主要原因。2009年公司房地产业务本期进入结算期的仍为金碧御水项目和绿景东山华庭项目，毛利率由2008年的53.72%下降到22.71%。毛利率下降主要是因为2009年结算的地产销售项目单价下降，同时单位成本也有所增加。公司目前项目储备不足，在售和在建项目较少，公司存货较年初下降23.01%，预收账款较年初大幅下降93.91%，公司发展的可持续性减弱。此外，2009年公司开发成本增加，营业成本为3.51亿元，同比增加64.91%，应为开发广西桂林狮子口水库项目所致。
　　立足广州，辐射全国：实际控制人余斌先生将公司定位为从事普通住宅类房地产开发业务的旗舰公司，支持绿景地产巩固和扩大在广州地区的开发优势，并借助上市公司的资本平台，适时支持绿景地产将其核心业务普通住宅类房地产开发延伸到广州地区之外，力争成为全国性的有竞争力的房地产商。
　　狮子口项目开发为公司发展提供持续性：公司计划开发狮子口水库地块，该项目预计投资额约为2.5亿元。根据公告，狮子口水库地块位于广西桂林的永福县，总面积约为11000亩，拟建设成为集旅游、娱乐、健身运动、居住、商务等多功能度假中心。该项目土地开发建设期限暂定10年。
　　盈利预测及评级：我们预测公司2010-2011年归属母公司净利润分别为亿元和亿元，相应EPS分别为0.50元和0.44元，按3月22日收盘价11.75元计算，动态PE分别为23倍和27倍。公司正在筹划重大资产重组，但未披露详细计划，由于重组进展不确定性较高，我们的预测仍依据目前的资产状况。在目前资产情况下，公司项目储备较少。
点击进入[绿景地产吧]讨论

