通化东宝：产能问题解决 业绩爆增可期
　　日信证券 李伟志
　　生物制药领域的龙头企业。通化东宝产品所在领域为生物制药领域，1998年公司成功研制出具有中国独立知识产权的高科技制剂药品“甘舒霖”，填补了国内空白，使中国继美国、丹麦之后成为世界上第三个能生产基因重组人胰岛素、第二个能生产甘精胰岛素的国家。重组人胰岛素也成功进入了国家09版新一期的医保目录，此外公司先后研制推出了镇脑宁胶囊，东宝肝泰片、脑血康片等一大批国家级新药产品，其中镇脑宁胶囊为公司独家产品，也进入了09版的医保目录。
　　胰岛素－公司重要的利润贡献点。公司2009年前三季度实现营业收入和净利润分别为4.1亿和7442万元，同比增长8.6%和30.7%。其中重组人胰岛素冻干粉及注射液、镇脑宁胶囊和东宝甘泰为公司的三大产品。重组人胰岛素冻干粉及注射液主要用于治疗糖尿病，公司具体产品包括甘舒霖R(短效基因重组胰岛素产品)、N(中效基因重组胰岛素产品)和30R(混合重组产品)三个品种，2009年中期产品合计实现营业收入和利润分别为1.8亿和1.2亿元，同比增长34%和12%，过去三年收入复合增长率接近100%，在2005年产品收入和利润只占公司总收入21%和34%的情况下，2009年中两个指标大幅提升到68%和77%，成为公司最为重要的利润贡献产品。
　　盈利预测和估值。公司原料药3000公斤的扩产工程在9月28日顺利通过国家GMP认证。而相配套的7000万支制剂扩产工程也于今年3月初通过GMP认证，2010年可以量产并解决产能问题(目前1000万支制剂产销量接近饱和)。我们预计公司2010年和2011年每股收益分别为0.39元和0.55元，看好胰岛素行业未来的发展前景，公司目前动态PE35倍，远低于生物制药行业平均45倍的估值水平，鉴于此我们给予公司“增持”的投资评级。
点击进入[通化东宝吧]讨论

