南京银行：高增长高盈利保持
　　西南证券 解学成 付立春
　　2009年南京银行总资产增长62.73%，净利润增长6.02%，EPS0.84元。
　　总资产增长过半，盈利能力强。09年南京银行总资产增长62.73%，规模增长迅速，分行和同城机构布局步伐均匀紧凑。其每股净资产BPS6.55元，每股收益EPS0.84元，高于宁波银行，与股份制银行在同一水平，体现了南京银行的盈利能力。
　　贷款增幅66.8%，存款增幅62.8%，存贷比压力小。南京银行09年信贷增幅是目前公布年报银行中最高的(其中，短贷和中长贷各占一半)，而它的优势在于，存款增幅跟紧，存贷比仅63.44%，是所有银行中最低的。
　　因此，南京银行对存贷款的管理是出色的，也为10年的增长奠定了良好的基础。如此快的增幅部分原因是其基数小，管理层表示，10年的信贷增幅会在政策的调控下减缓，但仍将保持20%以上增速。
　　资本充裕，但警惕消耗速度。充裕的资本为南京银行10 年的发展奠定了基础，09年底，其资本充足率13.90%，核心资本充足率12.77%，尽管按目前的消耗速率计算，10年20%的信贷增长依然可以使其资本保持充足，但是，考虑到银行的扩张和逐步走向市场化经营，脱离贷款依赖度高的发展阶段，南京银行依然需要调整盈利结构。
　　不良双降，成本控制良好。南京银行09年底，不良到款率下降至1.22%，拨备覆盖率上升至173%，显示了其风险管理能力的提升。从成本收入比来看，其31.29%的比率是目前上市银行中最低的，考虑到其扩张速度，这样的成本控制能力是值得认可的。
　　债券投资占比24.95%，浮亏拖累业绩。南京银行是以资金业务为特色的银行，09年投资收益增幅80%，但是，受到09年底债市波动的影响，公允价值缩水14.8倍，严重拖累的利润增长。扣除此项变动，净利润增长至少在15%以上。
　　综合评估其实际盈利能力和增长潜力，我们维持其买入的评级。
点击进入[南京银行吧]讨论

