鞍钢股份：鞍钢正常提价恢复市场信心 
　　申银万国 赵湘鄂
　　3月18日，鞍钢股份出台4月份钢铁产品销售价格政策，在3月份价格政策基础上，普热品种价格上调300元/吨；普冷品种价格上调200元/吨(汽车板上调600元/吨)；轧硬上调300元/吨，酸洗上调100元/吨；镀锌上调200元/吨，彩涂上涨250元/吨；中板上调300元/吨。涨幅与武钢基本一致，略超市场预期。
　　鞍钢此次调价主要是跟随性上调。09年10月份以来，国内长材已平均上涨15%，板材已上涨20%左右。2010年2月中旬后，钢价上升速度开始加快，中小型钢厂频繁上调价格，而鞍钢价格在钢厂中仍处于低位。因此此次鞍钢调价属于跟随性上调，同时也说明其对目前需求的乐观态度。随着旺季的到来，贸易商及下游行业需求逐步回升，一方面来自下游汽车、家电等行业的复苏，厂商需求始终维持在很高水平。另一方面，在铁矿石价格继续上涨的预期下，贸易商的投机需求将可能重新被激发，采购的积极性将大大提高。这两方面的需求增加可以从近期钢材库存消化速度及市场交易的活跃程度予以体现。
　　宝钢4月价格政策维持平盘不代表其对后市悲观。此次武钢、鞍钢相继上调出厂价格，宝钢却维持价格平盘，我们认为主要有两点原因：首先，宝钢在年初至今已连续上调出厂价格，现行价格已处于市场高位，因此此次宝钢价格不变可以看成是前期涨幅过快的暂时性休整；但我们认为更重要的因素在于，目前是铁矿石谈判敏感期，作为中国谈判代表的宝钢，继续上调钢价显然不利于谈判，因此出于维护大局的目的钢价维持横盘也是可以理解的。
　　钢厂不断提价反映了下游客户仍有承受力。虽然市场担心下游对高钢价将难以接受，但武钢、鞍钢的提价反映出下游对钢价仍能够承受。而中小型钢厂近期的连续性调价也证明了目前市场需求较旺，价格向下游转移顺畅，下游厂商对目前钢价仍有承受力。
　　维持钢价继续上涨观点不变，在新长协矿价格谈判落定前，吨钢利润有望扩大。在需求拉动和成本推动双重作用下，钢材价格开始进入上涨通道。同时钢铁期货投机需求的上升，也将对现货钢价起到推波助澜的作用。在铁矿石价格大幅上涨的预期下，鞍钢长协矿及集团供矿优势再现，吨钢利润有望扩大，加上10年预计近20%的产量增量。因此将鞍钢股份10、11年业绩从0.71、0.88分别上调至0.76、0.95元。维持“增持”评级。

