华意压缩：高能效产品占比扩大
　　海通证券 龙华
　　日前我们对华意压缩进行调研，就公司目前的经营情况、未来的发展方向等问题，与公司领导进行了交流。
　　公司主营冰箱压缩机，是国内最大的冰箱压缩机生产商，目前产能将近2000万台/年，近几年来收入规模随冰箱行业实现了稳步增长。
　　公司随冰箱行业稳步增长，高能效产品占比扩大。冰箱压缩机是冰箱的核心零部件，公司下游需求主要来自冰箱行业，近几年来国内冰箱行业稳步增长，公司收入也维持同步增长，市场占有率一直保持在20%以上，居国内第一。公司目前主要拥有加西贝拉、本部和荆州三大生产基地，其中加西贝拉拥有年产1000万台的产能，其中60%是高效压缩机，景德镇本部在2009年搬迁到新厂房，目前已投产，拥有600万台产能，荆州拥有300万台产能，以小型压缩机为主。公司积极发展高效冰箱压缩机，充足的产能和领先的技术水平，确保了公司在国内第一的市场占有率。
　　公司2009年销售冰箱压缩机近1500万台，公司在年报中预计2010年销售1800万台到2000万台，目前从下游需求情况看，冰箱行业形势良好，预计该销售目标可以实现。
　　公司产品成本构成中，铜等原材料占70%左右，铜价对公司毛利率影响较大，而公司相对下游冰箱生产企业的议价能力相对较弱，不能将铜价波动的影响完全转嫁给下游。因此公司毛利率整体处于较低水平，但2009年公司毛利率上升较快，达到近年来的新高，这一方面是因为2009年铜价相对较低，压缩了公司成本，另一方面由于家电行业热销，公司产品需求情况相对较高，也提高了公司的议价能力。总体来看冰箱压缩机产能仍相对过剩，毛利率难以有大的起色，目前铜价已经有较大幅度的反弹，预计2010年公司将面临较大的成本上涨压力。
　　冰箱行业复苏明显。2008年下半年以来，受金融危机影响，冰箱销量出现较大下滑，2009年，随着经济环境逐渐好转，家电下乡等一系列扶植政策的实施，冰箱产销量快速回升，出口也呈现逐渐好转趋势。从产量来看，2009年累计产量增幅接近30%，从单月来看，2009年6月以来增速持续好转，2010年1月单月产量522.7万台，同比增幅已达83.6%。
　　我国冰箱产量的40%左右用于出口，由于国外经济复苏相比国内缓慢，冰箱出口复苏也相对较慢，总体来看，2010年冰箱行业增长的势头仍将延续，预计今年冰箱产量整体增幅在15%左右。
　　冰箱压缩机作为冰箱的核心零部件。行业景气周期与冰箱行业保持一致，2009年6月以来，冰箱压缩机行业随冰箱行业迅速复苏，2009年冰箱压缩机销量达7936万台，同比增长23.37%，12月的单月增幅更是达到67.71%。2010年冰箱压缩机还将随冰箱行业保持较快增速，我们预计今年冰箱压缩机销量增速将达到20%左右。
　　压缩机整体产能过剩，高效冰箱压缩机需求相对较好。2009年新修订的《家用电冰箱耗电量限定值及能效等级》已开始实施，新标准在原标准的基础上，能效指标大幅度提高，与老标准相比，能效限定值提高了2个等级，也就是说新标准能效5级相当于老标准能效3级水平；冷藏箱、冷冻箱能效限定值提高了1个等级，即新标准的能效5级相当于老标准能效4级水平，而新标准中冷藏冷冻箱能效1级指标已接近欧盟A++水平。
　　冰箱的高效很大一部分是因为压缩机的高效。因此，冰箱能效的提升也就意味着冰箱压缩机能效的提升。目前压缩机企业的技术水平是参差不齐的，2009年国内冰箱压缩机全行业产能已达到1.2亿台，而其中大多为中低端产品，竞争激烈，而高能效的压缩机产品相对紧缺，新能效标准实施后，行业面临洗牌。从行业发展趋势来看，除了向小型高效产品发展，在制冷剂的选择上，R600a 压缩机将逐渐取代R134a,从下表能看出，目前企业新增产能多是R600a 小型高效产品，公司也在积极扩充R600a 冰箱压缩机产能，调整产品结构，提高自身的市场竞争力。

