今日投资：投资评级分歧较大的股票点评
　　本周评级分歧较大的股票有26只，比上周增加1只，所处行业比较分散，其中银行股共有4只，有色金属股共有3只，其他分布于水泥、证券、传媒、房地产、电力、钢铁、造纸、化工、水运、机械制造、纺织品与服饰、电讯等行业。我们选取水泥行业进行简评：
　　2010年1-2月份，我国水泥产量2亿吨，同比增长26.5%，比去年同期加快9.5个百分点；城镇固定资产投资13014亿元，同比增长26.6%，比去年同期加快0.1个百分点；累计施工项目92870个，同比增加14174个；房地产开发投资累计完成额3143.64亿元，同比增长31.10%。
　　水泥下游数据表现超预期，湘财证券表示，今年水泥行业开局良好，下游数据的向好将支撑对水泥的需求，行业今年的供需情况将较去年明显好转。给予行业“买入”的评级。他们指出，本周随着天气转好，市场已进入消化库存阶段，各大企业对后市调价充满信心，预计月底迎来全行业涨价的可能性较大。而从政策方面来看，除前期逐步出台的近十个区域振兴规划政策外，目前行业即将出台落后产能淘汰政策细则，且近期多个地区规划亦将不断出炉，下半年建材下乡政策则有望试运行等等。这些政策的出台有利于改善行业供需情况。
　　国泰君安亦表示，湖北12万亿投资计划刺激华新水泥、葛洲坝估值提升，另环渤海规划、沈阳经济区升级刺激冀东水泥；2季度旺季水泥正面因素好于负面且在加强，给予水泥行业“增持”评级。据媒体日前报道，湖北省目前重大项目库已入库项目3.76万个，投资总规模达12.06万亿元。国泰君安认为，这个数据让人震惊！是国家2008年底全国4万亿政策的三倍。这对湖北龙头水泥公司华新水泥和葛洲坝而言，该刺激政策将支撑其长期水泥需求，短期有利于提升两者估值水平。虽然无法判断该类项目真实或实行程度，但这给人印象深刻的是湖北省未来建设项目充足，进一步设想国内其他省区应该也有足够项目来拉动投资，这意味着在城镇化结束前，中国的水泥需求仍未有达到高峰，需求中期仍是稳步上升的而非下降。
　　长江证券则认为，水泥价格保持稳定，水泥煤炭价格差略高于同期水平，维持行业“中性”的评级。他们指出，上周跟踪的主要城市市场价格仍然保持稳定，自春节以来，已经持续六周持平。截至上周末，全国水泥平均价格为364元/吨，与前一周持平，略高于去年同期353元/吨。跟踪的热点区域华东、中南地区受阴雨天气的影响，上周价格也没有出现上涨。同时，为了监测水泥的盈利状况，长江证券建立了水泥煤炭价格差，及时地跟踪水泥毛利变动情况，根据模拟测算，水泥价格(市场价格)大约滞后煤炭价格(中转地价格)三个月。截至上周末，全国水泥煤炭价格差为283元/吨，与上周环比略有2元/吨的下降，但仍高于去年同期水平(274元/吨)。

