太钢不锈：成本需求双管齐下
　　招商证券 张士宝 林向涛 黄星
　　镍价上涨助推业绩改善：自2009年年初以来，镍产量人为因素减产及不锈钢下游需求底部回升导致受镍供需关系反转，镍价快速上涨，涨幅达到24.40%，库存下降明显。根据CRU预测，2010年第一季度全球精镍供应量为33万吨，消费量为34.62万吨，缺口为1.62万吨。全年镍供应量将一改过去数年供大于求的格局，首次出现供给缺口，缺口约为总需求的2%。因此我们相信镍价短期内将继续保持相对高位。由于10年不锈钢产能利用率及产量均将同比大幅增长，镍价对公司不锈钢产品价格传导机制良好，我们认为公司一季度业绩或有超预期表现。
　　不锈钢需求潜力空间巨大：理由有三：1、8亿城乡居民生活水平提高，日用消费品升级换代。2、中国城市化进程加快，按照社科院的预测，我国在10年底城镇化率将达到48%左右，按照我国的城镇化进程，每年约有2000万人进入到城市。居民住宅、市政设施需求增量稳定。3、不锈钢消费结构向ABC(建筑、大楼、结构)和ART(汽车、轨道车辆、运输)领域扩展。
　　公司产量10年创新高：根据相关机构预测，全球不锈钢产量今年将有15%的增幅，达到3000万吨。中国不锈钢行业从2009年3月份触底反弹，2010年景气进一步回升；太钢不锈2009年不锈钢产量248万吨创历史新高，同比增长38.5%，公司预计2010年不锈钢产量280万吨，再度增长12.9%；矿石价格上涨预期下，成本优势明显。目前公司铁矿石太钢集团保障率55%，太钢集团以不低于15%的优惠幅度供应铁矿石。公司在吕梁袁家村建设的铁矿基地预计2011年投产后有望基本满足公司的铁矿石需求。
　　预估每股收益09年0.09元、10年0.68元。同比分别增长-59%和667%；给予太钢不锈2010年18倍－22倍PE，6个月目标价12－15元。

