五粮液：品牌和渠道力逐步增强
　　海通证券 赵勇
　　公司资产质量优良，短期来看，公司在2010 年业绩具有确定性增长，除了2009 年下半年解决关联交易所带来的业绩增长外，公司在2010 年初销量同比增长8-9%，确保全年销量增长8%，再加上今年年初提价10%左右，这将保证公司收入和业绩在今年确定性增长；中长期来看，公司在从2003 年开始调整产品结构，并在2005 年进行品牌系统管理，在2006-07 年基本理顺商超渠道，2008-09 年公司团购渠道也迅猛发展，我们估计未来几年公司品牌力和渠道力将更趋强势，并为公司抢占更多市场份额提供基础，长期来看，中国高档白酒销量年复合增速为8-12%，我们认为公司在内部体制理顺的情况下应超过行业平均增速；公司内部治理最坏时期已过，公司在2009 年收购普什资产和进出口公司，解决大部分关联交易，并在证监会的督导下，2010 年将成为公司治理改善的重大转折年，预计公司内部治理在未来将持续向好，并摆脱前几年的最糟糕时期。我们建议投资者持续关注内部治理改善的公司，并等待其经营业绩发生实质性突变。
　　预测与建议：我们预计公司在2010-2012 年将实现EPS 分别为1.31 元、1.58 元和1.9 元。当前股价28 元，对应2010 年动态PE 为21 倍，我们认为这个估值水平相对目前大盘(18 倍)的溢价已经较低，六个月公司股价应达到40 元。重申“买入”评级，给予目标价45 元。
　　风险提示：(1)宏观经济波动导致高端白酒行业消费需求萎缩，同时行业竞争压力增强导致公司在高档白酒市场份额下降；(2)公司中低档白酒受到地产白酒企业的猛烈攻势，导致其“纺锤型”产品结构调整有所滞后；(3)公司董事会及管理层换届带来的短期震荡和长期不确定性。

