博瑞传播：09年报亮点不少
　　招商证券 赵宇杰
　　公司09年业绩符合我们和市场预期。公司09年实现收入9.2亿，同比增长14%；营业成本为4.5亿，同比增长5.6%，其中收入增速明显快于成本增速的主要原因是去年下半年新增盈利能力极强的网游业务，该业务09年毛利率为93%；并促使营业利润率与08年相比提升5个百分点，达到37.8%；归属母公司净利润2.6亿，同比增长37%；每股盈利0.7元。09年每10股送2股并派现1.5元(含税)，同时转增4股。
　　09年公司财报值得关注的亮点是公司整体业务具有不错的正向现金流，特别是在公司并购现金流极强的网游业务后这个特点更加明显，这将有力的支持公司以自有资金而不是通过募集资金的方式(不涉及股本摊薄，对现有股东有利)。
　　通过积极并购涉足新媒体和娱乐内容产业。公司09年经营活动产生的现金流净增加了3.9亿，使公司账上现金从08年底的5.9亿增加到了7.5亿，而公司在去年还进行了大的并购，为收购梦工厂去年支付了2.2亿。
　　公司09年业绩增长点主要来自于网游业务和广告业务，另外印刷业务与发行业务在克服去年整体大势不好的背景下也保持平稳发展态势。
　　1、网游业务在去年下半年开始并入公司报表，迅速成长为公司的明星业务。
　　梦工厂去年毫无悬念的完成了与博瑞签订的09年对赌协议的目标，梦工厂去年全年实现收入1.2亿，同比增长37%；净利润为0.78亿，超过此前双方对赌协议确定09年达到0.75亿的净利润目标。梦工厂去年下半年实现净利润0.42亿，占到公司整个净利润11%的份额。具体到梦工厂旗下主要产品09年的表现情况，《侠义道1》和《侠义道2》作为老产品仍有潜力可挖，人均ARPU值较08年分别同比增长10%和21%；而《新侠义道》作为去年新推出的产品则仍处于快速的上升通道，人均ARPU值达到160元/月以上。
　　2、广告业务方面保持着良好的上升势头，代理商报广告业务仍是主力。公司09年广告业务整体实现收入2.8亿，同比增长19%；其中商报代理广告收入1.5亿左右，同比增长21%；户外广告收入0.66亿，同比增长22%；同时公司在去年9月底退出代理成都电视台广告业务，我们认为主要原因是该业务对公司整体业绩贡献极小，却要花费公司较多的人力物力等，投入产出不配比。
　　需要强调的是商报09年全年整体版数合计1.4万版，仅同比增长3.3%，而公司09年代理商报广告却实现21%的增长，殊为不易；另外广告去年下半年代理商报广告收入同比仅增长1%，主要原因是08年上半年由于汶川地震因素导致广告主广告投放延后到当年下半年，同时当年8月份的奥运因素又刺激广告主加大广告投放，这两个因素叠加在一起就推高08年下半年的广告基数。

