山西三维：告别最困难时期 存在爆增可能
　　山西证券 张旭
　　2009年公司实现营业总收入22.70亿元，同比减少14.2%；实现净利润1042.5万元，但剔除营业外收入的工业经济运行补助的3960万元，也就是赵城精细化工园补助资金，公司实际盈利状况是盈亏平衡附近的略亏损。2009年每股盈利0.023元。
　　山西三维目前拥有较为完整的乙炔化工下游产业链。目前拥有顺酐和乙炔法两大类共计15.5万吨BDO产能，配套有1.5万吨PTMEG,1万吨GBL。拥有高碱、低碱、釜式醇解等工艺的PVA生产线10条，共计产能12万吨。拥有白乳胶3.5万吨，可分散干粉胶3.2万吨等产能。公司目前顺酐法装置未开，其他装置开工满负荷。
　　公司BDO产品主要下游是氨纶，伴随氨纶行业走强，价格一路走高，目前在15000元/吨左右，盈利状况良好，核算毛利应在30%以上；BDO产品仍将面临两年左右投资高速期，国内产能过剩局面仍将持续，此外原材料价格也进入上升期，年度来看BDO的高毛利状况应难持续，但应可保持在20%左右水平。
　　公司PVA产品主要主要用于涂料、粘合剂、纺织浆料等领域。涂料消耗PVA目前约占总消费量40%强，胶黏剂的比重在加大。PVA的景气度与建筑、房地产直接相关。该产品上下游结构相对稳定，上游目前只有福维新产能投放市场，下游同时正向绿色环保方向拓展，预计PVA产品将保持12-15%之间的较稳定毛利率。
　　公司2009年乳胶产品维持较高毛利，在公司利润贡献中比重大幅提高，公司目前和美国翰森成立合资子公司，开始涉足乳胶产品上游。
　　预计公司2010-2012年每股盈利0.34、0.32、0.27元。公司产品价格处在上升期，来自阳煤集团的化工资产整合可期，存在业绩暴增可能，暂时给予“增持”评级。

