益佰制药：业务多方突破 业绩迎来拐点
　　国联证券 强系璧
　　2009年公司实现营业收入13.07亿元，同比增长13.30%，剔除上海佰加壹剥离后的因素实现营业收入同比增长30.63%，实现净利润为1.22亿元，同比增长24.13%。扣除非经常性损益后同比增长26.58%，每股收益为0.518元，每10 股派发现金股利1.00 元(含税)。公司业绩基本符合我们的预期。
　　处方药销量保持稳定增长。09年医药业务实现营业收入12.81亿元，其中处方药营业收入为9.31亿元，剔除上海佰加壹因素，则同比实现32.11%的增长。抗肿瘤药物艾迪注射液受益于销售渠道下沉和肿瘤药物市场的增速，预计实现收入5.4亿元，继续30%以上增长。
　　OTC业务实施变革，销量有所突破。由于OTC行业竞争激烈，公司的广告投入和销量难以成正比，08年公司OTC业务出现了大幅下滑，因此09年公司积极调整OTC 的战略定位，减少广告费投放，对医院空白终端进行开发和覆盖三级终端市场，初步取得成效，OTC业务实现销售收入2.42亿元，同比增长12.46%。
　　代理销售和医疗器械为公司多元化发展提供基础。09年公司代理洛铂和注射用重组人白介素-11的销售，尽管目前仅有几千万的销售额，不过有利于公司丰富产品线，培养营销队伍，积累生物药和化学药的营销经验。另外公司开展的肿瘤医疗器械设备合作项目，利用公司的专家网络和销售渠道来增加医院的肿瘤放射科的盈利能力来获得利润，这是公司大健康产业的开始，09年实现销售收入2647万元，取得了良好的开端。
　　预计公司10年和11年净利润总额为153.57百万和178.10百万，每股收益分别为0.64元和0.75元。结合公司目前股价，估值相对合理，不过考虑到公司强大的销售实力和进入医保目录带来市场空间的增长以及多元化的尝试，我们认为公司可以享有高于行业的平均估值，因此给予"谨慎推荐"评级。

