苏泊尔(002032)：业绩实现确定性增长
　　国都证券 夏茂胜
　　绩延续确定性增长。09年公司实现营业收入41.2亿元，增长13.62%，而归属于母公司股东净利润为3.1亿元，同比增长31.3%，对应EPS0.7元，基本符合我们当初的预期(0.68元)，业绩增长主要源于产品毛利率的提升和SEB出口订单转移加速。第4季度为小家电的销售旺季，公司单季实现收入12.5亿元，利润1.07亿元，分别增长41%和29%，旺季表现可圈可点。  利率上升3.25个百分点至31.6%。公司炊具和电器业务毛利率分别实现提高3.1%和3.2%，国外产品销售的毛利增加8%超过国内近6.5个百分点，高毛利的外销客户销售占比明显提升。而产品分类上，电饭煲和炒锅的毛利分别上升8.1%和2.8%。09年原材料价格维持低位，出口退税率被调高，SEB进入后也加强了公司在生产和成本控制方面效率，使得毛利率提升成为了公司业绩增长的主要动力。  售费用增长较快，但有利公司后续发展。公司期间费用率上升了2.3个百分点至21.01%，主要是销售费用率提高了2.9%，源于公司在采用新LOGO后加大了广告宣传的力度。相比之下，管理费用率下降1.2%，主要是较上期减少了计提的2475万元股票期权费用。  务表现中规中矩，产品表现出现分化。从业务构成来看，比重较大的炊具和电器业务收入分别增长21.4%和11.5%，但在海外客户订单下滑和国内业务战略性收缩的影响下，公司的橡塑业务收入下滑57%，由于占比仅为1%，对业绩的影响偏小。而从产品上看，电磁炉收入下滑较为明显，降幅为28%，主要是煤气价格下降和行业调整所致，但表现依然好于行业及竞争对手。此外，电压力锅、电水壶等产品分别实现收入3亿元和1亿元，成长性突出，成为公司新的利润增长点。  营现金流量状况良好。公司经营现金流量净额实现2.95亿元，同比增长107%，主要是公司购买商品、提供劳务和职工支出减少降低了现金流出。  单转移提速，外延增长效果显著。公司全年出口收入实现增长21.5%，下半年彻底从金融危机的阴影中走出，扭转了上半年下滑的态势，预计今年在海外市场持续回暖以及SEB订单转移加速的情况下，公司的出口状况将表现更加稳健。值得关注的是，公司目前作为SEB在亚太地区的主要制造平台，电器技术和订单向公司转移的节奏逐渐加快，电器业务增长空间更加巨大，出口产品的类别也有望扩充(如电煎盘、电炸锅、电水壶等)，预计今年SEB订单金额共计9.93亿人民币(其中炊具7.09亿、小家电2.67亿和橡塑0.17亿)，较09年的6.67亿元大约增长49%，超出我们的预期。  兴基地投产为“3年再造一个苏泊尔”奠定基础。一期已经建成投产，年产值可达10亿元左右，2010年基地产能近2000万台，产值在10-15亿元之间，而二期有望在2012年达产，届时产能扩充至3000万台以上，产值将达到30-40亿元，“三年再造一个苏泊尔”预期成为现实。
　　投资建议与估值：预计10、11年EPS分别为0.88元和1.1元，对应PE为24倍和19倍，价格处于合理区间，在小家电行业竞争日趋激烈的背景下，公司凭借SEB在技术和订单上的支持，表现出较好的外延式增长潜力，维持公司评级为“短期-推荐，长期A”。

