交易时间：年报排行榜
　　解说：截止到4月9日，沪深两市累计公布了2009年年报1081份，剔除st公司后，我们对其中的1025家上市公司进行了年报排行。
　　解说：首先让我们来看每股收益前十名榜单，今天这一榜单没有发生变化。排在前五名的公司依次为贵州茅台、中国船舶、洋河股份、新和成和浙江医药。兴业银行、信立泰、东方园林、赛马实业和兰花科创分列第六到十位。
　　解说：再来看每股收益后十名榜单，今天这一榜单中有一家公司新上榜，排在倒数第一至第三位的公司依次是彩虹股份、金瑞科技和山东海化，新上榜的力诺太阳以-0.79元排名倒数第四。青岛碱业，长航凤凰、西北轴承、大商股份、民和股份和江山股份排名倒数第五至倒数第十位。
　　上榜理由
　　解说：我们主要对新进榜力诺太阳予以关注：公司的生产成本上升，主营业务产品价格波动，每股收益从-0.36元下降至-0.79元。
　　解说：再来看每股经营现金流前十名榜单，今天这一榜单没有任何变化。排名前三名的公司依次为兴业银行、浦发银行和深发展A。东北证券、中信证券、宁波银行、南京银行、北方国际、宏源证券和上海建工分列四到十位。
　　解说：我们再来看每股经营现金流净额后十位榜单，今天有一家公司新上榜。华夏银行、东方园林、东华能源、沈阳机床和株冶集团依旧排在倒数第一至五名。精艺股份、格力地产和浙富股份排名倒数第六至倒数第八，新上榜的远兴能源以-1.56元排名倒数第九，澳洋顺昌排名倒数第十。
　　上榜理由：我们主要对新上榜的远兴能源予以关注：原材料价格上涨、市场竞争加剧，每股经营现金流量从0.97元下降至-1.56元
　　解说：接着让我们来看调整后的每股净资产前十名榜单。今天这一榜单没有任何变化。排名一到五位的公司依次是东方园林、中国船舶、南京高科、海螺水泥和众生药业。中利科技、贵州茅台、信立泰、理工监测和新安股份排名六到十位。
　　解说：最后来看调整后每股净资产后十名榜单，今天这一榜单同样有一家公司新入榜。排在倒数第一位的依旧是中弘地产。新入榜的力诺太阳以-0.18元排名倒数第二。排名倒数第三至第十的公司依次为吉林制药、实达集团、自仪股份、高新发展、长百集团、鲁商置业、中福实业和天兴仪表。

