燕京啤酒：产能扩张和成本下降推动快增
　　日信证券 王永峰
　　中国啤酒行业消费持续增长，市场集中度越来越高。随着我国居民收入水平逐年提高，将推动啤酒消费持续增长。目前国内啤酒行业市场竞争激烈，市场集中度越来越高，主要品牌还将继续在大多数市场上占据优势，我国行业前三强的市场占有率有望大幅提升。
　　公司是全球第八大啤酒企业，国内三强。在2009年出炉的“世界啤酒企业排名”名单上，公司2008年销量排名世界第8位， 2009年加上受托经营企业共生产销售啤酒467万千升，国内市场占有率超过11%。
　　产能扩张是带动公司业绩增长的主要动力。公司产能建设技改项目和新建项目进展顺利， 2010年公司将新增产能82.5万吨。按照2010年度计划，公司将完成啤酒销量500万千升。另外，公司将发行可转换公司债券，拟新增啤酒产能60万千升。预计随着公司产能扩张，啤酒产量将继续保持增长。
　　国际大麦供给充足，短期内大麦价格将维持低位。2009/2010年度全球大麦产量为1.49亿吨，期末库存为0.32亿吨，库存消费比为22.16%，基本处于历史最高水平，我们认为2010年大麦价格仍将维持低位，这将有利于公司保持较高的毛利率水平。
　　盈利预测及投资建议。我们预计2010~2012年EPS分别为0.72元、0.81元、0.91元，以3月29日收盘价计算，对应的动态PE分别为27.8倍、24.7倍、22.0倍，在同类上市公司中处于较低水平。考虑到公司在行业中的龙头地位、未来啤酒产能扩张及市场占有率的提高，我们给予公司“增持”投资评级。
　　风险因素。啤酒行业景气度降低；公司市场占有率下滑；大麦价格上涨过快；征收消费税。

