格力电器：内销保持10%左右的增长速度
　　齐鲁证券 刘宜娟
　　内销将保持10%左右的增长速度：公司预计2010年内销将有10%左右的增长。三四级市场目前占比不到5%，但是不排除大幅增长的可能。
　　出口将会有较大幅度的增长：2009年中报显示，公司出口销售收入占比为17.17%，主要是因为2009年全球经济不景气导致的出口下滑。公司预计2010年出口将会50%左右的增长。并且增长主要是印度、南美、南非等新兴市场的增长。公司目前出口的产品中，OEM占比约为三分之二，自主品牌占比约为三分之一，随着新兴市场出口的增长，预计自主品牌的出口比例将逐步提高。
　　原材料价格上涨对公司影响不大：钢材、铜、铝等是空调产品的主要原材料，占空调的成本能够达到20%左右，10年以来原材料价格出现了较大幅度的增长。首先，公司一般会提前半年对主要原材料进行储备，并且，公司年产空调达到2000万台左右，跟原材料供应方具有较强的谈判优势，较强的议价能力也使得公司的原材料成本得以保持。公司对于成本有较好的控制能力，因此，目前并也不存在产品提价的情况。
　　空调能效比提高对公司是利好：国家2010年6月1日起将执行新的能效标准，原四、五级能效的产品将不允许销售，原三级能效的产品将只能够通过家电下乡的渠道销售。公司表示，公司现在已经没有四、五级能效空调的库存。公司对能效标准提高做好了充分的准备，因此，我们重申，能效比提高对于空调龙头企业来说是利好。
　　库存比例较去年同期略有提高：公司目前整体库存较去年同期略有提高，2009年经济不景气时公司的目标是去库存，2010年经济处于上升阶段，因此，公司库存比例提高是合理的。
　　经销商方式仍然是公司的主要销售渠道：公司目前在全球约有10000多家经销商，而国内主要有8000家左右。公司目前的有90%以上的产品都是通过专卖店的方式销售的。另外公司并不排除与家电卖场国美、苏宁等的合作。
　　定频空调未来三到五年仍将是主流产品：公司定频空调销售占公司的销售收入的比例约为80%--85%，变频空调约15%--20%，公司预计2010年变频空调将有50%左右的增长，而定频空调的增长速度将在10%左右，因此，2010年变频空调的销售比例将达到20%--25%，但是定频空调占比仍然达到75%--80%。虽然目前日本的变频空调已经达到100%，但是中国未来三到五年内，定频机将仍然是主流，主要与国情不同有关。
　　一流的研发能力是公司的技术保障：2009年4月份，“国家节能环保制冷设备工程技术研究中心”正式落户格力。这是中国制冷业第一个，也将是唯一一个国家级工程技术研究中心。公司现在除有“国家节能环保制冷设备工程技术研究中心”之外。另外拥有制冷技术研究院、机电技术研究院、家电技术研究院三个研究院。公司2009年在研发上的投入超过20亿元，公司对研发的重视使得公司能够不断创新。公司在2009年5月份研发成功“采用自然环保工质R290(丙烷)研发高效节能空调器”，R290是目前国际上认可的完全环境友好型制冷剂，既对臭氧层没有破坏作用，又对气候变化不会产生影响。
　　公司不会刻意追求高毛利率、高净利润率：2009年三季度末，公司毛利率水平为25.19%，净利润率为6.55%，同期数据相比，美的电器的毛利率净利润率分别为21.79%、5.32%，公司在同行业中处于较高的水平。公司表示，公司不会刻意追求较高的毛利率，公司在适当的时候鼓励经销商进行一定的促销活动让利消费者。在2010年，公司将会在后期的研发、质量控制等方面加大投入，使得公司的净利润率保持在合适的水平。
　　大股东未来仍将减持392万股：公司大股东珠海格力集团有限公司在2009年7月15日至2009年12月25日期间累计减持公司2442.3万股，截止到2009年12月25日，珠海格力集团持有上市公司的比例为20%，公司表示，集团公司未来仍将减持392万股，减持后大股东持有上市公司的股权比例约为19.79%。公司表示，大股东减持主要是战略考虑。大集团持股比例的降低，将使得公司的治理结构更加合理、管理层管理方式也将会更加灵活。
　　上调评级至推荐：公司09年实现销售收入420亿元左右，公司2010年的销售目标是500亿元，销售收入增长率约为19%左右，公司预计未来三年销售收入的复合增长率能够达到20%左右。我们提高对公司的盈利预测，预计公司09、10、11年EPS分别为1.4、1.72、2.06元，复合增长率20%，维持谨慎推荐投资评级。
点击进入[格力电器吧]讨论

