日海通讯：国内业务增长80%以上
　　爱建证券 万阳松
　　公司09年报业绩：在本报告期内，公司业绩快速增长，部分超出我们预期。09年公司实现营收6.85亿元，同比增长64.8%，实现净利润7254万元，同比增长104.27%，扣除非经常性损益后净利润增长109.1%；09年基本每股收益为0.725元(按最新总股本摊薄)，每股净资产8.32元，净资产收益率8.7%(摊薄)。
　　3G大规模建网，推动09年国内市场业务增长超过80%，盈利高增长。09年随着3G建网大规模开展，公司抓住市场机遇，凭借行业领先优势获得大量国内订单且市场份额提升。09年公司在通信网络连接分配产品方面签单额达到5.47亿元，同比增长69.2%，在网络保护产品方面签单额2.63亿元，同比增长19.3%，在综合布线产品和其他业务方面的签单额同样增长39%以上。公司在国内网络接配线和网络保护领域的领先优势突出，国内市场营收6.3亿元，增长80.25%，推动全年业绩高增长，公司全年净利率增长104.27%。
　　期间费用率水平降低，规模效应显现。公司09年致力于做大市场规模，效果显著。为抢占市场份额，公司加大了市场投入，销售规模上升，同时使得销售费用率上升1个百分点至13.3%，但规模效应使得管理费用率降低1.92个百分点至5.28%。另外，本年度融资主要通过保理融资而减少借款，使得财务费用率降低1.4个百分点至0.46%。全年期间费用率降低2.3个百分点，规模效应显现。

