昆明机床：机床业务已度过低谷
　　中投证券 李勤
　　下游机械公司回暖，机床业可望复苏 在国家大规模经济刺激计划作用下，下游工程机械、重型机械行业回暖，带动公司业务走出低谷。
　　公司全年机床业务收入仅降8.42%。 预计在重型机械、工程机械、风电设备、铁路设备等行业旺盛需求之下，10年公司业务将比09年有较大增长。
　　09年订单已经与公司收入持平，业绩回暖可期 在经过09年初金融危机的恐慌性打击下，公司1 季度订单曾大幅下降。但公司最终实现全年新接订单11.33亿元 ,虽然同比08 年有所下降，但是公司08、09年本部机床业收入分别是12.45和11.68亿元， 公司新接订单已经基本追平公司机床业年营业收入，因此可以说公司09 年订单已可基本保障公司业绩走出下降趋势，10 年业绩上升十分值得期待。
　　机床产品结构进一步优化 公司09 年落地镗收入7.98亿，增长23%，卧式镗3.16亿，同比下降29%，刨台式和卧式加工中心均不再生产。
　　产品结构继续向大、重、高、精发展。数控化率从76%上升到了80%。
　　综合毛利率达到34.15%，同比微升0.43%。09年开发出静压导轨床，完备了公司的机床的导轨形式，扩大了客户群体、业务范围和发展空间。
　　盈利预测与估值 我们预计10、11、12年昆明机床EPS 可达到0.62,0.68,0.74 元/股，按10年25倍PE 估值，合理价值15.40,推荐。 昆明机床是行业配置首选公司。

