豫园商城(600655)：与世博同行
　　豫园商城(600655)主要从事综合百货、黄金饰品、餐饮业、食品、烟酒饮料、进出口贸易等。其中，黄金饰品收入占主营收入的70.47%，进出口收入占11.50%。公司是一家集黄金珠宝、餐饮、医药、工艺品、百货、食品、旅游、房地产、金融和进出口贸易等产业为一体，多元化发展的国内一流的综合性商业集团，也是我国最大的黄金销售企业。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.67元、0.96元和1.17元，对应动态市盈率为42、29和24倍；当前共有8位分析师跟踪，3位分析师建议“强力买入”，4位分析师建议“买入”评级，1位分析师给予“观望”评级，合评级系数1.75。
　　世博广泛的时空辐射效应与公司的业务结构形成了完美的对接。在时间上，将形成前中后的全程受益；在空间上，对长三角甚至整个中国将产生长效的推动力。业务结构的三个维度交集出了黄金饰品和饮食两个绝对主力的业务，而这正是两个在世博会前期和中期受益最大的行业，公司的医药、百货、旅游、工艺品等也将充分分享世博会的延续效应。
　　  世博前期的黄金鼎盛、中期的饮食文化、后期的群星璀璨铸就了公司与世博同行的业务价值提升。公司多元化的业务构成使其成为上海市中心独具特色的升级版ShoppingMall，开放式的格局完全不亚于真正意义上的购物中心：黄金业务具备攻守兼具的特点，公司产业链地位的提升伴随着黄金销售三重动力的推进将使得该业务在世博会前期获得明显的增长；整个餐饮食品的发展主线是以南翔馒头等连锁业态和绿波廊、老饭店等高端消费同行，并通过积极探索海外市场实现饮食业务的品牌、技术输出。将随着世博的渐行渐近而渐行渐远；豫园较强的集客能力和品牌效应将使得公司以旅游为首的业务在后世博经济的引领下熠熠生辉。
　　除了世博带来的趋势性驱使因素外，公司本身也具有较好的长期投资价值。就区位价值而言，上海作为长三角的核心城市，整体表现出较强的经济实力和对周边地区的带动力，公司自有物业也为业绩提供了较为充裕的安全边际；从反映公司综合业务优势的ROE指标来看具备一定的业务价值；而公司做为复星系下的重要商业公司，为其成为产业及资本投资平台奠定了良好的战略基础。
　　估值业绩双轮驱动，带来投资机会。东兴证券表示，公司将充分分享世博的通道经济；公司的区域、业务及战略优势也极具价值。根据不同行业的PE对公司的主业分别进行相对估值，合计公司三年相对股价区间以35元为中枢值。绝对股价区间为21.99-38.14元之间，给予公司“推荐”评级。
　　风险因素：宏观经济下滑，居民对金饰品、餐饮需求下降。世博会来沪旅游人流大幅低于预期。金饰品业直营门店、南翔餐饮外地扩张受阻。国际金价大幅下降，致招金矿业投资收益下降。
点击进入[豫园商城吧]讨论

