南京医药：市场覆盖面不断增加
　　齐鲁证券 李北铎
　　公司今日发布2009年年报，2009年实现归属母公司净利润约46.24百万元，较2008年增长52.46%。全面摊薄每股收益为0.15元，每股净资产为2.47元。
　　公司全年保持稳定增长。公司全年实现销售140.26亿元，同比增长23.07%。按业态分类，创新业态与传统业态销售同步增长，分别占比为52%、48%，创新业态在销售结构中占比进一步提升，业已成为公司整体规模的主体业态模式。利润方面，公司全年实现利润总额9,399.77万元，同比上升45.46%，实现净利润4,624.15万元，同比上升52.44%，实现每股收益0.15元。扣除非经常性损益后净利润为2099万元，同比下降18.82%。非经常损益中非流动资产损益为1930万元，政府补助为1357万元。
　　公司毛利率有所下降，全年费用率下降明显。从各季度来看，由于公司业务不断扩大，区域不断延伸，毛利率每个季度都呈现下滑，四季度为全年最低点，全年毛利率为6.52%，同比下降了0.78个百分点。同时公司销售费用率09年每个季度均有所下降，全年为2.86%，同比08年下降0.38个百分点。管理费用率下降0.3个百分点，全年三项费用率下降0.74个百分点。
　　定向增发不仅偿还贷款，更有利于引进新的投资者。公司于2009年上半年召开五届五次董事会及2009年第二次临时股东大会，审议通过公司非公开发行股票的方案及相关议案，拟募集资金五亿元，全部用于偿还银行贷款。公司拟通过非公开发行股票募集资金来偿还部分银行贷款，降低公司负债率。我们认为公司增发不仅有利于公司财务状况改善，减少公司过分依赖银行的支持，避免公司借款费用过多的侵占公司利润，同时通过增发可以引进新的战略投资者，改善股权结构。
　　医药商业覆盖面不断扩大，重点地区保持良好增长势头。公司09年销售除上海和河南外其他地区均实现了快速增长，重点地区江苏、安徽和福建收入分别增长18.98%、23.92%和28.94%。公司市场网络覆盖面以前主要包括苏、皖、闽、豫、鲁、浙、沪，随着近几年的发展，公司网络不断扩大，目前新覆盖地区包括新疆、辽宁、四川、湖北和云南，特别是辽宁09年贡献收入3.15亿元，极大了增厚公司整体业绩。
　　五大板块齐头并进。公司目前形成了纯销、现销快配、连锁药店、药房托管以及工业五大业务板块。09年各板块业务收入分别达到70亿元、55亿元、6亿元、12亿元和1.8亿元。公司全年现销快配通过梳理专业线经营目录，优化品种结构，实现终端销售收入约23亿元，年终累计会员客户达6,500家。连锁方面公司目前直营店达到2000多家，托管医院接近三百个。
　　物联网引领药品流向管理改革。公司于南京三宝科技合作开展药品供应链管理信息化项目，共同组建供应链管理专业平台。公司作为国家首批信息化和工业化融合重点示范企业，搭建基于药品供应链管理信息化合作平台，符合现代服务业与先进信息技术业的融合发展，符合当前市场经济发展、产业结构调整的要求和规律，更符合公司自身当前和长远发展的需要。如果将物联网成功应用到医药商业将大大提高药品流通效率，及时监督药品配送的安全性，对产品的流向进行及时的定位和追踪，防止意外情况的发生。
　　启动医疗器械资源整合工作。2009年中加大对医疗器械专业线投入，在股权方面以公司全资子公司南京医药医疗用品有限公司为整合平台完成同质医疗器械专业线整合工作；在业务方面对南京、苏北、安徽、福建四大区域的核心业务资源整合，梳理专业线重点品种，统一管理各区域平台资金运作。同时公司在医疗器械业务上积极寻求与外部优质企业开展合作，意向性洽谈产品代理和体验展示等合作事宜。2009年，公司医疗器械专业线实现全年销售收入14,819万元，利润总额398万元。
　　公司面临医药商业整合的历史机遇，具备积极投资价值。预计2010年——2012年的每股收益分别为0.19元、0.24元和0.37元，对应的动态PE分别为57.63倍、45.57倍和30.40倍，我们认为公司具备积极的投资价值，给予公司“谨慎推荐”的投资评级。

