大连控股：科技龙头 参股金融
　　大连控股(600747)：公司是一家主要以生产加工电子零部件， 电子枪，冲压件，精密轴等为主营业务的大型电子生产加工型企业。公司是国家计委批准的全国唯一的电子枪金属零件及组件生产基地。
　　公司大股东大显集团涉足网络通信， 太阳能，手机等多个产业。大连控股是以现代电子加工产业为基础，以房地产开发和金融投资为两翼，以能源开发和其他领域投资为价值增长点"的大型控股公司。现代电子加工业将成为该公司赖以平稳发展的基础平台。大连控股旗下大连大显光电器件有限公司，新材料公司及沈阳东海电子产业有限公司是公司现代电子加工产业的基础。大连控股表示未来将参照富士康等电子加工行业的发展模式， 打造东北地区的“富士康”。富士康是全球3C(计算机，通讯，消费性电子)产业龙头公司之一。从这个角度看，大连控股在电子信息领域蕴涵丰富题材。
　　此外，公司还拥有的庞大金融资产也是一笔宝贵财富公司金融领域投资横跨期货，信托，证券等多个领域， 信托投资还具有上市预期。其中包括持有建业期货100%股权，建业期货经纪有限公司是目前东北地区注册资本最大的期货公司之一。公司还持有华信信托1.2亿股权，为并列第一大股东。而华信信托已经公开发布《关于接受上市辅导的公告》，华信信托拟在国内证券市场首次公开发行股票并上市，目前正在接受光大证券的辅导。华信信托是国家首批金融股份制试点单位，也是大连市唯一获准保留的信托投资公司。华信信托一旦上市，则大连控股1.2亿股权有望获得巨大增值收益。公司还持有沈阳诚浩证券40.35%股权，为其第一大股东。
　　二级市场上， 该股近几个交易日稳步走高，量价配合完好。由于受到大盘下跌的影响，今日小幅下跌，但依然显示出较强的抗跌性。预计该股后市在大盘回暖之际必将有所表现。建议投资者重点关注。
　　在本机构所知情的范围内，本机构及财产上的利害关系人与所分析的大盘观点。所评价或推荐的证券无任何利害关系，观点仅供参考，据此入市，风险自担！

