首旅股份：受益政策 盈利提升
　　首旅股份(600258)：海南国际旅游岛的获批，将使三亚的旅游人次在较长时间内保持快速增长，同时入境游客的比重也将逐步提升，旅游行业景气明显受益，三亚是海南旅游的桥头堡，共有二处5A级景区，三处4A级景区。其中首旅股份拥有74%股权的南山苑即是其中一处5A级景区，作为三亚市两处5A级景区之一且未来可继续进行深度开发的佛教文化主题旅游景区，南山景区直接且确定性的受益于国际旅游岛建设的逐步推进，2010-2013年游客数量年增长30%以上；近二年南山苑的接待人次增幅略快于地区总人次的增长(08年景区增幅19%，地区接待国人增幅14%，快5个百分点)，南山苑将成为最大受益者，就景区本身而言，目前开发土地仅占1/3,未来公司可以对园区进行深度开发，如餐饮、会所、分时度假酒店、海域开发等，发展空间巨大。
　　初步预计海南国际旅游岛获批后，三亚近几年游客人次年均增长将保持在10-15%的快速增长，南山苑的接待人次有望继续保持快于地区接待人次的增幅，而园区人均消费将随着入园人数的增长而出现正向良性循环。预计10-11年游客人次增幅平均达15%，净利润近二年将保持在25-30%的增长。南山苑实质受益主要包括资产升值，南山文化公司拥有近20平方公里的陆地和海域面积，目前仅开发1/3,主要是以南山苑为主的景区的管理和运营，以上土地和资产是公司在2003年以3.3亿元人民币一次性购得南山文化74.8%(实际控制)的股权。海南国际旅游岛的获批将使公司这部分地产价值短期内迅速升值。
　　另外公司的酒店业务，未来3-5年整合集团长安街沿线、西苑、燕莎商圈等地的20多家星级酒店资产是确定性事件，资产整合的节奏不会受制于定向增发方案的延迟，未来巨额收购资金来源及收购方式可能更加多样化。虽然靠外生增长的酒店业务利润贡献依然低于景区，但在集团支持下，较低的收购对价使得公司酒店商业地产未来升值空间较大。
　　2010-2011年受行业景气恢复和海南国际旅游岛建设，同时离岛免税、航权开放、扩大落地免签范围等政策的推出可能只是时间和开放节奏的问题，将为公司业绩锦上添花。
　　二级市场，该股近日随大盘回暖，底部启动迹象明显。鉴于该股的还涨幅还相对较小，因此，目前仍是介入该股的较好时机。预计该股后市仍有望向上拓展空间。建议投资者重点关注。
　　在本机构所知情的范围内，本机构及财产上的利害关系人与所分析的大盘观点。所评价或推荐的证券无任何利害关系，观点仅供参考，据此入市，风险自担！

