桂林旅游：公司未来迈入经营新格局
　　中投证券 曾光
　　2009年，公司实现营业收入2.12亿元，同比增长4.72%；实现营业利润3840.15万元，同比增长43.72%；实现归属于母公司所有者的净利润3380.71万元，同比增长46.02%。基本每股收益0.19元。董事会拟以资本公积金向全体股东每10股转增3股并每10股派现金利是1.6元(含税)。
　　投资要点：
　　游客人数增长是09年营业收入增长的主要原因。09年，公司两大主营业务之一的漓江游船客运业务游客接待量同比增加3%，之二的景区业务(控股的六大景区)游客接待量同比增加10.46%。虽然09年桂林市入境游市场小幅增长，但国内游客依然是公司旅游业务稳健经营的主要支撑。整体来讲，由于漓江游船业务受入境游市场影响程度明显高于景区业务，因此09年游船业务相对于07年仍有一定差距，而景区业务则基本回到07年水平(剔除龙脊梯田景区因素)。
　　公司净利润增速快于收入增速主要原因在于综合毛利率的提升以及期间费用率的下降。09年，公司综合毛利率同比提升2.01个百分点主要来源于漓江游船业务毛利率提升2.05个百分点(归因于国家相关杂费的取消)，而景区业务毛利率下降1.74个百分点(归因于部份景区尚处于市场培育期)。09年公司期间费用率下降4.69个百分点主要在于管理费用率下降了3.54个百分点(08年未成功增发的相关费用进入了当期管理费用)，财务费用率下降1.29个百分点在于银行贷款利率下降，营销费用率上涨0.14个百分点在于公司加大了促销力度。
　　募投项目将为公司未来几年带来确定性的高增长。随着项目逐渐成熟和知名度的提高， “两江四湖”环城水系产品已经达到了盈亏平衡点。
　　预期至2011年，该项目将接待游客80万人次，净利润1500万元。
　　2010-2012年，福隆园地产项目(一级土地开发)累计可为公司带来1.2亿元以上的收益。漓江大瀑布饭店偿还2.02亿银行贷款后，年均财务费用减少1500万元左右。
　　维持“推荐”投资评级。在现有2.77亿股基础上，预测公司10-12年的EPS 分别为0.38、0.61、0.71,其中10-11年地产项目分别贡献0.09、0.18元。我们看好公司资源整合后在休闲游时代的业绩爆发潜力。公司具有中国东盟自贸区受益股、国家旅游综合改革试验区、广州亚运会(广贺高速通车)等多种题材，维持“推荐”投资评级。

