莱宝高科：触摸屏顺势扩产 明年会更好
　　兴业证券 刘亮 楼鸿强
　　电容式触摸屏项目扩产在即：公司在最近一期董事会决议公告中明确指出，将在改造现有部分设备和生产场地基础上，购置部分新设备，建设电容式触摸屏技术改造项目。公司拟利用自筹资金2.35亿元，项目年设计产能82.8万片电容式触摸屏(基板规格：400mm×500mm)，预计2011年1月建成投产。
　　触摸屏项目为未来两年业绩高增长奠定基础：公司原有触摸屏项目规划产能为46万片/年，目前订单绝大部分为电容式触摸屏，扩产项目达产后，我们预计公司电容式触摸屏项目2011年总产能将达到120万片/年左右。我们预计公司触摸屏项目2010年营业收入约2.4亿元，2011年达到5亿元左右，触摸屏项目将推动公司未来2 年业绩高增长。
　　公司触摸屏项目可以保持较高盈利水平：我们认为公司电容式触摸屏项目竞争优势明显，是保证该项目维持较高盈利水平的基础：(1)公司只生产电容式触摸屏材料，处于产业链中游，竞争结构好于下游触摸屏模组制造环节；(2)电容式触摸屏的核心工艺是镀膜和光刻，目前为止同时掌握该两项技术的企业很少，单项工艺储备期在1 年左右，并且在产品良率及客户认证方面需要一个爬坡期，因此，短期内进入者并不多；(3)公司成熟掌握镀膜及光刻工艺，目前电容式触摸屏产品的良率在90%以上，高于台湾竞争对手；(4)公司触摸屏项目部分基于原有CF生产设备，公司12条CF生产线中5 条已经折旧完毕，7条从2006年前后开始折旧(折旧周期10年)，具备生产成本优势。
　　传统业务未来两年经营环境有望改善：2009年公司ITO导电玻璃业务与CF彩色滤光片业务受经济危机影响较大，特别是CF 彩色滤光片价格下降幅度在15%以上。从2009年4季度开始，公司两块传统业务经营状况明显改善，是公司4 季度业绩超预期的重要原因。目前公司两块业务的排单周期明显比2009年要长，产品价格的下降压力也有所减少。我们预计未来2 年公司ITO导电玻璃业务将保持稳健特色，出货量略有增长，价格基本平稳；CF滤光片业务在部分转做触摸屏项目后产能逐步萎缩，产品价格小幅下降，可以保持较高的盈利水平。
　　积极储备显示材料新技术为未来发展做好准备：公司正在积极储备中大尺寸电容式触摸屏材料、电子纸材料、AMOLED(主动式有机电致发光二极管)材料等新型显示材料技术，并有可能适时切入以上领域。
　　我们认为近期内公司仍会以TFT 空盒项目与电容式触摸屏项目为主，新型显示材料的技术储备将给公司未来发展做好积极准备。
　　盈利预测及投资建议：基于以上分析，我们上调公司盈利预测，预计2010-2012年EPS分别为0.89元、1.19元、1.35元，维持“强烈推荐”投资评级。
点击进入[莱宝高科吧]讨论

