九阳股份：坚定信心 多元化是未来增长点
　　湘财证券 刘飞烨 陈钢
　　近日我们到九阳股份(002242)进行了实地调研，与公司董事长王旭宁先生、董事朱泽春先生、董秘姜广武先生、财务总监杨宁宁女士等高管就公司近期销售情况、未来发展规划、经营战略等进行了充分交流。
　　研究要点：增长放缓2009年公司营业收入同比增长7.24%，基本每股收益1.20元，同比增长仅1.69%。公司2009年业绩增长较2008年有较大程度的放缓。我们认为原因有二：一是“奶粉事件”导致豆浆行业在2008年整体销量猛增，2009年对于豆浆机行业相当于高速增长之后的调整期；二是豆浆机行业竞争日趋激烈，公司份额出现一定程度的下降；因此导致公司2009年销售收入增长缓慢。竞争激烈，但行业第一尚难颠覆目前豆浆机市场竞争日趋激烈，公司市场份额出现下降趋势。面对激烈竞争，公司将通过不断推出创新产品和技术升级产品，以提高公司产品竞争力，2009年公司推出的温暖系列取得了较好的销售业绩，今年即将面世的营养王系列在功能、工艺和清洗方面都实现了较大的突破。随着行业发展，我们不排除豆浆机行业可能会出现类似空调行业的双寡头垄断的格局。但九阳目前依然具备一定的先发优势及品牌效应，我们认为短期内九阳行业第一的地位尚难动摇。多元化战略将是以后发展方向由于最近几年公司的主要精力基本都集中在豆浆机，公司今年也会将更多的资源和精力投入到其他小家电产品的开发；也希望通过探索并购式发展，对现有小家电产品起到补充作用。单一产品专注发展到一定程度将会走向多元化战略，这也是家电企业做大做强的必然模式。多元化的经营可使公司避免依赖单一产品的风险，更加稳定持续增长。
　　小家电下乡带来新机遇目前有6类新增产品将纳入家电下乡补贴，其中吉林、黑龙江、广东、海南、重庆、四川等6省选择电饭煲、广西、西藏和青海3省选择电压力锅作为新增产品纳入家电下乡补贴范围。随着农村消费能力的提高及消费观念的变化，电饭煲和电压力锅在农村家庭中也更加常见。我们认为随着电饭煲和电压力锅纳入家电下乡补贴，农村市场将逐渐被打开，这两类小家电产品今年的销售将有一轮爆发式增长。公司电饭煲和电压力锅的销售也将会有较大程度的受益。
　　盈利预测与投资建议行业竞争的加剧使公司增长速度可能有所放缓，因此我们下调了盈利预测，预计公司10、11年EPS分别至1.36元和1.52元，对应昨日收盘价27.60元，PE分别为20.3倍和18.2倍，估值相对其他大白电和小家电已略有偏低，我们对公司稳固豆浆机行业第一、探索并购以发展多元化战略依然有信心，维持公司“买入”评级，6-12个月目标价34元。风险提示豆浆机市场份额剧烈波动的风险；

