丽珠集团：品种丰富的医药超市
　　东北证券 宋晗
　　丽珠集团是一家大型的医药集团公司，其业务包含了化学原料药、化学制剂、中成药、生化药物、诊断试剂等多个领域，产品涵盖了抗肿瘤、心脑血管、抗感染、消化道、泌尿和生殖系统、精神和神经系统等大类疾病。
　　公司在转为民营化后，主要在销售环节上进行了较大的改革，目前已经构建了较为完善的营销网络和营销队伍，公司计划用三年时间完成主要的制剂生产厂区的搬迁工作，搬迁完成后，公司的产能将能够满足10-15年的发展需要，研发是公司的弱项，公司主要从外部获得品种，利用公司的品牌和渠道优势进行合作。
　　在公司主要的产品线中，抗生素虽然竞争激烈，但是公司拥有从基础原料到制剂的完善产业链，因此具有较强的竞争实力，促性腺素是公司的特色品种，抗病毒颗粒通过这次流感疫情走向全国，中药注射液在经过安全验证后保持将继续保持较高的增长速度，另外公司通过收购获得了2各独家的精神科药物，扩充了公司的产品线，公司其他产品的竞争力一般。
　　2009年凭借原料药和抗病毒颗粒的良好表现，公司业绩出现大幅增长，2010年业绩增速会有较大幅度的回落，预计2010年和2011年每股收益1.64元和2.00元，公司不再投资于证券市场将会降低公司业绩波动的风险，给予公司2011年25倍市盈率，一年的目标价50元，给予谨慎推荐的评级。

