富龙热电：区域概念 涨停突破
　　异动表现：高开高走巨量封于涨停。
　　点评：富龙热电 (000426)主营城市集中供热、发电、高等级公路运营、房地产、制糖、化肥等业务。前期富龙热电公告，董事会通过富龙热电与内蒙古兴业集团股份有限公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易议案。此次重大资产重组项目完成后，富龙热电将从盈利性较弱的公共事业企业蜕变为一家更具持续经营能力的有色金属产业企业，其企业核心竞争力也将得到进一步提升。公告显示，本次重大资产重组，富龙热电将置出上市公司内除包商银行0.75%股权及中诚信托3.33%股权资产外的全部资产负债(估值为11.44亿元)，置入兴业集团合法拥有的五家采选、冶炼企业100%股权(估值为18.09亿元)。其中置入资产与拟置出资产之间的差额，由富龙热电向兴业集团以非公开发行股份的方式支付。
　　若重组完成，将全面提高公司盈利能力和持续发展能力，而且能够彻底解决上市公司的生产经营困难，推动上市公司利用优质资产做大做强。同时，作为重组方的兴业集团，实现其有色金属采选及冶炼产业的上市，为其有色金属产业的发展提供一个良好的资本运作平台，通过多种融资渠道提升其有色金属产业的发展空间。
　　近日，关于内蒙古区域规划即将获得批复的消息，引起了投资者的关注。据悉，继《青海省柴达木循环经济试验区总体规划》近日获得国务院正式批复后，内蒙古区域相关规划将于下月正式批复，使得该股受到市场关注。该股前期上市的限售股整体套限压力不大，对股价没有产生压力。经历了两个多月的下跌调整，空方的打压力度逐步减弱，多方借利好消息迅速放量拉升攻克了120日均线的压制，形成突破之势，短线多方形势好转，但上升过程仍需注意上档的抛压，后期股价仍存在反复震荡的可能，建议高抛低吸波段操作。

