湖北股逆势上扬 低价股仍是核心
　　新快报记者 陈永洲
　　关于武汉本地股，相信《赚钱》的读者一定不会忘记本报过去一周所发的两篇文章，一是上周四见报的《双重引擎发力，武汉股担纲区域新秀》，明确提示武汉股“炒作会更活跃”，并点明武汉控股“颇具龙头相”；二是本周三见报的《计划投资12.06万亿，武汉控股一马当先，湖北股笑纳空前利好》，文中强调武汉控股为首，基建行业的湖北本地股有望展开的行情。昨日这一判断已获市场完美验收：在各板块几乎全墨下，湖北板块全线飙涨，平均涨幅达2.83%，武汉控股、楚天高速等7只个股涨停，成为两市最耀眼的板块。分析人士称，12万亿元投资计划的空前利好，绝非一两日内便能消化殆尽，相关强势品种仍有待市场进一步发掘。
　　武汉控股机构仍惜售
　　昨日，湖北省启动12.06万亿投资计划在市场上迅猛引爆，龙头品种武汉控股直接高开4.85%，并在两分钟之内被巨单推至涨停，成为板块做多第一标杆，至收盘时，该股报11.56元，换手率为7.45%。作为本报在从武汉本地股中反复强调的个股，武汉控股在武汉振兴规划、湖北12万亿元投资计划等利好的刺激下表现极为抢眼，3月17日至今已录得了36.80%的涨幅。之所以能如此强势，主要原因还是公司系武汉市唯一的公共事业上市公司，主营汉口地区92%的供水量，并在武汉拥有房地产业务。而无论是12万亿的湖北省巨额投资，还是武汉巩固中部地区中部城市的规划，都将令武汉城市基础设施类上市公司首先受益。加之其主营水务的“抗旱”应景题材，及似是而非的重组概念，四重炒作题材之下武汉控股自然值得关注。更重要的是，去年四季度末该股获7家机构资金抢筹，机构的持股均价在7.87元以上，在拉涨前该股股价仅8.45元，仍未脱离机构的成本区域。而据昨日的交易回报显示，近三个交易日仅一家机构抛售2312万元约折221万股，很有可能是公司第五大流通股东平安证券所为。这意味着，在武汉控股暴涨近40%的情况下，其7家机构流通股东尚有6家“不舍得”做空打压股价，或显示出主力资金志在高远。
　　低价武汉股仍是核心
　　其实，武汉控股所包含的投资逻辑，也折射出12万亿投资的“巨型蛋糕”中其他湖北本地股的操作机会。首先是细分地域上，武汉作为湖北的省会城市，此前已经拥有了“广武高铁”等利好坐镇，而此次武汉城市圈9市入库项目和投资总额皆超过了湖北全省12万亿投资的一半，势必将为武汉本地股带来最有力的支撑。事实上，昨日36家武汉的上市公司均涨幅高达3.58%，涨停个股多达6只，充分显示出该细分板块在湖北股中的核心地位。进一步地，从武汉本地股的细分行业来看，12万亿投资的最受益行业——基础建设业的上市公司主要有楚天高速、武汉控股等；受益于城市建设高速发展的行业——旅游、地产业的上市公司主要有三特索道、道博股份、南国置业等；受益于湖北省将加快融资平台建设，优化上市公司资源的重组题材股主要有道博股份、武汉塑料、东湖高新、凯迪电力、祥龙电业及武汉商联(集团)旗下4家上市公司武汉中商、汉商集团、武汉中百、鄂武商A间的重组整合机会。此外，精伦电子、武汉凡谷、烽火通信、力诺太阳、华天科技等个股属于符合政策扶持方向的新兴产业。从股价结构来看，目前武汉本地股中现价尚低于13元的个股主要有长航凤凰、长源电力、精伦电子、楚天高速、祥龙电业、汉商集团、力诺太阳、武汉中百、武汉控股、武汉中商，目前均线系统普遍呈多头排列，根据前期市场资金在炒作区域热点中的偏爱低价股的思路，后市该批个股仍值得密切留意。
　　而湖北其他城市的上市公司方面，京山轻机、洪城股份、襄阳轴承昨日创下去年以来的新高，其中京山轻机现价仅7.60元，同时具备“主营转为汽车铸件”“参股券商”双重题材；华新水泥、美尔雅、天茂集团等个股股价逼近新高。
　　此外，分析人士还指出，12万亿投资中基建行业势必为重头，因此可一并关注“广武高铁”建设中的受益股，如辉煌科技、宝光股份、时代新材等。
　　湖北板块3月17日至3月25日涨幅前十
　　代码 名称 现价(元) 区间涨幅(%)流通盘(万股)
　　600703 三安光电 42.91 39.82 14988.51
　　600168 武汉控股 11.56 36.80 44115.00
　　600774 汉商集团 9.64 19.16 17185.66
　　600035 楚天高速 7.87 19.06 93165.25
　　002159 三特索道 17.40 17.57 7613.29
　　600260 凯乐科技 8.91 16.02 52764.00
　　000966 长源电力 7.24 15.84 34692.14
　　600801 华新水泥 24.67 15.60 9703.69
　　600133 东湖高新 12.44 15.29 32089.35
　　600355 精伦电子 7.49 14.35 21212.83
点击进入[武汉控股吧]讨论

