青海华鼎：受益政策 强势涨停
　　异动表现：受《青海省柴达木循环经济试验区总体规划》获批消息刺激，继上周五放量大涨6.31%创出2009年以来新高之后，青海华鼎(600243)周一再度高开高走早盘迅速涨停，带动青海板块整体走强。
　　点评：国家发展改革委和青海省人民政府19日下午在京联合召开“柴达木循环经济试验区总体规划”新闻发布会，介绍了3月15日国务院正式批复的由国家发展改革委和青海省人民政府编制的《青海省柴达木循环经济试验区总体规划》相关情况。《规划》提出了国家对加快试验区发展的十大支持政策，其中包括在不降低技术水平和环保标准的前提下，对合理配置生产要素和延伸产业链的配套项目，可适当地放宽准入条件。这是国务院批复的第二个区域循环经济发展规划。
　　青海华鼎现已形成了数控化、大重型、多档次、多领域的产品格局。其中数控重型卧式车床、轧辊车床、铁路专用机床、卧式加工中心等系列产品在国内具有领先水平。产品在国际国内市场上享有较高盛誉，现已成为青海省装备工业的排头兵，在全国同行业内具有较强的影响力。旗下两个机床子公司还分别承担了《国家科技重大专项》中涉及数控机床和卧式加工中心的两大项目，显示出公司在该领域的专业性和领先性。
　　2009年7月公司完成非公开增发，募资2.5亿元，投向大重型数控卧式机床产业化技改项目等多个业务的升级改造，同时引入战略投资者为公司的后续发展提供了有力支持。
　　该股受消息影响放量突破后上升空间被打开，但能否持续走强，要看成交量是否持续放大和相关细则的落实，投资者可以适当关注。

