连云港：股权转让完成财务费用有所增长
　　天相投资 孟昊琳
　　2010年一季度，公司实现营业收入2.91亿元，同比增长35.87%；实现营业利润2819万元，同比增长36.35%；实现归属母公司净利润2356万元，同比增长39.68%；实现EPS0.044元。
　　业绩同比大幅增长的原因有三方面：1、预计吞吐量同比增长25%左右；2、费率高的装卸品种吞吐量占比有所提升，单位货种装卸收入有所增长；3、股权收购带来的投资收益增加。
　　完成支付股权收购价款。2009年公司受让连云港新东方国际货柜码头45%股权与新陆桥码头38%股权。报告期内，公司全额支付收购价款50577.35万元。通过收购新东方国际货柜码头，公司开始经营集装箱业务，预计随着外贸需求回暖稳固，集装箱吞吐量将有所增长；新陆桥是连云港港口铁矿石作业效率最高的公司，2009年1-11月份完成吞吐量2077万吨，是连云港2009年铁矿石吞吐量的1.62倍。
　　财务费用同比大幅增长。一季度公司财务费用为1069万元，同比增长118.91%，这主要因为2010年公司发行6.5亿元债券，票面利率为5.5%，每季度应付利息为894万元，是产生财务费用的主要部分。另外由于报告期内公司全额支付新东方和新路桥股权收购价款5.06亿元，在用募集债券资金偿还5.92亿元短期借款后，公司增加短期借款4亿元，也产生一部分财务费用。虽然短期债券发行增加了公司的财务负担，但是有效降低了公司资产负债比例，减少了利率波动的风险。
　　堆场紧张未来将得到缓解。墟沟东作业区物流场站将于2010年开工建设，2011年全部建成。建成后预计每年可减少货物外转场数量约530万吨，有效缓解公司场地堆存能力不足的矛盾。
　　政府对连云港的政策支持是公司最大的看点。2009年通过的《江苏沿海地区发展规划》，把江苏沿海开发正式上升为国家战略，政府加大对连云港的基础建设投资。政府计划投资78亿建设30万吨级航道，预计2014年建成后连云港港将具备大型矿石和原油船舶的靠泊能力。政府加大投资完善集疏运体系。政府投资32.2亿的通榆运河将于2010年底投入使用，届时连云港可通过内河航道连接长江和京杭大运河，完善集疏运方式。铁路方面，从连云港经盐城、南通连接到上海的沿海铁路已于2009年开工，预计2013年开通，将有助扩大公司腹地范围。
　　盈利预测与评级。短期内公司铁矿石和集装箱吞吐量将有较快增长，煤炭在内需政策拉动下稳步增长，长期随着后方堆场完工、临港工业区的建成，公司单位成本将有所下降、需求有所增长，以及政府政策的大力支持将是公司未来发展的重要保证。我们预计2010-2011年EPS为0.24、0.3元，对应动态市盈率率为30倍、24倍，考虑到政府对港区建设的持续投入以及公司业务的稳定增长，我们维持“增持”投资评级。
　　风险提示：4月份中钢协曾建议各钢企和贸易商减少对三大矿商的进口，多使用港口库存，从港口铁矿石库存看，库存量确实有所减少，公司4月份铁矿石吞吐量可能会受到影响；铁矿石谈判对进口影响具有较强不确定性。
点击进入[连云港吧]讨论

