山西汾酒：内部管理外部营销均处变革之中
　　国都证券 王明德
　　1、 李董上任后公司正在发生积极变化：中层干部竞聘上岗；部门调整，新设发展规划部，着手制定公司中长期发展战略；新设公关部，开拓团购业务；与盛初公司加强合作，对产品线和渠道重新梳理。以上的变化体现在提升员工积极性同时给予一定压力，营销上采纳主流白酒营销手段提升渠道、品牌竞争力，同时也在拓展新渠道。
　　2、 我们认为汾酒近年发展落后于茅、五的原因一是国企的通病-对管理层和员工的有效激励不足，二是销售体系不发达、营销观念落后，对市场不敏感。汾酒目前变化直接针对了弱项，如果未来管理层激励机制能够建立，汾酒则具备“追赶、超越、领先”的所有条件。
　　3、 汾酒股份产能约2.5万吨，09年销量2万吨。产品线从高至低为：国藏汾酒、青花瓷、老白汾、竹叶青、玻汾和杏花村。10年集团本部的杏花村酒将进入股份公司，产能4000吨，杏花村酒出厂价较低，对利润贡献不大。公司意图是将“汾酒”、“竹叶青”和“杏花村”三大名酒统一到股份公司平台，便于对品牌进行整体规划。
　　4、 汾酒在省内已经占有约70%的市场，但通过渠道深耕我们预计省内收入10年仍会有20%-30%的增长。团购业务也在省内率先启动，中石化或将成为公司第一个订单额超过5000万的团购大客户。团购市场看重品牌影响力，茅台、五粮液团购已获成功，汾酒品牌与茅、五相差不大，并且山西大型企业较多，汾酒团购业务也值得期待。
　　5、 09年陕西、北京、河南等省外市场增长较快，贡献7亿元收入。公司制定的10年增长目标是省外市场增长50%，一季度省外市场增长90%以上。汾酒在北方地区拥有良好的品牌和市场基础，目前省外市场高速增长趋势基本确立。
　　6、 公司10年销售费用预算为6 亿元，其中仅央视广告投入达到2亿元，地方广告投入和渠道费用也会增加。对于收入处于扩张期的白酒企业，销售费用增长较快也是合理现象，收入上升后占比会自然下降。
　　7、 糖酒会和本次调研中我们看到公司正在发生积极变化，长期看好汾酒品牌提升和公司业绩增长。预计公司10年收入29亿元，10年每股收益1.4元，11年每股收益2.06元，对应10年动态市盈率32.9倍，11年动态市盈率22.5倍，给予公司“短期_推荐，长期_A”的投资评级。

