苏宁环球：江北房价上涨预期强烈
　　世纪证券 王斌卿
　　南京市跨江交通状况将会明显改善。南京市现有跨江通道3座，未来将会建设过江通道10个，为了迎接2014年青奥会，地铁1号线延长线、地铁3号线、地铁12号线三条跨江线路力争在青奥会前完工，届时跨江交通情况将会明显改善。
　　江北房价上涨预期强烈，公司受益明显。和南京市主城区相比江北房价仍然处于较低水平，随着跨江交通的明显改善，江北房价水平仍然存在较大的上涨空间，公司在江北拥有的天润城、威尼斯水城、天华硅谷、天华绿谷等将会显著受益于江北房价上涨。
　　公司项目优势明显。公司项目主要位于南京、吉林、上海和无锡，项目储备10,753,830平方米，项目储备丰富，地价成本低廉。
　　盈利预测与投资评级。公司在南京市江北拥有890万平方米的项目储备，随着未来江北交通状态的明显改善，公司将会显著受益于江北房价上涨，同时公司在上海、吉林和无锡的项目也将为公司未来业绩增长提供稳定的利润增长点，我们预计公司2010年、2011年、2012年每股收益分别为0.94元、1.29元和1.73元，对应的市盈率分别为14倍、10倍、8倍，估值水平合理，给予公司“买入”的投资评级。
　　风险提示。1)政策风险：未来可能会出台新的宏观调控政策和房地产调控政策，对房地产市场产生影响。2)地区风险：公司项目主要位于南京地区，地区房地产市场的波动将会对公司业绩产生较大影响。

