兴发集团：预计2010年业绩将大幅增长
　　海通证券 邓勇
　　兴发集团公布2009年年报及2010年一季报2009年，公司实现收入304439.06万元，同比增长1378%；实现归属于上市公司股东的净利润13890.44万元(折合每股收益0.46元)，同比下降51.62%。同时公司公布了10派1元，转增1.5股的分配预案。
　　今年第一季度，公司实现销售收入84981.49万元，同比增长58.35%；实现归属于上市公司的股东净利润3220.41万元(折合每股收益0.11元)，同比增长64.49%。
　　点评：
　　1. 2009年：产品价格回落，毛利率下降是导致公司业绩大幅下滑的主要原因
　　磷矿石和磷酸盐产品仍是公司主要收入和利润来源。2008-2009年公司收入构成中，磷矿石和黄磷两种产品贡献的收入占50%以上。在利润构成中，这两种产品则贡献了75%以上的利润。
　　2009年，公司贸易量有较大幅度增长。当年公司贸易业务实现收入108881.82万元，同比大幅增长了263.70%。但由于该业务毛利率只有1.3%，因而对公司利润贡献有限。
　　产品价格下降，毛利率下降。2009年，国内黄磷均价只有12661元/吨，较2008年的18832元/吨的水平下降了32.77%，受此影响，国内磷酸盐产品价格也出现了较大回落。以三聚磷酸钠为例，2008年国内三聚磷酸钠均价为7739元/吨，但2009年由于需求下降等因素影响，当年均价只有5036元/吨，同比下降了34.93%。
　　产品价格的下降使得公司磷酸盐及黄磷产品毛利率均有不同程度的下降，从而导致公司整体毛利率水平由2008年的28.08%，下降至2009年的15.34%。
　　2. 2010年第一季度：净利润同比实现大幅增长
　　与国际磷矿石价格相比，我国磷矿石价格相对平稳，且价格偏低。2006年以来，我国磷矿石价格一直在300-400元/吨之间，而国际磷矿石价格目前已在150美元/吨左右(约合人民币1023元/吨)。
　　目前国内磷矿石价格在380元/吨，接近历史高位。今年第一季度国内磷矿石价格与去年同期基本持平，因而我们判断磷矿石毛利率在第一季度变化不大。
　　从百川资讯的数据可以看到，今年第一季度国内黄磷价格走势要高于去年第一季度，这也有助于磷化工产品价格的企稳。
　　虽然近期黄磷价格有所回落，目前价格在14000元/吨左右，但仍高于去年同期13000元/吨左右的水平。我们认为今年第二季度及全年黄磷均价要好于去年同期。
　　营业利润率同比、环比均实现上涨。今年第一季度，公司营业利润率达到3.94%，高于去年同期的3.52%的盈利水平，也高于去年第四季度2.38%的盈利水平，同比和环比均实现了上涨。我们认为营业利润率的提升主要得益于磷矿石、黄磷等产品价格的上涨。
　　3. 2010年业绩有望实现大幅增长，我们预计增幅可达到100%
　　在2009年年报中，公司披露，2010年计划实现销售收入43.62亿元，预计同比增长43.29%。我们认为公司收入大幅增长除了贸易量的增加外，磷矿石销量的增加，产品价格的上涨也将是推动公司收入实现大幅提升的主要推动力。
　　2009年年报中，公司指出在2010年将“加大磷矿石销售市场的开发力度，全力做好磷矿石销售工作”，在已具备180年磷矿石年产能的基础上，我们预计今年公司磷矿石产销量将有较大幅度提升。
　　我们看好今年磷矿石及黄磷等磷化工产品价格走势。作为稀缺资源，磷矿石的价值将越来越受到重视，其价格也应该稳步上涨。而对于磷化工产品价格，在经过了2009年的沉寂后，随着需求的增长，其产品价格也应该有所反弹。就今年以来国内磷矿石及黄磷价格走势来看，今年以来的均价要高于去年同期，并且这一趋势有望延续到全年。
　　公司面临较好的发展机遇。2009年年7月，湖北省专门制定了省石化产业调整和振兴实施方案，在方案中明确支持大型骨干磷化工企业整合我省磷矿山资源，支持开发窑法磷酸、湿法磷酸精制、磷石膏再利用等磷化工关键技术，支持兴发集团建成中国最强世界知名的国际化磷化工企业。2009年12月中旬，工信部出台了《促进中部地区原材料工业结构调整和优化升级方案》，方案中明确提出：依托兴发、宜化等大型企业，推进磷、盐、农药等特色化工企业的兼并重组；有序建设湖北磷化工基地，进一步突出提升和壮大化肥产业，发展精细化工园区。这些都为公司发展磷化工及磷肥产业创造了很好的发展机遇。
　　4. 维持“买入”投资评级
　　我们维持之前的盈利预测，及预计公司2010-2011年每股收益分别为0.99、1.22元。维持“买入”投资评级，给予30.50元的目标价。丰富的磷矿资源和水电资源是公司业绩稳步增长及长远发展的基础。未来值得关注的事件包括：收购集团磷矿资产进展、磷矿石黄磷等产品价格走势。
点击进入[兴发集团吧]讨论

