帝龙新材：快速成长的新兴行业领头羊
　　帝龙新材是一家从事新型装饰材料生产的上市公司，主要产品包括“帝龙牌”装饰纸、浸渍纸、金属饰面板和阳极氧化铝卷板四大系列产品。公司的投资亮点主要包括：
　　1。装饰纸的需求有望扩张
　　我们认为，在目前的装饰市场发展趋势之下，装饰纸的需求有望持续扩张。
　　首先，在低碳以及节约木材等资源方面，装饰纸较木材等其它装饰材料能体现出节约资源的优势，符合未来国家倡导的新材料发展方向。其次，从装饰纸的使用范围来看，随着制造工艺的不断发展，橱柜、门等房屋部件都可以广泛地加入装饰纸作为制造材料。我们看法装饰纸未来的需求增长。从公司的盈利分析来看，装饰纸这块占主营业务收益比例已经超过50%，因此未来装饰纸市场需求的扩张将会极大地带动公司业绩的增长。
　　2。对外投资利于降低成本
　　公司地处我国东部，为了寻求全国的平衡发展，公司近期2009年通过决议，在四川设立子公司。这一举动一方面增加了对中西部地区市场的竞争能力，另一方面也合理利用西部的资源和人力优势降低了生产的成本。通过发行股票上市募集资金，我们认为后期公司的还将有更大的扩张能力，在市场中的话语权也将会由于生产成本的降低和销售渠道的扩张而有更大的成长空间。
　　基于以上两方面原因，我们认为帝龙新材有望成长成为新型装饰材料这一新兴行业的领导者，目前正是一个比较好的投资机会。二级市场上，该股成交量有堆积趋势，日线指标走势良好，可逢低关注中期成长性机会。

