一致药业：Q1业绩超预期 下半年值期待
　　国信证券 贺平鸽
　　Q1业绩增长44%超预期
　　10年Q1公司实现收入29.87亿元，同比增长26.9%；归属母公司股东的净利润6396万元，同比增长43.9%。实现EPS0.22元/股，超出我们之前预计的0.20元。每股经营性现金流-0.23元/股，一季度回款放慢在公司经营史上为正常情况，也有合并苏州万庆因素。
　　合并苏州致君&利率上升致期间费用上升较快
　　本期期间费用增长33.7%，增长较快。其中销售费用同比增长20%，在合并致君万庆情况下仍低于收入增速；管理费用因致君制药加大研发投入及合并万庆同比较快增长47%；财务费用因今年利率上升也大幅增长了79%。
　　实际税率下降助力业绩增长
　　利润总额增长37.3%。净利润增速较高因09年Q1公司进行了一系列内部股权划转而缴税，致当期实际税率高达28%，10Q1实际税率正常体现为22%。
　　工业、商业收入继续保持快速增长，下半年更值得期待
　　商业：继续保持领先行业增速，今年初收购延丰后在深圳份额将达50%以上，后续公司还将在广东布局8个城市；广西市场在收购南宁公司后今年收入有望实现翻番增长达到20亿元左右。工业：致君现在已经产能不足，即将扩产；万庆一期技改完成主要针对技术工艺提升至符合致君要求，二期技改才将大幅提升产能，预计3季度完成投产，我们预计10Q4工业收入增长更快。
　　维持“推荐”评级，上调目标价至39元
　　上调10～11年EPS预测至0.90、1.17元(原为0.88、1.15元/股)，同比增长34%、31%。公司在大股东国药控股框架下定位日益清晰：商业立足两广深耕细作，工业作为国控主要平台发展空间广阔，外延收购有望带来超预期增长。上调一年目标价至39元，相当于11PE33X，维持“推荐”评级。
点击进入[一致药业吧]讨论

