云天化：经营恢复中 整体上市仍需等待
　　国泰君安 魏涛
　　2010年一季度公司实现销售收入15.39亿元，同比增长4.2%；净利润(归属于母公司投资者)6977万元，去年同期亏损，摊薄后EPS为0.12元。
　　一季度公司综合毛利率为20.9%，同比增加11.5个百分点，一方面由于公司业务回暖，另一方面由于低毛利率商贸业务量下降；管理和财务费用同比均下降超过20%，三项费用率为13.4%，同比下降2.2个百分点。经营性现金净流量为1.37亿元。
　　据国家防总办公室统计，截至4月8日，云南、贵州、广西、重庆、四川5省(区、市)耕地受旱面积1.01亿亩，占全国的84%，作物受旱7907万亩，待播耕地缺水缺墒2197万亩，玉米、水稻、甘蔗以及马铃薯等作物播种受到严重影响。公司是云南省最大的尿素生产企业，本次西南五省干旱，云南是最严重的地区之一，持续干旱对公司化肥销售产生较大负面影响。
　　电子等玻纤下游产业复苏，带动公司玻纤业务恢复，一季度开工率和产品毛利率好转。公司玻纤产品主要是档次较高的电子级纱，明显受益于电子行业强劲复苏。重庆6万吨聚甲醛项目二期已建成试生产。
　　公司控股51%的子公司内蒙古金新化工50万吨合成氨、80万吨尿素和云南26万吨煤制甲醇项目稳步推进，2010年内有望建成。金新化工原材料成本低廉，未来盈利。。云天化集团整体上市是确定性事件，但由于集团盈利尚未进入稳定期，上半年应不会启动，仍需等待。不考虑整体上市，我们预测2010-2012年EPS分别为0.73、0.9、1.23元，“谨慎增持”评级。

