杭钢股份：受益于周边制造业快速复苏
　　海通证券 刘彦奇
　　公司最近几年发展受杭州旅游城市定位而放慢。过去十年，公司在国内市场占有率下降50%左右。但公司充分挖掘内在潜力，力求做到内涵式增长。
　　矿石难题同样困扰着公司。公司本有60%多的长协进口矿石，但由于谈判久谈不下，公司转向进口现货矿石，从而使得成本控制增加难度。
　　浙江以及长三角制造业快速复苏保证公司充足订单。浙江2月份出口猛增，远高于全国，得益于周边标准件、小五金、小器具和机械等行业的复苏，公司订单充足，行业虽然可能仍有波动，但公司情况已经稳定。此外，浙江粗钢产量相对需求量太低，是一个钢材输入大省，也为公司提供了地域优势。
　　从历史上看，公司在行业周期低谷时，往往能够取得较好的业绩。这与公司注重内涵式增长有关。
　　公司管理到位。期间费用明显低于钢铁行业平均，2008年存货损失在上市钢企中几乎最少，反映公司对市场风险的把握能力。
　　搬迁与合作是公司两大看点。虽然公司租用杭钢集团土地，但搬迁总有补偿，同时能够带来资产质量的提升。从未来看，公司与宝钢合作的可能较大。
　　盈利预测与投资评级。我们预测公司2010-2012年的每股收益将达到0.32元、0.41元和0.45元。截止2010年4月21日，上市钢企平均(扣除异常数据)PB 为1.98,且小公司相对较高，但公司只有1.50倍，较为便宜。综合考虑我们继续给予公司“增持”投资评级。
点击进入[杭钢股份吧]讨论

