中国平安：三月结算利率小幅下调
　　申银万国 励雅敏
　　中国平安发布月度保费收入公告，寿险、产险、健康险及养老险于2010年1月1日至2010年3月31日期间的累计规模保费，分别为人民币5,097,852万元、人民币1,517,880万元、人民币5,074万元及人民币131,551万元。上述累计规模保费尚未按照《保险合同相关会计处理规定》中有关保险混合合同分拆及重大保险风险测试的要求进行调整处理。
　　评论：
　　中国平安寿险2010年一季度保费累计509.79亿元，同比增长28.5%，三月保费收入140.34亿元，单月同比增长13.6%，总保费增速略低于市场预期；平安产险2010年一季度保费收入151.79亿元，同比增长71.03%，三月份保费收入50.67亿元，单月同比增长61.92%，符合预期。扣除三月单月保费，中国平安2010年前两个月寿险与产险保费增速分别为35.24%和75.99%。
　　个险新单保费预计累计同比增长65%左右，大幅领先同业，增长质量无忧。中国平安在3月将万能险结算利率从4.375%继续小幅下调至4.25%，但仍为业内较高，具有吸引力。此外，平安寿险分红险销售亦有大幅增长。2010年以来，平安银保渠道保费基本与去年同期持平，强劲的总保费增长主要由个险新单保费带动。平安寿险一月份个险新单增速在100%以上，二月受春节因素影响增速有所下降，三月增速恢复，预计一季度个险新单同比增长超过65%左右，增长仍大幅领先同业。分析师励雅敏 　产险保费大幅增长，盈利能力将提高。平安产险一季度三个月保费分别增长85.41%、60.42%和61.92%，增速惊人。我们判断高增长的原因有三：1)汽车销量的继续大幅增长导致车险需求增加；2)保监会规范产险市场竞争，利好大型产险公司；3)北京等地规范车险费率管理，费率有所提升。我们此前判断的产险市场利好因素的效果正在显现，产险公司的盈利能力随监管的日益规范得以提高。
　　中国平安是目前我们重点推荐的保险股。三月下旬我们发布了《中国平安深度报告-策略为王，战略取胜，大道平安》，重申长期看好中国平安观点。我们对于平安的短期投资建议也由此前的不推荐改为推荐买入，原因有二：1)前期受股市下跌、小非解禁、会计准则变更等因素影响，平安股价持续处于低位，目前股价对应寿险2010年2.5倍P/EV和12倍新业务倍数，A-H负溢价20%全市场最高，股价充分反映较差预期，随报表公布估值将修复；2)新会计准则明朗后，市场将会更关注公司基本面，从2010年保费收入情况看，平安寿险质量最优，增长由个险新单保费带动，全年新业务价值增长预计在25%以上，高于其他两家公司。
点击进入[中国平安吧]讨论

