华北高速：区域性主题投资再现
　　长江证券 吴云英
　　公司2010年一季度实现收入1.96亿元，同比上升25.17%；归属于母公司股东的净利润0.66亿元，同比上升1.93%；实现EPS为0.06元，与去年同期持平。
　　公司2010年毛利率56.4%，比去年同期下降了2.72个百分点，主要原因是京津塘拓宽工程、京津塘高速公路K84港湾工程和杨村情报板安装等专项工程的费用及其他维修费用的增加。
　　公司一季度的营业利润0.875亿元，同比下降3.77%，主要系子公司持有的交易性金融资产期末市值减少、使报告期末公允价值变动收益比上年同期减少0.12亿元所致。
　　未来的主要看点在于公司10.9亿元的总股本中，有9.2亿元原本用于收购京沈高速公路的资金至今尚未投出。
　　若能在近期落实这笔资金的具体用途，公司将凸显成长性优势。
　　在2010年这个“十一五”规划和“十二五”规划的衔接之年，新一轮区域统筹振兴规划正在拉开大幕。日前，发改委正在编制京津塘地区及环渤海五省区统筹发展规划，以促进区域自身内生性增长能量的释放，从而有利于华北高速业绩实现持续稳定增长。
　　我们预测公司2010-2012年的EPS分别为0.28、0.30和0.32元，对应PE为19倍、18倍和17倍，考虑到募集资金的使用和区域经济发展对公司未来业绩的带动，首次给予公司“谨慎推荐”评级。

