登海种业：超试推广速度快于预期
　　海通证券 丁频
　　事件：公司发布一季度预增公告，归属于母公司所有者的净利润与上年同期相比增长110~140%。去年同期为4825万元。根据计算，预计公司一季度业绩预测值为10130-11577万元，折合每股收益0.58-0.66元。
　　点评：公司业绩的大幅增长主要来源于两方面：山东登海先锋种业有限公司(公司控股子公司)主销品种先玉335继续保持旺销势头，业绩增幅较大；2009年通过省审和国审的超级玉米新品种完成一定销量，母公司销售利润较上年同期有所增加。
　　登海先锋仍然是公司最主要的盈利来源。由于国内推广数据的普遍滞后，我们只能获取截止2008年的国内各玉米品种的推广数据。但该数据依然可以证实先玉335快速的推广势头。先玉335推广面积由2007年的229万亩上升至2008年的816万亩，跃升为全国推广面积最大的第五位，表明1)具有市场竞争力的品种在其推广的前期，其推广面积的上升幅度可以成倍计算。2)我们预计2009-2010年先玉335的推广面积仍能大幅增长。
　　登海先锋2009年的加工能力已经达到2.25万吨/年，经过技术改造，该厂的加工能力有望提高至2.5-2.7万吨/年。2009年一季度该公司实现的利润大致为9024万元，如果按照较2009年略快的增速来测算，2010年一季度登海先锋的利润为1.3亿元，为登海种业贡献利润6600万元。我们预期登海先锋2010年全年利润达到2.4亿元，同比增长33%。我们认为这样的预测仍属保守，因为根据我们的测算，2009年全年，登海先锋的利润增幅应达到50%。同时，登海先锋的新厂建设计划渐行渐近，我们预计新厂地址落户甘肃的可能性较大。
　　母公司因超试的销售确认而业绩大幅增长。2009年一季度，母公司实现的利润仅有180万元，根据公司预测数据，测算出母公司今年一季度实现的利润在3530-4977 万元。由于种子价格上调和质量提升，我们认为其他种子的盈利能力也将较上年同期增长，但一季度母公司盈利的大幅增长仍归功于超试的销售确认。由于一季度是种子的销售旺季，而超试又是供不应求，其定价也与先玉335相差无几，如果按照先玉335的盈利能力测算，预计一季度确认销售的超试数量在50%左右。
　　2010年超试品种推广面积将超过我们前期预测。我们曾在深度报告中，坚定看好超试的推广前景。我们假设在审定之后的第一年(2010年)推广500万亩，这样的推广速度已经超越过往10年表现最好的品种郑单958。但是，事实推广速度可能比我们预想的更快。4月12日晚，新闻联播内容：今年春耕备播中，凭借每亩1400多斤的高产能力和超强的抗倒伏性能，超级玉米上市后立刻成为了最受欢迎的品种之一。根据我们的最新测算，预计2010年的推广面积将达到600万亩，销售数量达到900万公斤。如果在6-9月的生长过程中，不出现大的问题，则2011年的销售数量将达到1800万公斤，推广面积1200万亩。
　　对种业的扶持力度增大，可能会对公司构成利好。今年“一号文件”加大了对种业的关注程度。在我国耕地面积增加潜力较小、人口压力不断增大的背景下，提高粮食总产量将只能依靠不断增加粮食的单产水平，而良种的培育至关重要。“一号文件”也加大了种业的关注程度：继续实施转基因生物新品种培育科技重大专项，抓紧开发具有重要应用价值和自主知识产权的功能基因和生物新品种，在科学评估、依法管理基础上，推进转基因新品种产业化。推动国内种业加快企业并购和产业整合，引导种子企业与科研单位联合，抓紧培育有核心竞争力的大型种子企业。作为玉米种子行业中的龙头企业，我们预期公司将受到政策的支持，我们预期支持的方式可能会有两个途径：1)由政府拨款，支持公司的科研活动；2)鼓励公司收购兼并其他种子企业。
　　盈利预测和投资建议。我们前期的预测数据为2009-2011 年公司的每股收益分别为0.53、1.04和1.38元。由于超试的推广面积预计将超出我们前期预测，我们将上调2010-2011年的盈利预测。但公司的2009年年度报告将于不久之后公布(4月21日)，为使我们的盈利预测更为准确，我们将在年报后更新盈利预测。我们再次重申公司未来具有较为确定的高成长，仍维持对公司“买入”的投资评级。目标价格45-50元。
　　不确定因素。今年天气较为异常，西部地区气温较低，如果天气原因导致今年制种出现困难，则对今明两年的公司盈利都将构成不利影响。

