厦门空港：盈利能力稳升 国际货运回暖
　　国信证券 岳鑫
　　盈利能力稳步提升
　　公司公告2010年1季报，实现营业收入1.90亿元，同比增长5.56%；归属母公司所有者的净利润0.65亿元，实现每股收益0.22元，同比增长22.25%。公司业绩保持稳定快速增长，基本符合我们对1季度EPS0.21元的预测，公司盈利能力稳步提升。
　　客运快速增长，货运加速回暖
　　(1)客运业务--保持快速增长厦门机场的客运业务保持快速增长，机场产能利用率持续提升。
　　(2)货运业务--国际货运加速恢复厦门空港是国内四家上市机场中，对货运业务复苏最为敏感的机场公司。随着国内货运的快速增长与国际货运的加速恢复，货运业务对厦门空港业绩的贡献将稳步恢复。
　　估值仍有上升空间，维持"推荐"评级
　　(1)非航业务可能持续超预期
　　(2)综合航站楼扩建具有高效的资本开支效率
　　厦门空港目前仍处于机场生命周期中的产能利用率提升阶段，公司管理层优秀的成本控制能力，使厦门空港能够真正地赚到机场生命周期的钱。
　　我们维持对公司2010年1.02元的业绩预测，对应PE分别为19倍，估值仍有上升空间。考虑到公司优秀的管理能力，以及未来2年高效的资本开支，我们维持公司"推荐"评级。
点击进入[厦门空港吧]讨论

