千金药业：关注基本药物目录的影响
　　国泰君安 易镜明
　　2009年公司主业稳定增长，实现收入9亿元，同比增长12.8%；营业利润1.4亿元，同比增长15.5%；净利润1.3亿元，与08年持平，EPS0.6元。营业利润与净利润增速不匹配源于08年确认的0.8亿元投资收益。
　　2010年一季度公司营收2.8亿，同比增幅13.8%；毛利率降低近5%，致使营业利润同比略减4.4%，为0.35亿元；净利润0.33亿元，同比小幅升高6.5%，EPS 0.15元。
　　千金片销售平稳，千金胶囊与化学药持续向好：公司主导产品妇科千金片实现毛利润2.4亿元，与08年基本持平，主要受制于产能限制。
　　随着新生产线投产，产能不再成为制约公司发展的因素。妇科千金胶囊的收入逐年放大，09年创造毛利润1.4亿元，保持了40%以上的高速增长。而子公司湘江药业的化学药也实现了50%的增速，贡献毛利润0.7亿元。
　　公司3个独家产品入选国家医保目录：千金片和千金胶囊入选甲类医保，医保对基层市场的补贴将明显拉动对这两个妇科用药一线产品的需求。新产品补血益母颗粒入选乙类，有望复制千金胶囊的成功，迅速成为公司又一优势产品。
　　预计2010年千金片收入增长10%，千金胶囊和补血益母颗粒销售收入保持30%以上的高增速。预计2010年、2011年EPS 0.72元、0.91元，给予“谨慎增持”。
点击进入[千金药业吧]讨论

