广州药业：中药资源型企业 业绩拐点凸显
　　齐鲁证券 许均华
　　近日，我们调研了广州药业，就公司近期的生产经营情况，以及2010年的生产经营计划与公司部分高管进行了交流。
　　华南地区中药龙头企业，资源丰富。公司是华南地区最大的中药生产企业，具有丰富的中药资源，旗下有王老吉、潘高寿、陈李济、敬修堂、采芝林等众多著名品牌与名牌产品：消渴丸、华佗再造丸、保济丸、乌鸡白凤丸等。
　　营销改革成效显著，业绩向好。从2006年开始，公司实行激进的销售策略，虽然2006 和2007 年给公司带来了销售收入以及净利润较快速增长，但导致渠道销售动力显著不足，渠道销售积极性较差，因此使得2008年销售锐减，陷入历年经营的谷底。2008年公司实施营销改革，加大了分销力度，加强了渠道管控，健全了分销体系，医院终端与零售终端纯销量得到提升；2009年，公司主导产品消渴丸、华佗再造丸等的销售逐步恢复，呈现出平稳的增长势头，而壮腰健肾丸、虚汗停颗粒、乳核散结片、三七化痔丸、前列通片、胃乃安胶囊、滋肾育胎丸等产品的销售同比亦得到较大的增长。
　　公司核心产品进入医保目录，借医改东风，蓄力增长。公司下属企业共有50 多个产品进入国家基本医药目录，其中消渴丸、华佗再造丸分别为糖尿病、心脑血管用药，市场前景广阔，且为中药独家品种；公司下一步的销售重点集中在大中城市的大医院，同时进军社区与新农合基层药品市场；公司这两个产品在基本药物招标中的中标率与中标价格均较高，在局部地区中标价格不仅没有下降，反而上升。
　　狂犬疫苗符合最新的国家标准，供不应求。子公司广州拜迪生产的狂犬疫苗符合最新的国家标准，2009年销售超过4000万元，在狂犬疫苗供不应求的大背景之下，公司的狂犬疫苗2010年的有望实现较高速的增长。预计2010年公司的狂犬疫苗大约能够实现1亿元的销售收入与3000多万的净利润。
　　名牌产品王老吉凉茶乘广州亚运之机，有望较快增长。公司王老吉凉茶已经摆脱夏枯草事件的不良影响，由于王老吉凉茶系列产品具有清热解毒功效，在国内知名度较高，尤其是在华南地区是家喻户晓，加之广州亚运会的在今年11月召开，因此王老吉凉茶2010年有望实现较快的增速。
　　公司努力布局珠三角和粤东地区的销售网络，继续奠定广东省医药流通领域龙头地位。自2009年开始，公司加强了在华南地区尤其是广东周边省市的收购兼并谈判力度，并于2009 年收购佛山健泽医药，此举提高了在佛山地区的配送能力。随着新医改与基本药物制度的逐步推进，医药流通行业集中度的提高，中小型医药流通企业继续被收归麾下，因此公司未来有望实现较快的增长。
　　公司整合预期依旧存在。国内医药行业快速发展，行业集中度显著提高，行业内企业之间的整合风起云涌，在这种背景下，广药集团及其两家下属公司广州药业与白云山之间也存在整合的可能性；其次，长期以来，广州药业与白云山为解决长期大量的关联交易问题，其整合也是以后长远发展的趋势。
　　公司的成长性较好，具备较积极的投资价值。预计2010年--2012年的每股收益分别为0.43元、0.52元和0.61元，对应的动态PE分别为31.09倍、26.17倍和22.22倍，鉴于公司的成长性较好，认为公司具备较积极的投资价值，给予公司“推荐”的投资评级。

