新疆板块有望卷土重来 重点布局三原色股
　　本报讯 伴随中共中央政治局会议研究推进新疆发展工作、全国对口支援新疆工作会议近期召开，新疆板块在资本市场上再度掀起波澜。
　　4月23日，中共中央政治局召开会议，研究推进新疆维吾尔自治区跨越式发展和长治久安工作。这次会议被分析人士看作是为新疆工作会议奏响的序曲，新疆工作会议则将为期待已久的新疆区域振兴规划拉开大幕。
　　综合多位研究人士的分析，在各省积极对口援疆的背景下，中央还将出台一系列利好政策，包括基础设施建设、能源开发、资金及人才引进、减免税收及缩小南北疆经济差距等多个方面。这些政策将在新疆区域振兴规划中得到明确体现。
　　在利好政策预期下，新疆板块表现格外抢眼。在上周大盘暴跌、周跌幅达到1.27%的情况下，新疆板块整体走强，当周涨幅3.12%，月初以来涨幅9.47%，而与此同时，其他区域概念表现疲软，海南、重庆等热门区域板块的周涨幅均为负。
　　东莞证券研究员王雅洁表示，受政策面影响，近期地产金融等板块换仓力度最大，而农林牧渔成为资金净流入最多的行业。此外，煤炭、石化等行业板块也都是基金较为青睐的行业。在这些板块中，新疆公司表现一枝独秀，例如啤酒花、新中基上周涨幅分别为10.9%、6.43%。
　　王雅洁说，相对于其他区域振兴概念“有实有虚、虚实参半”的特点，新疆区域规划不仅能够结合国家战略发展方向，同时政策落实后的效力将会非常明显，因此新疆所具备的投资价值更高。
　　在新疆生活了8年的东莞证券研究员王松华认为，可以重点布局新疆资源的三原色：黑色———以煤炭、石油、有色矿产为代表的能源行业；红色———番茄；白色———棉花。“这些是新疆独一无二的资源”。　(周婷) 

