得利斯：全年吉林项目有望扭亏
　　东方证券 施剑刚
　　公司发布2010年一季报，实现收入3.60亿元，同比增长9.37%；实现营业利润3481万元，同比下降27.73%；实现归属于母公司净利润2464万元，同比下降28.89%，实现EPS0.10元。
　　吉林项目亏损导致一季度业绩下滑，预计该项目全年盈亏平衡。报告期内，公司净利润下降28.89%，主要原因是吉林项目的亏损所致。去年吉林项目亏损1000多万元，预计今年一季度亏损800万元左右。一季度潍坊同路屠宰生猪17万头左右，吉林公司屠宰5万头左右，吉林开工的不足致使公司业绩下滑的重要原因。我们认为，在吉林项目逐步完善和公司大力支持下，后续吉林公司的屠宰量将会有明显上升，全年屠宰量有望超过60万头，实现盈亏平衡。
　　毛利率下降、费用增长。报告期内，公司毛利率为19.64%，同比下降4.39个百分点，生猪价格在春节期间及之后一直处于下降期，下降幅度在20%以上，由于价格下降时间较长，公司低温肉价格较年初下调(一季度均价在2.09万元/吨左右)，冷却肉一季度吨均价为1.21万元。一般而言，在生猪价格短期下滑的过程中，生肉毛利率下降，低温肉上升，如果价格下降期较长，低温肉价格必定下调；在生猪价格上升的过程中，情况相反。
　　另外，在销售费用(增长12.14%)和管理费用(增长66.95%)增长的带动下，公司期间费用率上升0.73个百分点，达到8.96%，IPO产能释放在2011年。IPO前，公司发展主要受制于产能瓶颈，IPO项目投入后，将会极大缓解产能约束。IPO和超募项目达产后，公司屠宰和分割产能将从100万头增加至350万头(增加3.5倍)；低温肉产能将从2.95万吨增加至5.75万吨(增加近一倍)，另外，调理产品产能增加60%，新增猪副产品深加工产品。我们预计，公司主要的项目将在2010年开始贡献收入，并在年底达产，预计将会大幅增厚2011年的利润。
　　公司正处于全力开拓市场阶段。公司多年产能发展的停滞，致使在行业中地位的下滑，在IPO之后，公司突破产能瓶颈，加之公司产品的较高的竞争力，现在是公司全力打拼市场的阶段，我们相信公司产品的良好销售前景，2011年产能到位有望转化为销售的提升。
　　维持盈利预测和“增持”评级。我们预计公司2010-2012年EPS分别为0.31、0.60和0.86元，三年净利润复合增长率达到50%。考虑到得利斯未来三年业绩的高成长性，以及存在的业绩超预期可能(猪副产品深加工项目和产业链一体化)，维持公司“增持”投资评级。
点击进入[得利斯吧]讨论

