新北洋：成长空间巨大的行业龙头
　　国信证券 段迎晟
　　公司在高铁领域有超预期的机会公司在铁路领域一直有较高的占有率，达60%，目前在高铁领域是独家供应商，高铁闸机机芯开始小批量试用。公司超预期的地方是北京、广州等地代售点开始启动，代售点对公司的打票机有销量有很大的提升作用，估计未来大城市高铁的窗口加代售点的打票机需求会超过1000台；另外自助售票机开始在上海、太原等地小批量供货，一般价格在20万左右，毛利比打印机偏低，对公司销售额的提升帮助很多；远期看高铁磁票模式有机会在全国推广，近期的实名制对公司传统打票机的需求也增加。
　　公司研发实力是公司竞争力的保证公司的研发实力体现在专利和产品线上，以公司的高铁闸机为例，闸机具有13项专利，相比国外产品具有自动翻转，全通道开放，速度快的特点。
　　公司虽地处威海，但2002年就开始请咨询公司进行流程再造，开发流程学习了华为的IPD开发，树立了以流程为中心的开发模式，有利于知识的积累和快速开发。公司开发高铁的打票机只花了2个多月的时间，远远超出客户的预期。另对销售和供应链管理，公司进行了专门的咨询改造，这些软文化是公司的核心竞争力，能快速的满足客户的需要。
　　公司打印机的竞争壁垒首先是嵌入式软件壁垒，在接口和控制领域，这方面和通用软件有较大的不同；其次是机电一体化产品，精度高，公司有较多的发明专利；第三公司有很多技术上Know How，类似技术秘密，例如打印效果好、寿命长等技术积累；第四公司在热敏领域打印头的优势，其他公司想开发新产品，没有一定的批量，打印头公司不会承接，但公司有需求，子公司华凌能够在第一时间做出样品；第五行业壁垒，在铁路、邮政、彩票等领域，有个时间窗口，没有成功案例就很难进入。
　　公司未来行业的增长点很多在彩票领域，公司嵌入式在国内是独家供应商，体彩和福彩代售点都是配2台，包括兑奖机(扫描、打印)和打印机，这个行业门槛高，只有4-5家的整机供应商，随着海南的开放，这个行业的有可能快速增长。
　　在邮政领域，公司已经开发出来适合邮局使用的邮资机，能够解决目前手工处理单位邮件的缺点，只等邮局大规模推广，邮政的分支机构和代售点很多，达三万个以上，这种机器的价格从7-8千到过万，全面推广对公司的销售增长很大。
　　在税控打印机和医疗领域，公司也有专门的产品满足细分行业的需要。
　　国外的增长会超预期公司目前国外销售占30%，去年由于经济危机的影响，增长比较慢，今年国外的增长开始发力，增长会超过50%，UNISYS下面的公司支票扫描处理设备的订单就在1千万美元左右，长远公司规划国外和国内销售要达到各50%的目标。
　　行业空间大，公司有变成大企业的机会公司重点发展高中端、高附加值、高成长性产品，目前在占比只有8%左右，有很大的进口替代空间，加上公司的研发成本比EPSON、ZEBRA等竞争对手低很多，上市为公司成长带来。
　　维持10-12年每股盈利0.9、1.37和2.12元，不排除公司超预期的可能，给以谨慎推荐的评级，值得长期关注。

