每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　今日A股一波三折，早盘震荡走高，中午时分快速跳水，而午后再度拉起，投资者沐浴冰火两重天。以下为7家权威机构推荐个股：
　　中国平安：三月结算利率小幅下调
　　中国平安发布月度保费收入公告，寿险、产险、健康险及养老险于2010年1月1日至2010年3月31日期间的累计规模保费，分别为人民币5,097,852万元、人民币1,517,880万元、人民币5,074万元及人民币131,551万元。
　　新会计准则明朗后，市场将会更关注公司基本面，从2010年保费收入情况看，平安寿险质量最优，增长由个险新单保费带动，全年新业务价值增长预计在25%以上，高于其他两家公司。
　　(申银万国 励雅敏)
　　华东医药：盈利能力突出工商一体区域龙头
　　华东医药器官移植用药产品线完整，通过存量市场(患者终身用药)的稳定增长和优化销售结构，仍推动该核心业务良好成长。
　　给予11年主业PE30X,一年期目标价29元，维持"推荐"评级。股价表现的催化剂：器官移植政策改善、大股东股改承诺事项解决、外延扩张提速。
　　(国信证券 贺平鸽)
　　楚天高速：大型车流带动通行费收入增长
　　2010年3月楚天高速车流量数据显示汉宜高速日均车流同比上升34.54%，其中大型车和特大型车的同比增幅为49.31%。值得注意的是，大型车和特大型车的同比增长逐月攀高，印证了路网贯通效应正逐步释放，也符合我们此前草根调研的结论，即大型车车流具有显著的增长空间。
　　考虑到大型车和特大型车的增速处于持续上升态势，我们预计全年车流量同比增长有望达到30%左右；同时考虑到大型车和特大型车车型结构占比稳步提升对车辆通行费收入增长的带动，预测公司2010年的收入增长约为47%，EPS为0.56元，对应的PE为13倍，维持“推荐”评级。
　　(长江证券 吴云英)
　　中大股份：地产和期货业务发展快速
　　2009年中大股份实现营业收入242.98亿元，同比下降7.00%；归属于母公司净利润约2.76亿元，同比增长30.37%；基本每股收益0.63元，分配预案为每10股派送现金2.00元(含税)。
　　公司资产注入的完成改善了公司的收入结构，如非公开发行成功将进一步增强公司汽车销售业务实力，同时，公司期货业务发展前景良好，房地产业务项目储备丰富，销售情况良好。维持公司“增持”的投资评级。
　　(天相投资 石磊)
　　厦门国贸：推进贸易和地产业务转型升级
　　公司4月13日发布2009年年报，实现营业收入201.61亿元，同比增长17.36%，实现归属于母公司的净利润36198万元，同比增长29.74%，每股收益0.73元。
　　我们预计2010-2012年公司EPS分别为0.82元、1.05元和1.26元。在全球经济逐步回暖、大宗商品市场升温和海峡西岸经济区建设等多重因素的推动下，公司贸易和港口物流业务将稳步增长。厦门项目和异地项目同步发展将推进公司地产业务平稳过渡。我们维持对公司"谨慎推荐"的投资评级。
　　(银河证券 陈雷)
　　同花顺：1季报净利润同比增长51.81%
　　营业收入大幅增长，综合毛利率保持稳定。公司是国内领先的互联网金融信息服务提供商，主营业务包括网上行情交易系统服务、金融资讯及数据服务、手机金融信息服务。
　　预测公司2010-2011年每股收益分别为0.88元、1.26元，根据昨日56.4元的收盘价计算，相应的动态市盈率分别为64倍、45倍，考虑到目前公司估值已基本合理，维持公司“中性”投资评级。
　　(天相投资 王均恒)
　　博瑞传播：一季报基本符合预期
　　公司营业收入的增长主要来源于印刷业务收入增加和梦工厂网络信息有限公司纳入合并报表。公司净利润增长低于营业收入增长的主要原因在于西部大开发税收优惠仍在办理过程中，所得税优惠未计算其中。
　　维持此前的盈利预测和推荐评级，预计公司2010-2011年每股收益分别为：0.87元、1.07元，相对于当前股价市盈率分别为36、30倍。
　　(东海证券 耿云)

