华峰氨纶(002064)：未来业绩具有很大提升空间
　　华峰氨纶(002064)主要从事氨纶产品的加工制造、销售、技术开发。其中，氨纶产品收入占主营收入的99.73%。公司是全国最大氨纶纤维制造企业之一，氨纶纤维年产能达4.2万吨，占国内总量的14%，列国内第一，世界第三。公司是弹性最大的氨纶企业龙头，被多数分析师看好。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.30、1.01和1.31元，对应动态市盈率为75、22和17倍；当前共有10位分析师跟踪，3位分析师建议“强力买入”，7位分析师建议“买入”，综合评级系数1.70。
　　氨纶产能扩张有限，供给将呈偏紧态势。未来两年我国氨纶产能增长有限，2010年新增产能约1万吨，2011年新增产能约3.7万吨，产能增速较前几年明显下滑。未来下游需求持续向好以及氨纶的表观需求量快速增长的情况下，氨纶行业将会呈现供给偏紧的局面。 
　　公司氨纶产量全国第一， 产品差别化率较高。公司目前具有4.2万吨的氨纶年产能，全国排名第一，规模优势突出。公司产品差别化率较高，产能中包括经编氨纶产能1万吨/年、纳米改性氨纶产能1万吨/年，氨纶产品差别化率在至50%以上。从产品结构来说，华峰40D氨纶产量占50%左右，20D氨纶占20%，40D经编约占10%－15%。差别化氨纶对公司的盈利能力有良好的提升作用。
　　公司09年实际盈利能力回升。根据公司近期公布的2009年业绩快报，2009年公司共实现营业收入119,588.15万元，同比增长17.74%；营业利润10,857.36万元，同比增长54.87%。从实际经营角度来看，如不考虑公司08年收到国产设备投资抵免企业所得税退税，公司09年实现净利润较08年实际增长74%。
　　华融证券表示2010年公司业绩可期。目前，随着国内外市场的恢复，氨纶价格已经进入上升通道，且原料价格相对稳定，截至09年底，公司氨纶生产线全面复工，技改扩建项目全部投产。预计公司2010年业绩将快速回升。
　　江南证券表示，目前公司的估值水平略低，在未来行业景气度不断提升的情况下，公司的业绩依然具有很大的提升空间，给予“买入”的投资评级。 
点击进入[华峰氨纶吧]讨论

