上海普天：世博行情升温 蓄势突破在即
　　摘要：公司是国内最早的通信设备制造企业之一，其现金POS机签订了2010年上海世博会独家销售合同，兼具火热的新能源概念。
　　现在距离5月1日开幕的第41届上海世博会仅有一个月不到的时间了。近期，市场上世博概念股出现了再度升温的迹象，今日如海立股份尾盘迅速涨停。因此，随着世博会召开进入倒计时，上海本地股的做多动能在快速积聚。建议关注上海普天(600680)，公司现金POS机签订了2010年上海世博会独家销售合同，且兼具火热的新能源概念。
　　通信设备先行者  世博POS机独供商
　　公司是国内最早的通信设备制造企业之一，曾经研制出中国第一台电传机、第一架载波机，创造了数百项科技成果的优秀业绩，确立了在中国通信行业内骨干企业的地位。2009年度，公司通过资本运作，收购上海普天网络技术有限公司51%的股权，出让了所持上海邮通邮通机械有限公司60%的股权。通过上述运作，公司取得比较可观的投资收益。公司同时加强市场和成本管理，2009年城市轨道交通系统和商业自动化产品销售收入和毛利率较2008年都有一定幅度上升，09年报实现扭亏增盈。而对于2010年，预计项目将新增销售收入15.49亿元。此外，由于公司在2008年现金POS机签订了2010年上海世博会独家销售合同。随着上海世博会的临近，产品应用于世博会的上海普天或将受益于世博会行情。而据上海普天2008年年报披露，公司通信产品连续中标上海移动网络安全三期工程项目、上海电信C网MSAP项目，固网支付POS终端也在电信得到应用。在2010年国家加大对3G网络建设的环境下，公司或也将从中分得一杯羹。
　　大股东布局新能源 上海普天发展迎契机
　　最吸引人的是中国普天将与中海油合作，双方三年内各投资50亿元以上发展以动力电池为核心的新能源产业，在上海建立“中国普天新能源示范基地”,着重于动力电池的生产及磷酸铁锂材料产业，重点发展动力汽车电池成组技术。上海市则将向中国普天提供包括动力电池市场、资金、政策在内的发展机会，支持中国普天生产新能源汽车关键零部件产品及新能源动力系统产品。上海普天控股股东中国普天信息产业集团日前与上海市政府签署战略合作框架协议，中国普天将进一步加大对上海的资金和产业投入，从战略角度积极发展新能源产业。而上海普天有望抓住机遇迎来新的大发展。上海普天正在积极争取参与建设充电站运营管理系统，并提供运营管理服务。如果上海普天争取到该项目，这将可望形成上海普天新的主导产业。公司董事长曹宏斌近日还透露，上海普天日前与上海市建筑科学研究院签署了战略合作框架协议。上海普天作为总包商将率先在上海徐汇区展开建筑物节能改造，并逐步拓展上海及全国市场。
　　二级市场上，该股前期曾受到资金疯狂追捧连续三日涨停，股性较为活跃。近期该股一直呈现高位盘整的态势，多条均线粘合在一起，做多氛围浓厚。今日该股更是逆势上涨，调整蓄势较为充分，后市有望启动新一轮的上涨行情，投资者可积极关注。

