丽江旅游：资产注入预期更加明确
　　招商证券 林周勇
　　公司完成向云南旅游定向增发1700万股，价格11.91元，净募资1.9亿元，其中1.6亿元用于偿还银行借款；云南旅投成为公司第三大股东，持股14.6%，锁定期3年，拥有11席董事会之2席。
　　云南旅投入股，资产注入预期进一步明确。云南旅投是云南旅游产业两大投融资平台之一，拥有西双版纳金孔雀集团、大理旅游集团、曲靖麒麟温泉小镇等旅游资产，通过资产市场平台发展壮大旅游主业的意图基本明确；此次出资2亿元参股丽江旅游，是其战略的重要举措，主观上有将其资产/项目逐步注入上市公司的强烈意图，实现资本与产业的完美对接。
　　云南近期可能出台鼓励旅游业发展的相关政策。09年11月国务院通过《关于加快发展旅游业的意见》，明确要求：“各地区、各有关部门要高度重视，加强协调配合，完善配套政策措施，切实抓好意见的贯彻落实”；旅游业作为云南的支柱产业，对云南意义重大，随着海南、东北等区域鼓励旅游业发展政策的陆续出台，云南省的政策也很可能在近期浮出水面。
　　调整10-12EPS 0.31、0.76、0.86元。由于股本摊薄、财务费用变化，10-12EPS(最新股本)由0.38、0.87、0.95元调整至0.31、0.76、0.86元；10年业绩较差系玉龙雪山索道停运改造7个月所致。
　　资产注入预期更加明确、云南后续可能出台鼓励旅游业发展政策、估值水平较低(11PE 26倍)，维持强烈推荐，市场调整带来买入机会。
　　风险提示：10年业绩较差、资产注入具体进程尚不明确、行业发展的鼓励政策具体时间难以把握。

