金山股份：新能源先锋 成长空间广阔
　　招商证券 彭全刚
　　华电集团入主，支持公司发展。华电集团通过下属全资子公司华电金山能源有限公司收购了金山股份控股股东丹东新能源的全部股权，成为实际控制人。
　　华电集团入主以来，金山股份在项目建设进度方面已经出现可喜转变。
　　聚焦新能源，规避行业风险。金山股份的主营业务以新能源为主，根据《节能发电调度办法》，公司下属的风电、煤矸石发电、热电联产机组在上网调度中将享有优先上网的排序，在全国发电利用小时下降的情况下，金山股份的新能源机组能够获得更高的利用率，规避行业风险。
　　项目集中投产，规模快速扩张。金山股份是高成长企业的典范，公司总装机容量从2001年上市时的2.4万千瓦，已经发展到2009年底的86.7万千瓦，2010年底将达到277万千瓦，十年装机容量增长超过100倍。2010和2011年，公司总装机容量将增加250万千瓦，再次步入高速增长期。
　　2010年热身，2011年加速，2012年持续增长。2010年公司利润仅仅是恢复性增长，2011年公司利润将大幅增加，2012年继续保持高速增长。我们保守预测公司2010～2012年每股收益分别为0.31、0.75和1.04元。如果电力行业经营环境恢复到正常水平，公司毛利率恢复到30%，净利率恢复到10%，虽然尚未达到2007年的盈利水平，但是2010～2012年的净利润都将达到0.31、1.0和1.3元。
　　价值明显低估，维持“强烈推荐”。对金山股份这样高成长的新能源公司和未来盈利能力将大幅提升的电力行业，建议给予20倍市盈率。按照公司2011年每股收益0.75～1.0元计算，公司合理股价为15～20元。公司目前股价明显低估，长期投资价值明显，维持“强烈推荐－A”的投资评级。
　　风险提示：煤价超预期上涨，政策环境恶化，项目投产滞后等。

