丰乐种业：种业龙头 底部放量上攻
　　公司是国内种子市场排名前十的龙头公司，目前主要盈利来源于两大业务：种子和农化产品，未来公司的发展重心在于种业和农药。公司一个突出的优势在于，多年经营累积了在经销渠道上的销售优势。公司的水稻种子储备较为丰富，在两系杂交水稻品种研发上优势明显，引领了我
　　国杂交水稻优质化进程，是国内产销量最大的“两系”杂交水稻种子公司，市场占有率为15%，技术实力在业内排名前列。在实际控制人合肥市国资委的支持下，公司对于做大做强种子业务的规划已经有清晰的经营构想，同时受益于国内首个获批复的国家级承接产业转移示范区——《皖江城市带承接产业转移示范区规划》。
　　今年种子行业发展面临良好机遇：国家政策对种业高度重视，未来有望推出一系列行业扶持政策。具体表现在：(一)前期中央提出七大战略性新兴产业规划，其中就包括生物育种，国家未来将投入240亿元用于生物育种产业；(二)国家主管部门将2010年确定为“种子行业执法年”，大力整顿行业竞争秩序，打击假冒伪劣种子；(三)一号文件已经公布，诸多惠农支农政策正在实施，良种补贴范围扩大，补贴金额继续提高；(四)延续2009年良好形势，种子行业供过于求的情况继续缓解；(五)温和通胀环境下，伴随着农药、化肥等农资的上涨，种子价格，尤其是良种的价格出现较大幅度上涨。国家政策的支持，行业竞争秩序的改善，产品价格的上涨，这些有利因素将为种子公司的经营带来良好的机遇。
　　公司作为种子行业的龙头公司之一，抓住大好形势壮大自身力量，拟定向增发4200万股，发行价格不低于11.14元/股。公司表示，本次募集资金项目投产后，公司主营收入和盈利水平均将大幅提升，同时优化了资本结构，公司资产规模将显著扩大，资本实力增强，将极大地受益于行业环境的改善。年报显示，公司09年净利润同比增长157%，同时多家机构入驻，筹码进一步集中，彰显了对公司后市发展前景的看好。
　　二级市场上，该股昨日一度大幅下探，最终大涨，今日高开高走，股价站上近期小型平台的顶部，同时逐步脱离近期粘合的均线。近两日成交量显著放大，新多资金介入迹象明显。今日油价、钢价上调，明日将发布一季度经济数据，通胀预期有所抬头，受益通胀的有色、农业板块今日均有不错表现，后市该股有望在通胀题材的刺激下，震荡走强，挑战18.27元的前期高点，投资者朋友可适当关注。

