晋西车轴：高铁建设 提升未来盈利
　　晋西车轴：经济复苏拉动高铁建设提升公司未来盈利。
　　晋西车轴(600495)：公司未来看点在于高铁列车车轴，国内高铁在“十二五”期间将进入快速发展阶段，车轴作为高速列车重要零部件之一在高速列车国产化的进程中将起到关键作用。公司作为唯一家参与国家立项
　　高速列车国产化研发项目的车轴制造厂，已经掌握了生产高速铁路车辆车轴的生产技术，高速铁路用轴等高端车辆零部件国产化的实现近在眼前。
　　公司受益于货车需求恢复，2010年有望迎来业绩反转，去年受金融危机影响，国内铁路货运低迷，铁道部货车招标大幅减少，公司车辆、车轴业务受到较大影响。进入2010年随着铁路货运的恢复以及客运专线投产带来的铁路货运运力的增加，铁路货车的需求将大幅回升，公司车辆业务有望充分受益。公司是亚洲最大的车轴生产企业，新车配套用轴需求将回升，此外车辆保有量的增加也带来更新需求的稳步增长，车轴业务还将受益于海外出口业务的拓展。公司客车轮对、货车轮对产品绝大部分用于出口，主要出口地区为印度，土耳其，韩国，2009年受金融危机影响，这些出口地区的货运也陷入低迷，影响到轮对出口需求，随着海外地区铁路货运恢复带来货车需求回升，以及新的出口地的拓展，公司轮对业务恢复趋势明显。
　　公司受到动车组用轴国产化催生新的利润增长点：目前国内动车组用空心轴仍全部进口，公司是我国唯一可生产动车组、地铁、轻轨用空心轴的企业，但由于国内尚无这方面的认证标准，公司空心轴还未实现大规模应用，未来随着铁路装备国产化率的不断提高，动车组和地铁用空心轴实现国内采购是大势所趋，公司这些高毛利产品也将成为公司新的利润增长点。
　　内蒙古北方锻造技改有助于提高车轴盈利能力：公司定向增发收购的内蒙古北方锻造有限公司是我国第二大车轴生产企业，但由于公司目前盈利能力不高，并表后拖累车轴产品毛利率下降，目前公司正在对北方锻造进行技改以提高机加工能力，此外公司本部进行车轴生产线技改项目，达产后将新增10万根车轴生产能力，其中精加工轴7万根，届时公司整体车轴生产能力将达到30万根。
　　国内铁路车辆需求恢复、海外出口业务的拓展以及公司动车组和高速铁路用轴等高端产品在国内市场的大规模使用是未来公司业绩增长的主要驱动因素，同时长期来看铁路作为环保节能的货运方式将在长期保持增长。
　　二级市场上，该股在股指本轮反弹中累计涨幅非常有限。但近日该股量能温和放大，股价稳步走高，明显有资金介入的迹象。而且鉴于公司基本面优良，预计后市有望展开强势上扬行情，建议投资者重点关注。

