华东医药：盈利能力突出工商一体区域龙头
　　国信证券 贺平鸽
　　医药工业：高端专科药独树一帜，要么第一要么唯一
　　中国器官移植需求旺盛，但受供体不足影响09 年仅能满足不到1%的需求量。华东医药器官移植用药产品线完整，通过存量市场(患者终身用药)的稳定增长和优化销售结构，仍推动该核心业务良好成长。一旦国内器官移植政策变化和体系逐步完善，将再次迎来高速增长； 糖尿病发病率的快速提高使我国糖尿病药物的市场规模逐年扩容，公司的降糖药卡博平属于国内最畅销的口服降糖药，并牢牢占据了第二的市场份额， 吡格列酮则处于快速上升期。抗溃疡药泮托拉唑也将重回增长轨道。后续产品储备丰富，有望成抗肿瘤药后起之秀。 定位高端市场、盈利能力突出：核心产品毛利率高达83%，净利润率达20%。
　　医药商业：区域龙头，具扩张潜力
　　09年医药商业收入61亿元，占省内市场份额约12.8%。在目前以省为单位的招标配送政策下，龙头企业极具优势；浙江省医药商业集中度不高，份额尚有较大提升潜力。商业毛利率5.4%，净利润率1.35%，盈利能力与同业相比较为出色并仍有提升空间。
　　拟回售地产业务，专注医药主业
　　公司拟解除和大股东远大集团关于杨歧房产股权转让协议，在将地产业务剥离后，公司将能更加专注于医药主业的生产经营，发展步伐将得以加快。
　　工商一体区域龙头更具发展优势，维持"推荐",一年期目标价29元
　　09年医药主业同比大幅增长，10-12年预计医药主业EPS 为0.78、0.95、1.09元， 同比增长25%、23%、15%(未考虑地产业务)。公司作为浙江省医药商业区域龙头和器官移植等领域国产药领军者，行业地位突出，工业和商业盈利能力在同类企业中表现出色。作为区域工商一体化龙头公司，有望分享新医改带来的市场扩容和集中度提高机遇。给予11 年主业PE30X,一年期目标价29 元，维持"推荐"评级。股价表现的催化剂：器官移植政策改善、大股东股改承诺事项解决、外延扩张提速。
点击进入[华东医药吧]讨论

