每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　周四上证指数低开低走，终盘以中阴线报收，成交量较上一交易日有所放大。以下为7家权威机构推荐个股：
　　中海发展：运量增长均价平稳
　　公布一季报，实现营业收入27.19元，同比增长27.85%，归属母公司净利润4.58亿元，同比增长44.77%，每股收益0.14元，其中经常性收益0.11元。
　　公司收入中有60%来自相对稳定的内贸业务，使其业绩较之同行表现出较低的弹性和较好的稳定性。在航运复苏大背景下，公司股价处于低风险区，半年内将投资评级提升为增持，并给予2011年25倍PE定价。
　　(中信建投 钱宏伟)
　　盾安环境：转折后多业务并举 高增长可期
　　公司在空调配件尤其是制冷阀门领域居国内主导地位，公司收入中制冷阀门占比41.3%，同时空调管路集成组件和压缩机零部件占比约35%。受益于空调行业的快速复苏，国家空调环保节能技术标准要求的提高，公司依靠领先优势收入有望取得快速增长。
　　依托强大集团的多元化投资背景，公司经历2010年这一可定义为转折之年后，2011年将迎来业绩的逐步释放。我们预计10-12年EPS分别为0.61元、0.79元、1.46元，对应动态市盈率水平为37.6倍、29倍、18.8倍。给予推荐评级。
　　(南京证券 尹建辉 章琪)
　　中环股份：复苏确立 未来可期
　　从我们调研了解的情况看，公司1季度订单较为饱满，产能利用率较高，产品销量基本恢复到08年底的水平，产品价格也有一定的提升。因此，公司1季度营收增长受“量价齐升”的双轮驱动。
　　预计公司2010-2012年EPS分别为0.11元、0.35元、0.51元，对应动态PE分别为127倍、40倍、27倍。我们认为，公司原有业务的业绩弹性可能会超出我们的预期，而公司新业务的增长也存在超预期的可能，因此给予“推荐”评级。
　　(兴业证券 刘亮 楼鸿强)
　　海鸥卫浴：市场开始复苏 净利润扭亏为盈
　　公司各类温控阀产品成功打入美国、德国和澳洲市场；温控阀和地暖内销市场，公司尚处于市场开拓和渠道建设阶段。温控阀符合国家节能减排政策，市场潜在容量广阔，我们看好公司在该领域的发展前景。
　　预计公司2010-2012年EPS分别为0.24元、0.33元、0.42元，相对4月20日收盘价12.75元的动态市盈率分别为54倍、38倍、31倍；估值依然偏高，维持“中性”评级。
　　(天相投资 刘金明)
　　杭钢股份：受益于周边制造业快速复苏
　　公司最近几年发展受杭州旅游城市定位而放慢。过去十年，公司在国内市场占有率下降50%左右。但公司充分挖掘内在潜力，力求做到内涵式增长。
　　截止2010年4月21日，上市钢企平均(扣除异常数据)PB为1.98,且小公司相对较高，但公司只有1.50倍，较为便宜。综合考虑我们继续给予公司“增持”投资评级。
　　(海通证券 刘彦奇)
　　恩华药业：一季度开局良好 业绩稳定增长
　　公司主业收入实现较好的增长，麻醉药、精神药、神经药分别实现销售收入6500万元、5500万元、900万元。其中力月西、福尔利、氟马西尼、思利舒、思贝格、一舒增速分别延续了去年的势头。
　　我们认为公司是中小板企业中成长潜质最大的之一，公司所处的中枢神经领域是我国未来最有发展潜力的一个行业，而公司有望成为其中的龙头之一，建议长期买入。
　　(国金证券 黄挺)
　　威孚高科：业绩高增确定 估值具提升空间
　　威孚汽柴2009年实现经营转型，现有业务主要是为博世汽柴配套泵和喷油嘴，2009年实现净利润0.11亿元，目前两大产品逐渐进入成熟配套阶段，盈利能力将显著提高，预计2010年净利润接近1亿元。
　　公司发展思路清晰，业务拓展方向明确，在国家逐步推进节能减排的大背景下，公司相关业务将充分受益；我们维持2010年EPS1.20元的盈利预测，按20-25倍PE估值相对合理，目标估值区间为24-30元，维持“强烈推荐-A”投资评级。
　　(招商证券 汪刘胜 范玉)

