每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　周四上证指数继续窄幅震荡，终盘收出一根下影线较长的小阴线，成交量与上一交易日基本持平。以下为7家权威机构推荐个股：
　　水晶光电：主业为基石 拓展新产业
　　随着终端需求好转、部分竞争对手逐步退出市场以及公司加大新客户和新产品的开发，公司经营情况逐季好转。4季度实现营收5877万元，同比增长38.23%，净利润同比增长64.56%，单季已超越07年同期水平。
　　公司预计2010年营收增速为30%-50%，净利润增速为25%-45%。我们预期公司2010-2012年销售收入分别为2.62亿元、3.69亿元、5.19亿元；净利润分别为0.80亿元、1.06亿元、1.40亿元；对应EPS分别为0.92元、1.22元、1.61元。谨慎增持评级。
　　(国泰君安 魏兴耘 张慧)
　　神火股份：煤铝闪耀 业绩绽放
　　公司煤炭业务有做大的需求和机遇。在政府鼓励兼并重组的背景下，河南现有的五大煤炭企业中，神火集团是产量最小的，有可能成为被兼并的对象，因此公司有迅速做大做强的需求。
　　公司12个月目标价40元，增持评级。我们对公司电解铝和煤炭业务分别估值，认为未来12个月合理股价为40元，如果2011年业务进展顺利，彼时公司合理股价应为50元，有较大上升空间，给予增持评级。
　　(国泰君安 桑永亮)
　　山推股份：采取灵活销售方式促销量增长
　　我们认为受基建建设周期的影响，2010年仍然是国内工程机械设备采购高峰期，需求仍有较快增长。而且，目前出口量维持在100台以上水平，预计全年出口将有较快增长。另外重要的一点，公司信用销售占比较低，我们认为公司会采取更加灵活的销售方式促进销量更快增长。
　　预计2010-2012年EPS分别为0.83、1.01、1.18元，按照工程机械第二梯队公司平均20倍左右动态PE，目标价16.6元，增持。
　　(国泰君安 吕娟 康凯)
　　大洋电机：新能源车拉动全年业绩高增长
　　公司今年主要盈利增长点新能源汽车驱动及控制系统和直流无刷电机都将于2季度后开始放量，Y7出口电机受北美地区季节性影响，也将于2、3季度放量。因此，我们判断，公司的业绩高增长将出现在2季度以后。
　　公司新能源汽车业务享受市场确定性爆发增长，传统节能电机业务享受国家节能政策的强力推动，公司业绩未来3年将呈60%的复合增长，我们测算公司2010年EPS1.32元，继续给予公司“买入”评级，目标价格52元。
　　(光大证券 周励谦)
　　爱尔眼科：处在快速扩张阶段
　　爱尔眼科公布了靓丽的2009年一季报，实现营业总收入1.75亿，归属于母公司所有者的净利润0.26亿，分别同比增长39.04%和54.97%。每股收益0.20元，基本符合市场预期。
　　我们预计2010、2011年每股收益1.02元和1.4元，转股摊薄后每股收益0.51元和0.70元，目前股价68元，相当于10年PE68,短期估值非常高，鉴于公司长期持续增长能力强，给予“谨慎增持”评级。
　　(国泰君安 易镜明)
　　粤电力A：业绩符合预期 长期前景良好
　　大股东以现金参与定向增发方案获批，整体上市预期加强。今年初向粤电集团定向增发2亿A股的预案获批，粤电集团对上市公司股权将从50.04%提升至53.54%；09年7月原广东省国资委持有的集团股权转让给国资委全资控股的恒健投资公司，该公司以项目投资和管理等业务见长，这暗示了在粤电集团提高对公司的控股比例后集团整体上市的步伐又推进一步。
　　假设公司10年利用小时同比增6%，煤价上浮6%，我们预计公司10-12年业绩为0.41、0.49、0.58元(考虑非公开增发摊薄)，考虑到公司大量的前期项目获批后带来的规模成长性，给予电力资产22XPE,目标价9.02元。维持公司 “买入”评级。
　　(东方证券 王晶 陈舒薇)
　　连云港：收购资产将成新增长点
　　去年底公司以5.06亿价格从集团收购了从事集装箱业务的新东方公司45%股权以及从事铁矿石业务的新陆桥公司38%股权。作为江苏省倾全省之力打造的新增长极和振兴苏北龙头，连云港集装箱、铁矿石等业务总体处于快速增长中，随着吞吐量的增长，收购股权的利润将逐渐释放。
　　经历了经济危机冲击后，公司业绩将恢复稳定增长，今年有望在投资收益作用下利润出现明显增长，但目前估值仍不具明显吸引力，半年内继续维持中性投资评级。
　　(中信建投 钱宏伟)

