金地集团：一季报业绩同比激增
　　中银国际 田世欣
　　金地集团2010年1季度实现营业收入72.2亿元，同比增长403%，实现净利润11.65亿元，同比增长2,028%，每股收益0.26元。业绩大幅增长主要原因是结算规模的增长，2009年末部分预收帐款1 季度已经具备结算条件。今年1季度，公司净利率为16%，略高于去年全年15%的水平。1季度，公司每股经营活动产生的净现金流为负的0.76元，季末资产负债率和净负债率分别为67.6%和63.9%，显示自去年四季度大幅增加土地储备以来，公司负债率已经有所上升。公司于4月13日公告了增发不超过4亿股，募集资金不超过48亿元的定向增发预案，作好了融资准备。
　　2010年1-3月公司累计实现签约面积18.53万平方米，同比下降48.6%；累计签约金额20.37亿元，同比下降39.5%。销量下降主要是去年四季度公司集中大量推盘，可售存货下降所致，现金流量表显示公司1 季度实现销售回款约31亿元，其中不少是去年末销售项目的后续款项。2季度公司可供存货仍然较少，再加上宏观调控凶猛，预计销售额仍会出现同比下滑，2季度单季业绩也会低于首季；3季度后新开盘量将逐步回升。季末，公司预收帐款82.5亿元，对我们预测的锁定率为87%，我们维持对公司的盈利预测及买入评级。

