4月20日机构荐潜力牛股 三精制药一季重回增长
　　三精制药 一季度重回增长轨道
　　东北证券研究所 宋 晗
　　投资要点
　　●2009年公司销售收入、净利润分别同比增长1.69%、3.53%，每股收益0.72元，低于预期；2010年一季度销售收入、净利润同比大增39.07%、48.77%，每股收益0.22元。
　　●因2009年清理渠道，公司葡萄糖酸钙和葡萄糖酸锌口服液销售一度降幅较大，但2009年四季度以来已逐渐恢复。
　　●预计公司2010年和2011年每股收益分别为0.94元和1.07元，作为OTC企业中的知名品牌和医药股中少有的低估值品种，我们维持对公司“推荐”的投资评级。
　　三精制药(600829)2009年实现销售收入26.38亿元，同比增长1.69%，实现营业利润3.39亿元，与2008年基本持平，实现属于母公司的净利润2.79亿元，同比增长3.53%，每股收益0.72元，低于我们0.83元的预期。2010年第一季度公司实现销售收入7.61亿元，同比大幅增长39.07%，实现属于母公司净利润8645万元，同比增长48.77%，每股收益0.22元，主要是葡萄糖酸锌和葡萄糖酸钙等产品在一季度销量较多。
　　渠道调整基本完成
　　2009年公司通过控制发货等措施对渠道进行清理，两个主要的OTC品种葡萄糖酸钙和葡萄糖酸锌口服液都有较大幅度的下滑，这些高毛利率品种占比下降，使得整体毛利率大幅下降一度超过15个百分点。但是从2009年四季度开始两大品种逐步发货，四季度毛利率提高到63%，2010年一季度毛利率也有57%。
　　2009年公司其他品种增长较快，尤其是受甲流刺激，双黄连口服液销售增长40%，销售收入超过6亿元，成为第一大品种。随着司乐平销售收入超过1亿元，公司过亿元品种已经达到了6个。在公司的小品种中，清开灵分散片成为一个新的亮点，生产该产品的三精千鹤药业2009年实现销售收入1.38亿元，同比增长120%，我们预计清开灵分散片在2010年有可能成为销售过亿的品种。
　　除了毛利率和销售费用率随着公司销售结构的变动而波动较大以外，公司管理费用率相对保持稳定，财务费用和资产减值准备减少了1300万元，投资收益和营业外收支净额比2008年增加了700万元，共计2000万元是2009年业绩小幅增长的主要原因。
　　应收票据大部分变现
　　2009年第三季度末，公司已经有6.6亿元的预收账款，2009年第四季度这部分预收账款只消化了2.7亿元，而其他的部分则延续到了2010年的第一季度。2008年底公司应收票据一度超过11亿元，经过5个季度的逐步变现，到2010年一季度末这一数额已经下降到3亿元，公司从中获得了8亿元的经营性现金流。其他资产项目中，应收账款增加了1亿元，增长了50%。公司继续加大在医院方面的建设，三精女子医院和三精肾病医院的投资占据了公司在建工程中的大部分。
　　继2008年公司10派7.4元后，公司又在2009年推出了10派6.8元的分红方案，把2008年和2009年所有的利润都进行了分配，共分配现金5.4亿元，其中大股东获得了超过4亿元。加上归还大股东的2.8亿元借款，公司的现金流出高达8.2亿元，高额的现金流出对公司未来发展有一定的影响。
　　盈利预测与评级
　　2008年后由于医疗体制改革降低了基层医疗药品价格，同时OTC市场渠道也发生了变革，因此大部分的OTC企业都经历了一次清理渠道库存的过程，一般经过1年左右的调整后就会恢复到原来的水平。三精制药在2009年就经历了这一过程，双黄连的爆发使得这一过程更为平缓。2010年公司将会继续走上增长轨道。此外，随着国内医药企业整合进程加快，三精制药与哈药集团无论从历史渊源，业务结构还是股东持股比例上都具有整合可能性。
　　预计公司2010年、2011年每股收益分别为0.94元和1.07元，作为医药股中少有的低估值品种，我们维持对公司“推荐”的投资评级。
　　汉王科技 业绩大增 再度走强
　　异动表现：汉王科技(002362)近日公布一季报及半年度业绩预测。公司一季度归属于上市公司股东的净利润同比增长349.27%；基本每股收益同比增长291.67%。同时，公司预计1-6月份归属于上市公司股东的净利润将比上年同期增长320%-370%。受此消息刺激，周一该股股价高开高走，涨停报收。
　　点评：公司是模式识别领域技术领先的软件开发商与供应商，长期以来一直致力于手写识别技术、OCR以及其他智能人机交互技术与产品的开发与市场推广。公司技术一直处于国际国内领先水平，成功地启动了一个生机勃勃的数字产品市场。
　　公司一季度营业收入出现大幅增长的主要原因是销售增长所致。预计上半年业绩增长的主要原因是电子阅读器市场持续升温。不过昨日有一机构席位逢高减持，而且买方席位多为活跃游资，建议看好的投资者追涨需谨慎。(恒泰证券 安洪战)
　　广宇发展 利空来袭 领跌地产
　　异动表现：受国务院加大房地产调控政策力度影响，周一两市房地产板块整体下跌，广宇发展(000537)等近30家地产股以跌停报收。
　　点评：公司土地储备充沛，拥有大量的房地产销售预收款。前期大股东鲁能集团拟以9.88元/股的价格发行不超过7亿股，注入7家公司股权，注入完成后，广宇发展将成为拥有建筑面积近1300万平米及万亩一级开发的全国性地产公司，其中海南区域占到建筑面积的30%和开发业务权益增值额的43%。
　　近期有关房地产调控政策接连不断，特别是对房贷的政策，使投资者对地产行业前景发生严重分歧。继上周五下跌后，周一两市房地产板块整体再度重挫。该股虽然前期表现远远强于同业，但昨日午盘后不到一点即封住跌停板，领跌于地产板块。考虑到房地产板块后市仍不乐观，该股目前风险仍然较大。
　　七匹狼(002029)
　　评级：增持
　　评级机构：东方证券
　　2009年公司营业收入和净利润同比分别增长了20.24%和33.27%，每股收益0.72元。公司2009年收入增长，更多来自于自营渠道的相对较快扩张。公司盈利略高于我们预期，主要原因是母公司获得高新技术企业资格，所得税率由25%下降为15%。由于2009年原辅料成本的下降，同时公司内部供应链效率提升带来的成本节约，2009年公司营业毛利率同比上升了4.4个百分点。
　　2010年公司重新推出股权激励方案，行权条件为 2010年收入和基本每股收益分别增长10%和30%以上，2011年收入和基本每股收益均增长20%以上，2012年收入和基本每股收益较2010年复合增长率20%以上。行权价格24.83元。较高的行权价格和行权条件，将成为公司未来股价和业绩的良好支撑。
　　公司2010年将由内部整固调整逐步恢复以往的扩张增长态势。另外我们预计公司后续在做好自有品牌基础上，也会寻找与国际大牌男装的合作机会。小幅上调公司2010-2012年每股盈利预测至0.95元、1.21元和1.54元，维持“增持”评级。
　　用友软件(600588)
　　评级：推荐
　　评级机构：兴业证券
　　2010年公司经营计划重在深化客户经营、建设软件产业生态链。2010年1季度下游需求回暖，提升人均单产值，各产品线发展状况势头喜人。其中，1) 高端产品将维持强劲势头：以NC为高端技术平台，纵向深化行业应用，主要着力于医疗卫生、银行与传媒、房地产等；2)中端产品，渠道为王：2010年公司将加大U8分销力度，2009年拓展了渠道的广度与深度，为中端产品的拓展奠定基础；3)低端产品或将带来惊喜：低端产品弹性较大，一旦需求回暖反弹力度大，而且产品的利润贡献率高于中高端产品。此外，公司加速进军全程电子商务。
　　国内管理软件的行业空间依然很大。公司管理层清晰的战略目标与有效的执行力，是未来成长的最大保障。预计公司2010、2011年每股收益分别为0.73元和0.92 元，维持“推荐”评级。
　　兴民钢圈(002355)
　　评级：买入
　　评级机构：广发证券
　　2010年保守预计今年钢圈产量可达1200万套，其中无内胎钢圈将达到800万套，计划实现销售收入13.5亿元，目标达到15亿元，2010年增速可以达到35%以上；随着2010年8月募投项目投产，预计2011年再额外新增200万套大轻型钢圈产能，2011年销售收入增速也有望达到 40%；400万套的轿车钢圈将于2011年下半年开始投产，2012年放量，共计约400万，可增加收入3.2亿。再考虑原有业务10%左右的增长，则 2012年增速将达到20%以上。此外，公司目前主要精力一直放在OEM市场，并没有照顾到售后市场，如果汽车销售出现波动，公司可以很快将产能从OEM 市场转向，因此公司具有一定的防御属性。
　　预计公司2010-2012年每股收益分别为0.52、0.80、1.00元，给予“买入”评级，目标价23元。公司风险来自于整车市场出现较大波动以及原材料成本上涨超出市场预期。
　　好当家(600467)
　　评级：中性
　　评级机构：中投证券
　　公司水产养殖业务收入2008、2009年连续下降，其原因在于刺参、海蛰和其它海产品价格下跌以及养殖产量减少。不过，我们预计2010年刺参均价将比2009年上升20%。养殖海域何时突破，是公司水产养殖业务变化的标志。公司现有养殖海域24万亩，但刺参养殖面积只有3万亩，苏山岛附近海域目前仍是小尝试。我们认为，公司一方面是需要时间积累深水养殖刺参经验，一方面是等待公司业绩转好后通过增发募集资金来扩大刺参养殖海域面积。此外，公司积极寻求经营变化，包括管理层变化。集团公司董事长唐传勤先生首次被选为公司董事就是一个信号。
　　预计今年刺参价格和养殖量上升有助于大幅提高公司盈利，管理层的积极变化也会推动公司经营向上发展，但基于估值偏高，维持“中性”评级。(罗 力 整理)

