欧亚集团：业绩符合预期 收入快速增长
　　东北证券 罗旷怡
　　1季度，公司实现营业收入114982.66万元，同比增长28.04%，归属上市公司股东净利润2124.8万元，同比增长16.12%，基本每股收益0.134元，符合我们的预期。
　　公司营业收入增速较快主要源于百货及超市业务的快速扩张，合并报表范围比去年同期有所增加以及去年同期的低基数效应(2009年1季度公司营业收入增长率为10.9%)，而由于新开门店需要一定的培育期，公司利润增速低于收入增速。
　　公司1季度营业收入增速高于2009年13.62个百分点及4季度13.22个百分点，在春节效应的带动下，公司经营情况明显转好报告期，公司主营业务毛利率为15.05%，同比略降0.42个百分点，我们认为在打折促销力度较去年同期有所减弱的情况下，公司毛利率的下降主要源于欧亚卖场的结构调整导致毛利较高的租赁业务受到一定负面影响。
　　公司1季度销售费用率为3.59%，同比提高0.85个百分点，主要由于公司新增门店较多，管理费用率为7.43%，同比下降0.6个百分点，内部效率的不断提升。
　　另外，报告期公司处置了沈阳嘉豪商厦房屋及土地使用权，活化了公司资金，将沈阳地区业务全面集中于沈阳欧亚联营的经营有利于提高公司的核心竞争力。
　　我们预计公司2010年每股收益0.76元，对应市盈率34.61倍作为处于扩张期的区域龙头企业，估值相对合理，维持谨慎推荐评级。
点击进入[欧亚集团吧]讨论

