科达机电：陶机行业整合 龙头地位巩固
　　国联证券 赵心
　　吸收合并恒力泰将巩固科达机电陶机龙头地位。恒力泰是专业从事陶瓷机械设备制造的公司，其主导产品液压自动压砖机在国内国际都有较好的知名度。压砖机是陶瓷机械设备的核心设备之一，作为国内唯一能够提供陶瓷机械整线设备的科达机电，吸收合并恒力泰后，将提升公司整线设备的竞争能力，进一步巩固陶机龙头的地位，在与国际陶机巨头的竞争中占据更有利的地位。
　　实现优势互补，提升陶机业务市场空间和盈利能力。恒力泰的压机在国外市场的开拓领先于科达机电，科达机电吸收合并恒力泰之后，将拓展海外销售渠道，打开陶机的海外市场空间。同时，双方在研发创新、销售拓展、采购等方面都能够形成良好的协同效应，从而降低陶机业务成本，提高陶机业务竞争力，我们判断公司陶机业务增长空间和盈利能力将进一步打开。
　　收购价格合理，为股东创造价值。公司收购恒力泰的成本约为9.6亿元(未考虑股价变动)，相比恒力泰7500万元左右的盈利，收购价格仅为12.8倍的PE,考虑陶机的发展空间和整合前景，陶机业务25倍的PE尚属合理，股东价值具有提升空间。
　　维持对公司“强烈推荐”的评级。由于吸收合并恒力泰尚有不确定性，我们暂不调整盈利预测，但我们提醒投资者注意，正如我们在4月18日的报告中指出，传统业务应享有更高的估值，即使不考虑清洁煤气化业务，公司股价仍有提升空间。

