神火股份：煤铝闪耀 业绩绽放
　　国泰君安 桑永亮
　　投资要点：
　　电解铝产量将大幅增长。主要原因包括：(1)2009年上半年由于铝价低位，公司停产部分电解铝产能，而2010年公司全部产能开启。(2)神火铝业25万吨产能由于电力供给问题，目前仅开启8万吨。电力问题目前正在协商，若顺利，2010年下半年即可开启。
　　公司正卓有成效的降低电解铝成本。(1)依次建设两台60万千瓦发电机组，每度电少耗煤2分钱。(2)扩建碳素产能，最终实现全部自给。(3)收购河南有色，实现氧化铝自给50%以上，降低外购成本。
　　铝价预计在需求温和增长与产能迅速扩张两个相反因素的博弈下震荡前行。美国作为全球核心消费体，订单、开工率、消费、失业率等形成良性互动，经济温和转好，对金属的需求也稳步上升。但另一方面，国内电解铝产能扩张迅速，下半年预计将有400万吨产能投产，对铝价构成压力。我们判断铝价全年将是震荡横盘格局。
　　公司煤炭业务有做大的需求和机遇。在政府鼓励兼并重组的背景下，河南现有的五大煤炭企业中，神火集团是产量最小的，有可能成为被兼并的对象，因此公司有迅速做大做强的需求。而机遇则是在政府鼓励下，公司更容易收购小煤矿做大自己。在这个后有推力前无障碍的背景下，我们认为公司煤炭业务将会迎来一个高速的发展期。
　　公司12个月目标价40元，增持评级。我们对公司电解铝和煤炭业务分别估值，认为未来12个月合理股价为40元，如果2011年业务进展顺利，彼时公司合理股价应为50元，有较大上升空间，给予增持评级。

