铁龙物流：高铁时代的物流龙头
　　广发证券 杨志清
　　公司高管变动，战略可能出现重大变化
　　(1)公司今天公告，4 月22 日股东大会增加提案，原董事长郑明理先生辞去董事长职务，罗金保先生被提名为董事候选人。如果股东大会通过，罗金保先生将担任公司董事长。(2)我们认为，高管的变动，可能将会给公司的战略带来重大变化，从而对公司的经营产生较大影响。建议密切关注公司的变化。
　　高铁时代来临，集装箱运能拐点出现，需求可能爆发
　　(1)高铁建成后，客车停跑带来的货运运能增长幅度大约在1 倍左右，2 年内这一运能将陆续得到释放。(2)今年上半年9 个中心站投入使用，集装箱运输网络初具规模，运力将得到全面释放。(3)我国集装箱率仅为2.6%，而其他国家则高达30%-45%。在运力得到释放的前提下，集装箱运输需求将出现爆发式增长。
　　背靠大股东，先天优势无与伦比
　　(1)公司的大股东中铁集是铁道部旗下三家专业运输公司之一，是铁道部重点扶植对象。(2)公司是铁道部三家融资平台之一，在铁道部大规模建设的时候，大股东的诸多优质资产，具有注入公司的预期。(3)公司依托大股东的资产、网络优势，有可能进入新的业务领域，从而从整个铁路集装箱运输的巨大蛋糕中分一杯羹。
　　主业经营既有保底增长，又有巨大想象空间，建议买入
　　(1)沙跋线收入占公司总收入的50%和利润的60%，因此沙鲅线的扩能和收入增长将锁定公司业绩的保底增长。(2)中心站投入运营后，集装箱周转率将提高1 倍，公司将成为平台型集装箱物流公司，如果同时大力扩张箱子数量，业绩的想象空间巨大。(3)我们预测10-12年EPS为0.48元、0.65元和0.85元，对应的市盈率为26倍、19倍和15倍，给予买入评级。

