实力机构周末荐股精选
　　硅宝科技(300019)
　　目前公司主要从事有机硅室温硫化硅橡胶研发、生产和销售，近两年超过90%的营业收入来源于有机硅室温胶，有机硅室温胶近三年收入复合增长率为46.88%。由于具有研发及销售优势，公司产品的市场占有率将不断提高。建筑节能是公司目前最大的亮点，具有很强保温功能的中空玻璃近年来实现了40%左右的高速增长，并且我国的建筑节能政策正在酝酿出台，中空玻璃将会得到政策的支持，从而实现稳定快速发展。公司有机硅中空玻璃密封胶拥有自身专利技术，性能优良，对原有材料具有很强的替代作用，目前已经成为南玻集团的主要供货商，每年的合同额将达到3000万元左右，且其他的一些大型中空玻璃企业也在洽谈中。此外，我国产业调整政策中，新材料作为主要方向被列为国家重点发展领域，公司的有机硅室温胶作为化工新材料，逐步替代进口产品，属于政策大力鼓励发展的方向。公司的产品属于有机硅下游领域，从行业发展周期上讲，正处于黄金发展期。首先，有机硅行业上游发展迅速，中间体DMC价格很难再实现高位行情，成本将保持较低水平；其次，我国下游终端产品发展不足，尤其高端产品始终非常紧俏，竞争还不充分。因而，我们预计下游企业将变被动为主动，利润空间也将不断扩大，建议投资者积极关注。
　　光迅科技(002281)
　　公司是目前景气度较好的通讯设备用光电器件行业，多年来是国内光无源器件生产规模最大、品种最多的制造厂商，其中波分复用器生产能力达到27万通道/年。公司另一产品是以光纤放大器为主的子系统类产品，约占全球市场份额的8%。本次发行募集资金将用于光纤放大器与子系统产品建设项目、光无源器件与光集成产品建设项目、市场营销网络建设项目三个项目。而作为国内光电子器件行业的领头羊，公司将继续把握全球产业转移趋势带来的机会，且有望在光通信领域行业发展中持续增长。从公司近期股价的表现看，其调整态势较为充分，可适度关注。
　　恩华药业(002262)
　　公司是我国唯一一家专注于中枢神经药物领域的医药企业，主营产品覆盖麻醉类、神经类、精神类药物等多个领域，在中枢神经类领域具有较高的知名度，多个产品在细分市场中居领头羊地位。公司所处行业整体发展趋势向好，且公司近期将有较多的新品投放市场，预计将凭借完善的销售网络分享行业的快速增长。公司新药埃塔卡林正在等待审批结果，随着新药品种的陆续获批，公司将出现台阶式的跳跃式发展。二级市场方面，该股突破了前期的整理平台，放量创出历史新高，短线有望反弹，建议投资者逢低关注。
　　宇通客车(600066)
　　目前公司产品销量增速和产品结构均较为稳定。2006年以来，公司分红比例一直高于50%，截至2009年12月31日，累计分配现金红利14.80亿元。在行业复苏和出口增长的情况下，预计公司客车销量也将稳定增长。此外，公司还将积极推进扩产20000辆产能计划，以突破产能瓶颈，预计公司2010-2011年业绩能够实现稳定增长，建议适当关注。
　　深圳华强(000062)
　　09年公司以定向增发募集资金，并以三家电子类公司与大股东置换资产，从而获得大股东旗下华强发展100%的股权。而华强发展作为一家投资控股型公司，旗下资产主要是位于深圳黄金地段的电子专业市场和配套商业地产。随着定向增发的完成，公司主业也将随之变更，华强电子市场在当地的市场地位和品牌效应使得公司未来有望获得稳健增长的收益和现金流。二级市场上，近期该股股价并未跟随地产股调整，其走势也渐次趋强，后市可积极关注。
　　国电南自(600268)
　　公司今年提出“三足鼎立”战略，并快速打造电力自动化产业、新能源节能减排自动化产业、智能化一次设备产业三足鼎立的格局。公司新能源节能减排产业是未来重要的增长极，前景十分看好。公司还是集团高科技板块的唯一平台，是四大板块中最具增长潜力的板块。另外，华电与西电签署的战略合作框架协议中，约定双方及所属企业将在智能电网建设、新能源建设、海外市场开发、一二次设备集成等方面进行合作。鉴于一、二次设备龙头企业强强联合，作为华电集团的二级单位，公司有望抢占智能电网和一二次设备集成的制高点，建议短期逢低积极关注。
　　万东医疗(600055)
　　罗栗
　　公司生产的医疗设备属高科技产品，其中医用X射线机产品在国内市场占有率第一，多年来公司的常规产品在中国细分市场的占有率超过60%以上，预计X射线机需求增长率将在20%左右。公司另一主要产品核磁共振仪通过FDA和欧洲CE认证后，将有资格进入国际市场。实际控制人华润股份有限公司的全资子公司华润(集团)有限公司(简称“华润集团”)已于4月2日与北京市人民政府正式签署了《关于共同发展医药产业和微电子产业的战略合作框架协议》，北京市政府支持华润集团通过并购重组以及加大投资力度，在北京建设形成完整医药产业链。二级市场上，该股近期维持上升通道，后市可关注。
　　歌华有线(600037)
　　罗栗
　　公司经北京市人民政府批准，成为北京市政府批准的唯一一家建设、经营和管理全市有线广播电视网络的单位。公司的基础网络建设经过近十年的发展，已经形成了一张覆盖全市18个区县的大型有线电视传输网络。2009年年报披露，截至09年末，公司有线电视注册用户为413万户，比上年末增长30万户；截至2010年1月18日，公司完成高清交互数字电视30万户的推广任务，高清交互用户数量领跑全国。二级市场上，该股近期完成平台调整后突破，后市可关注。
　　康缘药业(600557)
　　罗栗
　　公司所处医药制造业为朝阳产业，中药产业规模虽小，但产品附加值高，利润率高出医药行业平均水平。公司生产的痛安注射液是用于治疗中、重度癌症疼痛的纯中药注射剂，具有自主知识产权，公司计划通过有效的推广，使之在数年内至少部分替代阿片类止痛药物，成为国内癌症疼痛治疗药物的一线品种。新医疗体制改革方案将中医中药作为重点发展领域。二级市场上，该股经过长期的调整，近期开始逐步企稳，后市可关注。
　　法因数控(002270)
　　公司是国内钢结构数控加工龙头，专业从事机电一体化专用钢结构数控成套加工设备的开发、制造和销售，三大类主导产品均居国内领先，是全球最主要钢结构数控成套加工设备制造商意大利菲赛普公司的战略合作伙伴。由于铁塔钢结构数控成套加工设备受益电网建设拉动而市场需求旺盛，公司订单饱满，生产目前处于满负荷，业绩处于稳步增长阶段。公司募投项目预计于今年9月30日达到预定可使用状态，届时受制于产能瓶颈的经营业绩有望获得提升。该股近两个多月构筑大W底形态，近期震荡反复蓄势充分，股价有进一步上行的欲望，可关注。
　　人人乐(002336)
　　公司主营业务为大卖场、综合超市及百货的连锁经营，是深圳市特大型连
　　锁商业企业集团，中国30强零售连锁企业品牌之一，直接受益于经济复苏。公司的核心竞争优势在于灵活的业态组合和轻资产扩张。由于目前已有在异地成功拓展门店的经验、较多的自建配送中心，未来2-3年门店的持续外延高速扩张将对业绩增长起到保障作用。现在公司已经初步完成了从区域性零售连锁企业向全国性零售连锁企业的转换。该股近期调整洗筹充分，在20日均线处有大单逢低承接，资金回补迹象明显，后市有走强的潜力，可关注。
　　黔轮胎A(000589)
　　肖玉航
　　公司主营轮胎制造与销售，拥有“前进”、“大力士”、“多力通”等系列品牌，主要产品有全钢载重子午线轮胎、工程机械轮胎、军用轮胎、矿用轮胎、农业轮胎、工业轮胎、林业轮胎、轻卡及轿车轮胎等系列上千个规格品种，生产规模与销售收入位于全国同行业前十位。年报显示，2009年公司每股收益1.42元，市盈率13倍左右。近期二级市场机构关注度提升，建议逢低积极关注。
　　宝胜股份(600973)
　　肖玉航
　　公司是集科研、设计、制造、销售于一体的大型电线电缆专业生产企业，是我国电线电缆行业发展最快的企业之一，市场占有率居前列，行业竞争力突出。2009年年报显示，2009年公司净利润同比增长1955.94%。未来随着行业的整合，公司作为龙头企业必将获得较大的发展空间，具有一定的投资价值。公司股本较小，成长性良好，逢低可积极关注。
　　天威保变(600550)
　　肖玉航
　　公司是国内最大的电力设备变压器生产基地之一，大型发电机组主变压器约占国内产量的45%左右；还是国内独立掌握全部变压器制造核心技术的企业，已成功进入直流输电市场，是国内唯一能生产高电压大容量壳式变压器的厂家，是中国核电工程合格供应商，世界上唯一一家500kV级产品安全运行25年“零事故”企业，连续3年跨入中国制造业500强和中国机械工业销售收入百强企业。公司属新能源行业，符合国家产业发展战略，二级市场上涨幅不大，建议逢低适当关注。
　　精诚铜业(002171)
　　金证顾问
　　公司是一家专业生产铜板带材的民营企业，是芜湖市重点扶持发展的骨干企业之一。公司主要产品为黄铜板带、锡磷青铜带两大系列产品，目前铜板带产能7.5万吨，国内排名第一。2009年年报显示，公司营业收入21.6亿，净赚4031万元，成功实现扭亏为盈。此外，公司将IPO募投项目调整为“3万吨/年的高精度铜合金带材项目”，预计2011年8-11月可以投产。随着国内铜板带产能的扩大，原料争夺也不断加剧。为了保证原材料供应，公司积极开发利用废杂铜，旗下拥有精诚再生资源利用有限公司。2009年精诚再生资源利用有限公司享受了70%的增值税返还的优惠政策。二级市场上，因2月27日“铜国”智利发生8.8级地震，3月1日该股强劲涨停，资金介入较深。目前该股经过一定调整蓄势后，多条均线再度呈现向上态势，后市突破前期高点可期，投资者可密切关注。
　　康恩贝(600572)
　　金证顾问
　　公司是两市为数不多的品牌植物药上市公司，主导产品前列康在同类产品中的市场占有率达到90%，是国内中药前列腺治疗领域第一品牌，此外，“天保宁”、“可达灵”、贝贝系列儿童营养液等产品，在国内外市场均具有较高的品牌知名度。公司的发展战略是用6到8年时间，使植物药板块达到50亿至60亿元的产业规模；用10到15年时间，发展成一家国际级植物药企业，公司未来发展前景可期。二级市场上，4月6日至8日大盘调整三日，而该股股价却坚守在5日均线附近，走势相对独立，后市有望继续上行，可适当关注。
　　龙净环保(600388)
　　金证顾问
　　公司是我国环境保护除尘行业的首家上市公司，是国内机电一体化专业设计制造除尘装置和烟气脱硫装置等大气污染治理设备及其他环保产品的大型研发生产基地，企业实力和产品的产销量位居行业龙头地位，未来将极大地受益于国家的环保扶植政策。未来公司在钢铁烧结机脱硫领域的市场占有率有望达到50%，预计未来3年公司脱硫业务增长率在20%左右。公司2009年在火电改造、非火电及海外市场的重点拓展进展理想，业务结构转型路径已经清晰。公司的除尘器在手订单约20亿元，生产计划已排满2010年全年。除尘器募投项目有望在2011年达产，届时有望贡献收入12亿元，未来两年公司业绩有望稳定增长。二级市场上，该股处于大箱体运行的态势，近期股价逐步脱离粘合的均线，在震荡中逐步走高，最近两天该股放量大涨，已逼近大平台的顶部区域，上攻欲望较为强烈，后市若成功突破，则有望展开新一轮升势，投资者可适当关注。

