敦煌种业：步入高速增长期
　　敦煌种业(600354)主要从事农作物制种和棉花收购加工业务。其中，种子产品占主营收入的55.74%，棉花产品占35.26%。是农业产业化重点企业之一，致力于各类农作物种子的生产和销售。种子经营产销量位居全国前4位。目前拥有种子加工企业7个、棉花加工企业6个、种子和棉花的总加工能力分别为6.5万吨、7万吨。今日投资《在线分析师》显示：公司2010-2012年综合每股盈利预测值分别为0.50元、0.75元和0.92元，对应动态市盈率为39、26和21倍；当前共有8位分析师跟踪，3位分析师建议“强力买入”，4位分析师建议“买入”评级，1位分析师给予“观望”评级，综合评级系数1.75。
　　2009年公司实现销售收入15.12亿元，实现利润总额1.38亿元，实现归属母公司净利润3002.45万元，分别增长36.2%、103.66%和115.83%。每股收益0.161元，每股净资产3.25元、每股经营活动现金流2.34元，净资产收益率4.96%。
　　种业独撑增长大局。09年公司种子收入96066.47万元，同比增长55.26%，种子营业利润44600万元，同比增长76.19%，毛利率提高了4.74个百分点至39.94%，种业是公司09年业绩增长的决定因素。其中敦煌先锋良种有限公司3-4期工程竣工并正式投入生产，随着生产规模的进一步扩大，公司业绩快速上升，2009年敦煌种业先锋良种有限公司玉米制种面积扩大到4.45万亩，产种166万公斤，实现净利润2.18亿元，比上年增长132%，对公司业绩贡献巨大。 
　　展望未来，东兴证券表示，种业贡献仍将最大。公司业绩的增长主要是靠种业带动，特别是敦煌先锋自达产一直是公司利润的主要来源。先玉335以其单粒播和高产的优势，毛利率保持在70%左右，估计未来公司以先锋为主的种业增长模式不会改变，而且敦煌先锋种子的价格会随粮价上涨有上浮，销量则会因公司扩大市场规模及对郑单958的替代而有所增加。09年敦煌先锋种子产量1663万公斤，利润21800万元，预计2010年将达到2245万公斤，实现利润24695万元。 
　　食品加工将增长，棉花业务有望减亏。公司食品加工种类虽然较多，但主要都是利用当地区位特色发展比较优势产品，多样化不影响业务发展。随着棉籽和菜籽新旧生产线同时具备独立生产能力，番茄收购、加工、经营量较上年增加，公司食品加工产业将步入快速发展轨道。考虑到皮棉业务亏损的情况，公司调整战略布局棉花购销可能会改善棉花经营不佳的局面，未来棉花部分减亏可期。 
　　分析师称，近年种业供大于求局面有所改善，政策面倾向种业发展特别是鼓励龙头企业做大做强，优化整个行业多而散的格局。先玉335优良的品质将带来公司种子业务持续发展，利润贡献比例逐步加大。预计皮棉业务会逐步减亏，但步伐还要受棉花价格和成本因素制约。食品加工业务趋势向好，随着增发项目达产将成为公司另一增长点。维持公司“推荐”评级。 

