华昌化工：精细化工污水处理设备双轮驱动
　　申银万国 于洋
　　公司利用型煤制气技术，吨合成氨成本降低90元左右；募投动力结构调整国债项目将为公司节省成本6800万元。公司利用型煤制气技术已将合成氨生产中型煤比例提升至50%，吨合成氨成本可降低90元左右；募投动力结构调整项目将为公司节省燃料煤10.7万吨/年，约合成本6800万元。综合考虑，预计单吨尿素可降低成本85元，联碱双吨可降低50元。
　　硼氢化钠项目预计2季度投产，吨成本比国内竞争对手低20000元。预计硼氢化钠项目2季度可正式工业化生产，公司通过对工艺流程的改进，降低了金属钠以及异丙胺消耗，吨成本可节约20000元，作为未来质子交换膜燃料电池主要应用原料，下游需求有望快速增长。同时公司还拥有一定量的精细化工储备项目，如高光度L-乳酸等，未来有望继续扩大精细化工产能。
　　“十二五”期间SCWO技术应用市场有望达到270亿元，每年新增20亿元。公司参股的艾克沃环保能源公司主要是生产SCWO设备，用以处理污泥、垃圾渗透液以及高浓度有机废水等，我们预计至2015年将有25%～30%的污泥、垃圾渗透液以及高浓度医药废水有望采用SCWO技术进行处理，静态市场容量将达到270亿元，动态每年新增近20亿元，参股公司作为技术龙头有望受益行业高增长。
　　“十二五”环保规划将有望重点关注污泥处理，并将氨氮纳入排放约束性控制指标。我国污水处理厂一直“重水轻泥”，我们预计“十二五”期间在政策引导下这一状况将大有改变。此外，从两会期间环保部的表态来看，我们判断氨氮有望继COD后也被纳入排放约束性控制指标，这将刺激对污泥、垃圾渗透液以及高浓度医药废水处理设备的需求。
　　A股污水处理设备标的较为稀缺，首次给予“增持”评级。我们预计公司2010年-2012年EPS分别为0.46、0.76和0.93元，复合增长率达到42%。作为A股市场较为稀缺的污水处理设备标的，我们给予公司2011年35倍PE，目标价26.6元，并首次给予公司“增持”评级。

