华泰证券(601688)：四轮驱动 加速在即
　　长江证券 刘俊
　　报告要点：
　　驱动一：外延+内涵，经纪市场份额极速提升外延式扩张和内涵发展双轮驱动加速经纪业务市场份额迅猛提升，考虑未来中信建投股权转让，公司经纪竞争力提升预期明显。佣金费率先行企稳，价格优势凸显，佣金竞争力行业领先。华泰和联合经纪业务划分楚河汉界，细化经纪业务区域，充分利用人力、财力和品牌影响力，提升经纪业务战斗力。
　　驱动二：专注打造“中小板+创业板”IPO品牌公司09年至今92.31%的IPO为中小板、创业板项目，业务发展明确。今后华泰联合专门承销深交所IPO项目，其保荐代表57人，行业第5。“实力+专注力”将保证“中小板+创业板”IPO市场份额稳步提升。
　　驱动三：集合资产管理业务突出，将成重要利润来源公司集合资管规模142.37亿元，业内龙头。8只集合资产管理业务基金先后发力，将为公司带来丰厚利润。“华泰紫金”系列业绩表现优异。
　　驱动四：资本充足，各项业务发展提速公司上市募集资金155亿元，为各项业务发展注入新鲜血液。净资本将更加充足，进入第二批融资融券试点券商无悬念，融资融券对公司2010年利润贡献将达4%，长期有望达15%。
　　我们认为公司股价在日均交易额重上2500亿后会有优异表现，预计2010、2011、2012年EPS分别为0.86元、1.02元、1.10元。予以“推荐”评级。

