正泰电器(601877)：稳增之外 更多期待
　　国泰君安 韩若冰 景健
　　一季度开门红预示全年稳增。公司一季度营业总收入11.70亿元，同比增长33.88%，归属母公司所有者净利润1.54亿元，同比增长29.29%。一季度实现每股收益0.15元。由于公司业务特点季节性不强，考虑春节因素，全年业绩稳增20%以上已基本得到保证。
　　综合毛利率28.03%，同比降低1.5个百分点。公司议价能力出色，可以有效向下游转嫁成本压力，预计10年公司毛利率将不会有较大变化。
　　销售费用率3.95%，管理费用率6.34%，公司战略扩张中不惜加大销售与研发投入，全年看销售+管理费用率仍会保持高位。
　　海外战略全面提速。公司在摆脱了专利困扰后，“国际本土化”战略必将随全球复苏而提速。公司已成立全球六大洲区销售部，凭借产品品质、成本及销售服务体系上的优势，海外销售存在超预期可能。
　　募投项目将从11年起贡献业绩。公司全新高端品牌诺雅克将在年内逐步放量，优化和完善公司产品线，高品牌附加值对盈利能力的提升可以在11年显现。温州产能建设也有望从明年起贡献业绩。
　　电源电器业务遇新能源发展东风。公司引进海外专业团队打造电源系统公司，其逆变器产品借助光伏、风电及新能源汽车等新兴产业的快速发展机遇，有望成为公司近期增长最快的业务。
　　内生外延增长潜力提升公司估值。我们暂不调整业绩预测，10-12年稳定增长的EPS分别为0.63,0.74,0.97元。公司作为行业龙头，进行产业整合的意愿和能力极强，可以给予合理溢价，维持目标价29元。考虑公司股价下跌后价值显现，提升评级至增持。
　　风险因素：经济增速放缓影响市场需求的风险；汇兑风险。
点击进入[正泰电器吧]讨论

