中国一重：核电设备龙头
　　东方证券 安倩 周凤武
　　事件：中国一重与中电投控股的山东核电有限公司及江西核电有限公司签订了山东海阳核电厂3、4号机组，江西彭泽核电厂1、2号机组反应堆压力容器供货合同，合同总价格共计5.65亿元，履行期为2010-2014年。
　　核电设备是最大亮点：我们认为一重最大的亮点在于其核电业务板块未来的爆发性增长潜力。为提高核电发电量在总发电量中的占比，我国近年积极发展核电建设，2020年核电发展目标或将调整为8600万千瓦甚至更高。截至2009年6月我国已核准项目有24个核电机组，按照4-5年的建设期，我们预计2011年将迎来核电设备需求的高峰期。中国一重作为我国核电设备最主要的提供商之一，将首先受益于核电设备需求的爆发性增长。目前我国90%以上的国产核电锻件、80%以上的国产核反应堆压力容器由一重生产，2008年至2009年6月30日国内核电站反应堆压力容器的26次招标中，公司中标21次。2009年公司核电新接订单达到37.39亿元，占当年新接订单39.5%，目前公司订单已排产至2013年和2014年。
　　我们预计2012年公司核电设备收入占比有望达到20%以上，核电业务的爆发性增长将带动公司业绩步入新的增长轨道。
　　大型铸锻件业务未来发展强劲：大型铸锻件是核电、火电、水电、大型船舶、石化、冶金轧制设备等国家技术装备的关键部件，世界上大型铸锻件的生产能力主要集中在日本、韩国、欧洲和中国，目前我国大型铸锻件供应能力不足，尤其是一些高端的铸锻件仍主要依赖进口。中国一重是我国主要的大型铸锻件提供商，大型铸锻件的生产能力和单件规模目前在国际上排名第二，2009年公司大型铸锻件新接订单24.42亿元，在当年新接订单占比达到25.8%。未来随着下游清洁能源设备的发展以及公司募头项目产能的陆续投放，大型铸锻件业务将迎来快速增长。
　　重型压力容器业务受益于国内需求和出口业务快速增长：中国炼油、石化行业的快速发展、石化企业生产规模向大型化发展、以及设备国产化率的提高为大型石化容器提供了需求空间。公司是国内唯一具有千吨级加氢反应器制造业绩的企业，生产了90%的国产锻焊结构热壁加氢反应器，产品几乎装备了中石油、中石化的全部炼油基地。公司近年新签合同增长迅猛，交货期已排至2010年10月。目前产品出口占比达到了50%，未来出口业务的快速发展将成为重型压力容器业务增长的重要驱动因素。
　　盈利预测和投资建议：我们预测公司2010、2011、2012年每股收益分别为0.23元、0.34元、0.51元。鉴于中国一重在重机行业中的龙头地位以及公司未来核电、重型压力容器、大型铸锻件快速增长带来的巨大发展潜力，我们认为公司理应享有一定的溢价，给予公司2010年30倍PE ,对应目标价6.9元，建议买入。

