科华生物：进入价值区 血筛市场仍可期待 
　　中投证券 李昱
　　由于一季报低于预期，科华生物近期市场表现不佳，我们认为虽然公司试剂业务已经步入平稳增长期，但仪器业务处在迅速发展阶段，血筛试点如果成功，公司有望获得较大的市场份额，目前公司已进入价值区间。
　　试剂业务全年维持平稳增长。科华的试剂业务目前仍是公司利润的主要贡献点，09年收入增长12.41%，进入平稳增长阶段。而10年1季度没有增长，致使一季报业绩低于预期。原因包括：1、乙肝两对半试剂受国家取消入学就业该项目体检政策影响收入下滑；2、公司收入确认方式有所变化；3、一季度试剂出口确认较少。我们认为，公司传统试剂业务在这些因素逐渐消除后，将恢复到行业增长水平，一方面公司戊肝系列等产品增长迅速，将弥补乙肝系列的下滑，而化学发光法的新产品逐步上市给公司带来新的增长点；另一方面，公司出口业务增长趋势并未改变，一季度并非常态。
　　未来看点在于血筛市场铺开和仪器业务的快速增长。从公司的各项业务结构来看，09年已真正实现了两翼齐飞，仪器收入规模占比达到了42%，而10年一季度仪器业务占比进一步提高。公司09年仪器业务的增速达到58%，其中，公司自产仪器卓越系列增长67%，我们认为未来基层医疗机构的仪器配备还将持续，自产产品快速增长仍能维持。
　　代理仪器部分收入增长55%，实际销量增速也在30%以上。10年一季度，仪器业务增长超过50%，预计全年仍将保持快速增长。公司未来增长的另一关键在于血筛市场的启动，将于6月1日开始在十余个省市开始试点至11月份，如果试点结果良好，会全面推开。虽然目前在上海市第一批订单竞标中，由于竞争对手的策略，结果尚不明确，但我们认为，如果市场铺开，进口厂商不会全面采取激进的定价策略，科华在批文、产品价格以及浆站关系上均处于领先位置，将获得30%-50%的市场份额，整个市场容量在8-10亿元。我们认为血筛市场的铺开是一个渐进的过程，需要2-3年的时间。
　　维持“推荐”评级。我们预测公司10-12年EPS 0.63、0.81、1.04元，目前的估值水平为11年25X PE，已进入价值投资的区间，我们给予科华生物24.3元的目标价格，维持“推荐”的投资评级。

