东阿阿胶：阿胶块提价5% 维持40元目标价
　　招商证券 李珊珊
　　我们从经销商了解到：5月24日，阿胶块出厂价上调5%，主要原因是渠道及公司库存趋紧。同时，我们走访深圳地区的多家连锁药店只经营东阿阿胶的阿胶产品，且产品陈列位置显眼。我们认为公司的阿胶产品在高端连锁药店的“独家”地位利于培养客户忠诚度。维持40元目标价，建议长线投资者介入。
　　阿胶块出厂价上调5%至542元/公斤：我们从经销商了解到，阿胶块出厂价上调5%，年初至今累计提价约38%。此次提价主要原因：1、阿胶最高零售价高于目前的终端零售价，本身具有提价空间；2、1月初大幅提价时处于销售旺季，通过聚集高端消费人群，目前渠道存货及公司库存趋紧。目前阿胶块各地零售终端价在720-760元/公斤，与最高零售价相比仍有空间。
　　聚焦高端市场策略十分成功：我们走访了深圳地区多家一致药店、海王星辰连锁药店，发现这些OTC药店只经销东阿阿胶的阿胶产品，且阿胶系列产品(阿胶块、阿胶浆、阿胶原粉、固元膏、阿胶补血颗粒等)均陈列在显眼位置。公司阿胶块自09年底撤出县级以下市场，聚焦高端市场。目前，城市高端的连锁药店只销售东阿阿胶产品，为公司区隔其他竞争对手产品提供了天然壁垒，利于培养客户对东阿阿胶品牌的忠诚度，也为阿胶块的长远提价战略奠定基础。
　　增加销售费用投入以拉动终端消费：阿胶块提价是公司的长远战略，公司10年将投入更多费用，通过广告、建立消费者档案、养颜养生馆等多种手段，拉动阿胶块终端需求。此外，公司在阿胶浆及保健品上也将投入更多费用以确保终端需求的持续增长。1季度是产品消费相对旺季，公司费用投入较少，我们判断2季度开始费用投入将有所增加。
　　暂维持业绩预测及“强烈推荐-A”评级：维持预计2010-2012年净利润同比增长44%、42%、40%，EPS 0.87元/1.23元/1.72元。公司是我们长线看好的资源性战略品种，阿胶“药品、保健品”双重属性决定了其具有受众广、提价空间大的特点，其天生就是一个大品种。预计中报仍将保持快速增长，给予2010年45倍预测PE，维持“强烈推荐-A”评级及40元目标价，建议长线投资者介入。主要风险是国家回收流动性，高端人群消费萎缩导致阿胶块销量回落。

