大族激光：业绩弹性空间巨大估值优势明显
　　日信证券 李志中
　　公司是国内工业激光设备的龙头企业。公司是中国激光装备行业的龙头企业，主要产品包括：激光打标机系列、激光焊接机系列、激光切割机系列、绿激光演示系列、PCB激光钻孔机系列、CTP激光制版机系列等多个系列激光设备及其配套产品，广泛应用于电子和非电子领域。公司在激光加工设备领域的产业规模、产品性能、研发能力等方面竞争力逐年提升，与国际上的罗芬西纳、相干、IPG等相比，公司的市场份额正逐年扩大。
　　自产激光器部件突破，毛利率提升空间加大。激光设备的核心部件是激光器，以往公司通过外购激光器组装生产成套设备，由于激光器外购成本很高，公司产品利润受到蚕食。公司通过引进高端人才进行激光器的自主生产，并开发出紫外激光器、绿光激光器，拓展了应用领域。此外，公司在大功率激光器方面也取得突破，该产品技术壁垒高，而且在成套产品同等售价的情况下成本较外购可以降低6成左右，毛利率提升空间较大，这些产品除广泛用于在硅片、晶圆切割、高密度PCB板切割以外，还可以用到家具、钣金等传统领域，市场增长空间较大。
　　新业务拓展效应显现，业绩弹性空间巨大。除了传统的激光设备以外，公司还积极投入LED、光伏领域。目前，公司正逐步完成LED后端产业链的布局，主要包括整套的LED封装设备(固晶机、分光机、灌胶机、焊线机、装带机等)、LED封装和LED应用这三个相互衔接的层面，通过对以上三个业务对应的子公司冶星、路升、元亨光电之间进行整合，企业内部合力进一步增强。由于LED属于快速成长的行业，受经济周期性变动影响较小，因此LED业务将成为公司业绩增长的重要动力。此外，公司目前具有用于多晶硅片的激光划片机、切割机，可以用于薄膜电池的激光刻划与扫边，可以预见光伏将成为公司业务增长的又一动力。
　　盈利预测与投资建议：公司业务从2009年下半年开始得到快速恢复，受益于经济景气程度高涨尤其是电子行业处于周期性上升阶段，整个行业对激光机械设备需求量空前增加，公司在今年一季度也表现出淡季不淡的销售。公司前四个月累计实现净利润超过7000万元，而历史经验表明公司的销售旺季集中在下半年，预计2010年公司将实现净利润2.6亿元。市场上担心电子行业的景气程度能否继续持续，我们从企业订单、库存销货和行业需求判断，认为电子行业的景气程度至少还能持续两年。公司产品受益于电子和非电子行业的需求提升、产品应用领域的拓展以及激光产品替代进口的需求，未来2年公司营收仍将保持快速增长。
　　预计公司2010、2011、2012年将实现净利润2.64、3.90、4.86亿元，EPS分别为0.38、0.56和0.70元，对应PE分别为28倍、19倍和15倍，与电子元器件同类公司相比具有估值优势，给予“买入”评级。

