每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　继此前跌至一年来新低后，周二A股市场触底反弹。尽管前期强势股的补跌拖累上证指数一度考验2500点整数关，但关于汇金公司和社保基金增持的传闻再度浮现，加上A股连续大跌后刺激技术性买盘进场，最终推动大盘午后跟随地产股和金融股绝地反弹。以下为5家机构推荐股票。
　　平煤股份：价涨带动业绩增长 关注后续资产注入
　　平煤股份已发布收购报告书，公司的控股股东在集团层面进行资产重组，中平能化集团吸收合并平煤集团和神马集团，公司控股股东从原来的平煤集团变更为中平能化集团。同时，公司承诺将通过定向增发、公开增发等方式，收购中平能化集团的梨园矿(包括新建的宁庄井)、长虹矿业股权、长安能源公司，力争在2011年6月底前基本解决潜在的同业竞争问题。
　　预计公司2010-2011年煤炭产量分别达4010万吨、4240万吨，虽然钢铁价格近期有所下调，但公司焦煤价格短期内下调的压力不大，预计公司2010-2011年EPS分别为1.58元、1.77元，公司目前股价对应2010年动态市盈率12倍，低于整个行业平均约14倍的估值水平，给予“推荐”的投资评级。
　　银河证券 赵柯
　　中金岭南：公司二股东加入增持队伍
　　最近，随着市场的大幅下跌，市场一些估值比较有优势的股票也难独善其身，贵州茅台、建发股份、海信电器等公司的大股东先后通过二级市场对其控股公司的股份进行增持。5月11号，中金岭南的控股股东“广晟公司”的一致行动人深圳市广晟投资发展有限公司(“深圳广晟”，第二大股东)通过二级市场购入了公司的部分股票，深圳广晟于2010年5月11日增持中金岭南15，500，499股，平均价格13.41元/股，占公司总股本0.98%。
　　投资分析预计三个矿2010年合计铅锌冶炼量在38万吨左右，硫酸80万吨，假设铅锌在16000元/吨，硫酸300元/吨以此价格计算，保守估计2010公司可实现收益9.48亿，每股收益0.6元(不考虑天津地产项目及套保盈亏)，给予2010年20-25倍市盈率，合理价格在12-15元附近。目前公司股价在13元附近，综合考虑公司资源属性、资源自给率高、大股东的增持以及市场波动特征等因素，首次给予“谨慎推荐”评级。
　　大同证券 高天成
　　深高速：2010年成本上升
　　对深高速A股和H股均维持原有的2010-12年盈利预测，分别为0.293元、0.348元和0.412元人民币及0.289元、0.337元和0.400元人民币。我们对A股和H股均维持原有的目标价格和持有评级。
　　中银国际 刘会明
　　中环股份：太阳能硅材料将成就高速增长
　　2010年5月18日公司公告非公开发行6000万到9000万股，其中，控股股东中环集团将认购10-20%的股份。计划募集资金不超过11亿元，其中1亿元用于IGBT及光电子器件用区熔单晶硅项目，8亿元用于太阳能电池用硅单晶二期。
　　MOSFET生产线和抛光片目前都还在爬坡期中，我们预计10年4季度将进入平衡点，在2011年贡献利润。增发项目将大大提升未来增长预期，我们初步估计2010-2011年每股收益分别为0.20元和0.60元(不考虑摊薄)，明显相对低估，建议增持。
　　申银万国 余斌

