平煤股份：价涨带动业绩增长 关注后续资产注入
　　银河证券 赵柯
　　1.事件：
　　近期，我们调研了平煤股份，就公司的生产经营情况与公司相关人员进行了交流。
　　2.我们的分析与判断：
　　(1)公司2010年煤炭产量有望达4000万吨。
　　公司09年原煤产量3740万吨，今年一季度产量约1015万吨，同比增长160万吨，公司在2009年年报中披露的2010年生产计划为3750万吨，从目前各矿的生产情况来看，今年有望超额完成生产目标，预计2010年全年煤炭产量可达4000万吨。
　　公司矿井的主采煤层为丁戊己三层，己组煤用于入洗炼焦煤，丁组煤和戊组煤主要作为动力煤。
　　公司主要矿井的技改扩能情况：
　　一矿的500万吨改造09年已完成，09年产量约507万吨。
　　八矿的技改正在实施，二井产能规模计划120万吨，目前正在报批，八矿煤质较好，为己组煤，09年八矿产量约366万吨，计划2012年达到500万吨产能。
　　九矿的60万吨产能已完成技改；十一矿目前已有产能300万吨，09年产量约370万吨，二期技改后预计2012年可达500万吨。
　　十三矿为已组煤，已有180万吨产能，09年产量约200万吨，改扩建项目正在实施，先扩能到300万吨，然后到500万吨。
　　香山矿的技改也已完成，09年产量不到70万吨，预计今年可达到100万吨。
　　朝川矿技改正在实施，09年产量约140万吨，今年预计达180万吨。
　　首山一矿(己组煤)已投产，今年可贡献80-100万吨产量。
　　公司09年收购集团的几个矿井正在做边界优化，资源重新划拨之后服务年限可以增加到10年之上。
　　(2)公司商品煤售价同比上涨60元。
　　公司的商品煤主要为冶金用洗精煤、混煤和其他选煤。公司商品煤售价同比上升较为明显，目前焦煤不含税价格1260元/吨，去年同期只有900元左右；公司85%以上的混煤都是合同销售，混煤价格一季度为380元/吨；商品煤综合售价同比上涨约60元。
　　公司对于煤质管理力度的提高有利于售价的稳定提高。公司动力混煤09年4季度曾下滑到4000大卡的发热量水平，公司今年实行内部双考核制度，兼顾煤炭数量与质量平衡，鼓励提高煤炭质量，2月份以来公司的动力混煤的发热量稳定在4200大卡以上。
　　由于电价已经上调，水费也将上升，公司今年的吨煤成本会有所上升。公司对于成本和费用做出了全年规划，力争在各个季度达到平滑效果，争取解决整个行业以前普遍存在"成本后翘"问题。
　　(3)积极参与河南省煤炭资源整合。
　　目前河南省的煤炭资源整合进度较快。和09年山西省的煤炭资源整合类似，政府主导，企业主体，市场化运作，河南省政府要求按照小煤矿原来资源价款的1.5-2倍进行收购。省政府的最新要求是在今年6月份完成大部分的煤矿兼并重组。公司的母公司中平能化集团是河南省指定的整合主体之一，集团作为兼并主体可以兼并平顶山矿区、韩梁矿区、临汝矿区、禹州矿区、郏县矿区的小煤矿。
　　目前集团总共拿到132个小煤矿的整合权，各个煤矿的产量和资源相对比较小(有部分焦煤)，整合后产能总共超过2000万吨，现有资源存量超过1亿吨，按照河南省国土资源部门对于整合的态度，整合完成后有望按照产能的20倍来给整合主体重新划分配备资源。
　　集团作为整合主体进行实施，集团目前共有5个整合小组，股份公司是其中1个，整合的煤矿和资源未来将会注入上市公司。
　　在整合的形式上，河南省政府要求整合主体要达到51%以上的绝对控股。目前公司已接洽的12个小煤矿可以扩建到30万吨以上，将做深入评估和重点绝对控股(51%以上的比例)，未来收益按照股权比例加以分配。对于其他规模较小的小煤矿，公司目前采取类托管形式加以管理，收取管理服务费，10万吨以下的小煤矿基本不打算技改，几年之后可能就关闭。
　　(4)集团层面整合，期待后续资产注入。
　　公司已发布收购报告书，公司的控股股东在集团层面进行资产重组，中平能化集团吸收合并平煤集团和神马集团，公司控股股东从原来的平煤集团变更为中平能化集团。同时，公司承诺将通过定向增发、公开增发等方式，收购中平能化集团的梨园矿(包括新建的宁庄井)、长虹矿业股权、长安能源公司，力争在2011年6月底前基本解决潜在的同业竞争问题。
　　3.投资建议。预计公司2010-2011年煤炭产量分别达4010万吨、4240万吨，虽然钢铁价格近期有所下调，但公司焦煤价格短期内下调的压力不大，预计公司2010-2011年EPS分别为1.58元、1.77元，公司目前股价对应2010年动态市盈率12倍，低于整个行业平均约14倍的估值水平，给予“推荐”的投资评级。
点击进入[平煤股份吧]讨论

