青松建化：南疆水泥龙头是未来利润增长点
　　华创证券 高利
　　我们调研了青松建材化工(集团)股份有限公司。
　　主要观点：
　　水泥产能达到730万吨，生产线沿南疆主要公路布局基本完成。随着克州2500t/d生产线的达标达产，以及5月1日巴州生产线的正式点火投产，公司10年产能增加200万吨，沿南疆阿克苏——库尔勒——和田公路圈的生产线布局基本完成。目前公司在北疆有在建生产线1条(乌苏项目：型号为3000t/d)，预计11年建成，建成后公司总产能将达到850万吨，水泥产能的扩张已接近尾声。
　　区域需求将维持高景气度，新疆振兴规划给基础建材的需求带来充满想象的向上空间。南疆区域经济落后，预计安居工程的大部分项目将会落户在南疆。此外，在建和将建基础设施项目众多，包括：库车机场迁建、阿克苏机场扩建、库车至阿克苏高等级公路、库尔勒至阿克苏铁路复线、喀什至和田铁路等，以及国电2*13kw等一批火电水电项目。预计未来至少5年内区域需求将维持高景气度。
　　受天气影响，全疆一季度水泥需求均受抑制。受低气温影响，全疆一季度项目开工较晚，水泥需求受到抑制，4月底天气转暖，开工才开始明显增多。我们预计公司全年产量同比增速将会高于一季度产量同比增速8至10个百分点。
　　10万吨烧碱项目预计12年建成投产，“建化”名副其实。公司的10万吨烧碱项目已经基本确定了客户，预计投产后每年能够贡献利润4000-6000万，化工板块对利润的贡献度将会有所提升。
　　能源项目将是未来利润增长点。新疆最有可能率先发展起来的将是能源产业，此前主要是受制于运输和电网问题。公司与国电合作，成立了国电阿克苏(权益比例15%，主要发展水电)、国电库车(权益比例49%，大平滩煤矿)、国电吐鲁番(权益比例35%，新能源和火电)，发展能源项目。
　　一期5千瓦风电、5千瓦水电、5千瓦太阳能项目预计将于年内建成，能源项目有望成为公司未来利润增长点。
　　在水泥产品销售价格维持09年水平不变的假设下，我们预期公司10、11、12年主营收入分别为16.9亿、21.7亿、25.4亿，归属母公司净利润分别为2.8亿、3.6亿、4.3亿，对应10、11、12年EPS分别为0.75、0.97、1.17元，当前股价对应10年动态市盈率28倍，考虑到其水泥产品特殊的区域市场，以及能源项目的价值，我们首次覆盖并给以推荐的评级。
点击进入[青松建化吧]讨论

