陆家嘴：具备波段交易性机会
　　公司是以商用房地产开发经营、股权并购、土地批租为主营的上海老牌高端房地产龙头企业，当前正致力于主业转型和扩大陆家嘴开发区的跨越式发展中。
　　公司一季报每股收益0.51元，业绩暴增，拟总计以13.5亿元收购控股股东六项房地产股权资产，将稳定增加公司收益提高资产价值。近日公司公告将与上海张杨建联联合竞得浦江地块总计出让面积为11.84万平方米，总价为15.28亿元。
　　公司是上海迪士尼项目和上海国际金融中心建设最大受益者。上海迪士尼项目中方股东陆家嘴占股60%，中美合资上海迪士尼申迪公司中方占股57%，这意味着陆家嘴集团占上海迪士尼34.2%股份，陆家嘴集团将是上海迪士尼第二大股东，拥有较大的发言权。
　　公司地处的陆家嘴金融贸易区拟投资1000亿元，在未来5-8年内打造全球首个电子化国际商务中心区(E-CBD)。目前区域规划建设180多幢高层，进驻了一大批中外资金融贸易机构、跨国公司地区总部，CBD的集聚和辐射功能已开始显现。上海市“十一五规划”中聚焦浦东“陆家嘴金融中心的建设”，为公司的主营业务转型和未来的发展创造了良好的外部条件。
　　公司持有物业大部分均位于陆家嘴地区，随着上海国际金融中心建设的逐步推进，公司持有性物业的出租率和租金都将会不断上升，而且土地价值和物业价值也将获得更大的提升空间。公司经营性可租赁建筑面积已达46.2万平方米(含浦项大厦)，目前公司还有在建项目12个，建筑面积约140万平方米。随着可租售面积快速增长，公司未来两年租金收入将会大幅增长。
　　二级市场上，受季报大增和股权收购双重利好刺激，该股近日放量异动，显示有资金进场吸筹，目前已止跌企稳，后市有望阶段性走强，具备波段交易性机会，可逢低适当关注。

