本周十最个股：ST威达最令人振奋
　　ST威达令人振奋 科达股份让人胸闷
　　1、最为风光的股票：天山股份(000877)
　　入选理由：水泥行业绩优品种。在新疆区域经济振兴规划和大股东高价认购的双重利好下，本周公司股价强势上扬，周涨幅高达24%。
　　2、最令人振奋的股票：ST威达(000603)
　　入选理由：凭借资产注入预期的利好信息。公司股价在本轮大盘调整中一直保持逆势上扬格局，天天“一”字封停，令人振奋。
　　3、最令人失望的股票：方兴科技(600552)
　　入选理由：受大盘连续下挫的影响，公司作为前期热炒概念股，本周继续演绎“价值回归”之路，周跌幅达21.8%。
　　4、最令人无奈的股票：ST偏转(000697)
　　入选理由：虽然公司通过重组将转型为矿业公司，但由于“生不逢时”，受股指大幅下挫的拖累，公司股价复牌后遭遇补跌厄运，令人无奈。
　　5、最值得期待的股票：宏达股份(600331)
　　入选理由：本周信息披露公司近期将讨论相关重要事项，实施临时停牌公告，市场传言公司的停牌可能和注入矿业资产有关。值得期待。
　　6、最为昂贵的股票：汉王科技(002362)
　　入选理由：即使在弱势环境中，公司股价依然能保持震荡上扬态势，并再创新高，本周继续稳坐两市头把 “交椅”。
　　7、最具人气的股票：多氟多(002407)
　　入选理由：次新小盘股，无机氟化工行业龙头企业。二级市场上，公司股价虽然遭遇上市首日破发的打击，但仍获主力资金的青睐，本周换手率高达128.7%。
　　8、最值得关注的股票：中国重汽(000951)
　　入选理由：重卡行业龙头企业。二级市场上，公司股价经过前一轮的大幅杀跌，近期已有止跌企稳迹象，值得关注。
　　9最令市场瞩目的股票：中华企业(600675)
　　入选理由：同属上海地产集团的中华企业、金丰投资本周双双发布停牌公告，由此上海地产集团的整合大戏将拉开序幕。令市场瞩目。
　　10、最令人胸闷的股票：科达股份(600986)
　　入选理由：本周信息披露在时隔不到一年的时间里公司将再次被证监局立案检查，股价自然应声大跌。令人胸闷。
　　(南京证券 刘喜)

