中海油服：利在长远 建议增持 
　　申银万国 俞春梅 郑治国
　　事件：公司董事会决议公告拟公开增发不超过5亿股，募集资金额不超过70亿元人民币，用于建造油田服务工作船、200英尺自升式钻井船、深水三用工作船、十二缆物探船、深水工程勘察船5个项目。
　　点评：油服的融资在市场预期之中，此次公司最终采用了公开增发的方式，主要是考虑到如果A、H配股会涉及到两地价差问题，而如果非公开增发，70亿左右的总融资额，对单个投资者资金需求至少要达到7亿，资金要求比较高，同时对投资者来说还有一年的锁定风险。采用公开增发方式，以市场化的方式来定价，对公司和投资者都相对比较有利。此次董事会决议后，还需要报6月28日的临时股东大会审议通过，并报证监会审议。
　　增发可缓解公司债务压力。08年并购CDE后，公司的资产负债率从此前的25%左右大幅上升至65%左右，尽管09年下半年公司成功地进行了债务置换和重组，负债率水平下降了3个点，综合债务成本仅为3.7%，同时公司10年的资金安排也已完成，但考虑到未来宏观环境通胀走高，加息是个趋势，高额负债带来的财务负担始终是个压力，增发可降低公司负债至合理水平。。有利于推进公司在后续深水等项目方面的进展。公司此次增发有三项用于深水业务，包括深水三用工作船、十二缆物探船以及深水工程勘察船，这将有利于公司11年深水业务的推进，强化公司的深水服务能力。
　　按照不超过5亿股的增发量，此次增发的摊薄在10%左右，按照我们10年0.77元的业绩预测，摊薄后预计业绩在0.70元左右，与09年基本持平。11年按照摊薄业绩约在0.93元。
　　增发有利于公司的长远发展，看好11年深水业务带来的进展以及行业景气的逐步复苏，当前股价按照11年摊薄后业绩估值不到15x，具有战略投资价值，维持增持。
点击进入[中海油服吧]讨论

