鞍钢股份：成本优势在上半年明显显现
　　刘元瑞/长江证券
　　第一，1季度主营收入环比有所增长，公司业绩回升明显
　　从主营上看，公司1季度营业收入较4季度略有增长，而成本基本上维持不变。
　　在公司1季度产量环比4季度有所下滑的情况下，公司收入环比增长的主要原因在于出厂均价的上调。受益于国内钢价的上涨，公司1季度出厂均价高于4季度约400元/吨左右。
　　在收入增长明显，而成本持平的情况下，公司1季度销售毛利率环比回升。由于2009年下半年铁矿石价格并没有明显的上涨，因此鞍钢特别的定价模式使得公司1季度的原料成本上升不大。
　　在毛利回升的情况下，主营利润及净利润皆明显上涨。虽然公司财务费用略有下降，投资净收益略有回升，还计提了少许的资产减值损失，但总的来看其他项目变化均有限。净利润的环比增长基本上由主营利润的增长所贡献。
　　第二，存货环比有所上升
　　公司1季度公司存货环比出现预期之内的上升。由于矿石价格的上升以及协议矿的预期不顺利，1季度存货出现上升是正常的局面。尤其是公司产量并没有超预期，因此也不会消耗太多的原料。
　　第三，预计2季度业绩为0.22元，维持“推荐”评级
　　我们对鞍钢的2季度业绩进行简单的预测，由于公司受到铁矿石长协价格上涨的影响仅仅只是鲅鱼圈项目，因此，整体来看公司2季度成本依然存在优势。在假设公司出厂价按照市场正常情况调整的情况下，我们预计2季度公司EPS有望实现0.23元。
　　我们预计公司2010、2011年EPS分别为0.63和0.79元，维持“推荐”评级。

