ST中葡：好酒还需会吆喝 静待销售改善 
　　国泰君安 胡春霞
　　中信国安集团平稳整合ST中葡股权。2009年底，中信国安集团与新天集团签订股份转让协议，新天集团将其持有的公司全部21.69%的股份，总计1.76亿股国有法人股转让予中信国安集团，中信国安集团已经持有上市公司42.65%的股份，成为公司第一大股东。从2005年中信国安集团收购ST中葡股份开始至2009年底，中信国安集团历时4年时间，终于实现了对ST中葡的控股。在长期的接触中，中信国安集团对公司有了充分的了解，目前公司董事长和销售公司总经理均为原中信国安集团领导，同时保留了公司绝大部分原有管理层人员，保证了收购的平稳过渡。
　　中信国安集团将对公司发展有较大力的支持。基于中信国安集团的立场，一定是希望被收购的公司能有较大的改善和盈利，基于对被收购对象ST中葡有较好生产能力和品质非常好的产品，对公司销售的支持将会产生直接的效益。本次调研公司也表示，中信国安集团将会利用目前的客户优势帮助公司发展销售网络和直销、团购等，也会考虑支持公司产品作为博鳌亚洲论坛的接待用酒，提升公司产品形象。不过中信国安集团之前没有做消费品的经验，对公司销售的整合与发展仍处于摸索过程中。不排除中信国安集团在财务上对公司的进一步支持。
　　大力推广中高档产品：尼雅、西域沙地。公司之前的产品品种比较多，但是大多数都集中在低档产品上，并且各个品牌在产品档次上划分也不清晰。2009年，公司对老产品进行了梳理改造，确立了西域沙地、尼雅、新天三个系列高、中、低档完整的产品体系。
　　尼雅：中高档产品，零售价格在160元/瓶左右，将是公司未来的主打产品。尼雅以产地生态概念为核心竞争力，公司在09年中期开始大力运作。销售上设立区域经销商，并且为经销商的市场开拓做一些可能的前期工作。
　　西域沙地：高档产品，按照生产年份划分，产量很小，目前主要是99、97、96沙地，产品销售价格随着生产时间的增加而上升，96沙地的零售价格已经从4年前的800多元上升至3780元。销售上主要以直销和团购为主，不设经销商。
　　新天系列酒：中低档产品，维持了以前新天的低档酒生产，主要的销售渠道是经销商。目前的销售绝大部分在疆内，由于“新天”的品牌在疆内有较高的知名度，目前在疆内的销售还不错。
点击进入[ST中葡吧]讨论

