方圆支承：风电+太阳能+军工 下游逐步拓宽
    浙商证券 史海?
　　公司概况
　　方圆回转支承股份有限公司是国内专业研发、设计、生产回转支承的重点企业，安徽省民营企业五十强，是国家重点高新技术企业，公司生产回转支承和锻压设备2大系列产品。目前，公司回转支承产品的产销量与市场份额均排名国内第二。
　　行业格局
　　国内一线回转支承企业屈指可数。  回转支承制造企业依靠成本优势快速成长壮大，市场占有率逐年提升，但产品仍多集中于中低端，尤其是在低端市场，由于进入门槛偏低，市场竞争尤为激烈，价格战屡见不鲜，目前国内专业生产回转支承产品的企业有50多家，但是受到资金、技术、人力资源、研发力量、品牌等方面的限制，企业规模大、系列种类全、产品精密度高的厂家并不多。
　　外资与合资企业主要针对国内回转支承的中高端市场。  其为外资工程机械主机及其他设备配套，凭借领先的技术与装备优势享受较高的利润水平。这类厂家包括：徐州罗特艾德回转支承有限公司(XREB)、烟台信一精密工业、青岛埃斯倍传动系统有限公司(SSB)、大连斯凯孚轴承与精密技术产品有限公司、上海安铁克思精密部件有限公司等。
　　总体来看，虽然国内回转支承行业的参与企业众多，且竞争层次各有差异，产品应用领域也有所不同，低端产品相对过剩，竞争多以价格为手段，但是，中高端市场仍处于寡头垄断的局面，仅有少数厂家能够涉足，部分尖端回转支承仍严重依赖进口。  由于产品的制造工艺上并无明显区别，设备、技术、人才等综合实力较强的一线企业(如方圆支承)不断向新的市场领域拓展，长期来看，国内回转支承市场呈现逐步集中的趋势。
　　公司主要亮点之一 —— 新能源领域进入收获期
　　风电领域值得期待。  由于兆瓦级风电机组将是未来风力发电市场的主流，由此可以推断风力发电市场对精密级回转支承的总需求量——2009年，我国风力发电装机容量1613万千瓦，按照85%的增速计算，2010年新上风电装机1350万千瓦以上，考虑到未来我国风电场建设主要采用兆瓦级以上机组，则需风电机组设备9000套以上(按平均每套风机1.5兆瓦估算)，按保守的平均30万元/套售价计算，2010年市场容量则接近27亿元，2011年则有望过接近50亿元，甚为可观。  虽然方圆在风电支承业务方面起步较晚，但发展较快，已完全掌握1.5M瓦风电机组配套用偏航支承与变浆支承的制造技术，但受制于中圈和大圈产能的制约，每批接单量较小(制造按照德国或丹麦标准)，但随着新募投项目的逐步达产，公司大圈及精密圈接单能力将出现显著增长，届时对高兆瓦级风电支承接单量将有望快速增长。
　　太阳能市场恢复增长。  欧洲光伏工业协会(EPIA)近日公布了光伏产业2009年的初步市场统计数字，称2009年全球新增设备发电容量达6.4GW，累计总容量达20GW，2010年全球对太阳能光伏的需求量将达到10G瓦以上。  2009年美国采购商撤销了方圆太阳能回转支承订单较多，对公司业绩影响较大，但是，2010年2月，在美国182个太阳能项目共获得8100万美元的资助，标志着用于太阳能产业发展的总投资超过2.71亿美元。在全国30个州，有13个太阳能系统和169个太阳能发电项目获得了政府的投资，总发电能力达到46.5兆瓦，预计方圆2010年太阳能回转支承将呈现明显的恢复性增长。
　　公司主要亮点之二 —— 军方市场有望突破
　　2010年，中国国防经费预算为5321.15亿元，比上年增加514亿元，增长10.69%，通常情况下，用于采购武器装备的费用占军费开支的比重保持在1/3左右，2010年约为1750亿元，按一般大型装备1.2%的回转支承成本占比估计，全年中国军方回转支承市场容量在20亿元上下，甚是可观。  方圆支承(002147)有多种规格的产品已达到军方的技术要求，考虑到我国军事装备使用的中高端回转支承产品之前严重依赖进口，若方圆顺利进入军方市场，其产品的进口替代速度必将加快。
　　公司主要亮点之三 —— 产品价格存在上调空间
　　2009年，受经济危机影响，下游需求迟滞，国内回转支承市场竞争加剧，为巩固自身市场份额，行业内龙头企业——方圆支承与罗特艾德不约而同的选择的降价的策略，公司根据不同种类产品下游客户的价格敏感度差异，对全系列产品采取了不同程度的降价措施，其中中低端系列降价幅度较大，而高端产品(精密圈与大圈)降价幅度较小，总体来看，公司产品综合售价较08年下降11%左右，但随着下游行业的逐步复苏，尤其是高端产品——大圈及精密圈的需求快速增长，公司产品有了提价的空间，我们预测2010年内公司对大部分系列产品将调高产品价格，届时将进一步增强公司的盈利能力，提升毛利率约3-5个百分点。
　　公司传统工程机械市场优势犹在
　　方圆中小型普通回转支承主要应用于起重机、挖掘机、桩工机械和混凝土泵车为主的工程机械领域，占据该市场1/4左右的份额，是三一重工、中联重科、山河智能、徐工机械和玉柴机械等工程机械主机厂重要的回转支承产品供应商，其中三一重工、徐工机械等一线整机厂已经将方圆视为战略供应商，形成了长期的合作关系。值得注意的是，由于挖掘机产品在整个工程机械系统中属于技术含量较高的品种，目前国内市场仍由美国、韩国和日本的厂家主导，份额合计在70%左右，国内仅罗特艾德等少数几家公司能够提供精密级回转支承产品供外资品牌使用，进口替代的空间非常大。从行业运行规律来看，回转支承行业的景气度一般滞后工程机械行业3个月左右，我们判断2010年下半年即便房地产开工量有所下滑，但水利、交通、能源、震后重建以及其他基础设施的建设仍将有力拉动工程机械销量的增长，我们预计公司工程机械用回转支承产品下半年仍将旺销。
　　公司管理层信心十足
　　2010年3月中旬公司制定了《关于2010年度公司经营层绩效考核奖励办法》，适用范围为公司总经理、副总经理、财务总监和董事会秘书等高级管理人员及其它经营层管理人员。公司经营层年度绩效考核奖以公司实现的年度净利润及增长率按一定比例进行提取与分配。 具体为：公司完成2010年度财务预算净利润指标(比2009年增长50%)，年度经营绩效奖提取总额=净利润×2%；若超额完成2010年度财务预算净利润指标20%，年度经营绩效奖提取总额=净利润×2%+超额完成净利润×5%。  从此《办法》绩效考核奖提取与分配比例来看，此举充分彰显了公司对业绩增长的巨大信心。
　　控股公司长沙方圆利润“转正”
　　长沙方圆注册资本为6000万元，方圆支承(002147)以现金投入3600万元，占总股本60%。2009年，长沙方圆对方圆支承(002147)的利润贡献为-97.50万元，这主要是由于09年长沙方圆生产线处于改造期，尚未实现正常的生产经营，目前，长沙方圆的15000套/年技改项目已基本完成，其产品以中小圈为主，主要为长沙本地三一重工、中联重科、山河智能等工程机械整机制造商提供配套，随着长沙方圆步入正常接单生产阶段，全年净利润“转正”没有悬念，从此开始了对母公司正的利润贡献。
　　投资建议
　　我们判断，公司2010年二季度业绩无论是同比还是环比都有望呈现显著增长，全年更是有望实现净利润翻番，预计2010-2011年每股收益在0.39元和0.55元，对应动态市盈率分别为33倍和23倍，给予公司“买入”的投资评级。

