江西水泥：短线反弹意味浓厚
　　异动表现：江西水泥(000789)在昨日早盘低开后即被资金急拉涨停，并带动祁连山、华新水泥等水泥类个股集体上涨，成为盘中一大亮点。
　　点评：公司是中国重点水泥生产企业、江西省最大的水泥生产厂家。近年公司步步为营，不断扩大企业规模，出资5亿与南方水泥共建南方万年青水泥有限公司，还计划收购江西国兴实业集团有限公司、江西齐峰水泥有限责任公司和江西青源水泥有限公司的80%股权。
　　受房地产调控影响，以水泥、玻璃、陶瓷业为首的家居建材业一度表现悲观。但中国建筑材料流通协会认为，今年建材业不仅不会受影响，反而可能不降反升。据资料显示，近期水泥行业的景气度有所回升，2010年1-2月中国水泥产量19898万吨，同比增长26.5%，增速同比加快9.5个百分点。与此同时，水泥价格也有所上涨。随着大型工程逐渐进入开工高峰期，水泥产品价格有进一步涨升的欲望，为水泥股活跃提供了相对乐观的氛围。
　　公开信息显示，截至2010年4月29日，共有4家机构对江西水泥2010年度业绩作出预测，平均预测净利润为1.83亿元，平均预测摊薄每股收益为0.4610元(最高0.4976元，最低0.4218元)。照此预测，公司2010年度净利润相比上年大幅增长，增幅达176.16%。
　　二级市场上，该股在前期经过大幅下跌后，昨日报收涨停，全天强势明显。不过，该股上涨时成交量并未有效同步放大，短线反弹意味较浓，投资者追高宜谨慎。

