综艺股份：太阳能新秀闪亮登场
　　广发证券 惠毓伦 张小东 曾维强
　　投资评级及风险提示 
　　公司2008-2009年EPS分别仅为0.060元和0.074元，我们预测2010-2012年EPS分别为0.710元、1.129元和1.704元，对应PE分别为29.56倍、18.59倍和12.32倍(以2010年5月11日收盘计)。新的18号文件和战略性新兴产业振兴规划的出台对公司的芯片、软件和太阳能业务具有实质性的政策扶植优惠，公司经过2年战略布局的太阳能业务今年将开始实现较大的收入；综艺超导和神州龙芯今年也开始进入收获期，综艺超导、毅能达、天一集成和连邦软件符合分拆上市的条件，神州龙芯具备独立上创业板潜质；PE股权投资继续为公司获得稳定的投资收益，账面投资收益目前折合EPS超过1.10元，我们认为公司的估值拐点已经形成。根据上述的分析，给予综艺股份买入的评级，目标位30元。 
　　风险提示：太阳能业务拓展不确定性风险；外汇结算风险；公司多元化发展，专业人才需求较大，存在相应的管理风险。 
　　新能源(太阳能)龙头地位确立 
　　公司目前已初步形成非晶硅薄膜太阳能电池、晶体硅电池、光伏系统集成三位一体太阳能产业布局，随着全球太阳能投资规模的不断增大，我们预计公司的太阳能业务将在未来得到高速发展。我们认为薄膜、晶硅是殊途同归的两大技术路线，由于电池技术的不同特点，各有特定的市场，公司在保证技术和投资可控条件下切入两大光伏电池产业，势必在未来获取更高的太阳电力市场份额。公司同时成立综艺太阳能电力股份有限公司，在全球范围内开拓太阳能市场，从事工程销售及总包业务，并以此为公司未来新能源业务发展的重点，将大大增强中游产品的开发、销售能力，并有望赢得垂直整合带来的高毛利收获。 
　　非晶硅薄膜电池，潜力巨大 
　　26MW单结非晶硅薄膜电池线已经投产，稳定效率超过6.9%，并已获得国际认证，开始开拓海外市场；同时40MW非晶-微晶叠层电池预计2010年年底可投产，届时公司将具备66MW的产能。由于跟韩国周星工程合资设立，生产线投资成本比大部分同行turn key设备投资要低，电池的成本将大大降低，具备较强的市场竞争力。 
　　晶体硅电池，做大做强在即 
　　公司投资参股欧贝黎新能源公司，高效晶硅电池、组件产能分别为60MW和100MW；预计今年电池和组件产能分别扩充到180MW和200MW。我们预计综艺股份和欧贝黎将展开更深层次的合作和资源整合。光伏发电系统集成，丰厚的终端市场光伏系统集成业务是公司未来实现太阳能产业链有效整合的重点，是谋求更广阔的产业布局的必然之路。由于产业的内在发展要求和政策的双重驱动，光伏电力成本不断下降，光伏电站的设计、集成、施工安装业务将得到蓬勃发展。EPC业务具有毛利较高、较稳定、可控性强的特点，我们看好公司光伏发电系统EPC业务的发展。 
点击进入[综艺股份吧]讨论

