涨停敢死队最关注19只强势股 
　　飞马国际(002210)公司是深圳市重点物流企业，获得中石油“西气东输管道工程优胜服务商”称号，在东莞成功开发黄江塑胶物流园，吸引多家商家进驻，并在上海、苏州等地相继建立物流平台，开始从区域向全国、从石化行业向多行业发展。二级市场上，今日该股高开后放量震荡，或存一定抛压，谨慎持股。
　　交运股份(600676)公司主营运输、物流和汽车零部件制造，是上海通用、上海大众、一汽大众等国内一流整车厂商的零配件供货商之一。二级市场上，该股从底部不断反弹，量能有效放大，继续看多。
　　长江投资(600119)公司现代物流业业务功能涵盖国际货运、公共信息平台、国内快件、仓储配送、市内货运等。上海陆上货运交易中心是上海市唯一政府授权的道路货运公共信息平台。二级市场上，今日该股强势拉升，并封至涨停，继续持股。
　　黔源电力(002039)公司的主营业务范围为：水力、火力发电站(厂)的开发建设与经营管理。目前，电力产品全部为水电，主营业务收入全部来自贵州省境内的电力生产销售。二级市场，今日该股大幅上扬，并有效突破60日均线压力，暂可持股。
　　桑德环境(000826)公司在固废领域多年的发展，已经为全产业链打下坚实的基础。公司EPC从设计-咨询-工程总包-系统集成-安装调试一揽子工程已经形成很强的竞争力。公司业已制定未来三年布局全产业链的战略目标。二级市场，该股短线依托60日均线震荡上扬，后市有望挑战前期高点，继续持股。
　　创元科技(000551)公司核心业务以制造业为主体，目前主要从事输变电高压绝缘子、洁净环保设备及工程、各类光机电算一体化测绘仪器、滚针轴承、各类磨料磨具等产品的生产经营，同时涉足汽车销售等领域，形成了以先进制造业为主的经营产业格局。二级市场，该股短线小幅反弹，后市注意上档均线压力，暂持股观望。
　　深圳能源(000027)公司主营电力生产，是深圳重要的电力能源供应商，区域竞争优势突出。二级市场上，今日该股高开后多空反复较量，后市关注量能变化，谨慎关注。
　　哈投股份(600864)公司是哈尔滨市最大的地方发电、供热企业。公司拥有森林资源的长期租赁经营权，森林资源的长期升值，有望给公司带来一定的投资回报。二级市场上，该股从低位不断反弹，量能温和放大，或有启稳迹象，适当关注。
　　富龙热电(000426)公司董事会通过了公司以除中诚信托3.33%股权及包商银行0.75%股权以外的全部资产与负债与兴业集团持有的融冠矿业、巨源矿业、富生矿业、双源有色100%股权及锡林矿业部分股权进行等值置换，置入资产作价超过置出资产作价的差额部分，即锡林矿业剩余全部股权，由富龙热电按照每股14.50元的价格向兴业集团发行股份进行购买。二级市场，受重大资产重组获董事会通过的消息影响今日大幅上扬，短线量能温和放大，后市可继续看多。
　　涪陵电力(600452)公司是水利部三大地方电网企业之一，是重庆涪陵地区的主要供电企业。公司拥有完整的区域电网，是涪陵区唯一持有供电经营许可权的单位，基本属于垄断性经营。公司地处长江、乌江交汇处，水力资源丰富，购买成反弹本较低的水电是公司的最大优势所在。二级市场上，该股短线高位大幅反弹，并创出新高，仍可看多。
　　万向钱潮(000559)：公司是国内最大的独立汽车系统零部件专业生产供应商之一，等速驱动轴总成产品属高、精、尖产品，是国家鼓励类开发投资产品，产品供不应求。公司增发近日获批，募集资金主要投入等速驱动轴总成固定资产投资项目，新项目盈利前景看好。受益于中国较好的汽车市场，公司的业绩有望保持良好的上升势头。二级市场上，该股短线反弹良好，后市仍有一定上涨空间，可暂持股。
　　潍柴重机(000880)公司主业为中速柴油机的生产、销售，所生产的中速柴油机主要用于近海捕捞和内河航运船舶主机及大型船舶辅机、发电机组及其它陆用动力，在市场上拥有较高的市场份额。二级市场，该股反弹尚可，短线可暂持股。
　　英威腾(002334)：公司主营中低压变频器研发、制造和销售，是行业内的领先企业。2009年报显示，公司去年主要经营指标均创下了历史新高。净利润同比增长100%。分配预案为每10股派发6元(含税)。公司已获批建设深圳市第一个变频器工程技术研究中心，并获得深圳市科技和信息局300万元资助。二级市场上方，该股反弹良好，并且有加速上扬趋势，可暂持股。
　　风帆股份(600482)：公司蓄电池产品保持行业龙头地位。公司还与美国艾密欧公司在中国保定合资成立保定风帆光伏能源公司，投建非晶硅薄膜电池项目。二级市场上，该股震荡上扬，形成上升通道较为清晰，可耐心持有。
　　东阳光铝(600673)公司主营多元化铝加工产品，公司亲水箔生产规模、市场占有率位列全国第一。为引进战略投资者，公司向三井、古河合计转让所持乳源东阳光精箔公司20%股权和韶关市阳之光铝箔公司37.95%股权。二级市场上，该股期强势上扬，短期仍有一定上涨空间，可暂持股。
　　东方电气(600875)：公司是国内研究、开发及制造水力、火力发电设备的重要基地和最大的水力发电设备制造厂商，目前已形成了“火电、水电、核电、气电、风电”五电并举的战略发展格局。二级市场上，该股有所支撑，逢低参与，关注量能。
　　中牧股份(600195)：随着国内养殖业恢复性增长，饲料产品需求增长，公司抓住市场机遇，适时调整饲料产品价格，饲料产业实现快速发展；同时下大力气做好口蹄疫疫苗、高致病性猪蓝耳病疫苗、禽流感疫苗等国家强制免疫产品的生产，加强疫苗新品的市场开发，取得了良好成效。二级市场上，该股震荡向上，逢低参与。
　　嘉欣丝绸(002404)：公司主要从事丝、绸、服装等产品的研发、生产和销售，是浙江省嘉兴市本级唯一一家拥有蚕茧收购许可的企业，被评定为“中国丝绸行业竞争力10强企业”，“嘉欣丝绸”在国际市场中已成为一个较为知名的企业品牌。二级市场上，该股反弹向上，持股。
　　现代制药(600420)：公司大股东上海医工院，研发实力雄厚，整体上市预期较明朗，公司历年来经营业绩得到市场认同。二级市场上，该股盘面走势强于大盘，操作上逢低参与，关注量能。

