神火股份：浙商证券买入评级 铝推动业绩爆发
　　煤炭业务稳步扩张保证盈利持续增长
　　公司现有永城、许昌两个生产矿区，共6对生产矿井，核定产能约700万吨，其中，09年正式投入生产的薛湖(120万吨)、泉店(120万吨)煤矿是未来两年公司煤炭产量增长的主要源泉，预计2010-2012年两矿合计产量将达到150万吨、210万吨和270万吨，分别贡献新增产量75万吨、60万吨和60万吨。
　　此外，公司拥有多个续建、计划改扩建和新建的矿井项目。在未来几年内，公司将陆续启动郑州李岗、山西左权高家庄等矿井的建设项目，葛店矿、刘河矿和梁北矿等矿井改扩建和边沟矿、庇山矿等中小煤矿整合。预计2012年公司煤炭产量将超过1000万吨/年。
　　公司煤种为优质无烟煤(永城矿区)和贫瘦煤(许昌矿区)，因此盈利能力高于行业平均水平，2010年一季度吨煤利润总额高达220元/吨。精煤洗出率更高的许昌矿区(精煤洗出率70%)煤炭产量增长更快，公司精煤销量占比将逐步提高，因此即使在不考虑洗精煤售价上涨的情况下，公司平均煤价也会逐年上升。
　　在量价同步上升的背景下，公司煤炭业务的盈利水平将稳步增长。假设全年吨煤盈利能力保持1季度水平，以全年煤炭产量680万吨计，煤炭业务可实现净利润11.2亿元，折合每股收益1.5元。
　　电解铝走出困境助推业绩增长
　　公司现有电解铝产能50万吨/年，铝材加工能力10万吨/年。2009年在金融危机的影响下，国内外铝价大幅下降导致公司电解铝业务净亏损约2亿元，从而导致公司净利润大幅下降。随着国内外经济状况的好转，公司电解铝业务盈利能力逐步恢复，至2010年1季度吨铝净利润已达到1000元以上。
　　目前公司电解铝业务已实现满负荷生产，预计全年可实现电解铝及铝加工产品产量50万吨，保守假设吨铝净利润800元/吨，全年可实现净利润4亿元，折合每股收益约0.53元/吨。
　　电力、氧化铝和炭块占到电解铝总成本的80%，其中电力成本占总成本45%左右。公司可实现电力和炭块自给，2009年收购河南有色后电解铝自给率可达到40%，原料自给率的提高有利于电解铝生产的成本控制，可大大提高公司电解铝业务盈利能力的稳定性。公司在建的600万兆瓦超临界机组投产后，发电成本将大大降低，从而进一步降低公司电解铝生产成本。
　　估值偏低，投资建议：买入
　　在暂不考虑河南有色并表的情况下，预计2010-2012年公司可实现营业收入138.19亿元、156.47亿元和196.01亿元，实现EPS 2.04元、2.49元和3.14元，分别同比增长257%、22%和26%，对应当前股价的动态市盈率分别为16.6倍、13.6倍和10.8倍。公司业绩快速持续增长，估值明显偏低，给与买入评级。

