每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　周五两市大盘延续弱势格局，大幅低开后全天低位宽幅震荡。以下为7家权威机构推荐个股：
　　万力达：小行业大龙头 高增长无悬念
　　2010年11月，公司将有6232.2万股首发原股东限售股解禁，但据我们了解，控股股东仍旧看好公司的产期发展，没有减持计划。我们预计2010-2011年公司EPS有望达到0.39元和0.55元，目前股价对应其动态市盈率为50和36倍，维持对公司“买入”的投资评级。
　　(浙商证券 史海?)
　　辰州矿业：锑价暴涨创历史新高
　　一季报低于预期 公司一季度实现营业收入44899万元，同比增长57.75%；营业利润1846万元，同比增长；归属于上市公司股东的净利润1632万元，实现每股收益0.03元，一季度公司销售毛利率环比下降6.85%，公司业绩低于预期。
　　投资建议 根据公司正常经营状况我们预测，10~11年公司收入分别为25和30亿元，基本每股收益分别为0.88和1.15元，参照目前有色金属板块市盈率，公司的股价区间在30.8~34.5元。我们认为可关注公司在锑价不断上涨对公司业绩预期提升的交易性机会，但公司一季度低于预期的业绩，未来仍有可能低于我们预期是投资者需特别关注的风险点，因此给予公司短期评级为“推荐”。
　　(财富证券 何畅)
　　万向钱潮：新能源配套业务是未来战略核心
　　万向集团旗下零部件资产还包括万向通达和长春力得，这两部分资产均由收购而来，我们认为，相关资产注入上市公司的确定性较高，有望增厚上市公司业绩。
　　收入预测：我们预计2010年、2011年国内乘用车市场将分别增长20%、16%，公司传动系产品将在产能扩充的带动下实现较为快速的增长，而底盘系统与轴承系统则保持平稳增长。
　　(湘财证券  浦俊懿 刘金)
　　莱钢股份：盈利能力恢复低于预期
　　公司已经形成螺纹钢、棒材、型钢和优钢四大类产品系列，并在细分领域里占据一定优势。目前公司是国标热轧带肋钢筋及抗震钢筋规格最全的生产企业。同时公司也是国内规模最大、品种规格最全的H型钢生产企业。
　　根据我们的预测，公司在2010、2011、2012年的每股收益分别为0.33元、0.37元、0.45元。由于公司盈利能力恢复低于预期，暂给与公司“中性”投资评级。
　　(东北证券 潘喜峰)
　　中兴通讯：估值吸引力浮现 负面压力未止
　　随着大盘的下跌，中兴A股很快跌到了我们在"下跌有理"报告中建议建仓的人民币35元以下；港股跌到了除权前的港币40元以下。
　　我们认为，公司的估值已具吸引力，中长期投资人可以开始逐渐增持。但是，短期消息面的负面压力尚未消除--1) 印度出口依然被"叫停",TD四期招标可能竞争惨烈，TD商务标最早五月底结束，二季度中可能还来不及反映。如股价因消息面压力出现"超跌",将会是更好的买入机会。
　　(中金公司 陈昊飞)
　　航天电子：资产注入和募投项目推动高增长
　　公司计划2010年实现收入30亿元，我们认为在募投项目进展顺利的支持下，这一目标并不难实现。公司2009年综合毛利率下滑严重，同比下降3.92个百分点，最近几年最低，但2010年一季度有所好转，综合毛利率提升到29.56%，预计2010年综合毛利率水平将显著好于2009年，费用率稳定，那么估算公司2010年可实现净利润约3亿元，假设公司年内完成对大股资产新收购，估算2010年实现净利润4亿元以上，假设本次增发完成后总股本不超过10亿股，则摊薄每股收益至少达0.40元，目前股价14.52元，对应2010年动态市盈率为36倍，综合提高评级至“买入”，6个月目标价18元。
　　(西南证券 庞琳琳)
　　澳洋顺昌：短期强劲 长期稳健
　　以物流业为主开展多元化经营。澳洋顺昌是一家专业从事金属材料物流供应链服务的企业，自2006年起在长三角区域IT金属物流行业内排名第一。
　　盈利预测与投资建议。我们对公司的整体观点是短期强劲，长期稳健。不考虑送配除权影响，预计公司2010-2012年EPS分别为0.72元、0.83元和0.95元。目前股价对应的动态PE分别为24倍、21倍和18倍，在中小板公司中处于较低水平，首次给予公司增持评级。
　　(东海证券 张辉)

