天宝股份：蓝海战略实现跨越式发展
　　中信建设 郑绮 黄付生
　　天宝股份短短几年间，实现三级跳越式发展。从2004年成立到2008年成功上市，公司鱼片加工业务从无到有，产能达到3万吨，年收入达近7亿元。
　　2010年“海洋水产品加工业务”、“农产品加工业务”和“大豆植物蛋白冰淇淋制造业务”三业并举的业务格局初步形成。
　　连续收购日本公司和设立美国公司将在原料供应、渠道拓展方面为公司业务扩张提供保障。
　　公司精细化管理以及丰富外贸经验提升整体竞争实力蓝海战略带来公司高速增长。
　　公司掌握大豆植物蛋白冰淇淋国家专利技术，并在出口方面占得先机。目前产能只有5000吨。而日美冰淇淋年消费量高达700多万吨，且对大豆冰淇淋接受程度非常高。公司该项业务刚刚起步，未来出口前景十分广阔。
　　公司气调库经过09年一年试运营后全面启动，反季节水果储备和销售收入将大幅度增长；特别是大连金州特产大樱桃反季节销售将获得可观利润鱼片加工量还有增加产量，特别是毛利率有所提升；
　　业绩预测：
　　我们预计2010年公司将实现收入13.64亿元，净利润14793万元。每股收益1.51元。
　　估值与投资评级：
　　按照当前股价计算，2010年动态PE24.27倍。远远低于农业板块平均估值水平。由于大豆冰淇淋和气调库业务刚刚起步，利润率较高，会支撑公司业绩持续较高增长。我们给于公司较高估值，提高评级至“买入”。

