每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　今日市场呈现出低位缩量止跌企稳的走势。以下为7家权威机构推荐个股：
　　鄂尔多斯：丰富的资源+低成本完美结合
　　丰富的资源+低成本制造的完美结合我们认为鄂尔多斯充分发挥比较优势，是资源+国内廉价制造成本的完美结合，同时其以优良的业务管理能力，灵活的经营机制充分保证了企业的中长期盈利，在未来随着资源的紧缺性进一步体现，其价值必将进一步得到重估。
　　投资建议：买入预计公司2010年至2012年EPS分别为0.87元、1.01元、1.14元。按照不同部分我们分别给与不同的估值。综合起来则估值约为21.35元。维持买入评级。
　　(浙商证券 史海?)
　　建发股份：贸易业务成为公司业绩引擎
　　建发集团增持公司股份表明集团对公司发展前景的信心。自公司控股建发房产后，公司一直被划分为地产股。在国家对地产进行调控以抑制地产泡沫的背景下，地产行业估值水平迅速下移，公司市场表现受到拖累。我们认为随着贸易行业的迅速复苏，贸易业务将取代地产业务成为公司业绩成长的主要引擎。公司作为被市场错杀的高成长股，其投资价值将被市场重新认识和评价，进而股价存在理性回归的过程。
　　(银河证券 陈雷)
　　科华生物：进入价值区 血筛市场仍可期待
　　由于一季报低于预期，科华生物近期市场表现不佳，我们认为虽然公司试剂业务已经步入平稳增长期，但仪器业务处在迅速发展阶段，血筛试点如果成功，公司有望获得较大的市场份额，目前公司已进入价值区间。
　　维持“推荐”评级。我们预测公司10-12年EPS 0.63、0.81、1.04元，目前的估值水平为11年25X PE，已进入价值投资的区间，我们给予科华生物24.3元的目标价格，维持“推荐”的投资评级。
　　(中投证券 李昱)
　　武汉塑料：主业转型 蜕变为有线网络运营商
　　公司公布重大资产重组预案，主业转变为有线电视网络运营，参考可比公司估值水平，预计公司股价尚有20%-30%的上涨空间，首次给予增持评级，目标价18.54元。
　　根据本次重组预案，楚天网络和省总台承诺在相关资产完成转制和实现盈利后半年内启动资产注入，相关资产包括150万有线电视用户，资产注入完成后公司将成为A股用户规模最大的有线网络运营商和湖北省广电网络资源的整合平台。考虑到公司与同类上市公司相比存在一定估值折价，以及公司在“三网融合”背景下的长期发展前景，首次给予增持评级。 
　　(国泰君安 谭晓雨)
　　双鹤药业：华润入主提升未来发展速度
　　受益基层市场需求扩大，大输液增速大幅回升。2009年公司大输液实现收入13亿元，同比增长11%，其中常规输液收入12.8亿元，同比增长9%。而2010年1-3月常规输液共销售超过2亿瓶(袋)，较2008年同期增长33.4%，完成销售收入3.5亿元，较2008年同期增长30.8%。国家推行基本医疗保险，输液在农村市场和医院市场需求大幅增长，而拥有品牌优势的双鹤最为受益。
　　股价相对低估，维持买入评级。闽发证券债权人中60%是社保基金等国有持有人，大部分债权人持股都将成为长期投资，并不会短视的抛售双鹤股票。我们给予公司2010-2012年每股收益0.95元、1.14元、1.38元的盈利预测，认为公司业绩增速加快，股价相对低估，建议买入。
　　(申银万国 罗? 应振洲)
　　家润多：从区域连锁百货向跨区域品牌进军
　　湖南最大的百货零售商，品牌优势显著：家润多拥有七家百货门店，经营面积18.04万平方米，门店数量远超当地主要竞争者，拥有包括“友谊”、“阿波罗”、“家润多”、“春天百货”等多个著名品牌，覆盖了从高档奢侈品到大众消费的几乎所有消费群体，09年公司在长沙市场份额为38.56%。
　　上调评级至买入，目标价25.8元：给予公司2010年35市盈率，零售主业的合理价值在21.35元，加上公司住宅销售所产生的每股价值0.67元，以及公司所持有长沙银行的股权合理价值3.8元，得到公司的合理估值为25.83元，较目前的股价尚有33%的上升空间。上调投资评级至买入，我们强烈看好公司未来在零售主业中的模式创新和崭新业态的拓展空间，业绩高成长可期。
　　(申银万国 金泽斐 周佳敏)
　　宝钛股份：九天揽月五洋捉鳖
　　汽车用钛比例提升可兼顾轻量化和高性能，符合低碳的新经济模式。据我们测算，若每辆轿车用2公斤钛部件，按750万辆/年估算，则每年我国轿车用钛量将达到15000吨，这将对钛材的静态供应能力构成明显冲击。
　　预测2010-12年EPS分别为0.16、0.65、1.18元/股。钛行业正处于长期景气周期的起点，而公司业绩弹性较大，PE估值缺乏参考价值，建议考虑PB估值。当前A股可比公司平均为4.24倍PB,若采用PB=4,对应的公司股价应为33.72元/股。公司是国内钛材加工业的绝对龙头，享有领先的市场份额和较高的技术壁垒，产品存在向高附加值业务转移的预期，预计未来产能释放之际有望与行业景气回升形成共振，我们上调评级至“买入”。
　　(华泰联合 叶洮)

