家润多：从区域连锁百货向跨区域品牌进军
　　申银万国 金泽斐 周佳敏
　　湖南最大的百货零售商，品牌优势显著：家润多拥有七家百货门店，经营面积18.04万平方米，门店数量远超当地主要竞争者，拥有包括“友谊”、“阿波罗”、“家润多”、“春天百货”等多个著名品牌，覆盖了从高档奢侈品到大众消费的几乎所有消费群体，09年公司在长沙市场份额为38.56%。
　　公司资产质量优良，RNAV值达28.9元：公司自有物业门店均位于长沙核心商圈，未来随着outlets的开业以及老店经营面积的拓展，自有物业面积将接近40万平方米，重估价值近70亿元，折每股25.1元。公司还持有长沙商业银行8700万股，折每股价值3.8元，合计每股RNAV为28.9元。
　　有望成为A股零售首家连锁奥特莱斯零售商：公司相继投入了湖南奥特莱斯和天津奥特莱斯两个项目，面积均在10万平米，分别与2010年和2012年开业。以拓展主题购物公园为切入点，实施低成本、低风险的稳健扩张模式。作为一种崭新的零售业态，奥特莱斯的开拓将有利于完善公司零售业态布局，成为公司2011年后新的盈利增长点，估计收入超过6亿，净利润2000万以上。
　　上调未来三年主业盈利预测约10%、净利润复合增长率达41%：由于公司百货主业的内生增长好于之前的判断，湖南和天津OUTLETS项目盈利周期缩短，以及房地产项目带来的业绩增长等因素，我们上调了公司未来三年的盈利预测，将可实现EPS为：0.59元、0.97元和1.2元。
　　上调评级至买入，目标价25.8元：给予公司2010年35市盈率，零售主业的合理价值在21.35元，加上公司住宅销售所产生的每股价值0.67元，以及公司所持有长沙银行的股权合理价值3.8元，得到公司的合理估值为25.83元，较目前的股价尚有33%的上升空间。上调投资评级至买入，我们强烈看好公司未来在零售主业中的模式创新和崭新业态的拓展空间，业绩高成长可期。

