新华医疗：双轮驱动业绩提升
　　湘财证券 叶侃 陈国栋 朱毅
　　近期，我们对新华医疗进行了实地调研，首次给予公司“增持”的投资评级。
　　核心业务受益于政策推动，高景气有望延续。消毒灭菌设备是公司的核心业务，约占营业收入的72%，主要分为医院消毒灭菌设备和制药用灭菌设备两大块。公司是国内消毒灭菌设备的龙头，具备研发实力强的核心竞争优势，市场龙头地位巩固。该业务2009年实现突破式增长，主要是受益于政策的推动：一方面，基层医疗机构的大规模建设催生了医院设备采购的高峰，利好医院消毒灭菌设备；另一方面，新医改推动的药品市场扩容以及即将实施的新的GMP认证，也将直接或者间接拉动制药设备的需求，同样利好制药用灭菌设备。考虑到相关政策均具有一定的延续性，我们预计，公司消毒灭菌设备业务在未来2-3年内仍将延续高景气，保持30%左右的高增长。
　　产品结构优化创造业绩新增长点。公司正在积极开展产业结构优化，围绕消毒灭菌设备核心业务，重点发展基数较小、但受政策推动增长迅速的大输液生产线和医用环保设备两大业务，创造业绩增长新引擎。同时，公司在医院控制感染和软袋生产线构建优势领域推出整体设备解决方案，不仅提高了市场份额，也提升了业务毛利率，有望成为业绩增长新动力。
　　淄矿集团入主催生大规模并购预期。淄矿集团入主后将公司定位是“作为集团健康产业的核心平台，不断做大做强”。从当前情况来看，从资金上支持公司做大做强将是大股东的最优选择。而在公司的发展战略上，考虑到大股东急切做大健康产业的意愿和强大的现金流，我们认为大规模并购或将成为主流。同时，2009年奖励基金方案的改革新增了对年度资产增值保值率的考核，将进一步鼓励管理层积极寻求并购。而考虑到大股东提升控股比例的迫切要求以及并购标的估值偏高的现状，我们判断公司外延式并购将主要从明年起开始大规模实施。
　　盈利预测及投资评级
　　不考虑外延式并购的因素，我们预测新华医疗2010-2012年EPS分别为0.44元、0.60元和0.86元。我们看好政策推动和大规模并购预期对公司业绩的持续推动，我们首次给予公司“增持”的投资评级，6个月目标价为21.99元。目前股价处于调整期，建议持续关注，寻找逢低介入的契机。
　　风险提示：新医改等政策的效果低于预期；大规模并购进程延缓。

