万向钱潮：新能源配套业务是未来战略核心
　　湘财证券  浦俊懿 刘金
　　事件：
　　近日我们对公司进行了实地调研，就关心的问题与公司管理人员进行了交流。
　　点评：
　　独立汽车零部件巨头，随着国内市场的发展及海外市场开拓而平稳增长
　　公司是目前国内最大的独立汽车系统零部件专业生产基地之一，主要产品包括汽车底盘及悬架系统、汽车制动系统、汽车传动系统等零部件及总成。公司拥有较为成熟的生产工艺和管理方法，主要产品均进入国内主流市场，部分产品也已实现了对国际一流主机厂的配套。近年来，公司的营收规模随着国内汽车市场的不断发展以及在国际市场的不断开拓而稳步增长。 公司营收主要取决于国际与国内汽车产销情况，09年4季度和2010年1季度，在国内汽车旺销的带动下，公司营收大幅增长，增速分别达到88.9%和93.4%。据了解，公司目前仍采取两班制生产方式，部分产品依然供不应求。我们认为，虽然国内乘用车行业存在下行的风险，但公司较为紧张的产能以及海外需求的持续好转，有助于公司避免业绩的大幅波动。
　　模块化发展战略符合零部件产业发展趋势
　　公司以汽车万向节产品起步，后经自主研发与收购，产品系列逐步拓展，目前已在传动系、底盘系及轴承系领域积累了较为雄厚的技术与市场基础。其中传动系中的万向节产品在国内主流市场占有率超过60%，国际市场占有率约10%，市场地位突出；轴承系中的轮毂轴承及轮毂轴承单元在质量和产销规模上均排名国内第一，第三代轮毂轴承单元还进入了大众的配套体系，实现了国内公司在此领域的突破。
　　凭借着较强的产品研发能力、齐全的产品系列以及规模优势，公司对旗下三大系列产品采取了模块化供货的策略，通过在主机厂附近设置工厂的方式，实现就近供应产品模块与系统，以缩短供应距离，提升供应链响应能力，同时也可加强与主机厂的协作，进行同步设计、同步研发与同步制造。我们认为，模块化战略符合零部件行业发展趋势，也有助于发挥公司产品优势，与主机厂形成战略合作关系，实现同步发展。
　　产能扩充将为公司内涵式增长提供动力
　　公司在万向节、驱动轴等领域拥有稳固的市场地位，未来将重点发展等速驱动轴与轮毂单元等产品。等速驱动轴总成主要用于配套乘用车，属于汽车零部件中的高、精、尖产品，加工工艺高，盈利能力也较强，公司计划以募集资金建设840万支年产能。公司09年销售各类型等速驱动轴320万根左右，目前产能已达到每月35万根的水平，但仍供不应求。预计未来随着募集资金的逐步投入，产能将有望快速增加，2010年销量有望达到450万根左右。
　　轮毂单元是公司另一着力发展的产品，目前产能在1000万套左右，09年销售950万套。此次增发募集资金不足以建设轮毂单元产能，但公司未来将以自有资金进行滚动投入，逐步扩大轮毂单元产能，以响应市场需求。我们预计2010年公司轮毂单元销售有望增长16%，达到1100万套左右。
　　“三·三”制收入结构，公司增长将更为稳健
　　公司此前营收主要来自汽车零部件，为了降低依靠单一市场和类型产品的风险，公司制定了“三·三”制的收入目标，即出口业务、内销汽车零部件、非汽车零部件各三分之一左右。
　　海外业务方面，金融危机以前出口业务大约占公司营收的三分之一，虽然国内汽车市场增速在未来一段时期内将持续高于海外市场，但公司依然重视海外配套业务的拓展。目前公司等速驱动轴及圆锥滚子轴承已相继进入韩国现代的配套体系，而公司轮毂轴承产品也进入了大众的配套体系，这些突破为公司吸引了宝马、菲亚特、奔驰等潜在客户的关注。我们认为，随着国外越来越多的整车厂实行全球化采购，公司海外市场空间有望进一步打开。
　　内销汽车零部件领域，公司仍将坚持模块化策略，争取为更多的主机厂进行配套。目前公司已进入国内除日系厂商以外的大部分主机厂，我们认为，丰田召回门事件有可能使得日系品牌在未来增加非核心零部件的外购比例，以降低成本，提高产品可靠性，从而有利于公司国内市场份额的提高。
　　此外，公司还打算进入非汽车零部件领域。除汽车外，工程机械等产品也需使用万向节与驱动轴，而电机等部件也要用到轴承这样的部件，公司未来将努力拓展相关市场。我们认为，“三·三”制的收入目标有助于公司抵抗单一市场变化带来的业绩风险，公司未来的增长将更为稳健。
　　新能源业务的发展与资产注入预期，为公司未来发展打开想象空间
　　公司第四次董事会确立了公司未来发展的战略方针，提出：1. 公司现有产品中，凡符合未来新能源汽车配套需要的，继续按照“做专、做精、做强、做大”的方针逐步加大投入，不断向各自专业领域的全球市场主导地位，向世界名牌目标培育发展；2.凡未来新投资的项目，必须全部围绕新能源汽车零部件需要开展投资；3. 凡现有产品中，不符合未来新能源汽车配套需要的，要逐步予以淘汰。从上述表述中，我们可以看出公司将新能源汽车配套业务视作未来的战略核心，未来将不断加大投入，重点进行发展。公司还通过决议，拟在2010-2012年共投入2亿元，对电动汽车电机和电控系统产品进行研发、试验、生产线投资及小批量生产。我们认为，电机、电池与电控系统是新能源汽车的核心，集团电动车公司在锂电池业务领域已具备一定的规模与技术优势，而公司在电机与电控领域的投资与开发，将有助于形成新能源汽车动力总成的系统化供应能力，将在新能源汽车的商业化推广进程中受益匪浅。同时，我们认为，未来“电机-电池-电控”的系统化供货，也将使市场对集团注入锂电池业务的预期得到增强。
　　此外，万向集团旗下零部件资产还包括万向通达和长春力得，这两部分资产均由收购而来，我们认为，相关资产注入上市公司的确定性较高，有望增厚上市公司业绩。
　　盈利预测主要假设
　　收入预测：我们预计2010年、2011年国内乘用车市场将分别增长20%、16%，公司传动系产品将在产能扩充的带动下实现较为快速的增长，而底盘系统与轴承系统则保持平稳增长；
　　成本与毛利率假设：2010年钢价上涨的预期较为强烈，但我们认为产品销量增长带来产能利用率上升以及公司采取的挖潜增效措施可以部分抵消原材料上升的影响，预计全年公司综合毛利率将小幅提升0.3个百分点至18.4%；

