瑞贝卡：增发项目提升公司盈利能力
　　广发证券 欧亚菲 李燕华
　　09年收入稳步增长，费用依旧很高
　　公司09年实现营业收入16.07亿元，同比增长17.58%；归属于上市公司股东的净利润1.24亿元，同比下降43.71%。净利润下降主要由于期间费用增加和汇兑损失导致。
　　公司今年费用预算依旧很高，同比增长60%左右，主要用于国内市场广告宣传、发债增加的财务费用、收购子公司增加的管理费用和研发投入等。
　　增发项目提升公司盈利增长潜力
　　公司目前海外市场以北美和欧洲为主，公司产品主要对象是黑人，非洲市场的发展空间最大，也是近几年的开拓重点，公司计划争取在未来2年的时间内将非洲培育成公司的第一大海外市场。增发项目在非洲的尼日利亚和加纳建立生产线，主要定位非洲假发市场较低端领域，预计每年贡献利润约5700万元。
　　公司增发生产4000吨化纤发丝原料的生产，公司计划未来在满足自己原料需求的前提下，出售剩余化纤发原料给其他发制品企业，未来将成为公司新的利润增长点，目前大约可节约成本4000万元左右。
　　国内市场稳步推进，未来前景可期
　　公司国内市场开拓的方式是加盟和直营，截止2009年底，门店数量达60家，明年计划门店数达到150家左右，随着公司市场开拓投入力度的不断加大，国内销售额有望增长迅速，预计全年国内收入达1亿元。对于国内市场拓展，我们认为市场空间巨大，前景可期，但拓展难度也大，能否达到预期效果存在一定的不确定性。
　　盈利预测与投资建议
　　公司今年面对出口复苏带来的销量增长、产品提价和产品结构调整带来的毛利率提升，增发项目产能的逐步释放和国内市场的稳步拓展等有利因素，我们预计公司10-12年EPS分别为0.33、0.46和0.52元(不考虑增发股本摊薄)，对应的PE分别为30、21.52和19倍。同时考虑到公司是假发行业的全球龙头，非洲和国内市场增长潜力较大，但业绩释放还需时日，因此我们认为公司目前估值较为合理，暂时给予“持有”评级。
　　风险提示
　　人民币升值带来损失，海外市场国家的汇率不稳定带来汇兑损失，海外经济复苏低于预期。

