古井贡酒：未来业绩将保持高增长
　　国泰君安 胡春霞 洪婷
　　09年古井贡业绩触底回升，复苏之路刚刚起步。公司09年净利润同比增长306.25%，毛利率从38.47%上升到60.81%。公司推出中高档系列产品古井年份原浆系列的销量实现快速增长推动公司业绩高速增长；坚持“回归白酒，回归高档” 的发展战略，置出非白酒业务，减少低档酒亏损产品的占比实现公司盈利能力的提升。
　　深厚的历史和品牌积淀将继续推动古井原浆年份酒销量增长。古井贡酒是老八大名酒之一，曾4次入选全国名酒，在上世纪90年代一直位居白酒行业第三，古井原浆年份系列推出使得古井贡这个著名的历史品牌重焕光彩，其品牌的历史地位将继续推动年份酒销量增长。
　　产品定位增长潜力较大的中高档市场；2010年细分安徽市场，省外市场重点突破。公司古井原浆系列产品价格位于100-400元之间，该区间未来增长空间较大。今年公司将安徽省细分为19个市场，实现“三通”，挖掘安徽省市场的增长潜力；省外市场公司加强在央视和凤凰卫视的广告投入，今年将在北京、广州、上海、南京和郑州等重点市场有所突破。
　　董事长的更换不会影响公司长期成长能力，管理层激励尚未落实给未来业绩高增长带来风险。虽然公司的董事长更换，但政府和新任管理层承诺坚持“三个不变”，我们认为对公司长期成长的影响较小。
　　复苏刚刚起步，长期成长能力将推动公司业绩继续保持高增长。我们预测公司2010-2011年的EPS为1.15和1.93元，目标价56元，鉴于公司的成长能力，给予长期的增持。

