每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　龙溪股份：不仅仅是特种关节轴承的增长
　　关节轴承行业龙头：公司关节轴承毛利率高达47~48%，其中国内市场占有率为65~70%，国际市场占有率为13%，是我国最大的关节轴承制造商和出口商。公司是关节轴承国家标准和行业标准的制定者，在行业处于领跑地位。
　　长期股权价值：公司现持有兴业证券3051万股股权，根据报道，兴业证券IPO将发行股份2.63亿股，以兴业证券09年11.45亿元和当前券商板块18.5倍市盈率计算，公司所持股权价值为亿元2.96，折每股0.99元。盈利预测与估值：我们预测2010~2012年公司EPS分别为0.38、0.57和0.76元，未来三年年复合增长率为47%。DCF估值显示公司的内在价值为14.11元，首次给予“买入”评级。
　　(华泰联合 姚宏光)
　　东阿阿胶：阿胶块提价5% 维持40元目标价
　　我们从经销商了解到：5月24日，阿胶块出厂价上调5%，主要原因是渠道及公司库存趋紧。同时，我们走访深圳地区的多家连锁药店只经营东阿阿胶的阿胶产品，且产品陈列位置显眼。我们认为公司的阿胶产品在高端连锁药店的“独家”地位利于培养客户忠诚度。维持40元目标价，建议长线投资者介入。
　　暂维持业绩预测及“强烈推荐-A”评级：维持预计2010-2012年净利润同比增长44%、42%、40%，EPS 0.87元/1.23元/1.72元。公司是我们长线看好的资源性战略品种，阿胶“药品、保健品”双重属性决定了其具有受众广、提价空间大的特点，其天生就是一个大品种。预计中报仍将保持快速增长，给予2010年45倍预测PE，维持“强烈推荐-A”评级及40元目标价，建议长线投资者介入。主要风险是国家回收流动性，高端人群消费萎缩导致阿胶块销量回落。
　　(招商证券 李珊珊)
　　金山股份：维持高增长 盈利能力有望大幅提升
　　2010和2011年，公司再次步入高速增长期，按照规划，公司权益装机容量将达到212.9万千瓦，两年权益装机容量年复合增长率高达84.8%，经过十年的发展，金山股份的装机容量实现了超过100倍的增长。
　　根据对公司情况的综合分析，初步预测公司2010年~2011年将分别实现营业收入15.35亿元和25.62亿元，EPS分别为0.22元和0.65元，随着公司新建项目的逐步投产，业绩有望明显提升，根据行业市盈率水平，2010年和2011年的32倍和22倍的市盈率，给予“增持”评级。
　　(英大证券 卢小兵)
　　 广百股份：租赁北京路物业 增强核心商圈实力
　　截至目前，公司储备项目总面积已达20.733万方，不考虑湛江店和河源店，2010年新增面积也有望超过15万方，是2009年新增面积的近2倍，其中汉阳店将于5月28日开业，新大新扩场部分5月份也已基本调整完毕，其他门店则主要集中在下半年开业。
　　我们维持公司2010年营业收入会有明显增幅，利润则受累于新增门店较多，增速有所放缓的判断，并预计公司2010年-2012年每股收益分别为1.10元、1.37元和1.69元，维持“谨慎推荐”的评级。
　　(东北证券 罗旷怡)
　　久立特材：募投项目依旧值得期待
　　盈利预测及投资建议：预计公司10-11年EPS分别为0.61元、0.93元、1.20元，鉴于公司领先的技术优势及行业龙头地位，给予公司一定的溢价。预计公司11年合理市盈率区间为25-28倍，由此计算得到的公司合理价格区间为23.25-26.04元。公司股价近期出现较大幅调整，目前股价具有一定的安全边际，我们上调公司评级至“增持”。
　　(财通证券 李永良)
　　联化科技：以定制生产为后盾 以募投项目为契机
　　要点：
　　确立研发实力、客户资源的双优势。联化科技是国内精细化工行业的龙头企业，主营农药、医药中间体。公司利用自有的六大核心技术，通过不断加大研发投入，确立公司的技术优势；通过发展定制生产的经营模式，与世界大型跨国企业紧密合作，确立公司的客户资源优势。
　　我们预计公司10、11和12年业绩将分别达到0.819元、1.181元和1.622元，相当于未摊薄前每股1.556、2.244、3.082元。对应当前股价市盈率分别为32倍、22倍和16倍，与同属精细化工中小板的其他上市公司相比，属于成长性好、估值相对偏低的品种，给予公司“强烈推荐”投资评级。
　　(长城证券 王刚)
　　商业城：双底夯实安全边界 期待业绩复苏惊喜
　　投资建议：重估资产净值和大股东持股成本为公司构建双重安全边界。从二级市场表现看，公司股价从前期高点调整下来33%，调整充分。在经济转型的大背景下，消费股将持续成为市场关注重点。基于以上三点，给予公司“推荐”评级，建议以现价介入，等待公司业绩的华丽转身。
　　风险提示。宏观经济反复，甚而影响国民消费，消费行业整体估值下移；业绩复苏进程晚于预期。
　　(长城证券 姚雯琦)
　　丰乐种业：种业稳步扩张 农化突破瓶颈
　　宏源证券投资要点：突出主营业务种业农化。丰乐种业以种业和农化为主的战略目标更加清晰，通过募投项目的实施，种业和农化将从2010年开始进入快速扩张时期，支撑未来2?3年业绩增长。
　　给予“增持”评级。预计公司10?11年EPS分别为0.40元和0.57元(不考虑非公开增发摊薄)，对应PE分别为30倍和21倍。考虑到公司未来2?3年良好的成长性，给予“增持”评级。
　　(宏源证券 周松)

