吉林制药：资产重组承诺业绩
　　金证顾问 刘力
　　央企广电集团为公司第一大股东，公司拟定向增发购买广电地产100%股权，转型房地产领域，且广电地产承诺业绩，优资资产注入将使得公司盈利能力发生质的飞跃。
　　“乌鸡变凤凰”历来是重组股缔造神话的精髓，A股市场对这一题材的追捧也似乎乐此不疲。今日如武汉塑料、西藏矿业、北矿磁材、飞乐音响等重组股再度叱咤风云，成为涨停板上一道亮丽的风景线。紧跟市场热点，经过深度挖掘，建议关注吉林制药(000545)，公司拟定向增发购买广电地产100%股权，本次交易完成后，上市公司的主营业务将转变为房地产开发与经营，资产质量及盈利能力将得到大幅提升。
　　定向增发转型地产  盈利能力将发生质的飞跃
　　公司以生产经营原料药、医药中间体、西药制剂为产体，是集化工产品、医药包装、医疗器械、保健用品的综合性制药企业。近年来由于公司经营业务范围分散，各项产品缺乏竞争力，加之债务负担沉重，金融危机影响，公司经营受到了较大冲击，公司资产质量和盈利能力不断下降，公司已经处于资不抵债的边缘。今年一季度公司净亏损达到118.98万元，期内营收同比下降逾三成。为了帮助公司摆脱困境并实现可持续发展，公司公布拟向金泉集团出售全部资产和负债，同时向广电地产所有股东非公开发行股票，发行价为10.43元/股，以购买上述交易对象共同拥有的广电地产100%股权。本次交易完成后，上市公司的主营业务将转变为房地产开发与经营，资产质量及盈利能力将得到大幅提升。
　　广电地产承诺业绩  重组已进入最后攻坚战
　　2010年1月9日，公司控股股东金泉集团与广电集团签订《股权转让协议》，将其持有的吉林制药3036.25万股转让给广电集团。2月4日，上述股份完成过户，广电集团持有吉林制药19.19%的股份，成为第一大股东，金泉集团仍持有6.32%的股份，是吉林制药的第二大股东。由于广电集团也是广电地产的第一大股东，本次发行完成后，广电集团仍将是公司的控股股东，广州市国资委仍为公司实际控制人。广电地产是一家集房地产开发、物业经营和物业管理于一体的综合性房地产开发集团，具备国家建设部颁发的房地产综合开发一级资质，开发项目分布于广州、武汉、长沙、太原四地，是广东省地产三十强企业。本次交易中，广电地产100%股权的预估值为18亿元，广电地产及下属公司拥有的土地储备的成本普遍很低，开发后利润空间较大，盈利能力强。
　　根据《业绩补偿协议》，广电地产保证2010年至2012年3个年度实现的扣除非经常性损益后的净利润合计不低于15.2亿元，其中今年不低于1.75亿元。按2010年净利润1.75亿元计算，对应每股收益为0.52元，2011和2012年合计净利润为13.45亿元，则按增发后的总股本计算，两年的每股收益之和将超过4元。而最新股价为11.45元，确实很有吸引力。因此，上市公司或将成为广电集团旗下地产资产的动作平台，此次重组将有助于提升公司可持续发展能力。目前该重组方案已获得国资委批复，并于4月30日获得临时股东大会通过，此举昭示着公司重组将进入最后攻坚战，资产注入指日可待。   
　　二级市场上，该股近期跟随大盘出现了一波调整，但于60日均线处获得较强支撑。目前该股股价已略有企稳，且今日呈现金针探底回升的走势，成交量也有放大迹象，后市有望启动新一轮的上涨行情，投资者可重点关注。
点击进入[吉林制药吧]讨论

