步步高：期待下半年业绩表现 谨慎推荐
　　投资要点：
　　事件
　　一季度公司实现营业收入18.65亿元，同比增长14.29%；归属于上市公司股东的净利润为0.80亿元，同比上升0.59%；基本每股收益0.2959元，与去年同期的0.2942基本持平。
　　一季度营业收入增速同比回升，综合毛利率稳中有升，销售费用率和管理费用率提高。一季度营业收入同比增长14.29%，比去年同期6.46%的增速有较为明显的回升；综合毛利率水平由于百货业务占比的提高而有所提升，同比增长0.16个百分点；销售费用率同比明显提高0.74个百分点，管理费用率也同比增加0.13个百分点，导致营业利润率同比明显下降0.82个百分点。
　　超市业务变革成效下半年可能开始显现。以Noel为首的外籍团队全面接手超市业务后，对超市业务的发展战略和业态等进行了梳理和变革，随着新门店标准的推广和对业务流程改造的逐步推进，二季度至年底将可能新开多家超市门店，业务变革成效将可能在下半年开始显现。
　　百货业务发展态势良好。公司的百货业务09年取得了跨越式发展，新增营业面积超过过去八年之和，今年下半年将开始逐步释放业绩；创新业态美采平价百货定位准确、市场潜力巨大，有望成为公司新的利润增长点。
　　预计公司10、11、12年收入分别增长22.51%、26.21%和22.06%，净利润分别增长33.15%、32.88%和35.73%。考虑到公司的区域龙头地位和高于行业平均水平的成长潜力，我们认为公司可以享有一定的估值溢价，给予公司10年35倍、11年30倍的市盈率，则步步高的合理价格在28.35～32.40元，给予“谨慎推荐”评级。

