中色股份：中投证券推荐评级 目标价20.00元
　　我们近日与中色股份高管进行了深入的沟通，公司目前铅锌和工程承包业务运转正常，未来公司有望继续向上游拓展铅锌资源以及其他资源，同时，我们维持公司依然存在整体上市可能的判断。
　　投资要点：
　　公司铅锌资源储量和精矿产量未来有望增加。公司目前拥有的铅锌资源主要包括蒙古敖包锌矿、赤峰白音诺尔铅锌矿、澳大利亚TZN拥有的安格斯铅锌矿和阿尔及利亚塔哈姆扎铅锌矿，合计铅锌资源储量630万吨，权益储量150万吨。另外，公司还拥有赤峰11个区块勘探权，敖包锌矿周边找矿仍在继续，同时不排除公司继续提高对澳大利亚TZN的持股比例，公司未来三年公司铅锌资量有望继续增加。随着公司资源储量的增加。
　　铅锌精矿产量未来也有望继续增加。公司目前主要运营的是敖包锌矿和白音诺尔铅锌矿，两个矿山合计年产锌精矿10万吨，铅精矿1.5万吨左右，随着赤峰和敖包找矿工作的推进，不排除两个矿山精矿产量的增加。另外，拥有380万吨铅锌储量的阿尔及利亚塔哈姆扎铅锌矿的建设也将提上日程，也是公司未来精矿产量增加的主要来源之一。
　　工程承包业务稳步发展。公司目前拥有大量的在手承包合同和意向合同，进入正常建设期后，工程承包业务盈利能力将明显恢复。
　　装备制造业务盈利能力将得到明显提升。公司配股项目100台/年隔膜泵项目，该项目的建成投产有望明显提升装备制造业为的盈利能力。稀土分离项目建设正在加紧推进，下一步有望完善稀土产业链。公司7000吨/年稀土项目分离项目目前正加紧推进，项目建成后，将成为南方最大的中重稀土分离企业。公司下一步极可能进将稀土产业链向上游延伸，进一步巩固公司在中重稀土行业的领先地位。
　　老挝铝土矿项目已经进入可研阶段，预计12年开始进入建设期。老挝铝土矿探明资源储量1.6亿吨，实际资源储量预计更为乐观，目前该项目已经进入可研阶段，预计12年进入建设期。
　　维持推荐的投资评级。我们维持对公司10-12年EPS分别为0.35元、0.54元和0.67元的盈利预测，考虑公司各项业务的稳步发展及资源储有望增加、同时公司整体上市的预期依然值得期待，维持对公司推荐的投资评级，维持6-12个月20.00元的目标价。

