工商银行：再融资方案点评
　　第一创业 陈曦
　　报告要点：
　　工商银行5月19日召开股东大会，通过了公开发行不超过250亿元A股可转债的议案，并通过一般性授权，授权公司可认可、发行及处置数量不超过股东大会当日公司已发行A股及H股各自数量20%的新增股份及/或购股权(包括认股权证、可转换债券及附有权利认购或转换成股份之其他证券)。
　　10年1季度末，工商银行资本充足率11.98%，核心资本充足率9.58%。根据股东大会通过的09年度利润分配方案，公司将分派股息567.83亿元。本次分红派息后，公司资本充足率大约会降低0.9个百分点左右，逼近监管红线。250亿的可转债顺利发行之后，则可提升资本充足率约0.4个百分点。此外公司还有约700多亿的发行次级债券补充附属资本的空间。
　　工行董事长姜建清表示尚未确定H股的具体融资方案。公司目前总股本3340.18亿股，其中A股2509.62亿股，H股830.56亿股。根据不超过H股股本20%的表述，最多可发行166亿股H股，按目前H股价格，融资金额最高可达700亿左右。公司目前核心资本充足率较高，在发行可转债后，还有充足的发行次级债补充附属资本的空间，在H股市场的融资需求并不迫切，有利于公司选择合适的时间窗口进行再融资。
　　工商银行08、09年度的ROAE都在20%左右，按照45%的分红率，靠资本的内部积累仅可以维持每年约11%的增速，间隔性的再融资不可避免。几乎任何一个企业，资本内生的增长能力都会有一个上限，在业务高增长期均不可避免要在资本市场上募集资金。对企业价值的影响重要的是考察新募集资金的收益情况。对银行业而言，并不明显存在资本的边际收益因为规模扩张而递减的现象。因而从银行股长期价值角度，再融资并不是负面因素。(当然如果监管层再度提高对银行的资本充足率要求，则会降低银行资本的最大杠杆倍数，影响资本的获利能力，直接构成负面影响)。从短期市场走势来看，再融资可能影响整个市场资金面，另外有可能对投资者心理造成影响，从而引起短期波动。工行250亿的可转债方案，一方面总募集金额不算大，另一方面主要是面向债券市场的投资者筹集，对股价短期走势的影响极其有限。由于转股期在发行满半年之后开始，因此对2010年度的EPS基本不会有摊薄影响。

