沈阳化工：专注于丙烯链的小齐鲁
　　招商证券 裘孝锋
　　CPP项目运营情况去年9月份CPP装置开始试车，经过多次调整，在今年2月份负荷达到了100%，进入了平稳的运行期，所以公司在2月份对CPP装置进行了转固。按照目前的价差，估计单月业绩贡献在1000万以上。
　　原料问题解决后，盈利将转好目前，由于DCC所需的原料主要是来自外购的渣油，需要交812元/吨的消费税，原料成本较高，预计单月亏损在1000万左右。与此形成鲜明对比的是，在09年上半年，DCC装置贡献了将近一个亿的税前利润。如果公司常减压装置扩充到150万吨，沈化50万吨DCC项目原料完全能够自给自足，盈利将出现明显的好转。
　　丙烯酸酯价格涨大涨大幅提升公司业绩公司有13万吨丙烯酸酯产能。根据我们的估计，按照4月份的丙烯酸酯的平均价格，单月的业绩贡献在3000－4000万之间。
　　丙烯链未来将会比较强势未来几年全球乙烯产能的投放主要以中东和亚洲为主，尤其是中东的产能，将在2013年达到全球的20%，而中东产能主要是以乙烷为原料，丙烯的收率相对较低。此外，全球天然气价格相对于原油价格，会处于较低的水平，主要是天然气的生产技术有很大的突破。这样使得北美以天然气为主的石化业有竞争能力，欧洲以石脑油为主的石化业缺少竞争能力。基于这两点，全球丙烯的供应会处于较为紧张的局面会相对强势。
　　公司在丙烯链有较强的实力50万吨DCC装置能够生产6万吨丙烯，50万吨CPP能够生产10万吨丙烯。合计公司能生产16万吨丙烯，同时公司在丙烯链下游布局了13万吨丙烯酸酯和4万吨的环氧丙烷。在A股市场当中，公司在丙烯链具有较强的实力将受益于丙烯链的强势。
　　投资建议：我们预期公司10/11年的业绩为0.50/0.66元。公司短期受益于丙烯酸酯价格的大幅上涨，长期则受益于丙烯链的强势，公司基本面已经发生积极的变化。我们维持沈阳化工强烈推荐-B的评级，目标价11元。风险因素是丙烯酸酯价差大幅回落和原油配额申请不到。

