澳洋顺昌：短期强劲 长期稳健
　　东海证券 张辉
　　以物流业为主开展多元化经营。澳洋顺昌是一家专业从事金属材料物流供应链服务的企业，自2006年起在长三角区域IT金属物流行业内排名第一。
　　除物流主业外，公司还出资设立了小额信贷公司以及创投公司，积极开展多元化经营。
　　金属材料物流服务盈利模式简析。公司提供的物流供应链服务包括仓储、分拣、套裁、包装及配送等，上游为耐指纹镀锌钢板和铝合金板供应商，下游主要为长三角区域内的IT 及家电制造企业。目前公司主要采取主动采购配送的经营模式，一般选择提前1.5-2个月时间采购钢板、铝板基材，然后进行加工配送以响应客户需求，在这一过程中公司收取相应的服务费收入。以钢板为例，公司收取的服务费收入约为100-120 美元/吨，刨去相关的加工成本以及运输成本，增值部分主要体现在三个方面：1)公司客户资源多，基材综合利用率高，损耗率仅为2%-3%；2)公司可以提供产品需求筛选服务；3)通过提供库存以及一定的应收账款回款期服务，公司为下游制造企业提供了零库存成本环境，承担了相应的资金占用成本及风险。在整个物流服务过程中，公司的核心竞争力体现在口碑、服务及响应速度，而庞大的信息流、资金流是其根本。
　　基材价格波动背景下，公司盈利弹性高。由于公司需要提前1.5-2个月采购基材，如果基材价格大幅波动，公司盈利势必将受到影响：简而言之，在基材价格稳步上涨周期中公司将受益；在持续下跌过程中公司将受损。
　　我们以钢板为例，假设其价格短期上涨10%左右(约500 元/吨)，按照公司1.5 个月的库存量即1.6 万吨(按12.8万吨的年产能折算)，那么基材价格上涨带来的收益就将达到800 万元，折合税后EPS0.05 元左右，接近09 年全年业绩的20%。即便考虑到上涨周期中服务费折让因素，预期正面影响也有可能达到10%。因此，基材价格波动背景下公司具备较高的盈利弹性。尤其在相关原材料价格上涨周期中，公司将更具投资价值。
　　受益经济回暖出口复苏，物流业务盈利已大幅改善。2008 年底，金融风暴引发的经济危机全面爆发。一方面，下游市场急剧萎缩，导致公司物流配送量大幅减少；同时，大宗商品价格的暴跌导致公司前期存货出现高额亏损。2009 年下半年以来，随着经济回暖出口复苏，下游IT 行业开工率持续回升，公司下半年钢板、铝板配送量分别达到5.9 万吨和6104 吨，环比分别增长48%和25%，接近满产水平。同时，基材价格的回升也令公司持续受益。从分季度业绩情况看，公司盈利已大幅改善，今年一季度为近年来最高水平。并且从目前销售情况看，二季度市场依然乐观。
　　基材价格上涨利好大体兑现，未来波动风险可控。由于近期大宗商品价格走弱，加之地产调控政策对钢铁行业恐将产生不利影响，我们认为基材价格上涨对公司业绩的正向提升恐将暂告一段落，不过对后市也不用悲观：就钢板来说，虽然近期钢价有所回调，但在矿石成本大涨推动下，持续下跌可能不大，而且只要有足够的交易量消化下跌的实质影响并不大；就铝板而言，公司已准备启动套保，预期后市吨毛利将逐步稳定。因此，整体上看基材价格波动风险可控。
　　产能扩张是近两年最大亮点。09 年底公司年加工配送能力为12.8 万吨的钢板和1 万吨的铝板。随着募投项目的陆续达产，今年公司铝板产能将增至2.5 万吨，明年钢板产能将增至16.8 万吨。暨需求回暖价格回升带动公司业绩强劲反弹之后，我们认为产能扩张将成为公司近两年主要看点。
　　而从下游需求看，钢板主要用于IT 行业，成长性有限，相应的公司采取了相对有限的扩张规模；铝板(该业务的盈利能力更强，服务费标准为钢板的4-5 倍)主要用于TFT液晶面板，受益三网融合带来的产品更新换代需求，预期未来几年行业年均复合增速有望达到30%-50%。基于目前产能已经饱和，我们看好未来新增产能的顺利释放。
　　小贷公司高盈利能力仍将持续。公司于2009年中期出资7000 万元(参股35%)设立张家港昌盛农村小额贷款有限公司，为第一大股东。从实际运营效果看，昌盛公司去年全年实现营业收入2671 万元，净利润1727 万元，折算对公司的净利润贡献为605 万元。截至2009 年末，其贷款余额约为2.7 亿元，考虑到今年5 月份二次融资5000 万元加之经营性收益再投资，今年年化贷款余额将超过3 亿元，保守估计利息收入将达到6000 万元，净利4000 万元，增厚公司EPS0.12 元。如若下半年信贷明确收紧，实际利率水平的提高将使得小贷公司收益再超预期。就其成长性而言，股东再投入和收益再投资足够保障年均20%以上的规模增速。
　　创投业务小荷才露尖尖角。基于苏南地区民营经济的强大活力，去年中期公司出资3000 万元全资设立鼎顺创投公司，尝试投资创投项目。目前以24.67%的比例参股固耐特围栏公司。该公司主要从事高铁、核电站、监狱乃至边境线等重点设施的围栏制造，2009年净利润390万元，ROE接近20%，成长性良好。
　　盈利预测与投资建议。我们对公司的整体观点是短期强劲，长期稳健。不考虑送配除权影响，预计公司2010-2012 年EPS 分别为0.72 元、0.83 元和0.95 元。目前股价对应的动态PE分别为24 倍、21 倍和18 倍，在中小板公司中处于较低水平，首次给予公司增持评级。

