古井贡酒：有官新上任 崛起思路三不变
　　国金证券 陈钢
　　今日公司公告，董事会选举古井集团董事长余林先生为上市公司董事长，新任董事长同时获选为第五届董事会补选董事。
　　如4月报告所述，我们认为人事变动对公司几乎没有影响，而且有利于巩固大股东国资委，二股东浦创及管理层的合作默契。余董事长，既有很强的政府背景，又一直是古井改制的推进者，两层经历让其成为古井此时点最合适的掌舵人。
　　新董事长上任，坚持崛起思路三不变：战略和发展方向不变，今年各项经营目标不变，基本人事岗位不变。我们非常认同新董事长的三不变政策，这体现出其对现任高层班子的充分信任和肯定。新董事长余林，与公司总经理刘敏，销售公司总经理梁金辉将组成三驾马车，共同推进古井崛起之路。
　　26年年份原浆重磅推出，古井成就徽酒之巅指日可待。我们认为古井年份原浆酒的格局设计体现公司战略及战术上的智慧。战略上：26年年份原浆(零售价为688元)将成为公司争夺徽酒第一话语权的有力武器，其定位直逼茅台五粮液，意在成为安徽省及地方政府的高端招待用酒；同时26年将打开年份原浆酒系列的上升空间，延长产品生命周期。可以预见，公司不远的将来将继续打造36年年份原浆酒。战术上：26年、16年、8年和5年的产品体系体现公司差异化及田忌赛马的策略。面对市场上泛滥的年份酒概念(一般以10年，20年和30年为产品体系)，公司不以整数定位产品，一方面是宣传上的差异化，另一方面则是方便夹击对手竞品，起到田忌赛马的效果。
　　营销攻势不断，炒热“满城尽喝古井贡”之氛围。一季度公司圆满完成既定指标，37个销售大区中超过30个大区实现了40%以上的增长，超过15个大区增速超过100%，核心市场苏鲁豫皖均实现高速增长。目前公司营销举措一波接一波，市场消费氛围不断升温：主题营销上，以体育赛事为主题的促销活动正火热进行；事件营销上，开坛大典、世博会花车巡游等一系列活动有条不紊的展开；基础营销扎实进行，路边广告和核心饭店招牌的更新不断推进。我们认为白酒消费是非常讲究消费氛围的，观察目前市场氛围，古井的消费势头将是势不可挡。
　　投资建议
　　维持对公司的盈利预测，公司未来将是大发展的三年。再次重申10-12年将是公司实现跨越式发展的三年。公司10-12年白酒销售收入将分别实现17.78、23.99和28.84亿，同比增长32.6%、34.9%和20.2%。10-12年的EPS将分别达到1.12、1.72和2.33元。古井是目前二线白酒中最具进攻性的品种，我们继续维持买入评级：目标价51.6元，对应2011年30倍PE。
　　未来催化剂：同城金种子今年刚完成融资，古井很可能效法其做法向二级市场融资，业绩释放意愿充分。

