东方市场(000301)：战略转型见成效
　　南京证券 陆玉
　　公司定位于“纺织行业综合服务商”，主营业务包括土地开发整理及房地产开发销售与出租、纺织原材料电子交易所业务以及电力、热能销售等。1季度公司分别实现营业收入47,878万元、营业利润6,563万元、归属于母公司所有者的净利润7,018万元，同比分别增长108%、285%、170%，09年同期基数低是重要原因。
　　公司抓住吴江市加快推进“一市两城”(松陵城区、盛泽城区)率先实现现代化和城市化，尽快将盛泽建设成为“世界级纺织生产和交易基地，现代化的中等城市”的战略契机，同时配合东方丝绸市场的提升改造，将土地开发整理业务作为未来一段时间的重要业务。该项业务在当地具备一定的垄断性质，投资回报相对较高而风险较小，公司1季度营业收入及盈利的快速增长相当程度要归功于土地开发整理业务。
　　电子交易所及仓单质押业务取得显著进展，为纺织企业提供了价格发现、融资服务、仓储物流等多项业务，给公司带来了全新的服务领域，具备良好的发展前景。
　　电力、热能销售等循环经济服务主要系公司为区域内的纺织制造企业提供生产配套服务，当前增长情形相对稳定。
　　未来盈利增长点：根据 09 年末公司与盛泽镇政府签订的土地开发整理委托框架协议的约定，预计公司在10 年将完成8828 亩土地的开发整理，根据1 季度公司对其中1848.4亩的整理情况预计全年实现收入、毛利、净利润分别为77,715万元、15,895万元、8,715万元。
　　公司新涉足安防服务业务，设立了“江苏东方英塔安防保全系统股份有限公司”，虽然目前尚未实际创造收入及盈利，但未来可能具备成长空间。
　　基于公司土地整理业务虽然扩张较快，但持续性不能够保证，电子交易所及仓单质押业务虽然增长前景乐观但规模尚不够重要，预计10年、11年EPS分别为0.22元、0.30元，估值优势尚不明显，给予中性评级。

