武汉塑料：主业转型 蜕变为有线网络运营商
　　国泰君安 谭晓雨
　　公司公布重大资产重组预案，主业转变为有线电视网络运营，参考可比公司估值水平，预计公司股价尚有20%-30%的上涨空间，首次给予增持评级，目标价18.54元
　　事件： 
　　武汉塑料公布重大资产重组预案，根据协议安排： 
　　1、武汉塑料拟与楚天数字进行重大资产置换，拟置入楚天数字全部资产及负债扣除17500万元现金后的余额，拟置出武汉塑料全部资产及负债。
　　2、武汉塑料以非公开发行股份的方式向楚天数字购买其与武汉塑料资产置换差额部分；同时以非公开发行股份的方式分别向武汉有线、市总台、中信国安购买其拥有的武汉广电数字网络有限公司26.75%、26.25%、47%的股权；向楚天襄樊、楚天金纬购买其全部资产及负债； 
　　3、楚天数字以置换出的武汉塑料全部资产及负债以及17500万元现金协议收购武汉经开持有的武汉塑料4032万股存量股份； 
　　4、上述方案互为条件、组合操作、同步实施。 
　　评论： 
　　此次重大资产重组完成后，武汉塑料原有资产和负债全部置出，楚天数字、楚天金纬、楚天襄樊共同的控股股东楚天网络将间接控制上市公司，公司主业转变为有线电视网络运营，上市公司实际控制人为湖北省广播电视总台。 
　　本次拟注入上市公司的有线电视总用户约为339万，其中数字电视用户约为157万户，数字化程度46.3%，地区覆盖武汉、襄樊、荆门、宜昌、天山、潜江、仙桃等地。其中原武汉广电拥有的武汉市内的有线总用户132.29 万户，数字用户89.84万户，已经全网实现了光纤到小区、光纤到楼栋、光纤到村，网络基础和用户基础均具有优势。 
　　拟注入资产2009年实现净利润9857.24亿元，预计2010年净利润1.3亿元，公司重组前总股本17749万股，拟增发 20510万股，增发价格10.4元/股，增发后总股本 38258万股，约合2010年预计每股收益0.34元。比照同类上市公司歌华有线、天威视讯、电广传媒、广电网络，公司每用户市值1611元、2010年动态市盈率42倍，均处于行业低端。公司网络及用户基础低于歌华有线和天威视讯，优于广电网络，与电广传媒用户规模可比。按2000元/户的市值测算，公司总市值可达678580万元，对应股价17.7元；按2010年 57倍市盈率测算，公司股价可达19.38元。预计公司股价尚有20%-30%的上涨空间。 
　　根据本次重组预案，楚天网络和省总台承诺在相关资产完成转制和实现盈利后半年内启动资产注入，相关资产包括150万有线电视用户，资产注入完成后公司将成为A股用户规模最大的有线网络运营商和湖北省广电网络资源的整合平台。考虑到公司与同类上市公司相比存在一定估值折价，以及公司在“三网融合”背景下的长期发展前景，首次给予增持评级。 

