商业城：双底夯实安全边界 期待业绩复苏惊喜
　　长城证券 姚雯琦
　　要点：
　　为什么在这个时候关注商业城？重估资产净值和大股东持股成本为投资者提供双重安全边界。按照资产重估净值法，保守计算，公司每股净资产16.51元，以0.7倍净资产值为可投资的安全边界，公司可投资的安全边际在11.57元。巧合的是，我们计算的大股东持股成本是11.55元，这说明0.7倍资产重估值正是产业资本愿意出手的心理价位，而目前价位恰好在公司安全边界之上。
　　公司未来的看点？公司为典型的底部复苏型公司，前期已采取许多改善业绩努力，比如09年完成的员工改制可直接节约人工成本5000多万，未来两年又有商业城1期改造、2期扩建，日神大厦项目相继完成。根据工程进度判断，公司业绩释放时点应从2011年开始，未来业绩弹性高。预计未来三年每股收益分别为0.006元、0.252元和0.742元。
　　投资建议：重估资产净值和大股东持股成本为公司构建双重安全边界。从二级市场表现看，公司股价从前期高点调整下来33%，调整充分。在经济转型的大背景下，消费股将持续成为市场关注重点。基于以上三点，给予公司“推荐”评级，建议以现价介入，等待公司业绩的华丽转身。
　　风险提示。宏观经济反复，甚而影响国民消费，消费行业整体估值下移；业绩复苏进程晚于预期。
　　股价催化因素。商业城招商情况强于市场预期，投资者认可公司改善的经营能力和意愿；日神大厦销售情况超预期，对2011年业绩产生实质影响；单季财务报表有明显改善，盈利预测逐步兑现。
点击进入[商业城吧]讨论

