农产品：获取3.3亿的巨额一次性收益
　　海通证券 路颖
　　公告内容。农产品今日公告，公司及全资子公司——深圳市果菜贸易公司(下称“果菜公司”)于2010年3月22日至2010年4月19日在深圳联合产权交易所公开挂牌转让渔人码头公司51%股权，挂牌转让结果为：福建路通公路工程建设有限公司成为此次51%股权的受让方，本次51%股权起拍价格为人民币4585万元，成交价格为人民币3亿元整。
　　简评和投资建议。此次转让结果大幅超出我们此前的预期。对此我们的观点有三个方面：(1)从业绩角度，此次转让使公司获得约3.3亿元税前收益，计算增厚公司2010年EPS约0.32元；(2)从现金流角度看，转让价款3亿元和债务本息收回约3.09亿元，合计使公司回笼现金流超过6亿元；(3)从对公司的较长期影响看，此次转让符合公司“归核化”的既定战略，现金流的回笼将有效支撑公司农批核心业务的建设和运营发展，提高公司资源配置效率。
　　我们维持一直以来对农产品的推荐逻辑：(1)行业背景：三农发展、食品安全和城镇化加速是公司农批市场加速发展的大逻辑，公司在此背景下的竞争优势更为突出，已经并将继续体现于公司的外延扩张等多个方面发展；(2)战略推进：公司在“归核化”接近尾声之际，网络化战略正在加速推进，外延布局、电子结算、后台建设等正在完善并将产生效益；(3)业绩拐点：公司自身基本面将有较大改善，业绩开始回归正常化，主要市场也开始会有较大的盈利贡献；(4)资产价值：寿光上市预期使公司的隐形资产价值逐渐被市场关注和认同；(5)通胀受益：公司作为农产品流通渠道，将较为受益以蔬菜、水果等农产品涨价为主的通胀效应。
　　在渔人码头股权转让大幅超预期外，公司下半年可能带动股价表现的催化剂因素仍可能有：民润超市转让的顺利完成、平湖、南宁和昆明市场的建成开业、优质新市场的签约、电子交易网络平台的突破式发展和创新尝试的推出等。另外，深深宝的股权处置也可能有所进展。
　　我们于5月17日对公司进行了实地拜访，我们判断公司上述一些积极因素具备较之以往更大的释放可能性。
　　我们维持对公司2010-2011年0.45和0.69元的经常性EPS预测，调高2010年合并EPS至0.85元，暂维持2011年0.78元的合并EPS预测，维持18元的目标价，“买入”评级。
　　1.51%股权转让的税前收益约3.3亿元，大幅超预期农产品及其全资子公司-果菜公司此前持有西岸渔人码头(原名海吉星渔港)100%股权，2009年5月26日公告完成转让49%的股权，2009年10月24日，公司董事会公告称拟转让剩余51%的股权。此次公告的转让结果为：福建路通公司获得渔人码头51%的股权，成交价格为3亿元。由于该51%股权对应约1473万元成本，转让的税前收益约28527万元，考虑到转让对合并报表的减亏影响，合并报表的税前收益约3.3亿元。
　　我们在2010年1月12日发布的深度报告(农产品交易网络大平台价值凸显)中提到：“51%的股权转让将在2010年内完成，考虑到公司拥有深圳蛇口约3万平米土地，具有巨大的地产开发价值，此次51%股权转让的税后收益将不低于此前一次转让，等比例计算可获得税后投资收益885.89万元，增厚公司EPS约0.012元。”而根据此次转让公告，公司3.3亿的税前收益按25%税率计算，将增厚公司2010年EPS约0.32元，大幅超出此前预期。
　　2.合计使公司回笼现金流超过6亿元，有利于集中资源支持农批核心业务发展，提高资产配置效率渔人码头公司对公司及果菜公司的债务本息合计30877万元，此次51%股权受让方——福建路通公司对此债务及数额予以确认，并同意代渔人码头公司全部偿还。自《协议书》签订之日起十个工作日内并在办理协议鉴证前，福建路通公司应一次性将上述代偿款支付至公司的账户。之后，由福建路通公司自行向渔人码头公司及深业物流两公司追索。
　　因此，在3亿元的转让款之外，公司将获得另外3.09亿元现金流。两项合计使公司获得约6.09亿元现金流，考虑到公司2009年下半年和2010年至今新签约9家体量较大市场，并扩建合肥市场，增资沈阳市场等，6.09亿元的现金流入有利于集中资源发展公司核心业务，提升资产配置效率，对公司长期发展具有积极效应。
点击进入[农产品吧]讨论

