中兴通讯：估值吸引力浮现 负面压力未止
　　中金公司 陈昊飞
　　投资建议：
　　随着大盘的下跌，中兴A股很快跌到了我们在"下跌有理"报告中建议建仓的人民币35元以下；港股跌到了除权前的港币40元以下。
　　我们认为，公司的估值已具吸引力，中长期投资人可以开始逐渐增持。但是，短期消息面的负面压力尚未消除--1) 印度出口依然被"叫停",2)TD四期招标可能竞争惨烈，3)TD商务标最早五月底结束，二季度中可能还来不及反映。如股价因消息面压力出现"超跌",将会是更好的买入机会。
　　具体原因：
　　1) TD四期的商务标可能下周开始。我们注意到：i)华为与中兴的在TD技术上的差距大大缩小了，今年技术标谁拿第一还不确定；ii) 这次的TD 四期将采用招标方式而不是议标；由于这是国内最后一个重新洗牌的机会，而且决定了中长期在中移动的市场份额，价格战可能性大--去年华为报价为每载频1万5,中兴报1万1,估计今年的报价一定显著低于1万元； iii) 新邮通和普天这次将OEM 华为系的设备，有助于扩大华为的总体市场份额。如果国家不保大唐，华为市场份额的增加未必一定意味中兴份额的降低；但如果国家仍要保护大唐的份额，则中兴保份额的压力可能还是比较大的。
　　2) 由于中移动的内部人事调整，TD四期招标也推迟了一段时间，其收入可能反映不了多少到二季度中；恐怕中兴二季度业绩也不会太好。
　　3) 印度对中国设备的"叫停"仍在继续，多批合同搁置。
　　中印间的贸易失衡是导致这一事件的重要原因。因此，这项争端最后博弈的结果不好判断；但每多拖1个季度，就会影响中兴12亿左右的收入。
　　估值：
　　我们看到公司的长远发展，目前估值也比较低(2010/2011年A股市盈率为18.4/14.9倍)，维持“推荐”评级。
　　风险：
　　海外定单推迟；国内TD四期招标价格站惨烈。

