南钢股份：等待板材反弹 期待整体上市
　　长江证券 刘元瑞
　　第一，订单较为饱满，基本满产，1季度达到全年479万吨计划量的平均水平目前公司订单饱满，1季度除棒材生产线检修产量略受影响外基本实现满产。1季度公司钢材产量124.7万吨，同比增长17.31%，其中：带钢15.65万吨，同比上涨28%；棒材24.26万吨，受设备检修影响同比下降4.52%；板材合计84.8万吨，同比增长23.49%。公司2010年计划产量为479万吨，在2009年474万吨的基础上基本维持不变。由于公司并没有新生产线的投产，当前公司战略更多的是立足于品种结构调整，加大高端品种结构钢的比例。 
　　第二，中厚板当前盈利仍旧处于较低水平，等待未来反弹 虽然公司的中厚板价格相对年初有了约300元/吨左右的反弹，不过相对棒线材400-500元以上的涨幅，中厚板当前的盈利水平依然偏低。 
　　中厚板产品受制于造船等主要下游行业需求放缓的影响，在本轮周期中一直表现不佳。不过近期有了一定的复苏迹象。加上本身处于谷底的盈利水平，我们认为没有必要再对中厚板持太过悲观的态度；公司中厚板产品具有生产品种材的能力， 因此未来的主要工作也集中于提升产品品质上。 从本轮周期的表现来看，能区别于普通产品的品种钢材溢价能力明显强于普通产品。 
　　从分品种盈利能力的历史水平来看，当前盈利能力偏低的中板和中厚板卷在历史上一直都是毛利相对较高的品种。而且考虑到公司70%左右的中厚板产能，中厚板盈利能力的彻底恢复是公司业绩复苏的必要条件。 
　　第三，现货矿价格上涨和长协矿价格调整使得公司成本压力逐步显现 
　　由于公司矿石来源中长协占比达56%，因此2季度难免将受到较大的成本端压力冲击。不过受益于当前接近2个月的原材料库存以及20天左右的焦煤库存，成本的压力尚未立刻显现，存货升值利润的获得使得公司4月份毛利环比1季度仍有所上升。只是随着原材料存货的消耗以及高价矿的逐步投入使用，预计成本端压力从5月份将逐步显现。 目前公司每年消耗矿石约900万吨左右，当前矿石到厂成本约为1000元/吨，焦煤到厂价为1400元/吨左右。 
　　第四，期待整体上市，分享炼铁环节利润 
　　2010年公司当前最重要的关注点无疑就是整体上市，整体上市不但将使得公司产量将直接增加约30%以上，而且困扰公司多年的炼铁环节关联交易还将得到解决。从前几年的数据对比来看，如果公司完全分享炼铁环节利润，那么公司的盈利能力将大幅提升。 
　　第五，良好的费用控制能力彰显高效的管理和运营能力 
　　作为一家民营资本为背景的企业，南钢具有良好的费用控制能力以及高效的管理运营能力。 
　　第六，暂不考虑整体上市对公司的影响，维持“谨慎推荐”评级 
　　虽然公司整体上市正在稳步推进中，不过由于具体日程安排并未确定，因此我们暂不考虑整体上市对公司的影响，维持前期的盈利预测，给予公司2010年、2011年EPS分别为0.18元和0.30元。维持“谨慎推荐”评级。 
点击进入[南钢股份吧]讨论

