中鼎股份：高铁订单如约而至 飞龙助高增长
　　广发证券 邱世梁
　　维持“买入”评级，目标价格24元。
　　预计2010-2012年EPS为0.80、1.05、1.35元。对应动态PE分别为22.6、17.1、13.3倍。目标价格24元，对应2010年30倍PE。
　　高增长支持高估值，合理估值为2010年30倍。
　　公司战略定位是为橡胶制品行业整合者，未来3年业复合增速达30%。其增长来自：内生增长；低PE收购行业内公司，进入其他领域，增厚EPS;管理改善、集团整体采购降低其成本，提升销售净利率，二次增厚EPS。未来公司将成为综合性橡胶制品供应商。
　　高铁订单如约而至，预计未来将持续获得类似订单。
　　公司公告称获得4300万元高铁橡胶件订单，占09年整个公司销量的3%。控股75%天津飞龙全资子公司“天津天拓”分别与安徽省巢湖铸造厂有限责任公司(简称“安徽巢铸”)、武威橡胶制品厂(简称“甘肃武威”)分别签订合同，合同金额分别是3,433 万元、871万元。产品为高铁用橡胶件。产品为京福铁路合蚌客运专线、成都成绵峨城际铁路配套。甘肃武威主要为高铁哈大线配套。根据高铁建设规划，以及飞龙的市场地位，未来公司将持续获得类似订单，高铁订单高增长将持续2-3年。
　　与市场的差异：估值参考公司应包括高铁、新材料公司，估值提升空间大；公司未来2 年的增速显著高于市场预期，公司通过整合进入其他应用领域，将可以支撑起高增长。
　　股价上涨的催化剂。
　　进一步收购、系列高铁订单、橡胶回收再利用技术产业化成功、转债发行、皖江区域政策细则。
　　最近点评：2010/4/18《橡胶制品产业整合者呼之欲出；高铁、军工、核电多点开花》；2010/4/15《收购预示大变化，铁路军工打开上升空间》；
　　投资风险：橡胶价格上涨、整合失败、海外市场复苏受阻。

