经纬纺机：收购资产提升盈利
　　金证顾问  刘力
　　公司是中国纺机领域的排头兵，12亿收购中融国际信托有限公司36%股权，有助于进一步提升公司整体盈利能力。此外，背景雄厚实力的央企，借鞍山农机产业集群东风，公司未来成长空间较大。 
　　今日两市展开窄幅震荡，截止收盘，沪指再度失守2700点。尽管当前市场环境仍显较弱，但重组股却异常活跃，如江中药业、闽闽东等逆势涨停。重组作为资本市场上永恒的炒作题材，值得持续关注。如经纬纺机(000666)，公司实际控制人为央企中国恒天集团，12亿收购中融国际信托有限公司36%股权，有助于进一步提升公司整体盈利能力。
　　12亿收购中融信托 一箭双雕提升盈利
　　经纬纺机的主营业务为开发、生产、销售纺织机械及其配套件，是中国纺机领域的排头兵。公司作为中国大型纺织机械制造商，是中国唯一拥有棉纺织成套设备研发、生产能力的集科、工、贸多种经营为一体的企业集团。为了扩大公司业务范围，拓展新的利润增长点。公司1月27号公布，董事会经审议批准公司收购中植企业集团有限公司持有的中融国际信托有限公司36%股权，取得中融信托控股权。根据《股权转让协议》，受让价格为12亿元。
　　中融信托是中国银监会批准的黑龙江省唯一的信托公司，销售网点分布于北京、上海、深圳及哈尔滨等各大城市，并通过代理金融机构实现了全国销售。截至2009年8月31日，中融信托净资产帐面价值为5.66亿元，净利润为2.2亿元，跃居为中国信托行业前三甲。中融信托资产持续盈利能力强，也在本次交易中得到了约定，今后三年其每年净利润不得低于4亿元，彰显出管理层对信托资产的中长期前景看好。此次收购完成，公司将在原有纺机主业的基础上增加金融业务，一方面使公司获得新的盈利增长点，另一方面也实现了对纺机业务的支持，从而大大提升公司整体盈利能力。
　　借力鞍山农机产业集群 资产整合做强做大
　　近日，经纬纺织与鞍山海虹农机科技签署了《股权转让协议》，公司将拥有海虹农机51%股权，并将海虹农机更名为“鞍山经纬海虹农机科技有限公司”。鞍山海虹农机在小型工程机械及农业机械细分市场具有一定的市场地位和产品优势，拥有多项产品发明和实用新型专利。公司收购海虹农机后，将增加公司农机机械加工的综合实力。目前鞍山汤岗子农高区正全力打造农机装备制造及零部件、食品饮料及包装两个主导产业集群，吸引了国机集团等多家农机上下游企业驻扎，产业规模优势正逐步凸显，鞍山将成为辽宁的玉米收获机生产组装基地。公司积极抓住市场机遇，与鞍山海虹农机合作投资1亿建新项目，预计新项目达产后可年产5000台玉米收获机，实现销售收入5亿元。公司作为中国纺织机械集团控股公司，实际控制人属央企中国恒天集团，背景实力雄厚，为公司后续的发展提供强大的源动力。在公司多元化发展的道路上，资产重组做强做大的意向也渐增，公司未来想象空间巨大。   
　　二级市场上，近期该股跟随大盘出现一波调整，但缩量迹象异常明显，表明市场卖盘意愿较弱，投资者信心仍较充足。目前该股阶段性底部区域已基本形成，5日均线成功上穿10日均线形成金叉，后市有望启动新一轮上涨行情，投资者可逢低关注。

