东睦股份：具备成为优良投资品种的潜质
　　浙商证券 史海?
　　投资要点：
　　公司是中国粉末冶金零件业的龙头企业公司是国内粉末冶金零件业的龙头企业，技术力量处于国内领先地位并接近国际先进水平。公司粉末冶金零件产量和收入终占据全行业20%以上的份额，其中空调、冰箱和摩托车零件的产量市场占有率更是达到70-80%左右。
　　粉末冶金零件节能环保、节约材料，行业发展前景向好伴随汽车、家电业的崛起，以及符合国家节能环保要求，国内粉末冶金零件业处于快速发展期，00-09年销量CAGR达到21%。在全球发达市场，80%以上的粉末冶金零件应用于汽车业，而中国汽车粉末冶金零件使用量占比约只在50%，增长潜力较大；随着中国汽车业的发展以及每辆汽车粉末冶金零件使用量的提高，预计未来几年汽车粉末冶金零件需求增速可达到20%以上。
　　公司具备广阔的成长空间，有望成为优质投资品种目前公司收入只占全行业的23%，其关键产品汽车零件的市场占有率只在18%，在行业发展长期向好的背景下，作为行业领导者，公司在存量和增量市场上都具备广阔的增长空间。
　　公司近几年业绩表现差强人意，盈利能力与公司的行业地位不相匹配。但一些影响公司盈利能力的关键因素的改变预期强烈，公司有望成为优良投资品种。
　　开工率提高，净利率步入上升轨道家电库存高企、摩托车出口下降和小排量汽车热销造成09年家电、摩托车零件业务收入下滑，汽车零件业务增收不增利，从而致使09年业绩亏损。从09Q2开始，公司开工率逐步提高，盈利状况加速好转，10年净利率步入上升轨道。
　　受益于下游行业拉动，公司10年处于业绩反转期全球汽车业复苏、中国汽车零部件出口增长以及国内中高端汽车市场回暖将直接或间接拉动公司汽车零件尤其是高附加值产品的需求增长，10年公司汽车零件业务将可增收?利。
　　10年家电、摩托车下乡政策将延续，预计全年家电下乡收入可增长1.2倍，其中冰箱、空调约占50%；同时海外市场需求正加速好转，而国内家电和摩托车出口收入占比在30%以上，出口增长将拉动整体需求提升。在政策和出口的驱动下，10年家电、摩托车新增产量可保持快速增长，公司家电和摩托车零件业务也可实现大幅度的反转。
　　投资建议：买入预计公司10-12年EPS为0.31、0.38和0.50元，对应PE在25、21和16倍，调高评级至“买入”。

