美的电器：收购埃及公司 布局新兴市场
　　中金公司 黄文倩
　　美的电器公告收购埃及空调公司Miraco32.5%股权，对价5,748万美元，出让方为UTC全资荷兰子公司联合技术控股有限公司。
　　1、收购价对应静态市盈率约10倍，以合理价格享受新兴市场增长。Miraco公司是一家在埃及开罗证券交易所上市的公司，其目前总市值约1.9亿美元，总股本1500万股，市盈率约10倍。UTC是开利空调的母公司，持有Miraco37.1%股份，开利在全球(除美国外)的战略为逐步淡出家用空调市场，美的得此机会入主Miraco。
　　2、权益法核算的长期股权投资，每年至少可贡献美的4.5千万利润，对应每股收益0.02元，增厚2%。2010年按半年计算，增厚每股收益0.01元。
　　3、美的去年也有Miraco公司OEM订单，但量不大，还有望小幅受益于订单转移。Miraco的营业收入相当于美的出口金额的12%、总销售金额(含小天鹅)的3%。
　　4、家电公司、尤其全球产能占比超过80%的空调公司(美的电器、格力电器)海外布局才处于初始阶段，公司现金流充裕，技术和管理水平成熟，存在向新兴市场进一步拓展的可能性。目前美的和格力已在印度、越南、巴西等国拥有组装厂和经销商。
　　估值与建议：
　　考虑EPS小幅增厚，目前美的电器的估值为16x，略低于历史平均估值，维持审慎推荐。美的电器的治理结构和员工激励机制成熟，产品线拓展和地域拓展均有所建树，中长期投资价值不变。
　　风险房地产销售持续低迷。

