一周潜力股票点评
　　A股终于渡过了风雨如磐的一个月，上周五尽管在欧美股市暴跌的拖累下大幅低开，但却成功实现大逆转，一根“百点长阳”预示着阶段性底部的确立。地产板块近期的持续走强，题材股在压抑了近两个月之后于上周五重新大放异彩，市场恐慌情绪有所平复，场外资金(包括社保基金、保险资金、游资等)开始入场，市场期待着本周的反弹行情。
　　金地集团??成长性高扛起地产反弹大旗
　　跌也因地产，反弹也因地产。在经历了长达近10个月的持续打压之后(特别是今年4月中旬以来的打压)，地产板块近期终于初步站稳了脚跟，并跃跃欲试欲带动大盘反弹。由于“房产税”传闻获得澄清，加上楼市调控并没有新的更严厉措施出台，使得压抑已久的地产板块有望继续上行。而在反弹行情中，率先反弹的龙头个股更容易受到资金面上的关注。
　　在近期活跃的地产板块个股中，金地集团(600383)无疑扮演了龙头角色。上周五个交易日，金地集团大涨8.51%，在一线地产股中表现最为抢眼。
　　恒基投资指出，金地集团以房地产开发为核心业务，初步形成了以珠江三角洲、长江三角洲和环渤海区域为主，其他区域经济中心城市为辅的全国化发展布局。此外，公司具备丰富的土地储备资源。公司2010年公布分配方案每10股转增8股派1元(含税)，扣税后0.9元，10股转增8股看出金地集团具备较高成长性。
　　新疆天业??振兴规划利好长远中线看好
　　新疆振兴规划出台在即，未来5年逾2万亿真金实银的投资，将给新疆板块带来巨大的长远发展机会。业界普遍认为，相比当初热炒的海南板块，新疆板块的投资价值更大。在新疆板块中，首先受益的自然是基建类个股，此前本栏目刚刚介绍过新疆城建这个板块龙头，因此，本期的新疆板块，我们选择了另一只有着较大潜力的个股———新疆天业(600075)。
　　上周五，新疆板块集体走强，多只个股涨停，其中就包括新疆天业。上周五个交易日，新疆天业整体涨幅超过8%，强势特征明显，资金持续流入，成交量也有效放大。
　　安信证券指出，新疆天业是新疆建设兵团下属企业，目前上市公司PVC产能32万吨，集团PVC产能40万吨，上市公司烧碱26万吨，集团烧碱30万吨，未来集团和上市公司也立足于打造国内PVC巨头，合计目标产能180万吨—200万吨。集团拥有煤炭资源和自备电厂，PVC成本在同类企业中最低。值得一提的是集团已经在进行一项等离子体裂解煤直接制乙炔的新技术的中试，可降低PVC成本30%—35%。
　　大族激光??业绩弹性空间大估值优势明显
　　战略新兴产业已经成为市场价值投资的方向所在，成长性良好的科技型企业，是资金高度关注的重点领域。大族激光(002008)作为国内工业激光设备的龙头企业，其产品广泛应用于电子和非电子领域。
　　在技术创新方面，大族激光自产激光器部件获得突破，毛利率提升空间加大。此外，公司在大功率激光器方面也取得突破，该产品技术壁垒高，而且在成套产品同等售价的情况下成本较外购可以降低六成左右，毛利率提升空间较大，这些产品有着广阔的应用空间，市场增长潜力较大。除了传统的激光设备以外，公司还积极投入LED、光伏等新能源领域，为公司未来发展埋下了伏笔。
　　日信证券分析师李志中指出，公司业务从2009年下半年开始得到快速恢复，受益于经济景气程度高涨尤其是电子行业处于周期性上升阶段，整个行业对激光机械设备需求量空前增加。公司在今年一季度也表现出淡季不淡的销售，实现净利润超过7000万元，预计2010年公司将实现净利润2.6亿元。未来2年公司营收仍将保持快速增长。
　　■上期回顾
　　本栏目上期介绍的三只个股是中金岭南、重庆路桥、卧龙电气，其中，中金岭南周涨幅为1.99%；重庆路桥周涨幅为8.78%；卧龙电气上周只交易一天(暴跌的上周一)，跌幅为7.73%。而上周大盘跌幅为4.19%。从盘面上看，中金岭南、重庆路桥近期表现比较强势，目前仍处于上涨通道之中；卧龙电气上周只交易了一天，存在较大的补涨空间，建议继续持有。
　　南方日报记者田志明

