新大洲Ａ：等待白音查干煤矿的开发
　　国都证券 邹文军
　　核心观点：
　　一、五九矿本部改扩建完成，新胜利矿12年出煤。公司目前下属鑫鑫一区、鑫鑫二区、二矿、三矿和待建的新胜利矿。鑫鑫二区、二矿、三矿改扩建完毕，今年可以实现满产，预计可实现原煤产量110万吨。新胜利矿位于老矿区的西南部，储量1.76亿吨，设计产能120万吨，于今年5月开工建设，预计12年可出煤。
　　二、牙星煤业改扩建完成。牙星二矿已关闭，一矿90万吨改扩建工程已完工，09年产煤100万吨，预计10年可达产120万吨。
　　三、白音查干煤矿“探转采是一个漫长的过程”。公司五九集团现有储量6000多万吨，加上新胜利矿的1.76亿吨，可采储量较少。而白音查干煤矿拥有13亿吨储量的探矿权，虽然煤种为褐煤，但如果能够顺利开发，将带动公司利润大幅增长。据了解开发进展较慢，目前仅探转采1000万吨，规划将建成120万吨产能的煤矿，预计13年开始出煤；之后陆续将有1亿吨探矿权转入采矿权，远景规划将建成2*500万吨的矿井。
　　四、煤炭业务近两年利润增幅不大。公司09年生产和销售原煤186万吨和175万吨，预计10年将产、销原煤220万吨和213万吨。在2013年之前，公司产能将保持稳定，待新胜利矿和白音查干两个120万吨煤矿建成后产能可扩展至470万吨，较目前增长110%。但公司煤矿产量规模仍然较小，加之后续开发的白音查干煤矿煤种为褐煤，未来煤炭业务对公司利润贡献增幅不大。
　　五、摩托车业务仍有较大发展空间。受到购买力以及对载重的需要，农村市场对摩托车较大的需求，并且在09年政府出台“摩托车下乡”政策的推动下，摩托车消费地由城市转向农村，销量开始逐渐增加。新大洲本田1季度生产摩托车20.8万辆、销售21.5万辆，预计全年生产和销售70.5和74.5万辆，同比增长8%和7%，预计将为公司贡献投资收益6243万元，同比增长7%。
　　六、隐性资产：海南土地大幅升值。公司目前在海南尚有270亩的土地，地处海口桂林洋开发区，距市区24公里，距桂林洋旅游区5公里，地理位置优越。受海南旅游岛开发的影响，岛内土地价格大涨，我们以同地段土地价格估算该地块价值为5.4亿元左右，按50%的持股比例公司可得2.7亿。若出售，去除销售费用、取得成本，可为公司带来较大的营业外收入。
　　七、盈利预测与评级。预计公司10-12年EPS 0.21、0.24、0.26元，对应PE29、26、24倍，估值高于煤炭行业平均15倍和汽车行业16倍PE，首次给予公司“短期_中性，长期_A”的评级。

