海正药业：战略转型进行时 产业升级将实现
　　东海证券 ?屈 袁舰波
　　投资要点：
　　海正的发展战略非常清晰：即由初级的特色原料药生产商通过战略转型，先向仿制药生产商成长，最终成为创新专利药生产商，实现由原料出口向制剂出口的产业升级。
　　这一成长步骤主要包括原料药-仿制药-创新药，实现路径有API出口-API合同定制-制剂内销-仿制抢防制剂出口-创新药出口等，产品也沿着原料药向制剂、化学药向生物药、仿制药向专利药升级。
　　目前公司正处于战略转型的关键时刻，短期公司的成长能力主要看毛利率水平较高的API定制生产业务及制剂内销业务，公司实现中长期目标的主要看点是未来的制剂出口业务。
　　五大业务均有望实现快速增长：
　　抗肿瘤药09年收入5.71亿元，毛利率高达89.17%，是公司主要利润来源，但近年增长停滞。我们认为未来抗肿瘤药将稳步增长，主要原因是公司去年已募集1亿元资金投入柔红霉素扩产项目，将有效解决抗肿瘤原料药的产能瓶颈问题。抗肿瘤制剂方面，公司储备的新老品种非常多，如果公司营销能力能有效提升，则抗肿瘤药制剂也有望实现快速增长。
　　抗感染药09年收入3.93亿元，同比大增43.84%，主要是受益于47吨磷酸奥司他韦(达菲)的收入。公司抗感染药结构调整后的品种非常好，包括培南类制剂及万古霉素，未来的增长潜力主要看这两块业务的成长。
　　心血管药09年收入2.8亿元，同比增长15.33%，主要原因是由于部分产能的退出，他汀类原料药毛利有所回升。氟伐他汀是公司独家首防并向欧洲出口的第一个制剂品种，是公司实现制剂出口的标志性产品。
　　抗寄生虫药09年收入2.3亿元，同比增长27.89%，成长性非常好。目前公司同先灵葆雅合作的恩拉霉素盈利能力很强，去年又同英特威先灵葆雅合作了一个兽用预混剂产品。另外公司去年募集了4.2亿元资金投入抗寄生虫药生产转移项目，未来有望获得丰厚的回报。

