浙江龙盛：借德司达拉开国际化和转型大幕
　　招商证券 廖振华
　　公司经营现状良好，德司达恢复迅速。调研了解到，公司染料和中间体业务仍在稳步扩产，正满负荷生产。通过新加坡KIRI收购的德司达破产清算后的资产价格低廉，且已剥离大量债务和冗员，成本大幅下降，我们预计下半年将扭亏。
　　产品服务升级和国际化是我国染料龙头企业的发展方向。我国染料行业增速平稳，是全球最大染料生产国，龙头企业地位稳固，但产品总体技术含量低、种类少，龙头企业向国际化、品牌化迈进、提升产品服务附加值是必然趋势。
　　国际巨头染料业务每况愈下，但人力成本高的痼疾难除。国际染料巨头虽然产品技术含量和服务附加值高，却过分忽视了高人力成本和低效率的痼疾，在金融危机中受重创，但高工资和高福利传统改观难度较大，印染产业链集中和民营经济发达的浙江染料龙头，具有成本和效率上的明显优势。
　　曲线并购德司达为龙盛拉开国际化和产品服务升级序幕，打开巨大发展空间。
　　德司达在全球染料及助剂领域的规模、技术和产品线完整性最为领先，龙盛作为最大的染料制造商与最大的染料服务提供商整合，可充分利用其渠道、品牌、技术和经验，同时也使德司达受益于供应链的稳定和成本的下降，从而极大提升龙盛-德司达体系在国内和国际市场的竞争力，我们认为未来将产生新的国际染料巨头，未来甚至有望成为国际纺织化学品行业的整合者。
　　存在公司下半年将持有新加坡KIRI公司可转债转股的预期。我们预计德司达将在下半年扭亏，届时公司所持新加坡KIRI公司可转债将转股，据我们的假设推算，龙盛将对德司达实现控股，并在11年增厚公司0.25元以上的EPS。
　　维持“强烈推荐-A”的评级。公司主业在国内具有突出地位和全方位优势，高效的多元、低风险投资展现了管理层出色的经营能力，公司国内业务将持续增长，不考虑德司达带来的收益，预计公司10~12年EPS分别为0.64、0.80和0.98元，若其所持新加坡KIRI可转债转股后，将增厚公司11年业绩至1.05元以上，维持15.0元的目标价和“强烈推荐-A”的评级。

