中视传媒：受益央视产业化改革
　　我们对央视支持上市公司的力度提升持乐观态度，预计潜在资产注入预期将有效提升中视传媒(600088)的估值水平至45倍以上。预测公司2010、2011年EPS分别为0.64元和0.71元，维持公司“推荐”的投资评级。
　　整体业绩符合预期。公司2010年一季报显示，一季度实现营业收入2.65亿元，实现营业利润1074万元，实现净利润978万元，同比分别增长5.27%、31.18%和72.86%；实现EPS0.041元。
　　公司收入增长主要来自广告和旅游业务。相比各地方台，2010年央视广告价格提价幅度并不大，我们判断公司广告代理收入增速在10%-15%之间。
　　影视业务出现轻微增长。公司与央视在版权转让及制作和租赁及技术服务方面的关联交易金额为6319万元，比2009年一季度增长约150万元，考虑到2009年初公司存货有3.18亿元，2009年底存货降低到1.766亿元，同时欢乐中国行与青歌赛在时间上有冲突，我们认为整体的影视业务收入好于我们的预期。
　　由于高毛利率的广告和旅游收入占收入比重的提升，公司2010年一季度的毛利率情况同比出现提升。
　　新媒体成为央视产业发展的重点。2009年末中国网络电视台正式上线，标志着央视新媒体战略的正式启动，网络新媒体产业的发展将成为央视未来工作的重点。
　　首先，网络电视广告将成为广告行业增速最快的细分领域。随着中国网民规模的增长和互联网带宽的增加，网络视频的受众规模快速增长。与此同时，电视作为家庭娱乐中心的地位正在逐渐淡化。
　　其次，三网融合带来的终端多元化将更加强化网络视频的价值。随着三网融合的实施，受众可以通过有线网络、互联网、IPTV和手机等获得视频信息，传输终端由电视机逐步扩散到电脑、手机、户外屏和楼宇电视等，网络平台将成为这些视频传输渠道的主要内容载体，网络电视将成为视频传输的主流平台。
　　第三，大力发展网络新媒体是央视必然的选择。网络视频在中国迅速兴起，已经引起国家和政府的重视。为了抢占网络视频制高点，发挥国家在网络视频领域的主流价值观传播智能，以中央电视台为代表的传统电视媒体纷纷进入网络视频领域。
　　最后，文化产业面临有史以来最好的产业政策环境，文化产业改革将由出版和有线网络领域向电视领域延伸。文化体制改革由最先的出版行业逐步向有线网络、报纸期刊和电视等传统媒体渗透，政府对文化产业的政策支持力度明显提升。对央视而言，产业政策将产生三点作用：一是推动央视产业化改革，二是推动央视新媒体的发展，三是推动央视产业资本与资本市场的加速对接。
　　CNTV在网络视频领域的竞争优势明显。从市场份额来看，民营公司优酷和土豆依然处于前两名的位置，但是央视、湖南卫视等传统电视台和百度等互联网巨头的进入将加速中国网络视频领域的优胜劣汰。同其它公司相比，CNTV在内容和政策这两大方面优势明显。
　　央视的内容资源在各大视频网站中无疑是最强的，还拥有众多最热门节目的独家直播权。而政策优势方面，广电总局通过牌照的方式对网络视频内容进行控制，目前CNTV、上海文广和杭州华数已拥有运营牌照和内容牌照，随着未来互联网电视机销量的快速增长，CNTV作为内容平台的重要性将凸显。
　　中视传媒有望成为央视产业化改革中的重要受益者。2009年央视在内部改革方面主要的焦点是改版和提高收视率，2010年央视的工作重点是市场化改革和产业布局。
　　央视目前已经对电视剧制作资源和新媒体业务进行了市场化改革和整合，考虑到资金需求和华谊兄弟的示范效应，预计与资本市场对接应该是央视产业化改革下一步工作的重点。我们认为，中视传媒作为央视旗下唯一的资本平台，必将受益于央视的产业化发展。
　　主要风险：央视广告代理成本增长的幅度高于预期；未能获得CNTV的股权或者CNTV单独整体上市。

