欣网视讯：转身煤炭 浴火重生
　　欣网视讯：理性退出，转身煤炭，浴火重生
　　欣网视讯[600403]   计算机行业
　　研究机构：海通证券 分析师： 韩振国，刘惠
　　特别提示：欣网视讯(600403)本次重大资产重组由重大资产出售及发行股份购买资产两部分组成。重大资产出售及发行股份购买资产两项内容互为前提、同步实施。公司重大资产还需中国证监会的核准，尚存不确定因素。本报告资料和推断来自于：(1)《南京欣网视讯科技股份有限公司重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易报告书》(以下简称“报告书”)，以及(2)义煤集团的有关公开资料。本报告的有关结论，建立在义马煤业借壳上市成功这一根本的前提上。提请投资者关注可能的风险。特此声明。
　　投资要点：
　　欣网视讯资产重组，因为重大，所以引起市场很多的关注。再度的跟踪研究表明，欣网视讯重大资产出售，对于公司而言是全身而退的理性行为；转身煤炭，给公司发展腾挪了发展的空间。因为不同的原因，置入的煤炭资产只是义煤集团的部分资产。作为集团公司唯一的煤炭资源整合平台，其他潜在的优质煤炭资源一旦成熟将陆续进入上市公司中。
　　公司煤炭产销量今后两年将有增长，预计增幅在5%左右。2010年以后，公司有两个煤矿将在两年内投产和达产，煤炭产销量以及权益煤炭产销量均会保持一定增长。2012年公司遭遇产销量增长的瓶颈，我们认为，这个时候也恰恰是公司寻求突破快速发展的时候。集团公司计划在2014年的煤炭产量达到7000万吨，从现在的发展态势看，这一目标完全可以达到。欣网视讯如果成功转身，将由此获得一个可以依赖的快速发展基础。
　　2010年，公司业绩的主要推动力主要来自于煤炭价格。就我们掌握的信息判断，2010年的煤炭价格同比上涨超过15%。
　　2010年以后的发展还需仰仗规模的扩张。我们继续维持此前对公司业绩的判断，2010-2011年的EPS 分别为1.51元，1.68元。维持此前“买入”的投资评级。6个月目标价：30.20元。

