长园集团：子公司有望分拆上市
　　长园集团(600525)主要从事高分子热缩材料、功能材料、辐射加工、机电产品，通讯电缆附件、电力电缆附件，经营热收缩材料的安装施工业务。其中，电网设备类占营业收入的38.46%，热缩材料类占42.79%，电路保护元件占17.59%。公司现已成为我国首屈一指的高分子材料辐射加工研发与生产基地，拥有国家级企业技术中心，也是同行业中唯一通过国家科技部和中国科学院认定的高新技术企业。今日投资《在线分析师》显示：公司2010-2012年综合每股盈利预测值分别为0.44元、0.52元和0.61元，对应动态市盈率为33、28和24倍；当前共有6位分析师跟踪，4位分析师给予“强力买入”评级，2位分析师给予“买入”评级，综合评级系数为1.33。
　　公司公布一季度快报称2010年一季度业绩同比增长300%以上。09年公司一季度业绩为814万元，则2010年一季度业绩将在3255万元左右。折合每股收益0.15元。
　　随着我国配网建设速度的加快和智能电网的发展，二次设备行业面临巨大的市场机遇。珠海共创主要生产变电站微机“五防”系统，市场占有率达40%。珠海成瑞生产为数字化变电站配套的光电互感器产品。目前这两家企业都是长园集团的并表企业。深圳南瑞主要从事变电站综合自动化业务，09年营业收入5.48亿元，净利润7813万元。长园集团目前持有深圳南瑞40%的股权。招商证券预计2010年6月长园集团有望收购广西力元公司持有的深圳南瑞15%的股权。深圳南瑞将由此成为公司的并表企业。
　　公司在2008年收购了北京中昊公司30%的股权。北京中昊公司是专门供应高铁设备的企业，以生产高铁用锚杆和绝缘卡为主。长园集团在参股中昊公司后，在京津、京沪、武广高铁项目中连续中标。09年共获得高铁项目订单4500万元。2010年随着高铁项目招标的增加，公司高铁项目订单有望成倍增长。长园集团已准备在四川建立高铁工业园，集中生产高铁热缩材料和高铁用开关设备和电路保护设备等。
　　上海维安(长园集团持股比例60.8%)是国内唯一生产PTC电路保护元件的企业。该公司已成为诺基亚等国际手机生产商的主要元件供应商。随着公司市场份额不断提高，上海维安将积极谋求在A股市场分拆上市。招商证券预计上市后长园集团将保持对上海维安的控股地位。
　　如不考虑未来PE投资收益，招商证券预计公司2010至2012年每股收益为0.49、0.68和0.89元，按2010年30倍市盈率计算，估值区间为14.8-16.3元。给予目标价为18.8-20.3元，维持“强烈推荐-A”的投资评级。
　　风险因素：
　　A股市场风险和公司经营风险。

