实力机构周末荐股精选
　　天音控股(000829)
　　公司是我国最大手机分销商之一，短期有望受益2G手机的消费复苏，中长期将受益3G手机的更新换代。公司未来毛利率提升的空间很大，且运营商竞争带来的资费补贴和销售补贴将进一步提升毛利率；预计三大运营商之间的用户争夺大战在下半年将真正开始，这将进一步提高天音控股的毛利率。在3G时代，不同的机型对应的是三种不同制式的网络；卖出一个手机的同时，渠道商就为一个运营商争取到了一个客户。这从根本上提升了手机销售渠道的地位，渠道商因此将会从中移动获得手机销售补贴，三种不同3G制式的竞争将提升渠道商相对手机厂商的议价能力，从而进一步提升渠道商的毛利率。即便不考虑因运营商竞争而带来的毛利率上升，假设毛利率就这样不变，公司也能达到2010年EPS为0.57元，建议逢低关注公司稳定收益所带来的投资机会。
　　在3G、三网融合、3C融合发展的大趋势下，手机产业将面临巨大的变革和发展空间，作为最大的手机分销商，公司是摩托罗拉、诺基亚、索尼爱立信、三星、LG五大国际品牌手机的全国一级代理商和在中国大陆地区的重要战略合作伙伴，同时与夏普、飞利浦、多普达、戴尔、中兴、华为等品牌进行深入的合作，这些品牌的市场份额总和超过了70%。在手机消费升级换代的行业背景下，公司手机销售业务有望取得突破性快速增长。二级市场方面，该股近日表现活跃，走势明显强于大盘，短线有望反弹，建议投资者逢低关注。
　　一汽富维(600742)
　　公司是一汽集团的内外饰件零部件平台，未来将逐步把产品线扩展至保险杠、车灯和格栅等，从而进入新的扩张期。目前公司已投资项目包括与延锋彼欧合资的外饰件项目、与江森自控合资的汽车电子项目，预计未来将成为公司业绩的新增长点。富维江森和天津英泰是公司投资收益的主要来源，富维江森受益于一汽大众和一汽轿车等汽车产销量增长，内饰业务盈利能力稳定，对公司业绩贡献巨大。天津英泰主要为一汽丰田配套内饰产品，保持了较高的净利率，是近几年来业绩增长点。冲压件业务因产品转型，产销规模扩大，已实现扭亏为盈。我们预计2010年EPS为1.44元，当前公司估值水平低于汽车行业整体水平。考虑本部业务减亏趋势、合资企业良好的盈利能力以及公司作为一汽集团零部件平台的价值，后市建议适当关注。
　　深圳华强(000062)
　　09年公司以定向增发募集资金，并以三家电子类公司与大股东置换资产获得大股东旗下的华强发展100%的股权。而华强发展作为一家投资控股型公司，旗下资产主要是位于深圳黄金地段的电子专业市场和配套商业地产。随着定向增发的完成，公司主业也将随之变更，华强电子市场在当地的市场地位和品牌效应使得公司未来有望获得稳健增长的收益和现金流。二级市场上，公司股价在地产板块政策冲击下跟随股指回调，但考虑到该公司电子市场业务的独特性，公司股价有被错杀之嫌，可积极关注。
　　国电南自(600268)
　　基于集团前所未有的支持推动公司跨越式发展，未来几年公司有望保持30%以上的复合增长率，战略性调整孕育着大机遇。公司近日公告组建电网和电力自动化子公司，内生整合提升传统业务的盈利能力。同时，公司还组建新能源科技有限公司，因而新能源和节能减排是下阶段的着力点。二级市场上，公司股价在除权后出现一轮补跌，短期有企稳迹象，可适当关注。
　　海峡股份(002320)
　　公司主营以海南省为中心的南海客滚运输业务，拥有17艘船舶，市场份额在南海客滚行业中多年稳居第一。公司董事会决议投入自有资金与广东徐闻港航控股公司成立合资公司，其中海峡股份持股51%，徐闻港航控股持股49%。据悉，广东徐闻港航控股公司成立于2010年1月，由湛江航运集团牵头整合琼州海峡广东方面港航资源，与海南港航方面对接合作。合资公司成立后，经营范围主要为海口至海安航线的汽车、旅客、货物运输业务，合作双方按持股比例第一期计划共投入人民币15000万元建造两艘豪华快速客滚船，投入海口至海安航线营运。我们认为，由公司出资控股设立的合资公司有利于公司控制海安航线的两岸码头，垄断该航线最重要的资源，从而有助于公司未来收购该航线上的竞争对手，特别是广东地区的客滚运输企业。二级市场上，该股刚刚除权，后市建议适当关注。
　　宝钛股份(600456)
　　公司是我国最大的以钛为主导产品的稀有金属材料专业化生产、科研基地，产品广泛应用于航空航天、化工、石油、医药、海洋工程及高档日用消费品等领域，国内市场占有率在40%以上。其中，高档钛材和军工钛材市场占有率高达80%以上。目前公司军工订单收入已超过总收入的40%，国外航空订单收入已超过总收入的15%；公司军工钛材的供应量占军工总需求的95%以上，公司国外航空钛材的供应量占国内采购的100%，均处于绝对垄断地位。二级市场上，近期军工板块属于强势板块，对于军工上游的稀有金属公司来说有交易性机会，后市关注。
　　江苏开元(600981)
　　公司是江苏省最早从事进出口业务的专业外贸公司之一，先后分出的丝绸、服装等进出口公司都已成为江苏省外贸骨干企业。公司业务辐射100多个国家和地区，在国际纺织品贸易领域享有良好的声誉和较高的知名度。2010年5月4日公告显示，公司控股股东江苏开元国际集团公司国有股权整体划拨给江苏汇鸿国际集团公司持有。汇鸿国际截至2010年3月31日总资产165.32亿元，净资产84.16亿元；2009年度营业收入111.71亿元。此举令市场对其重组预期升温。近期，该股连续暴跌，短线弹性十足，有交易性机会，可关注。
　　深发展(000001)
　　2010年5月8日公告显示，NEWBRIDGE已经将其所持有的深发展52041.44万股股份全部过户至中国平安名下。本次过户完成之后，中国平安及平安人寿合计持有该行66574.26万股股份，约占该行目前总股本的21.44%，分别为本行第一、第二大股东；NEWBRIDGE不再持有本行股份。中国平安欲借深发展完善金融控股平台，使银行业务向全国拓展。二级市场上，由于银行股遭遇大幅杀跌，该股目前估值水平已经较低，后市可关注。
　　大连热电(600719)
　　公司是城市基础设施龙头企业，东北地区最大的热电联产、集中供热企业集团，其生产规模、产品产量以及经济效益等在大连地区6个独立核算的地方热电厂中稳居首位。公司2010年一季度每股收益达0.23元。从短期跌幅来看，目前7元多的股价存在技术性反弹可能。随着国家调高部分行业电价，其有望保持持续利润的持续性，建议积极逢低波动性关注。
　　法因数控(002270)
　　公司是国内最大的以型钢为加工对象的专用数控成套加工设备制造商，专业从事机电一体化专用钢结构数控成套加工设备开发、制造和销售，是国内第一家数控角钢钻孔生产线制造商。公司生产的三大类主导产品均居国内领先地位，是全球最主要钢结构数控成套加工设备制造商意大利菲赛普公司的战略合作伙伴。由于铁塔钢结构数控成套加工设备受益电网建设拉动而市场需求旺盛，公司目前订单饱满，生产处于满负荷。公司募投项目预计于今年9月30日达到预定可使用状态，2010年公司新增产能进入释放期，未来两年业绩增长可期。该股近一阶段明显超跌后，开始显露出杀跌动能匮乏，有资金逢低回补迹象，可关注。
　　金风科技(002202)
　　公司是国内最大的风力发电机组整机制造商之一。公司在整机制造与销售的基础上，拓展了风电技术服务和风电场开发与销售的盈利模式。2008年通过收购德国VENSYS能源股份公司70%的股权，公司成为国内第一家具备完全自主研发设计能力和完整自主知识产权的风电整机制造商。在新疆的风电规划中，有达坂城和哈密两个千万千瓦级风电基地。上述两基地将可能在政策推动下优先使用本地企业生产的风机，从而对公司经营业绩带来正面影响。复权后，该股近阶段调整在60日均线处获得支撑，震荡反复后仍有走强的要求，可关注。
　　亚太药业(002370)
　　该公司致力于化学制剂类药物的开发、生产和销售，具有较强的研发能力。公司正在生产的产品囊括了5种剂型、63种通用名药品品种、89个药品规格，治疗领域涉及抗生素、抗病毒、心血管、消化系统、解热镇痛等五大类，其中列入国家基本药物目录28个。随着国家基本药物制度的实施，公司现有药品品种中已列入国家基本药物目录的产品销量将会得到明显提高。公司充分利用现有基层终端市场的营销网络优势，主导产品产销量多年来居全国前列，业绩良好。该股目前处于前期历史低位区域，盘中不时有大单承接，股价具有上行动能，可关注。
　　鞍钢股份(000898)
　　公司为基金重仓的钢铁龙头品种。2009年年报显示，公司2009年鞍钢股份产钢2007万吨，同比增长25%；其中汽车板167万吨，船用板182万吨，重轨78万吨，预计2010年其钢产量将超2100万吨。2010年一季度，公司每股收益0.16 元，每股净值7.40元，预计2010年1-6月累计净利润22.2～30亿元，同比增长242%～292%。目前公司2010年动态市盈率13倍左右。从二级市场来看，今年该股股价自19元一线跌至目前的8元附近，在业绩增长及技术超跌的背景下，有可能产生反弹行情，建议积极关注。
　　铜陵有色(000630)
　　公司为有色板块中的铜类企业。铜是国家重要而短缺的战略物资，在有色金属消费量中仅次于铝排第二位，是世界上最具价值的自然资源之一。公司业绩平稳增长，而随着公司铜冶炼工艺技术升级改造项目开工，铜陵有色实现销售收入有望出现明显增长。从技术走势来看，该股明显有机构关注，从目前通胀预期背景及国际铜价波动来看，其有可能产生波动性机会，建议波动性逢低关注。
　　经纬纺机(000666)
　　公司是中国唯一拥有棉纺织成套设备研发、生产能力的集科、工、贸多种经营为一体的企业集团。1月27日公告，董事会批准公司收购中植企业集团有限公司持有的中融国际信托有限公司36%股权，取得中融信托控股权。中融信托是中国银监会批准的黑龙江省唯一的信托公司。本次交易约定今后三年中融信托每年净利润不得低于4亿元，彰显出管理层对信托资产的中长期前景看好。此次收购将大大提升公司整体盈利能力。公司实际控制人中国恒天集团是背景雄厚实力的央企。公司在多元化发展的道路上，资产重组做强做大的意向也渐增，未来想象空间巨大。二级市场上，近期该股跟随大盘出现一波调整，但缩量迹象异常明显，表明市场卖盘意愿较弱，投资者信心仍较充足。目前该股阶段性底部区域已基本形成，5日均线成功上穿10日均线形成金叉，后市有望启动新一轮上涨行情，投资者可逢低关注。
　　威远生化(600803)
　　公司是生物化工行业龙头，其生产的阿维菌素原料药的产量为亚洲最大，分别占中国和世界总产量的30%和25%以上。值得注意的是，公司通过定向增发注入资产预案已获批，一旦一系列注入完成，公司将逐步转型为醇醚燃料替代能源企业。注入资产中的二甲醚现已成为国际上公认的清洁能源和优质化工原料之一，对解决我国能源安全、石油资源短缺、改善能源结构和环保等问题具有重要的经济和战略意义。因此，在获得了二甲醚相关的业务及资产后，公司发展前景良好。二级市场上，该股是近期市场中极为少数的强势品种之一，其目前短期攻击形态明显，后市有望反复走强，可关注。
　　天方药业(600253)
　　公司主营业务是新药研发、中西药制剂、化学合成原料药和生物发酵原料药生产及医药经营，为大型综合性医药企业。2008年实际控制人通用技术集团进驻天方时，曾经承诺在3-5年间投入30亿元帮助公司发展。背靠实力央企，公司未来将获得源源不断的资金支持。此外，公司26日公告将募资不超过10亿做大药业，增发项目全面达产后，将新增年利润4.61亿元。公司此次募集资金投资项目盈利能力优良，项目建成投产后， 公司利润将实现跨越式发展。二级市场上，该股近期较为抗跌，在60日线附近止跌回升，近期连收三阳，成交量持续放大，后市有望创新高。

