海螺水泥：一季度业绩良好 长期可期
　　民生证券 韦珂嘉
　　2010年1季度公司实现营业收入60.7亿人民币，同比增长18%，归属母公司股东净利润7.92亿人民币，同比增幅为93.7%，每股收益0.45元，同比增长94%。
　　公司业绩增长主要来源于水泥销量的增长。公司10年一季度水泥销量达到2740万吨，同比增长12%，主要为受益核心区域地产和基础设施建设复产需求恢复。
　　公司对主要产品的销售策略调整到位，使产品价格较往年同期下降幅度不大，保持淡季价格坚挺，使公司毛利率同比提高2个百分点至24%。水泥吨毛利率也有所上升，同比增长6元/吨至53元/吨。我们预计随着2季度旺季到来，水泥需求将有所增加，公司产品价格有望进一步提高，吨毛利率环比也将有所提升。
　　由于华东地区房地产和基础设施建设恢复较为明显，带动水泥需求增加，以及原材料价格的持续上涨，因此今年当地区域的水泥价格上涨概率较大。
　　公司战略布局调整较为明显。公司将调整在陕西、甘肃、四川、重庆的产能，实行并购与新增生产线并行的扩张道路，完善西北和西南的区域布局。但是就目前的产业调整政策看来，较为可行的是通过兼并增加产能，扩大规模。公司预计在10、11年增加3000万吨的产能，销量达到1.5亿吨。其中增加较多的是中西部高盈利地区的产能，将提升整体毛利率，使盈利增加我们预计公司2010、2011年每股收益为2.61元和3.26。对应目前股价PE分别为13和10,低于目前行业平均水平。阶段性投资价值已经显现，由于公司的龙头地位，给予公司15倍的PE,目标价为39元。给予推荐评级。

