福建南纺：游资炒作迹象明显
　　异动表现：昨日A股市场弱势震荡，但福建南纺(600483)却以5%高开，稍做整理后又被资金拉起，全天表现强势，且成交较前期明显放大，终盘报收涨停，但涨停板封单较少。
　　点评：公司是国内规模最大、品种最多、质量最佳的PU革基布生产企业，拥有两条国内先进水平的完整的PU革基布生产线、两条中高档湿法PU革生产线、三条针刺非织造合成革基布生产线和一条具有世界先进水平的水刺非织造布生产线，主导产品机织PU革基布在产品标准、质量控制方面成为国内机织PU革基布行业的范本。此外，公司还投资交通银行，目前持有1500万股；还持有太平洋保险和福建兴业证券股权。
　　5月18日公司刊登澄清公告，没有在南平市第三届科技成果交易会上公布“高温环保过滤材料项目总投资达1.2亿元，预计新增产值4.5亿元”的信息。但公司与东北大学相关人员签订《项目签约见证书》，该《见证书》上载明项目名称为高温环保过滤材料，是事实，而公司六届五次董事会同意实施环保过滤材料建设项目。该项目除原有针刺生产线外，计划新增投入不超过人民币1400万元。
　　二级市场上，该股经过急跌后，昨日以涨停拉开反弹序幕，成交量较前日大幅放大。公司公告显示，该股并无机构介入，昨日涨停以游资借助题材炒作迹象较为明显，追高介入风险大。

