远光软件：进入持续高增长的黄金时期
　　光大证券 周励谦
　　国家电网、南方电网仍在深入部署集团化管控软件远光软件的集团化财务管控软件已经在国家电网SG186项目中建立了良好的口碑，目前国网正在准备推行SGERP等后续项目，预计其总体规模将不低于SG186；南方电网也通过“集团一本账”等项目部署集团化管控软件。两大电网拥有充足的财力和决心，必将继续大力推行集团化管控，是公司实现爆发性增长的保证。
　　集团化管控成为大型央企的潮流，跨行业进展值得期待随着国网SG186项目取得阶段性成效，工信部、国资委认识到了集团化管控的重要意义，金融危机中频繁出现的跨国企业破产事件也使得主管部门更加重视控制大型央企的财务风险、运营风险。集团化管控即将成为大型央企的潮流，作为国内经验最丰富的相关软件企业，远光软件有望获得较大的跨行业订单。
　　发电行业取得突破，高速增长有望在2-3年内出现发电行业在历史上并不是公司业务的核心，但是去年以来，公司对中电投等发电企业加强了市场开拓，客户基础大大增强。随着五大发电集团内部整合的完成，我国发电行业信息化的潜力很大，远光软件针对发电企业的“财务管控+生产资料管理”的模式符合客户的实际需求，我们认为2-3年内将迎来爆发性增长。
　　智能电网技术标准将打开广阔的想象空间与智能电网相关的国家技术标准很可能于近期制订完成，智能电网投资的高峰期很可能于2011年开始。远光软件在智能电网相关的设备管理、价值管理、信息收集等领域都具备较强的技术实力，加上与国网、南网的良好关系，很可能在智能电网投资热潮中取得较大的市场份额，这对公司的估值也有积极意义。
　　维持“买入”评级，目标价位35.20元我们对公司2010-2012年EPS的预测分别为0.88元，1.17元和1.60元。鉴于公司未来三年的净利润增速达到40%，赋予其1倍P/E/G，即40倍2010年P/E，将目标价位提高到35.20元，维持“买入”评级。我们认为公司的订单增长有持续性，收入能见度高，战略规划清晰，并具备一定的题材，估值还有上升空间。
点击进入[远光软件吧]讨论

