中国一重：国宝的价值核变的速度
　　东方证券 周凤武
　　研究结论：
　　行业龙头，国宝的价值。重机行业是典型的资金、技术和劳动力三密集的行业，介入壁垒很高。公司是新中国成立以来，国家战略重点布局的七大重之首，50多年的沉淀积累，公司的技术、装备、人才等综合实力均居世界先进行列。在我国装备升级向核电等尖端技术深化的拉动下，公司的产品结构开始大踏步走向高端化。二次创业，打造百年一重，“国宝”的价值，正在走向世界。
　　核电装备开始了“核裂变”的速度增长。核电是全球公认的清洁能源之一。2009年我国核电装机容量达到910万千瓦，占比约2%，远低于欧美日韩等国家水平。在大力发展新能源政策的推动下，中国开始了核电大开发，最新调整的规划目标是到2011年装机容量达到1200万千瓦。在此拉动下，我国核电装备需求呈现爆发式增长。公司是国内核电装装备当之无愧的龙头，生产了90%以上的国产核电锻件和80%以上的国产核反应堆压力容器。目前在手订单37.39亿元，已排产至2014年。2009年，公司核电设备营业收入只有2.17亿元，预计2010年将达到18亿元，公司的核电装备开始了“核裂变”的速度增长。
　　大型铸锻件业务未来发展强劲：大型铸锻件是一个国家技术装备的关键部件，世界上大型铸锻件的生产能力主要集中在日本、韩国、欧洲和中国。公司是我国主要的大型铸锻件提供商，大型铸锻件的生产能力和单件规模目前在国际上排名第二，未来随着下游清洁能源设备的发展，大型铸锻件业务也将迎来快速增长。
　　凭借龙头优势，平滑压力容器和冶金设备等行业周期影响。出口的进一步拓展和内需大型化，为公司压力容器业务的成长提供了广阔的空间。钢铁行业的重组整合所带来的装备更新换代、国际市场的拓展，以及有色金属冶金装备的崛起，构成了我国未来冶金装备行业需求的重要支撑。
　　我们判断，公司凭借行业的龙头地位，完全有能力通过产品结构调整，来平滑压力容器、冶金设备等行业的周期波动。
　　风险因素和催化剂：国内国际宏观经济和原材料价格波动的不确定性，以及钢铁等相关行业宏观调控影响的不确定性是公司面临的主要风险因素。国家关于大力发展新能源等战略性新兴产业相关扶植政策的推出，与公司2010年报超预期，是公司股价的重大催化剂。核电等新能源装备的爆发式增长是公司增长的主要驱动因素，我们预计未来三年公司净利润复合增长率为43.67%。
　　估值与投资建议：鉴于公司的国家战略溢价，我们给予公司股价0.6倍PEG和26.20倍PE的估值水平，对应2010年预测EPS的价格为7.69元，目前股价明显低估，投资评级“买入”。

