外运发展：调研报告                    
　　方正证券 李莹莹
　　投资要点：
　　国际货代、货运业务强劲回升，银河国际将大幅减亏随着航空货量的强劲回升，公司的国际货代业务量也随之上升，1季度同比增速在50%以上，盈利状况也有所好转。公司大力建设地面网络，拟在青岛建设物流中心；加强和东航、国航等航空公司的战略合作，加大力度发展自身国际货代主业。
　　银河国际由于仍处于目前28元/公斤的盈亏平衡点以下，1季度亏损1000多万元。公司考虑再增加一架747-400F货机，或明年投入运营，以期分摊固定成本，产生规模效应。考虑到货运价格同比大幅上升，以及揽货能力和产品设计能力的提高，盈亏平衡点有可能随之下降，预计银河国际今年亏损额将大幅减小。
　　国际快递业务迅速恢复，有望超08年水平；开拓新兴快递市场中外运-敦豪。1季度，完成国际快递477万票，同比上升17.78%；实现收入15000多万元，同比增长43%(包含去年转让的中外运速递)；实现投资收益6000多万元。随着我国国际快递市场的快速回暖，预计中外运-敦豪2010年国际快递业务贡献的投资收益在3.85亿元左右。中外运-欧西爱斯贡献投资收益0.35亿元。
　　公司拟与Aramex PJSC合资设立合资企业，开拓中东、南亚次大陆及非洲往返中国的专线快递市场。项目的动态投资回收期为9年，内部收益率30.72%；初步测算给公司带来的年均投资收益为370万元左右。
　　逐步培育发展国内货运、物流市场。公司即将收购的大件物流公司预计今年并表，对外运发展增厚幅度在5%以内，十分有限。公司拟进军国内高档电子设备物流市场，项目预计今年投产，初步测算给公司带来的年均投资收益为550万元左右。由于目前将运输、搬运等众多业务流程捆绑在一起进行打标更具备竞争优势，因此，公司进入设备搬入行业也有利于提高项目中标能力。
　　国内快递业务争取扭亏，打造中外运-全一品牌。目前，全一处于微利状态，中外运速递仍旧亏损，但经过大半年的整合，E速业务在中外运-敦豪经营下已经明显好转。中外运-敦豪拟打造中外运-全一的快递品牌，整合两家快递企业的网络资源，定位于高端客户，共同发展国内快递市场。长期来看，随着我国国内快递市场的快速增长，行业规范化程度不断提高，企业的盈利能力也将加强，该块业务的市场前景值得看好。
　　给予公司“增持”评级。总体来看，公司将是国际航空货运市场复苏的最大受益者，预计2010、2011年EPS为0.45元、0.54元，目前对应的动态PE为17.6倍，给予“增持”的投资评级。

