横店东磁：实施股权激励有助业绩释放
　　国泰君安 魏兴耘 袁煜明
　　事件：
　　公司6月12日公告，公司董监事会通过《A股限制性股票激励计划(草案)》。公司拟授予激励对象1500万份限制性股票，自授予日起的36个月为锁定期，锁定期后的12个月为解锁期，授予价格为8.92元/股。标的股票来源为公司向激励对象定向发行的公司股票。
　　评论：
　　公司此次授予的限制性股票涉及数量为不超过1500万股，占公告日公司股本总额的比例为3.65%，来源为公司向激励对象定向发行的公司股票。公司将在2010年会计年度结束并符合授予条件时一次性授予全部标的股票，授予日起的36个月内为锁定期，锁定期后的12个月为解锁期。在解锁期，激励对象在满足解锁条件且考核合格情况下可对相应比例的限制性股票申请解锁。本激励计划的激励对象为公司董事、高级管理人员、重要管理人员以及公司认定的核心技术人员和业务骨干。共17人，占公司员工总数的0.23%。
　　依照该股权激励计划，股权激励的授予条件为：2010年净利润增长率不低于15%，不低于2007-2009年的平均水平。解锁条件分三种：2011年净利润较09年增长25%，可解锁30%；2011-2012年平均净利润较09年增长30%，可解锁60%；2011-2013年平均净利润较09年增长40%，可全部解锁。净利润指标均指扣除与不扣除非经常性损益的净利润二者孰低作为计算依据。该激励计划授予价格为草案首次公告前20个交易日公司股票均价(17.84元/股)的50%，即8.92元/股。
　　在股权激励成本方面，假设以2010年6月10日为授予日，该计划需要摊销约为2970万元，将在三年锁定期内进行摊销，每年摊销金额约为990万元。具体金额以实际授予日计算的公允价值为准。
　　我们对此次期权激励计划给予正面评价，认为此计划的实施有助于提升公司股东、管理层以及核心技术业务骨干的凝聚力，有助于形成公司业绩稳定增长的预期。
　　依据目前订单情况及出货价格，我们不排除在中报后上调公司10年业绩预期的可能。上调评级至“增持”，调高目标价至24元。

