下周买什么 实力券商推荐6大行业50只股
　　电力设备：立足智能电网 把握机构性机会
　　电力投资力度基本持平，结构调整明显。电力投资总额同比回落，但投资力度并未减弱。“风光水核”在电源投资结构占比中不断上升。智能电网建设实质性启动，第二批试点项目全面铺开。市场对于电力投资结构性变化已有反映，二次设备领涨。
　　把握中国坚强智能电网的关键词。特高压、新能源、电网智能化是我国智能电网构建的三大核心关键词。未来十年，特高压市场容量约7000亿；“核、风、光”引领万亿级投资；电网智能化带来3400亿元增量投资，市场增量最为明显的细分行业是智能电表、储能电池、智能变电站、柔性输电、智能调度、在线监测。
　　新能源是电源端投资主线。核电建设全面推进，设备进入密集交货期，推荐东方电气(600875)；水电审批加速迎来10年黄金岁月，推荐浙富股份 (002266)；风电进入整合期，市场出清凸显传统三强的长期投资价值，并为满足技术标准的二线整机厂及零部件企业提供增量空间，推荐金风科技 (002202)、湘电股份(600416)、时代新材(600458)、中材科技(002080)；光伏重新进入高增长通道，欧元区困境带来短期冲击，关注天威保变(600550)、海通集团(600537)的长期投资价值。
　　特高压主设备毛利率承压，等待新线路获批。原材料价格上涨，一次设备毛利率仍将受压；特高压交流新线路获批将推动特高压交流全面实施，直流工程进展顺利。推荐许继电气(000400)、中国西电(601179)、特变电工(600089)。
　　电网智能化投资机会分析。市场容量、进入壁垒、时间进度三个维度分析，细分行业投资价值由高到低依次是：柔性输电、智能电表、储能电池、智能变电站、智能调度、在线监测。重点关注个股：全面覆盖电网智能化(国电南瑞(600406)、思源电气 (002028)、国电南自(600268))、柔性输电(荣信股份(002123)、九州电器)、智能调度(积成电子(002339))、智能电表(科陆电子(002121))。
　　商业百货：迎来市场淘金消费大时代
　　行业上半年跑赢市场，估值溢价率接近历史高位，估值压力开始显现。目前零售板块的估值接近历史中枢，88.1%的溢价率也远超过58.4%的历史中值，充分体现了弱市中零售板块的高防御性特征，随着后市大盘的企稳回升估值溢价率将逐步向下修正。
　　消费大时代来临。相关政策的陆续出台、人口结构的变化、居民收入水平的持续提高、经济区域结构的改善、人均GDP即将突破4000美元、温和通胀的到来和网络信息技术的进步等多重因素推动中国消费市场迎来持续繁荣的大时代。
　　中国零售业正在经受自己的“成人礼”，“阵痛”之后将更加成熟，长期投资价值开始逐步显现。连锁百强的数据显示内资零售龙头企业目前正遭遇成长瓶颈，主要是跨区域扩张存在较大阻力；外资零售巨头的加速布局也正在给内资零售企业造成越来越大的压力。但经历过当前的成长“阵痛”后，将逐渐孵化出一批全国性的行业龙头企业，整个行业将更趋成熟。
　　百货、超市和家电连锁等子行业各领风骚。百货弹性大、受益消费升级最为明显，可以重点关注高端百货和区域龙头企业的投资机会；超市是温和通胀的最大受益者，具备快速扩张能力的高成长性个股是首选；家电连锁受益于政策支持和需求复苏，成长空间依旧巨大，行业龙头依旧是最佳投资选择。
　　投资组合：在行业估值优势较小、尤其相对估值溢价率偏高的背景下，结合行业发展趋势，以中西部地区、二三线城市、新商业模式等八项指标作为选股标准，精选出步步高(002251)、华联综超(600361)、鄂武商A、友阿股份(002277)、苏宁电器 (002024)、农产品(000061)和潮宏基(002345)等七只个股。
　　食品饮料：估值合理 未来超额收益看成长性
　　投资要点：
　　行业上半年跑赢市场。从我们2009年11月《在估值与业绩交替升级之间——2010年食品饮料投资策略》报告推荐以来，食品饮料行业跑赢市场近20个百分点。超额收益主要体现在二季度，表现出较好的防御特性，而一季度基本与市场同步。
　　估值合理，未来超额收益看成长性。食品饮料目前整体估值水平从横向来看处于合理水平，但相对沪深300估值比例已处于高位，食品饮料行业继续依靠估值比例提升来获得超额收益的可能性不高，只有通过超越市场平均的成长性。
　　宏观环境继续支撑消费增长。宏观经济的回升带动消费回暖，人口结构继续支撑行业快速发展，社会消费能力依然保持强劲：政府财政支出稳定增长，世博和亚运会刺激政府消费；工业企业利润总额增速出现回升，对企业的消费能力形成支撑；居民收入增速出现探底回升。
　　葡萄酒、中端白酒成新宠。高端白酒价稳量增，未来继续提价有基础，中端白酒带动行业整合出现；葡萄酒发展迎来快速发展时期，外延式扩张催生行业龙头高增长；啤酒销量增长平稳，未来成长来自于结构调整，同时关注世界杯、亚运会带来的刺激作用；黄酒消费扩张正处于加热过程中，重点关注世博后效应。
　　投资策略逻辑：上半年市场整体处于调整中，食品饮料行业在二季度表现出了较好的防御性；基于下半年总体弱势的判断，我们投资逻辑是把握确定性，深挖成长性，兼顾季节性进攻；重点关注三类公司：一是业绩较为确定的公司；二是成长性高、估值较低的公司；三是估值有望修复的公司。
　　保守型股票组合：贵州茅台 (600519)、五粮液(000858)、泸州老窖(000568)、青岛啤酒(600600)、燕京啤酒(000729)、伊利股份 (600887)、双汇发展(000895)；激进型股票组合：洋河股份(002304)、山西汾酒(600809)、张裕A、金枫酒业、青岛啤酒、燕京啤酒、伊利股份、双汇发展。
　　物联网：政府行动示范 行业发展应用勃发
　　中央政府引导，地方政府在行动。不论美国的《美国创新战略》，欧盟的物联网行动方案，日本的u- Japan，还是韩国的《物联网基础设施构建基本规划》，各主要国家(地区)中央政府都在行动，中国也不例外。2009年是物联网元年，物联网应用元年 2010也将过半，除了中央政府引导外，各地方政府也在行动。江苏、上海已出台省级的物联网产业发展规划，北京和广东也正在进行相关规划，成都市已出台首个中心城市物联网产业规划。
　　政府示范，行业应用勃发。一方面，物联网在全球主要国家已经上升到战略高度，另一方面，各行业发展对物联网提出需求——两者结合产生物联网加快发展的合力。政界、学术界和产业界均一致认识到物联网的战略意义，国内在引导期以行业应用为主，政府投资示范应用工程，从而带动行业广泛应用，并逐渐扩展到泛行业应用，最后达到泛在的物联网。
　　重点关注智能交通、智能电网和GIS。从政府当前需要着力解决的问题、民生最迫切的需求角度出发，我们认为智能交通、智能电网和GIS是当前物联网应用最先起步的应用。智能交通投入与收益比约为1:10，智能电网投入收益比约为1:4到1:6，GIS仅软件市场规模在2011年就将达百亿左右，衍生应用市场规模将更大。
　　推荐银江股份 (300020)、赛为智能(300044)、超图软件(300036)、四维图新(002405)和同方股份(600100)。
　　银江股份：物联网领先企业，加快全国布局；赛为智能：轨道交通大规模投资和信息化占比上升双驱动，业务区域突破华南；超图软件：“中国智造”GIS先锋；四维图新：数字地图龙头；同方股份：“调结构”排头兵。
　　有色金属：基本金属盈利略有回升潜伏待机
　　国联证券
　　上半年金属价格震荡运行，市场表现平淡。上半年金属价格走势分为三阶段：1)1-2月，小幅震荡下跌；2)2-4月，强势大幅反弹；3)5-6月，大幅震荡下跌。有色金属板块表现平淡，以包钢稀土(600111)等为代表的小金属因产品价格上涨，且与新能源等新兴产业密切相关而总体表现突出。
　　需求疲软和金融属性恶化，金属价格维持高位震荡格局。欧洲债务危机导致全球金属消费复苏受阻；中国调整依赖投资促进经济发展的模式降低对金属的需求，导致全球金属仍供过于求。此外流动性的收缩，及因欧洲经济遭遇困境而表现强势的美元导致金融属性恶化，金属价格缺乏足够上涨动力，下半年仍将维持高位震荡格局。
　　基本金属行业盈利略有回升，潜伏待机。行业产出水平增速已经恢复至危机前的水平，表明行业已经有所复苏。而行业盈利也因均价上涨，总体略有回升。由于基本金属价格下半年维持震荡格局，因此建议潜伏选择合适的时机进入为主。
　　黄金、小金属价格上涨，优势明显。避险和防通胀的作用使黄金攻防兼备的特性，在市场充满不确定性时的优势明显。小金属由于稀缺性及高弹性，在下游需求恢复时，价格会强势上涨；此外与新兴产业相关的小金属如稀土、钽、钨等将享受到下游快速增长带来的溢价，因此在震荡市中也具有明显的优势和吸引力。
　　投资评级：有色金属行业“中性”；黄金子行业“优异”；小金属子行业“优异”评级。
　　投资策略：1)潜伏于基本金属，寻找估值洼地，如中金岭南(000060)；2)择机于小金属，行业复苏明显，涉及新兴产业的新金属，如包钢稀土、东方钽业(000962)、云海金属(002182)等；3)关注具备攻防一体化的黄金板块，如山东黄金(600547)、辰州矿业(002155)等。
　　机械行业：弱市背景下转型中寻觅投资机会
　　中国经济转型背景下，机械行业既有“危”又有 “机”。一方面，中国经济从投资、出口双轮驱动的传统模式转向以扩大内需为核心的新增长模式，必然带来固定资产投资增速的下滑，使得主要为资本品的机械行业面临增长放缓的压力。另一方面，经济转型要求收入分配的变革，推动了机械化程度的提升，带动机械行业的深度转型，为机械行业的结构性高速增长打开了空间。
　　弱市背景下，转型中寻觅投资机会。机械行业的转型将带来新兴产业和新的商业模式，将使得某些领域出现超过行业平均水平的快速增长，并诞生出一批具有快速发展潜质的企业。对于资本市场而言，这样的行业和企业，一方面将因为未来业绩的快速增长而具有较高的业绩增长保障，另一方面将因为处于成长初期未来发展空间巨大而享受超出行业平均水平的估值。短期投资更有弹性，而中长期则更适于价值投资。
　　两条主线把握投资机会。新兴产业发展和产业升级是我们的两条主线。
　　航空制造业——高技术的战略性新兴产业，重点关注航空动力(600893)；节能环保装备——从资源依赖的粗放型向集约型发展的新兴产业，重点关注科达机电(600499)、大禹节水(300021)、三川股份(300066)、陕鼓动力 (601369)；自动化、智能化装备——劳动密集向技术密集的产业升级，重点关注机器人(300024)；制造服务业——向微笑曲线两头延伸的产业升级，重点关注上海佳豪(300008)、杰瑞股份(002353)、科达机电、陕鼓动力。

