星期六：消化存货 加快开店值得期待
　　第一创业 巨国贤
　　投资要点：
　　已着手加快解决存货问题目前公司已意识到存货管理的重要性和紧迫性，一方面将加大销售力度，另一方面已开始对销售人员加入存货控制考核。但存货基数很大，措施见效可能要到今年年底，底线是要做到存货增速低于销售收入增速，最终将存货周转率从目前的1.2恢复到2。
　　SAFIYA和FONDBERYL将成为下一阶段重点发力的品牌公司下一阶段将重点推广SAFIYA和FONDBERYL，今年起开始对SAFIYA业绩进行考核，预计未来三年复合增长率达到30%。FONDBERYL今年调整了思路，定位为渠道品牌，首要的是出量，更多尝试百货的中导位置。
　　着力打造69品牌进军中低档女鞋69品牌定位为中低收入人群的时尚女鞋，主力价位100-200元，多采用PU材质。目前约有100家门店，多为自营，长期计划是培养成熟后以加盟店为主。渠道选择上将主要采用街铺、超市内门店和社区百货店等符合消费群定位的形式。
　　未来两年加快门店建设公司09年末门店数量共计1,409家，同比增长8.97%，其中直营店985家，加盟店424家。未来公司仍将以百货直营店为主，新开的直营店主要选择现有的一、二线城市进行深度覆盖。
　　一季度已新开直营店60家，计划今年全年新增直营店300家，2011年再新增直营店500家，门店总量达到2400家左右。
　　投资建议：预计11上半年新开门店才开始集中贡献利润，再考虑到公司今年将加大广告推广和所得税优惠到期，预计10-12年营收分别增长24.8/28/23.4%，净利润增长16.8/32.1/32.6%，摊薄后每股收益分别0.48/0.63/0.83元，对应PE分别为29.1/22.0/16.6，目前估值不便宜，考虑到公司在渠道的扩张空间和新品牌的贡献，维持“审慎推荐”评级。

