大厦股份：一体两翼开拓成长空间
　　太平洋证券 王赛楠
　　百货业务：品牌调整效益开始显现09年完成了百货品牌升级，将两座楼进行错位经营，其中A楼引入爱马仕、Cartier、Dior等国际一线品牌，B楼引入Ochirly、VeroModa等年轻时尚品牌，有效提升了经营能力，使得客单价由提升至724元。2010年百货业务将对公司业绩提升带来较大的贡献。
　　汽车业务：仍有较大增长潜力公司旗下的东方汽车和新纪元有限公司所经营的汽车销售及维修业务占据无锡市场70%的份额，目前共有37家4S店，并有9家已获得授权。除了在无锡市内通过新东方汽车城搬迁进一步抢占市场空间外，公司还利用已有的资源向周边地区拓展，并通过代理汽车品牌的高档化提升利润率水平。
　　餐饮和食品业务发展空间广阔：
　　公司餐饮和食品业务主营“三凤桥”牌真空包装熟食，其中以无锡排骨、虎皮凤爪、及卤味豆制品最为著名。目前公司有意进一步扩大产品类别，向其他各色快餐、旅游食品、休闲食品开发，沿沪宁线扩大销售区域。我们预计2010年餐饮和食品销售收入增速可以达到20%以上。
　　风险因素及盈利预测：
　　目前影响公司业绩释放的因素一方面是汽车公司下属子公司、孙公司股权的分散稀释了归属于母公司股东净利润，另一方面百货门店附近的地铁建设会影响结构调整带来的业绩改善效果。预计2010-2012年EPS分别为0.63、0.75、0.92元。

