上海机场：未来国际航线高增长的最大受益者
　　国金证券 李莉芳
　　投资逻辑：
　　我国将进入国际航线消费升级加速阶段，三大枢纽机场中香港机场由于国内航班过少，中转更不便利，近几年旅客增速非常缓慢；而首都机场将于2011年再次饱和，未来几年增长空间有限，因此未来几年我国国际航线的增量有望会更多地放在浦东机场，从而带动公司国际航线实现超预期增长。
　　市场可能对虹桥机场分流影响过于悲观，航线资源在两场的分布会照顾两场利益的平衡，而且浦东机场国际国内中转旅客的增长也将给浦东机场国内航线带来额外增量。
　　浦东机场高经营杠杆使之具有较大的业绩弹性，由于公司的固定成本占总成本比重超过40%，收入的增长会带动毛利率的逐年提升，从而使得盈利出现更快速的增长。
　　公司的产能利用率仅为45%左右，而且公司未来几年资本开支很少，如果按照14%的旅客增速，其饱和年度将为2016年左右，我们认为未来公司的增长空间巨大。另外，近期世博会入园人数的快速回升，可能也将对上海机场构成一定利好。
　　投资建议：
　　我们认为公司是未来几年我国国际航线快速增长的最大受益者，这将带动公司行业收入和非航收入的快速增长，目前估值具有较大安全边际，是进可攻、退可守的优良投资标的。
　　估值：
　　我们给予公司未来6-12个月17.94元目标价位，相当于32x10PE和25x11PE，或者相当于16倍的2010年EV/EBITDA倍数。
　　风险：
　　国内外经济的二次探底(但公司仍可通过业绩的防御性而获取相对收益)；如果石油价格出现大幅下跌，可能使公司投资收益低于预期。
点击进入[上海机场吧]讨论

