太化股份：山西焦炭产业整合带来的机遇与挑战
　　第一创业 练伟
　　事件要点：
　　近期，山西省正研究制定《各市分阶段焦化产能淘汰量和焦化企业保留户数》及《山西省焦化企业产能置换管理办法》，对山西省的焦炭企业进行重组、整合，根据计划，到2015年，山西省共计将淘汰落后焦化产能6,000万吨，只保留60家骨干焦化企业。
　　点评：
　　公司焦炭产品营业收入及占比均逐年提升：公司作为煤化工综合大型企业，主导产品品种多、涉及面广，涵盖了氨系列、氯碱系列、PVC系列、粗苯精制系列、铂网系列以及焦炭系列。由于公司多数产品均以煤炭为原料，目前煤炭价格相对别的替代产品如天然气、石油等，价格居高不下，因而生产的相对成本较高，导致产品无比较优势。如氨系列，煤头制化肥相对气头制化肥优势不明显；PVC系列，电石法较乙烯法也无优势，而焦炭业务由于原料普遍是煤炭，其原料无法替代，因而导致公司焦炭业务占公司总营业收入的比例逐年增加。
　　公司2005年焦炭业务收入为4.29亿，占公司营业收入比重为25.58%，以后焦炭业务营业收入逐年增加，到2009年，公司焦炭业务营业收入达11.58亿元，营业收入占比达44.89%。
　　焦化产业集中度提高将提升企业竞争力：2009年11月工业和信息化部以及今年2月国务院先后发出文件，要求钢铁、焦炭等重点行业2010年加快淘汰落后产能，明确要求焦化行业2010年底前淘汰炭化室高度4.3米以下的小机焦(3.2米及以上捣固焦炉除外)。而在2009年4月，山西省政府也已制定了《山西省焦化产业调整和振兴规划》，计划在2011年之前，将淘汰落后焦化产能2,000万吨；在2012-2015年间，将淘汰落后焦化产能4,000万吨。淘汰规划实施之后，到2011年时，全省保留150家骨干焦化企业；到2015年时，全省只保留60家有实力的骨干焦化企业。近期，山西省经信委研究制定《各市分阶段焦化产能淘汰量和焦化企业保留户数》及《山西省焦化企业产能置换管理办法》，以解决省内焦炭产能过剩及焦化行业重组的问题。
　　目前我国焦炭行业存在的问题：(1)产能严重过剩；(2)产业集中度低；(3)产业技术水平低；(4)资源综合利用水平不高。我们认为，国家出台的这些政策文件必将会加快焦化行业的整合，有助于在一定程度上解决上述我国焦化行业中存在的问题。
　　焦炭行业整合对公司的机遇与挑战：对于山西省内的整合形式，最有可能的方式是围绕几家大型的焦化企业，通过兼并收购的办法，逐步整合规模较小的焦化企业。一旦整合完成，产业集中度也将会得到提升，企业在原材料采购和市场销售方面的地位也将得到提升。
　　而公司作为山西省重点培育的大型企业集团，必将作为整合的主体之一，通过兼并收购，做强做大，享受重组带来的规模效益，进一步降低采购、销售、生产、运输成本，有利于实现低耗能高产出。
　　但与煤炭企业相比，目前焦炭企业盈利状况都不佳，兼并重组所获得的协同效益，短期难以扭转整个行业不景气的局面。
　　投资建议：由于山西省煤化工产业振兴规划明确提出：以太化搬迁为契机，按煤、电、化、冶金多联产模式，打造国际一流的煤化工精品园区。目前正可借助搬迁良机，争取获得政府在上游煤炭资源方面的支持，并结合下游焦化行业整合带来的机遇，在成功完成产业一体化的基础上，实现公司盈利的增长。给予公司“审慎推荐”评级。

