大湖股份：从资源利用到品牌塑造
　　方正证券 陈光尧
　　投资要点：
　　影响公司发展的障碍基本清除。巨额担保一直是阻碍公司正常发展的包袱，过去几年的主要担保为：亚华控股16355万元；嘉瑞新材6268万元；张家界630万元；子公司2630万元；合计25883万元，上述担保已于2009年全部解除。2008年媒体报道质疑公司上市与股改置入的为同一资产，大股东关联交易掏空上市公司，证监会2008年12月2日开始对大湖股份进行调查、审理。公司5月28日收到湖南证监局送达的中国证监会《行政处罚决定书》，我们认为此事已告一段落，影响公司发展的负面影响基本尘埃落定。
　　通过营销树立大湖鱼品牌。公司在湖南长沙已与新长福酒店签订合作协议，公司的鳙鱼和野生甲鱼等直供酒店，通过这种模式公司计划在三年内形成1000家加盟店，塑造公司大湖鱼的品牌；2009年公司以总价值25410万元收购乌伦古湖123万亩水域、滩涂30年养殖使用权，乌伦古湖是我国十大内陆淡水湖泊之一，平均水深8-9米，有白斑狗鱼、梭鲈、额河银鲫等二十余种著名特优冷水性鱼类和亚冷水性鱼类，公司计划把冷水性鱼类通过特定方法运到北京、上海等地，树立公司高端大湖鱼品牌。
　　资源和产品溢价是公司水产主业的最大亮点。2009年收购乌伦古湖后公司大湖面积达到170多万亩，占我国大水面3.2%，公司对江苏阳澄湖和博斯腾湖的收购一直在密切关注；由于前期公司大湖鱼的销售采用的是湖边销售模式，售价与周边塘鱼无二，散养大湖鱼和池塘鱼的品质没有在价格上体现，公司当前在积极进行品牌塑造，我们认为公司鱼类价格对周边塘鱼溢价30-50%是能被市场接受的。
　　公司控股的德山酒业快速发展。公司持有湖南德山酒业有限公司99%股权。始建于1952年的湖南德山酒业有限公司，是湖南省知名度极高的老牌酒厂。其主导产品“德山大曲”酒，曾三次荣获国家质量银质奖章。上世纪90年一度成为湘酒的代名词，年销售额接近2亿元，后因各个原因经营衰退。2007年公司入主德山酒业之后开始对公司进行窖池的升级改造，当前主打“御品德山”、“滴水洞”、“德山大曲”三大品牌，2009年销售收入达到5000万元，预计2010年将超过1亿元。
　　药业经营情况大为改善。公司持有德海制药有限公司97.5%股权。德海制药于2004年完成GMP技改，拥有年生产片剂6亿片，胶囊剂1亿粒，颗粒剂1000万包，丸剂100万瓶的生产能力。产品主要为：天麻首乌片、六味地黄丸、降脂灵等。公司的核心产品“天麻首乌片”在2009年通过诉讼官司取得了国内独家经营权，并进入国家医保目录，预计今年能扭亏为盈。
　　公司拥有丰富的水域资源，在拥有资源的同时开始寻求产品上的突破；剥离了部分非主营业务，子公司进入盈利轨道。我们认为公司通过不断治理，已进入一个新的发展阶段，预计2010-2011年净利润将大幅增长，分别为8100万元、1.42亿元，同比增长313%、75%，EPS为0.19、0.33元，给予公司“买入”评级。

