湘电股份：风电整机高速发展 毛利率跌拉低业绩
　　财富证券 易卓
　　事件：
　　2010年5月28日，我们对湘电股份进行了实地调研，主要针对公司的经营现状与资本运作等与公司进行了沟通。
　　投资要点：
　　公司是我国电工行业综合技术优势和产品配套能力最强的企业之一，机电一体化的开发研制和生产制造能力在国内同行业处于领先地位。业务包括风电整机及相关零部件、交流电机、直流电机、水泵等产品。
　　响应国家新能源风电发展计划，公司风电整机主营业务增长迅速，近几年销售增长达到100%以上，风电关键零部件处于稳步发展。
　　风电整机价格下跌，影响了风电业务的毛利率水平，但是通过对上游风电零部件采购成本的控制，公司整体毛利率水平下跌有限，将来更要通过销售的增长逐渐消化较低的毛利率水平带来的不利影响。
　　盈利与估值：
　　预计今年公司风电这一块收入大概50个亿，主要是由于销售的巨大增幅，另外由于今年由于降价的原因，这一块整机业务毛利率水平降到13%-14%左右，拉低了综合毛利率水平。另外，电机业务方面，直流业务3个亿，交流11个亿。泵的业务大概9个亿左右。传统主业这一块一直发展平稳，大概每年都是20%左右增长。因此，我们估计今年股份公司收入规模大概78-80个亿，2010-2012年EPS分别为0.68元、1.02元、1.31元，主营业务风电整机，以及直流电机与水泵等传统业务的增长为今年的主要看点，公司对应的估值为37.9倍、25.2倍、19.7倍。
　　投资评级：“谨慎推荐”。

