围猎产业资本被套股(名单)
　　记者 彭浩
　　编者按：4月中旬以来A股大跌600点，部分个股跌幅更是超过30%，面对如此惨烈的下跌，产业资本却“慷慨解囊”，5月份上市公司股东增持市值达31.60亿元，创下2009年10月份以来的新高。进入6月，产业资本增持的消息不断浮现。经验表明，尽管产业资本进场初期被套，但长期来看，产业资本低价买到的往往是金融资本甩卖股票砸出来的底部。
　　产业资本抄底屡显神奇
　　5月份以来，以大股东增持为主要方式的产业资本增持动作开始越来越频繁。统计显示，5月份22家上市公司大股东增持金额总共达到31.60亿元，而限售股合计减持额仅为18.74亿元，增持金额达到减持金额的1.68倍，为2008年10月以来的首次月度净增持。
　　值得注意的是，尽管产业资本进场初期被套，但长期来看，产业资本低价买到的是金融资本甩卖股票砸出来的底。例如，2008年12月份，底部悄然形成，上涨趋势刚刚开始时，公募基金大肆减仓割肉，而此时恰恰是产业资本的增持期(大股东增持浪潮从2009年10月份开始，但均公告将在未来一年内继续增持)，结果表明这一过程是公募基金砸底，产业资本抄底。
　　而在2009年7月至8月18日期间，也就是大盘在3000点之上的头部区域运行的时间段内，以大小非为代表的产业资本投资者又上演了一轮疯狂套现，例如在7月份就套现了34.38亿元，之后就是市场见顶。因此，产业资本在今年5月以来的增持操作值得投资者玩味。
　　产业资本的行为被看作是“春江水暖鸭先知”，前两次增持潮引发的上涨行情，此番会否“历史重现”？投资者是否可跟随抄底？
　　“产业资本如果出现了非常集中且数额巨大的增持，只能说明部分企业出现了投资价值。”英大证券研究所所长李大霄认为，考虑到某些产业资本的增持也可能存在作秀的成分，要加以鉴别，关注增持后公司会不会出现资产注入、重组或者再融资等动作。他指出，由于只有几十家企业出现增持，只能说这几十家企业可能出现了投资价值，这不等于市场底部完全出现。不过如果未来出现增持的产业资本越多，市场的投资价值就更大，像1664点时汇金、中石油的增持就特别有底部参考意义。
　　产业资本增持股扫描
　　长江电力(600900)
　　增持：2.20亿股
　　在众多公司中，长江电力被增持的额度最高。长江电力5月19日发布公告称，控股股东中国长江三峡集团公司此前斥资27亿元，增持公司21999.01万股，约占总股本的2%。
　　长江电力昨日收盘价为12.09元，按照此次增持均价12.27元计算，此次增持的约2.2亿股账面浮亏近396万元。从盘面来看，在二季度的大跌中，该股并未下跌多少，依旧在其之前非公开发行价附近震荡，很显然增持稳定了其股价。
　　国电电力(600795)
　　增持：1.59亿股
　　国电电力的控股股东国电集团公司从去年5月起开始增持，截至5月27日增持计划实施完毕时，国电集团已累计增持公司股份1.59亿股，在后复权之后，同样以加权平均价6.45计算，国电集团收益4134万元。
　　与大股东增持相反的是，投资者对国电电力积极融券做空。交易所公布的数据显示，5月31日开始，陆续有投资者大规模做空国电电力，当日该股的融券卖出规模达到176.16万股，创出个股单日融券卖出规模之最。此后又有投资者在6月1日、6月3日分别融券卖出该股34.25万股、2.2万股，截至上周五，国电电力融券余量已积累至212.61万股，占两市融券余量总规模的79%左右。
　　冀东水泥(000401)
　　增持：1.30亿股
　　冀东水泥大股东的增持，则有一种“宣示主权”的意味。因海螺水泥(600585)在4月29日宣布其通过二级市场增持5%的冀东水泥的股份，使其持股总量升至10.05%，今年以来海螺水泥通过不懈增持，已持有冀东水泥1.22亿股，引发市场对海螺水泥意欲并购冀东水泥的猜测。
　　作为反击，冀东水泥大股东冀东发展随即在4月30日增持公司757万股，使持股比例升至41.4%，向市场证明了其坚定保持控股权的决心。
　　上海金陵(600621)
　　增持：3470.1万股
　　不过，从实际情况来看，一部分大股东慷慨增持的行为却并非仅仅是“看好”那么单纯，其中可能还夹杂着其他目的。比如上海金陵大股东上海仪电控股集团在5月10日一天之内增持公司股份数额达到3470.1万股，占公司总股本的比例高达6.62%。
　　需要注意的是，股权出让方是与仪电集团颇有渊源的上海华铭投资以及上海敏特投资，因此这一次增持被业内人士理解为仪电集团进行集团内部资源整合的重要一步。
　　中金岭南(000060)
　　增持：3169.77万股
　　在这些公司中，中金岭南(000060)控股股东的一致行动人深圳市广晟投资有限公司可以说是增持效率最快的，它从5月11日到14日分三次增持了约3169.72万股，累计投入了约4.4亿元，增持约占总股本的1.997%，基本完成增持计划，而其余金融资本均选择了抛售了手中的股权。
　　该股股价也在近期表现突出，从增持当日算起，涨幅已经接近10%，按13.88元的增持均价计算，广晟投资目前账面收益达1141万。
　　青岛海尔(600690)
　　增持：2674.98万股
　　青岛海尔公告，截至5月10日，海尔集团一致行动人海尔创投已累计增持公司股份2674.98万股，占总股本的2%。增持后，海尔集团及其一致行动人合计持有6.10亿股，占总股本45.54%。
　　业内人士认为，近期股市大跌，大股东增持预示着对上市公司未来的信心。此外，海尔亦开始向上游进军，海尔彩电与世界第三大液晶面板制造商台湾友达近日达成协议，双方在山东省青岛市合资设立液晶电视面板后段模组厂，注册资本为700万美元，海尔持股70%，友达持股30%。
　　飞乐音响(600651)
　　增持：1176.56万股
　　无独有偶，上海金陵大股东上海仪电控股集团在5月7日也对另一家下属上市公司飞乐音响进行了增持，增持量为1176.56万股，占公司总股份的1.91%。
　　飞乐音响近期走势颇为独立，增持公告发布当日暴涨9.8%，截至昨日收盘价11.04元，累计涨幅4.35%，期间曾创出今年以来新高。此次增持已让大股东上海仪电控股集团浮盈894万元。
　　海信电器(600060)
　　增持：368万股
　　典型的案例是海信电器。公司发布增持股份公告，截至6月7日收盘后，公司接到控股股东海信集团的一致行动人海信电子控股的通知，海信电子控股在一个月内通过二级市场累计增持了本公司股份368万股，占总股本0.42%，相关股东本次增持计划已经实施完毕。海信电器昨日收盘价为13.68元，按照近一个月增持均价13.62计算，此次增持已让海信电子控股浮盈22.08万元。
　　从市场表现来看，获得增持的个股也大多都有较好的走势，这种现象在5月上旬体现得尤为明显。海信电器5月10日在大股东一致行动人海信电子增持241.93万股消息的刺激下，股价高开高走，最终以19.98元的涨停价报收。
　　宗申动力(001696)
　　增持：169万股
　　最近引起比较大争议的就是宗申动力的高管集体增持事件。4月29日，宗申动力十名高管集体买入公司68.52万股公司股票，不久后，宗申动力发布公告称，将于美国波士顿电池公司合作生产车用电池包产品。虽然并未正式签约，但相隔如此之近的两条消息依然引起市场哗然。尽管宗申动力高层并未因此消息而直接兑现获利的134万元，但依然摆脱不了“暗箱操作”的嫌疑。
　　随后，2010年5月19日至5月20日，公司董事长左宗申通过二级市场增持100万股，占公司总股本的0.10%。宗申动力昨日收盘价为12.13元，按照增持均价10.16计算，此次增持已让左宗申小赚197万元。一位分析师表示，上市公司高管对于公司基本面的把握以及未来一段时间的经营状况比较了解，而且操作方向直接影响到自己的个人利益，因此作出的判断往往更加准确。
　　精工钢构(600496)
　　增持：38万股
　　6月2日，精工钢构发布关于控股股东增持公司股份的公告，根据公告，控股股东浙江建设产业集团于6月1日增持公司股份38万股，累计增持金额约为327万元，并且拟在未来12个月内继续增持，累计增持比例不超过公司已发行总股份的2%。
　　对此，广发证券认为，增持数量小但象征意义大，产业资本认同公司价值。虽然此次控股股东增持数量仅为38万股，占公司已发行总股份仅为0.098%，但增持行为更多体现出产业资本认同公司价值的象征意义。以2010年4月6日为本轮下跌开始点算起，按照收盘价计算公司股价已累计跌幅32.84%，远大于同期上证综指18.69%的跌幅。目前股价下跌已经逼近公司2009年的定向增发价格8.39元，此时增持具有“维稳”意味。

