中国联通：5月份运营数据点评
　　大通证券 程思琦
　　事件：
　　中国联通公布了5月份运营数据。
　　点评：
　　中国联通5月份移动电话新增2G用户76.3万，环比增加4.1%；新增3G用户102.3万，环比增加50.2%，其中无线上网卡用户2.78万户；固定电话流失用户51万，环比增加153.7%。新增宽带用户82.8万户，环比增加38.9%。
　　5月份新增3G用户是自中国联通正式商用3G以来首次达到百万规模，5月份的数据还是符合我们的预期，主要原因还是由于联通5月初的资费调整及iPhone合约价下调以及乐Phone手机的推出。
　　我们相信短期内联通存在一定的交易性机会，主要的驱动因素还是联通月度的新增3G用户。但是2010年联通还是面临较大的业绩压力。业绩压力主要来自于公司推广3G业务导致的费用的明显上升以及网络规模的扩大导致的折旧摊销压力加大。此外，今年联通为发展移动用户，预计手机补贴为30-50亿元，高于我们此前预计的25亿元，一季度公司手机补贴仅为3亿元，因此后几个季度手机补贴的加大对业绩存在一定负面影响。
　　根据我们最新的测算，联通2010-2011年EPS分别为0.09元、0.12元，目前股价对应10年动态市盈率为58倍，估值优势不明显，维持“中性”评级。

