每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　劲嘉股份：今年并购进展弱于市场预期
　　今年的并购将会弱于预期。根据我们对公司的调研情况，今年的并购进展将会低于预期，由于涉及内部管理以及对并购整合所带来问题的重视，尽管有一些储备的并购项目，但下半年产生新并购的可能性不大。
　　下调公司投资评级及目标价。由于最近两年公司业绩的大幅增长主要来自于并购所产生的并表收入，2010年在假设并购不发生的情况下，公司业绩的增量主要来自于贵州劲嘉(去年下半年投产)、天外绿包24.05%股权的并表(去年7月份收购)、以及部分子公司税收的减免。在这种背景下，我们下调公司2010-1年的每股收益分别至0.56、 0.61元，给予公司今年20倍的PE，下调目标价至11.元，投资评级下调至“增持-B”。
　　(安信证券 郭振举)
　　安诺其：高端产品特色服务 领导染料细分行业
　　投资要点：
　　公司生产新型纺织面料和特色化需求染料产品，技术性能、环保性能在细分市场占有领先地位；公司同时为印染客户提供全套印染服务，可以获得更多利润空间； 募投项目将使公司分散染料产能增加2倍，同时提升产品毛利率，各产品总销售量也将有100%的增长。
　　业绩预测。预计2010-2011年公司可以实现EPS分别为0.56元、0.84元。按6月22日收盘价20.68元计算，相应PE分别为36.9倍、24.6倍。公司的高端染料产品及全套印染服务在细分市场内竞争优势明显，业绩增速较高，给予“增持”评级。
　　(宏源证券 祖广平 康铁牛)
　　国电南瑞：业绩增长明确 估值尚待调整
　　公司主要业务为电网调度自动化、变电站保护及综合自动化、轨道交通保护及电气自动化、农/配电自动化及终端设备四项。公司2010年的财务预算是收入增长25%以上，按目前股本摊薄后为0.635元左右。我们认为，从公司目前的经营状况来看，超预期没有什么问题。
　　公司目前的估值风险，由于公司是我国电力二次设备的龙头，是不同于其他的电气设备制造的公司，而是具有以提供电气设备自动化为主的行业软件系统集成商的特点，所以公司享有软件行业高估值的溢价，但是目前股价依然偏高，我们认为公司股价面临调整需求，建议投资者届时重点关注。目前将评级下调为“中性”。
　　(财富证券 易卓)
　　新北洋：向国际一流的专业打印机厂商迈进
　　新北洋—迎来高速增长期。我们判断新北洋将迎来高速增长期，其主要理由基于三点：第一，在热打印逐步成为专业打印领域核心技术的背景下，新北洋的业务定位决定了其市场前景广阔。第二，与国际厂商相比，公司快速响应客户个性化定制需求优势、服务优势以及成本优势决定了其进口替代趋势十分明朗。第三，在高铁加速发展的背景下，新北洋垄断了高铁窗口客票打印机市场，该市场预计能为公司带来6亿元以上的收入，从而成为公司未来业绩加速增长的引擎。
　　给予“推荐”评级。我们预计公司2010、2011年EPS分别为0.85元、1.21元，虽然公司估值较高，但业绩高增长将逐步消除高估值风险，给予公司“推荐”评级。
　　(长江证券 马先文)
　　中国国航：战略规划合理 高铁冲击小
　　调增人民币升值对中国国航的有利影响。截至2009年底，国航的外币负债规模约为515亿元，超出我们此前预测。此外，中国国航的高比例国际航线将进一步增强人民币对公司业绩的有利影响。收益方面，受人民币升值带动出境游等因素影响将刺激国际航线需求，增加航线收益；成本方面，国航的航油成本和起降成本中外币付款比例属业内最高。航油消耗中有30%来自境外采购，20%来自保税区采购，40%的飞机起降费需要境外支付。
　　估值：我们预测2010年—2012年EPS为0.77元、0.80元、0.81元，动态市盈率15.01倍、14.45倍、14.27倍。给予“推荐”的评级。
　　(华创证券 高利)
　　上海机场：5月份世博拉动效应低于预期
　　公司4月飞机起降同比增速13.9%，旅客吞吐量同比增速16.6%。假设5月份数据增长完全由世博会造成，则世博拉动浦东机场飞机起降2.9个百分点，约合808架次；拉动旅客吞吐量9个百分点，约合30.3万人次，略低于我们之前10%的预期。假设航空入境上海来参观世博的客流来回均乘坐飞机，则浦东机场该类客源仅占5月份世博803万入园人次的1.9%。
　　我们预测2010～2012年EPS分别为0.52、0.55和0.73元，给予28X估值，则看高股价到14.6元，给予“推荐”评级。
　　(兴业证券 朱峰 王爽)
　　精华制药：中药奇葩稳定增长
　　公司(002349)专注于中成药和原料药的生产和销售，2009年实现营业收入25,938万元，同比增长10.44%，净利润3,280万元，同比增长25.37%。2010年一季度，营业收入6157万，同比增长4.93%，净利润848万，同比增长25.88%。按照公司(002349)2010~2012三年的EPS0.55元、0.65元、0.98元，鉴于其较高的成长性，以PE40倍估算，价值中枢在28.93元/股~36.16元/股之间。 
　　考虑到流动性缩减政策的影响，股价的波动区间在27.48元/股~36.16元/股。我们给予“买入”评级，六个月目标价36.16元/股。
　　(中信建设 宁乔 张朝晖)
　　新海宜：非公开增发完成助力业务高增长
　　事件：
　　公司今日发布非公开增发完成公告，非公开增发价格为15.11元，新增股份2,116万股。
　　盈利预测及估值。
　　按照此次增发完成后股本及财务情况预计，我们预测10-12年EPS为0.72元、0.97、1.05元。(扣除10、11年预计释放禾盛新材股权所得投资收益后的EPS分别为0.54、0.75、1.05元)。在公司业绩增长确定性强、向设备、软件兼服务类型企业转型的背景下，我们公司给予10年公司业绩综合30倍目标市盈率。维持“增持”评级，6个月目标价为21.6元。
　　(中信建设 戴春荣 袁兵兵)

