武钢股份：预期之内的7月份出厂价下调
　　长江证券 刘元瑞
　　事件描述：
　　武钢股份今日公布了2010年7月份产品销售价格政策，其中热轧下调300元/吨，轧板下调500元/吨，普冷下调600元/吨；DC03下调800元/吨；DC04以上下调1200元/吨，镀锌下调600元/吨，镀锡下调500元/吨，无取向硅钢下调500元/吨，线材和彩涂维持不变。
　　事件评论：
　　第一，现货钢价的低迷使得公司7月份下调出厂价符合预期。近期国内现货钢价的持续低迷是国内各大钢铁公司下调产品出厂价的主要原因，因此基本上在预期之内。
　　第二，公司与市场价差有所缩小，但依然处于较高的水平。7月份出厂价的下调使得公司产品与市场价格之间的价差缩小，不过依然维持在偏高的水平。
　　第三，7月份单月可能出现亏损。考虑到1个月左右的矿石周转库存，长协价在3季度的变动可能在7月份尚无明显反映。但即便如此，经过初步估算，7月份出厂价的下调可能使得公司7月份业绩出现小幅亏损。
　　据了解6月份价格在执行过程中可能存在追补的现象，这将使得公司实际业绩进一步低于我们的预计；3季度长协矿价格上涨幅度可能在20%左右，对应的吨钢成本增加在300元以上。如果8月份产品价格仍无起色，后期亏损的幅度会进一步扩大。
　　第四，维持“谨慎推荐”评级。我们预计2010、2011年EPS分别为0.29、0.48元，依然维持“谨慎推荐”评级。
点击进入[武钢股份吧]讨论

