华兰生物：乙肝疫苗获批 静待两翼齐飞
　　国泰君安 易镜明
　　投资要点：
　　公司近期公告获得乙肝疫苗生产批文，即将上市销售，我们十分看好该产品的市场：1、市场需求较大：产品已进入国家基本药物目录基层版，并将受益于国家为15岁以下人群补种乙肝疫苗所带来的市场扩容。2、接种效果较好：公司乙肝疫苗(酵母)表达载体为汉逊酵母，目前国内仅有大连汉信生物一家生产。3、公司目前拥有4,500万支生产能力，业绩有望在2011年得到释放。
　　我们对甲流疫情趋势的看法：短期看好市场，长期不好判断：1、中国人口基数大，需求尚未完全释放。目前接种1亿人左右，距离国家重点保护人群3亿的目前仍有空间；2、由于甲流导致的死亡人数已超过“非典”，借鉴“非典”爆发后对疫苗的需求接种情况，预计国家对甲流收储计划仍将继续。
　　10年1-5月公司ACWY135脑膜炎疫苗的批签发量129万支，已远远超过09年全年44.5万支的水平，目前市场竞争对手较少，其很有可能成为第二枚疫苗“重磅炸弹”。
　　在投浆站逐步投产以及静丙提价的带动下，血制品业务实现量价齐升，小制品业务值得期待。
　　华兰生物有踏实稳健的管理层、战略规划积极主动：疫苗和血液制品两手抓，实现比翼双飞。考虑到公司10~12年的管理层的股权激励，未来两年业绩有望保持30%的增长。按照最新摊薄后，我们上调公司10~11年eps分别为1.37、1.63元，同比增长31.3 %、17.9%，目标价60元，给予“增持”评级。

