龙溪股份：不仅仅是特种关节轴承的增长
　　华泰联合 姚宏光
　　关节轴承行业龙头：公司关节轴承毛利率高达47~48%，其中国内市场占有率为65~70%，国际市场占有率为13%，是我国最大的关节轴承制造商和出口商。公司是关节轴承国家标准和行业标准的制定者，在行业处于领跑地位。
　　下游整机性能提升拉动需求增长：随着新能源、轨道交通、重载汽车、钢屋架结构、航空航天等领域对整机性能要求的提升，关节轴承使用比例在不断提高，从而拉动了关节轴承的需求。我国高端关节轴承每年有近10亿元的进口需求，这为国内产品的进口替代提供了广阔的空间。
　　业绩快速提升：特种关节轴承项目将在11年达产，达产后每年将新增税后利润1.12亿元，每股增厚0.37元。今年有望释放部分产能，公司业绩将进入快速增长阶段。
　　有资本运作预期：漳州市国资委将机电投资公司31.39%的股权划转给片仔癀集团，片仔癀集团占公司股权比例达到了40.41%，成为公司第一大股东。
　　由于漳州市国资委做大做强龙溪股份的意愿强烈，并有引进战略投资者的意愿，因此，此次股权划转可能是漳州市国资委对公司未来进行一系列资本运作的前奏。此次股权划转后，大股东股权集中度进一步提高，有利于漳州市国资委后续的一系列运作。
　　中航整合哈轴对公司主营影响不明显：一方面，龙溪同哈轴产品不同，因此两者不存在竞争；另一方面，如果哈轴进入关节轴承领域，将面临市场及技术壁垒。
　　长期股权价值：公司现持有兴业证券3051万股股权，根据报道，兴业证券IPO将发行股份2.63亿股，以兴业证券09年11.45亿元和当前券商板块18.5倍市盈率计算，公司所持股权价值为亿元2.96，折每股0.99元。盈利预测与估值：我们预测2010~2012年公司EPS分别为0.38、0.57和0.76元，未来三年年复合增长率为47%。DCF估值显示公司的内在价值为14.11元，首次给予“买入”评级。

