彩虹股份：新建玻璃基板生产线有望提前投产
　　东北证券 吴娜
　　投资要点：
　　根据中国证监会2010年5月31日有关会议审核结果，公司本次非公开增发申请获得有条件通过。
　　本次募资投向10条玻璃基板生产线建设项目：本次增发预计募集35亿元，用于投资8条第5代生产线和2条第6代生产线；除外，公司还计划再投资2条第6代生产线。那么，至2012年公司将一共拥有9条5代线和4条6代线。
　　募投项目投产时间预计较原计划提前：目前，咸阳二期项目办公楼及部分厂房已封顶，张家港厂房已建至二层，办公楼基本完成封顶工作，合肥项目主厂房也已建至二层；按照这一进度，预计三地项目均会比原计划提前完成，即厂房全部会于6月封顶，生产线将在9月以后陆续点火。
　　一期项目运行状况良好：公司玻璃基板业务目前运行的是一期项目，只有一条第5代生产线，年产能52万片；一期项目运行状况良好，目前良品率已经达到70%。
　　下游认证效果较好，已有较大订单签署意向者：公司玻璃基板目前正处于下游面板商中批量试作阶段，进展较快的已经由较大数量的销售意向。
　　盈利预测：我们认为公司2010年、2011年和2012年营业收入分别可实现3.18%、69.99%和14.52%增长；可分别实现EPS(摊薄)0.085元、0.77元和1.04元；动态PE分别为195.18倍、21.55倍和15.95倍。维持“推荐”投资评级。

