福田汽车：领跑中国新能源汽车产业化之路
　　国金证券 李孟滔
　　投资逻辑：
　　2009年福田汽车曾经作为新能源汽车概念的龙头被市场追捧，一年之后重新审视公司的新能源业务，我们发现公司正在发生质的改变：
　　1)、当90%的新能源汽车类公司都还处于概念阶段时，福田已经率先盈利，我们预计2010年新能源客车有望给公司带来1.5亿元以上的利润贡献，增长幅度达到200%；2)、2010年福田新能源汽车的订单来源已经从北京扩散至全国和海外，我们预计公司将占据全国新能源客车30%的市场份额；3)、与09年完全采购美国伊顿全套动力系统不同的是，2010年福田新能源客车的动力总成国产化率大幅提升，意味着公司在该领域的竞争力逐步浮出水面，北京新能源汽车产业联盟的协同效应开始显现。
　　毫无疑问，福田汽车的新能源业务已经远远领先于竞争对手，而这一点在公司的股价中并未充分反应出来，这是公司的机会所在。公司内涵式增长的进程刚刚开始，未来值得期待：传统商用车领域，公司的成长方式已由过去追求规模的外延式转变为追求盈利质量的内涵式增长，康明斯、戴姆勒等合作项目也有望在未来2年内开始逐步贡献利润。
　　保障性住房政策出台为公司股价带来反弹机会：我们预计该政策将带来年均250万套的新开工增量，拉动重卡需求2%-3%，充分弥补房地产调控的消极影响和悲观预期，为福田汽车等重卡股带来反弹的机会。
　　投资建议：我们认为市场没有充分认识到福田新能源汽车产业的价值，而夸大了宏观经济风险对公司未来1-2年业绩的消极影响，福田汽车仍然是未来3年国内最值得期待的商用车企业之一，我们建议投资者予以重点关注。估值：我们预测公司10-12年EPS分别为1.824、2.286和2.814元；我们认为对公司股票估值时应充分考虑到其新能源汽车的价值，分别给予福田欧V客车、轻卡、及重卡40X、16X和12X的2010年PE，给予公司30元的目标价，建议“买入”。风险：公司面临的风险主要仍是来自于宏观经济和汽车市场的系统性风险，但我们认为公司未来的内涵式增长有助于其逐步提升应对风险的能力。
点击进入[福田汽车吧]讨论

