常林股份：资产整合预期强烈
　　今日投资
　　常林股份(600710)主要从事工程、林业、矿山、环保，采运机械设备的研制、生产、销售及维修。其中，工程机械行业收入占主营收入的96.58%。公司是国家级高新技术企业、国内生产工程机械的重点骨干企业，其3吨装载机在国内首屈一指。今日投资《在线分析师》显示：公司2010-2012年综合每股盈利预测值分别为0.49、0.62、0.76元，对应动态市盈率为17倍、13倍和11倍；当前共有6位分析师跟踪，2位分析师给予“强力买入”评级，4位分析师给予“买入”评级，综合评级系数1.67。
　　公司主导产品包括装载机、压路机、平地机等土方机械，合资公司江苏现代生产挖掘机、小松则以配件为主，这些产品更多依赖于国家基础建设、城镇化的推进、修桥筑路、农田水利等，受房地产调控政策影响轻微，目前为止公司订单饱满、产销旺盛。由于各地方政府建设力度加大，公司内销力度明显好于外销，新近召开的新疆工作会议，更是体现出国内发展建设梯度纵深仍然很大。受真实需求的拉动，爱建证券预计这一旺销趋势至少可以延续至3季度。
　　今年公司主推高可靠性(低故障率)、高附加值(舒适性强、可维护性)的936和956型号装载机产品；在市场结构调整上，加强经销商和区域管理。前5个月，装载机销量增长40%，平地机份额超过鼎盛位居第二，压路机销量已经接近去年全年。一季度营业毛利率11.86%，同比大幅提高5.44个百分点。中信建投预计上半年毛利率也会提高较大，主要是由于：销量上升、结构变化和出口增长。
　　光大证券看好公司挖掘机的市场增长空间，挖掘机市场占有率多寡将决定未来工程机械企业市场地位的关键。主要理由：第一，挖掘机功能的多样性呈现的替代装载机的趋势日益推进；第二，挖掘机产品的更新换代在2010年-2011年进入新的高峰；第三，二手挖机进口配额限制下内销的需求提升；第四，国内挖掘机进口替代和技术升级。合资公司现代江苏挖掘业务也将抓住历史机遇增资扩产，其产能释放将成为明后年增长点，光大证券预计产能将从7000台扩产到15000台。
　　光大证券还表示，公司母公司福马集团隶属国机集团，公司属国机集团孙公司。国机集团作为国资委下属重点企业，目前其资产证券化率仅为16%，远低于国资委2009年经营业绩A类32家企业的资产证券化率40%的平均水平。国机集团未来3年集团资产证券化率将达到50%，未来5年达到80%，最终实现集团主要经营性资产全面进入资本市场。国机集团整合背景下，常林股份作为重要的工程机械产业相关平台，具有强烈的整合预期。
　　中信建投预计公司2010～2012年实现每股收益0.48、0.64和0.81元，目标价10元，提高评级至“增持”。
　　风险提示：钢材价格上涨的风险。

