巨化股份：氟化工龙头 受益制冷剂景气回升
　　兴业证券 郑方镳 张弛
　　投资要点：
　　我们近期赴衢州对巨化股份进行了调研，与公司管理层进行沟通交流，了解公司的业务情况和发展战略，主要内容和结论如下：
　　公司是国内氟化工行业领先企业：巨化股份是国内氟化工行业领先企业，拥有较为完整的氟化工产业链，主要产品为氟系列产品、氯碱系列产品、酸系列产品。09年营业收入37亿元，净利润0.93亿元。
　　下游家电、汽车带动制冷剂产品需求迅速攀升：2009年下半年以来，伴随经济复苏和国家政策扶持，冰箱、空调和汽车产品销量快速增长，拉动制冷剂产品需求相应增长，目前主要产品R22、R134a价格达到13400元/吨和49000元/吨，均处于近年较高水平。随着6月1日起国家扩大家电以旧换新试点范围，制冷剂产品需求旺盛的局面还将延续。
　　公司独享成本优势带来的行业机遇：制冷剂R22、R134a所需原料甲烷氯化物和三氯乙烯长期部分依赖进口，随着国外逐步淘汰传统制冷剂并关停配套氯碱装置，甲烷氯化物供应趋紧，虽然近期虽有所缓和，但价格仍处于高位。大部分制冷剂小企业由于原料成本较高，难以释放产能，巨化股份由于具备完整产业链，将充分享受下游景气带来的行业机遇。
　　给予“推荐”评级。氟化工业务是公司的主要利润来源，由于制冷剂需求明显复苏，价格中枢提升，我们预计公司10年-12年EPS分别为0.54元、0.59元和0.65元，给予“推荐”评级，并关注制冷剂市场未来走势和公司内部管理的提升。

