双鹤药业：新华润新双鹤
　　东海证券 袁舰波
　　投资要点：
　　大输液领域的业务拓展将成为公司未来发展的重要动力，受益于新医改的推进，大输液行业的产业升级及整合，以及公司产能的扩张等因素，公司正面临全新的发展机遇。
　　科伦药业上市后，大输液行业具备价值重估的机遇，公司与科伦都是大输液行业的王者，估值水平具有较大的提升空间。
　　大输液作为临床基础用药，在新医改浪潮中，因由基层医疗需求的快速增长，未来有望持续放量。
　　受销量大、单价低、质量要求高等特点的影响，大输液行业正经历从低毛利的玻璃瓶向高毛利的软塑包装产品转化的产业升级过程，这将促进大输液产业集中度的快速提升。
　　公司作为大输液行业的龙头企业，近两年新型软塑包装产能迅速扩张，为公司在行业整合过程中获得更高的利润和更大的市场份额提供了保障。
　　公司心脑血管领域主要产品降压0号将受益于国家基本药物制度的推广，未来3-5年将继续保持快速增长，依然是公司未来几年利润的主要来源之一；内分泌领域产品线逐渐丰富，新产品增长势头迅猛，有望成为公司未来利润增长点。
　　华润集团增持北京医药之后，未来有望通过资源的优化整合，提高华润医药板块的综合实力，公司作为华润系化学药的主要生产商，值得期待。
　　盈利预测与估值：我们预测双鹤药业10年、11年、12年EPS分别为0.98元、1.21元、1.44元。鉴于公司未来良好的发展机遇，参照可比公司的估值，我们给予公司六个月34.30元的目标价，对应10年市盈率为35倍，相对于当前的股价尚有19.14%的上升空间，给予“增持”投资评级。
　　风险提示：大输液行业价格竞争激烈，过度竞争可能压缩行业的利润空间，从而影响公司盈利水平。

