用友软件：出资2亿成立投资中心
　　国泰君安 魏兴耘 袁煜明
　　事件：
　　公司6月8日公告，经董事会会议通过，公司拟与全资子公司—北京用友幸福投资管理有限公司共同出资成立北京用友投资中心(有限合伙企业)，注册资本为2亿元。公司与用友幸福投资分别以现金1.98亿与0.02亿出资。
　　公司决定以现金4702万元向全资子公司—北京春元金软科技发展有限公司增资，增资款项全部列入注册资本。
　　评论：
　　公司近年收购兼并频繁，仅09年就进行了13次股权与资产收购。此次成立有限合伙企业，作为一个专业的运作平台，将有助于公司把握产业整合机遇，提高投资收益。
　　根据公司09年报中对2010-2012新三年规划表述，投资被确立为公司的三大业务板块之一，公司将加强投资业务，并做好投资资产的经营和管理，形成公司重要利润来源和可变现资产。此次投资中心的成立贯彻了公司的既定战略。
　　公司此前已有多个成功的培育中小企业的先例。02年与03年分别发起成立的用友致远(后改名为致远协创)与用友软件工程(现名为瑞友科技)，目前在各自细分领域均具有较强竞争力，有望在今年冲击创业板。
　　春元金软即是改名后的方正春元，公司通过08与09年的两次收购股权，使其成为公司的全资子公司。春元金软主要从事政府资源规划软件(GRP)的研究、开发、销售和服务等业务。公司在09年报中提到了“整合用友政务软件公司和北京方正春园科技发展有限公司，巩固和加强财政软件及服务业务”，用友政务与春元金软均为财政管理软件领域的领先企业，我们不排除公司后续的整合动作以加强财政软件领域。
　　我们维持对公司10-12年的除权后EPS 0.57、0.72、0.89元的预测，目标价26.50元，“增持”评级。
点击进入[用友软件吧]讨论

