莱宝高科：触摸屏业务进入丰收期
　　兴业证券 刘亮 楼鸿强
　　ITO导电玻璃业务稳定，CF彩色滤光片部分产能转做触摸屏：公司ITO导电玻璃主要应用于精密仪器仪表、汽车等领域，竞争对手较少，该业务保持稳定。CF彩色滤光片主要应用于CSTN型显示屏，CSTN正逐步被TFT替代，公司也会逐步削减CF滤光片产能。但公司作为专业的中小尺寸显示材料生产商，“TN、CSTN、TFT、触摸屏”构成完整的显示材料产品链，我们认为公司不会放弃CF滤光片业务，现有12条CF生产线可能会有近一半产能经过技改转做触摸屏材料。
　　TFT空盒业务基本满产，相关技术为未来产品奠定基础：目前公司TFT空盒业务已达到3万对/月的设计产能，产品价格略有下降，我们预计今年该业务可以实现2亿元以上的收入和4000万元以上的净利润。我们认为，TFT空盒业务在盈利水平方面可能不如其他业务，但是，公司在TFT空盒业务中储备的新技术工艺(如干法蚀刻、薄膜晶体管阵列等)，为电子纸、OLED等新型显示材料的发展奠定基础，我们预计公司未来会在合适时机进入此类新型显示材料领域。
　　触摸屏业务进入丰收期，扩产进度快于预期：1季度公司触摸屏平均月产量约2.5万片(500*400mm大片)，预计2季度末或者3季度初可以达到4万片/月(扩产前的原规划产能)。公司触摸屏新进设备包括镀膜机、光刻机以及配套设备，部分设备将于6月份以后陆续到厂，预计2011年1月份新增产能可以正式投产，但不会马上达产。从目前情况看，部分新增产能可能会在3季度陆续释放，触摸屏扩产快于预期。今年和明年将是触摸屏业务的丰收年，我们预计公司触摸屏业务2010年将实现约3亿元的收入，2011年达到6亿元左右。
　　原材料涨价对公司业绩影响不大：玻璃基板、靶材、光刻胶等进口原材料会在2季度小幅涨价，但公司会通过加强内部管理、提高运营效率等手段消化部分成本，此外，我们从业内人士了解到，部分国产原材料已经开始进口替代，这也有助于公司降低材料成本。总之，我们认为原材料成本的小幅上涨对公司毛利率的影响不大。
　　公司管理层保持稳定：公司董事会完成换届，董事长及部分董事会成员更换，但公司管理层并无人员变动。从公司战略规划及运营情况判断，我们认为此次董事会换届后，公司经营风格不会改变，公司执行力不会削弱，公司大股东的支持不会减少。
　　公司值得长期看好：暂不考虑公司2012年前进入新型显示材料领域，我们预计公司2010-2012年摊薄后EPS(以总股本4.29亿股计算)分别为0.75元，1.02元，1.16元。我们认为公司值得长期看好，主要体现在(1)通用性：公司业务处于显示器件产业链中上游，已有技术及设备的共通性强，未来发展基础坚实，业绩的持续性和稳定性好于下游厂商；(2)专业性：公司产品布局及产业链上下游关系完备，竞争优势明显；(3)前瞻性：公司管理团队专业，介入新领域前的研究预判充分到位。
点击进入[莱宝高科吧]讨论

