中国联通：3G新增用户数首次突破单月一百万户
　　国信证券 严平
　　评论：
　　联通5月新增3G用户数达到102.3万户，首次突破单月一百万户。5月联通3G新增用户数达到102.3万户(其中上网卡用户为2.78万户)，环比增长50.2%。从新增用户数据来看：5月初开始的资费最低门槛下调、IPHONE价格降低、手机补贴力度提升，起到了加速用户发展的效果。2G新增用户为76.3万，环比小幅上升。月宽带新增用户同样回升至82.8万户(环比增长38.9%)，固定电话流失51.0万户。
　　投资建议：维持“把握交易性投资机会”判断。联通目前PB在1.5倍左右，处于历史低位，下行空间有限。超过100万/月的3G新增用户数可能在短期内会提振市场对股价的信心。如果后续的新增用户数仍能保持甚至超过这一水平，则可能出现“像样的”交易性机会。但我们认为：未来一两个季度内这依旧是交易性机会。催化剂主要是：月度3G用户数保持高位增长、携号转网进展、iPhone引入WIFI及4G版本。
　　盈利预期明确提升后，才有望产生“趋势性机会”。我们认为：在现在的股价及市场环境下，趋势性机会需盈利增长预期的明确提升。考虑到联通今年加大了手机补贴并计划当期计入成本，我们估计3G网络单季度的盈利拐点将推迟到明年，后续业绩提升幅度与进程目前并不明朗、暂时也难言乐观。那么“趋势性机会”判断的合适时间窗口至少也要到今年3季度后，在这之前我们将维持“把握交易型机会”判断。
　　投资风险：3G新增用户数波动中低于预期、市场对今年业绩担忧强于预期，受累于大盘股整体乏力。

