士兰微：LED业务增长迅猛
　　安信证券 侯利
　　报告摘要：
　　LED业务利润佳：士兰明芯现已经成功开发出了高亮度的LED芯片，并且与台湾新世纪光电合作，共同打包户外显示屏所需进入批量生产阶段，并取得了良好的销售业绩。2009年，士兰明芯通过优化工艺进一步改善了产品性能，并根据市场形势的变化及时扩充了中后道设备产能(从2.5亿粒/月提高到5亿粒/月)，还新购置31片机型MOCVD设备2台(2009年年底已到货，目前在调试中)，从而确保了其产出规模的进一步扩大，提升了竞争力。
　　集成电路/二极管代工业务增加获利稳定性：公司表示其制作芯片交贷给Diode，敦南，及Sipex，长电，固锝等厂商，其中不少厂商皆为半导体品牌商(Diode，敦南，及Sipex)，我们与市场渠道(封装厂，半导体通路商，国内芯片商)印证后，得出士兰微巳有至少一半半导体产能转型成芯片代工，市场“5，6”半导体产能相对紧俏的情况下，我们认为士兰微此一转型策略，与其过去芯片销售策略(多为与国外大厂类似的设计，以较低的价格抢市场的策略)相较，有相对稳定的获利。
　　盈利预测与估值：士兰微于去年底，增订了2台32片MOCVD机台，相较目前产能增幅约为六成，除此之外，公司也于年初自日本引进了一月产能约5万片的6?线，预估将于第三季安装成，此一新增产能约占现有产能的65%(目前产能为5?线月产能约8万片及6?线产能2万片)，我们预计2010、2011年公司营业收入分别为13亿元、18亿元，净利润分别为1.9亿元和2.6亿元，对应EPS为0.47元和0.65元。我们给予公司2011年30倍PE，目标价19.5元，首次给予“买入A”的投资评级。

