周一买什么 实力券商推荐6大行业49只股
　　医药行业：进入高溢价阶段 首选长期稳增长
　　1、医药行业2010年上半年动态。2010年是医改正式启动的第二年，改革措施将在今年一一开展实施。首先政府投入持续加大，城乡居民基本医疗保障的覆盖面和保障水平提高，带动基层医疗市场快速扩容。另一方面，与基层医疗市场相配套的基本药物制度正在加紧完善。下半年相关配套政策出台后，基本药物采购将快速展开。同时基层市场试点扩大，渠道铺货率提高将带动基本药物迅速增长；2010年下半年，新版GMP法规即将出台，2010年版药典也将实施，中药注射剂再评价持续开展。一系列行业新规出台将逐步淘汰实力较弱的企业，市场和资源正逐步向龙头企业倾斜，同时基本药物招标制度和市场的竞争规则更有利于龙头企业做大做强，行业集中的趋势日益明显；一季度欧元大幅贬值，对部分定价能力较弱的原料药出口造成压力，但中国医保商会的数据显示，一季度原料药行业的快速增长势头依然不变，国际旺盛的原料药需求仍将支撑中国原料药出口保持快速增长。对于原料药企业，面临汇率波动等各方面压力和即将来临的仿制药市场机遇，仍必须坚定不移地实施产业升级战略。
　　2、2010年1季度行业持续高增长。据国家统计局数据，2010年1-2月医药制药业收入同比增长28.4%，利润同比增长45.7%。环比9-11 月行业收入和利润增速，医药行业基本延续四季度以来的高增速态势。
　　行业的持续高增长反映出医改扩容效应的显现。今年随着基本药物招标采购的正式启动，行业高增有望继续维持。上市公司方面，一季度，医药上市公司共实现营业收入747亿元，同比增长31.42%；共实现净利润72亿元，同比增长65.59%。医药行业整体需求的增长和政府投入加大是医药板块一季度收入和利润大幅增长的主要原因。在收入及利润大幅增加的同时，医药板块整体盈利能力也有所提升。一季度，医药板块整体毛利率和净利率分别为11.31%和9.69%，分别提高了2.27和2.00个百分点。
　　3、行业进入高溢价阶段，内部分化加速。从目前医药板块的绝对估值来看，处在一个历史平均水平附近，估值相对合理，但从相对于大盘的溢价情况来看，目前相对溢价已经处于一个相对高位，板块整体的估值优势并不明显。但从长期投资的角度来看，未来10年将是中国医药(600056行业的黄金十年，行业依靠稳定的成长性能够不断化解估值压力，因此医药股仍具有明显的长期投资价值。我们预计下半年医药行业将维持当前的估值，相对溢价率将随着大盘而波动。在行业高溢价的背景下，市场仍将继续筛选稳定成长的长期投资标的，部分业绩超预期的长线白马股将逐步被市场所发掘。
　　4、下半年投资策略：首选长期稳增长。展望2010年下半年医药行业的投资机会，我们认为长期稳增长个股仍是首选标的。至于如何筛选，结合当前行业的发展动态，我们总结出以下三点：第一、产品进入基本药物目录，受益基层市场快速扩容的企业。具体标的，拥有基本药物独家品种的企业无疑是我们首选，同时，非独家品种中具有较强品牌优势的企业也值得我们关注。第二点、以政策为纲，把握政策方向和市场导向，长期持有受益行业集中的细分行业龙头。第三点、具有较强仿制创新能力和国际认证能力，逐步实现产业升级转型的原料药企业。对于周期性大宗原料药企业和具有资产重组的概念股，建议投资者给予适当的关注，但不作为长期投资标的。个股方面，建议关注天士力(600535)、云南白药(000538)、海正药业(600267)、海翔药业(002099)、华兰生物(002007)和昆明制药 (600422)。
　　通信行业：以天人想投资框架 围绕终端消费
　　终端、消费和小盘股是未来投资的主线：流动性收紧影响着整个市场的估值，固定资产投资同比增速下降、通信行业固定资产投资同比下降，影响着整个通信行业的经营，从这些宏观及中观因素来看，未来流通市值小的公司以及与终端、消费相关性大的公司，将会有较好收益。
　　天功、人力、想象三坐标投资框架，科技股的投资钟：我们整理出“天功、人力、想象”三坐标投资框架，希望能够以投资钟的方式，对科技股进行细分，列出不同时期的投资品种；我们认为现阶段的特征是“经济形势不明朗，市场缺乏明确投资机会”，在投资钟里，现在是投资“想象”坐标轴上的公司的时期。
　　三点投资思路：终端的制造、销售、应用是未来的行业热点，比如电子书、触摸屏等；三网融合作为CAPEX中未来可能增长的部分，应持续关注；中兴等大型设备商的估值已经具有优势，未来形势也向好，需要等待上涨契机。
　　重点公司投资建议：
　　大唐电信(600198)：融资有望降低负债率和财务费用；国进民退的大背景下，公司在3G、物联网等多个领域布局，有望重新成为行业龙头。
　　烽火通信(600498)：长期看好烽火，理由是行业和自身同时出现了转折点：光宽带行业爆发增长，公司确定受益；公司自身的经营、治理情况正在改善。
　　卓翼科技(002369)：公司处在中国优势明显的制造业，优势在于ODM,收入相比行业龙头的几百亿美金还很小，行业处于分散度高的阶段，公司上市后有望通过融资优势，迅速扩产获得规模优势，进入一个持续快速发展的时期。
　　中兴通讯(000063)：估值已经具有优势，未来形势也向好，目前需要等待上涨契机，国际对手加速衰败将是可能的催化剂。
　　旅游：行业进入复苏中期 推荐资源+成长组合
　　行业进入复苏中期的正常增长轨道
　　始于2008年底2009年初的旅游市场复苏，在经历了最初的强劲反弹阶段后，目前步入正常增长轨道。各个客源市场(入境、出境、国内)均恢复正常增长，各个细分行业(景区、旅行社、酒店等)增长动能强劲。
　　旅游市场进入正常化增长轨道后股价仍将有较好表现。
　　估值风险的逐步释放，以及未来半年仍然强劲的行业增长动能，决定了旅游行业股价仍将有较好表现，但要重现上半年大幅跑赢市场的概率较小。给予行业谨慎推荐评级。下半年投资策略重在选股，挖掘公司长期投资价值，并跟踪基本面积极变化。
　　看好资源型公司和成长型公司长期投资价值
　　在中国的经济转型阶段，作为大消费服务的旅游行业，同样也开始孕育和诞生一批具有长期投资价值的公司。我们认为这些公司主要分布在两类公司当中，一类是资源型公司，一类是成长型公司。我们看好传统自然景区、经济型酒店、免税与旅游零售、连锁餐饮、新兴景区综合运营和自由行服务中的龙头公司。
　　下半年影响预期变化主要是事件型，业绩退居其次
　　上半年旅游行业大幅跑赢市场，主要是强劲复苏带来的业绩超预期。下半年随着复苏进入中期，驱动股价超预期表现，将主要事件型刺激，包括政策变化、资产注入或并购、再融资等。
　　优先推荐“资源+成长”组合
　　我们优先推荐的下半年投资组合为：丽江旅游(002033)、中国国旅、锦江股份(600754)、峨眉山、黄山旅游(600054)。
　　银行业：信贷平稳增长 通胀的拐点或现
　　5月份信贷规模符合预期，结构均衡5月人民币新增贷款规模为6394亿，符合我们之前的预期，较4月减少1346亿。分客户群来看，居民当月新增贷款环比减少622亿，其中短期消费新增贷款环比下降了238 亿，而中长期居民新增贷款环比减少了384亿；非金融企业新增贷款下降716亿，其中短期新增贷款环比减少133亿，票据环比下滑93多亿，企业中长期新增贷款环比减少约172亿。五月信贷结构均衡。
　　人民币升值预期减弱，热钱持续流出，资金面偏紧。
　　从12个月的NDF 走势来看，人民币升值预期正在减弱，经我们测算5月份热钱开始流出，且规模较大。5月，由于热钱流出、通胀水平提升引致实体经济对资金吸纳能力提升，商业银行证券投资久期调整效应，以及央行连续三次上调准备金率的累积效应，导致货币市场上SHIBOR利率飙升，显示资金面相当紧缺。
　　通胀拐点或现，信贷规模可控，紧缩政策或松动。
　　五月通胀率环比出现回落，考虑到翘尾因素冲高回落、下半年经济需求放缓及外围大宗商品价格走势疲软等因素，通胀拐点或现，而今年信贷规模处于可控范围；在人民币升值弱化下，热钱持续流出，银行间资金抽紧；未来央行收紧政策或许松动，尤其在短期农行上市之际，概率较大。
　　信贷平稳增长，银行间资金抽紧，吸储压力犹存。
　　五月信贷规模增长合理，结构调整趋于均衡，复合监管要求。然热钱流出、通胀水平提升和理财产品分流等因素使得银行间利率继续跳升，吸储压力继续存在。资金市场整体收益率提升也有利于银行提升证券投资收益率，对净息差的综合影响并不大。从政策未来走势预期看，紧缩政策或放松，银行具有阶段性交易性机会较大。
　　有色金属：寻找阶段性投资机会 新金属受青睐
　　用“分歧”一词来形容有色金属板块近期的整体表现，再恰当不过了。以铜、铝为代表的基本金属股持续走低，而黄金股、战略性金属股、“新金属”股频繁轮动，领涨整个板块。究其原因：一方面欧元债务危机不断蔓延，加大了世界经济二次探底的概率，基本金属需求的预期不断被打折扣，LME基本金属价格也出现不同程度的回落，这无疑对该类上市公司盈利造成一定拖累；另一方面，国际金价屡创新高、新能源汽车政策的出台等一系列因素，成为相关股票上涨的重要推手。因此，我们认为，未来全球经济复苏步伐将出现分化，经济金融环境将更为复杂，有色金属板块的趋势性投资机会不复存在，更多的可能是一些阶段性的投资机会。
　　黄金再创新高无悬念
　　近期，纽约商品交易所黄金期价虽然较1254 美元/盎司历史新高有所回落，但仍维持在1230美元/盎司左右。从短期因素看，此轮“黄金潮”源于投资者的避险需求。去年底到今年初，希腊债务危机逐步升级，最终演变为欧洲主权债务危机，全球金融市场剧烈波动，投资者避险情绪大大增加。就最新情况而言，欧债危机仍有不断升级的趋势，穆迪14日宣布将希腊债务评级降至垃圾级，使得希腊能否控制财政赤字和平衡财政受到广泛质疑，并对欧元汇率产生巨大冲击。
　　货币的困境却彰显了黄金的投资本色。截止6月16日，全球最大黄金ETF——SPDR Gold Shares的黄金持仓量连续第4个交易日维持1306.14吨的历史高位，今年以来增持172.52吨黄金，增持幅度15.22%。我们认为，欧洲主权债务危机迟迟未得到有效解决及其带来的欧元汇率低位徘徊趋势，是国际金价屡创新高的重要推动力，并且国际金价再创新高没有太大悬念。基于资源储量、矿产金量以及未来高成长性等多方面考虑，重点推荐中金黄金(600489)、山东黄金(600547)。
　　战略性金属地位增强
　　稀土、钨、锑等数十种稀有金属是不可再生的重要战略资源，广泛应用于国防工业、航空航天、信息产业、制造业等。而我国正是稀有金属资源的大国，稀土、钨、锑的储量、产量和出口量均居世界前列。作为重要的战略资源，稀土、钨、锑产业关系着国家经济命脉和国防安全。锑是生产阻燃剂的主要原材料，锑系阻燃剂广泛应用于电器制品、汽车、建材、纺织等领域；钨被称为“工业牙齿”或“工业食盐”，广泛用于国防工业、航空航天、机械制造、石油钻探、特种钢、新材料等；稀土在新材料、新能源以及国防工业领域的作用更是无法比拟的。近年来，我国政府频频运用关税杠杆，提高稀土、钨、锑等稀有金属产品的出口门槛，以遏制国内乱采滥挖畸形出口，保护这些战略性资源不被过度快速消耗。近期，国家又筹划进行矿产地储备战略试点，首批试点将围绕稀土资源展开，此举意义重大。
　　从长期而言，稀土、钨、锑是我国优势金属矿产资源，是未来具有战略地位的矿产，资源的稀缺性决定了其具有极高的战略价值。随我国政府对此类战略性资源保护意识的增强，国家将进一步严格限制对钨矿、锑矿的开采总量和出口配额，这将有利于稳定和提高钨锑金属的价格。重点推荐包钢稀土(600111)、厦门钨业(600549)、章源钨业(002378)、辰州矿业(002155)。
　　“新金属”受青睐
　　目前，传统经济增长模式正遭遇前所未有的挑战，全球主要经济体都将发展新能源和新材料作为经济转型和结构调整的重点，望其成为未来全球经济发展的新引擎。因此，新能源及新材料进入了掘金时代，作为其上游原料的金属业也将迎来机遇，如锂、稀土等，它们将成为有色金属行业中反周期特征明显的子行业。
　　近期国家发改委颁布了《新能源汽车发展规划》，预示着新能源汽车的发展已被提升至国家战略层面。锂离子电池由于具有价格和容量的优势，被认为是继镍氢电池之后动力电池的发展新方向，多数汽车巨头已开始选择采用锂电池作为新能源汽车的动力电池，因此，金属即将迎来“能源金属”的新时代。众所周知，碳酸锂是生产锂电池的关键原料，目前全球碳酸锂市场容量在9万吨左右，国内外市场对碳酸锂的需求仍处于高速增长阶段。我们认为，发展新能源汽车产业并不是一蹴而就的事情，未来国家仍将出台一系列配套性政策来鼓励新能源汽车产业的发展，届时作为生产锂电池上游原材料的中信国安(000839)和西藏矿业(000762)仍将成为市场关注的焦点。
　　稀土在新能源领域具有着广泛的应用价值，主要是在风电、镍氢混合动力电池、稀土三基色荧光灯三大领域，不仅如此，稀土在新材料领域的运用发展也非常迅速。目前，我国在稀土功能材料及其应用技术上正面临突破，诸如超导材料、微电子材料、光子材料、信息材料、能源转换和储能材料均处于日新月异的发展之中，发展功能材料技术正成为我国强化经济及军事优势的重要手段。新能源、新材料产业的发展，已成为推动稀土行业发展的重要力量。我们重点推荐包钢稀土、中信国安、西藏矿业等上市公司。

