联化科技：定制生产模式和研发力度加大
　　长江证券 刘元瑞
　　公司定制生产模式保证公司收入稳定增长。联化科技是目前国内定制生产最为成功的公司之一。公司定制生产客户从刚开始只有FMC一家已经发展到目前的8家；与客户的合作程度也在不断加深，公司与主要客户实施战略联盟，不仅仅在生产环节合作进行定制生产，还要在部分产品的研发阶段合作。我们预计，通过定制生产模式，公司历史上的高增长有望得到延续。
　　重视研发不断生产新产品。精细化工企业的研发对企业成长非常重要，联化科技对研发非常重视。多年来，公司研发投入占公司工业收入的比重基本维持在5%以上；2005-2009年，公司的研发投入由2300万元左右增加到近6000万元。
　　在高额投入的支持下，公司新产品和新工艺不断取得突破。仅2009年一年，公司开题项目就有121个，10个老产品进行了工艺技术改进，6项专利申请取得或获得受理，5个产品被评为省级新产品。这些举措有效提升了公司产品的技术含量和附加值，强化了公司在行业中的技术研发优势，为公司成长提供保证。
　　募投项目和子公司新项目的建设未来将推动公司业绩继续高增长。公司的募投项目进展顺利，2010年下半年有望贡献利润。公司600吨/年XDE已经试生产，2500吨/年卤代芳腈项目预计也将于2010年下半年完成试运行。我们预计，这2个募投项目对收益的贡献有望在2010年下半年开始体现。
　　台州子公司和江苏子公司的建设将是公司未来3年成长动力之一。台州子公司已经注册成立，将来主要从事精细化工产品及其中间体(医药中间体和电子化学品)的研究、开发和制造；江苏子公司原有土地基本建设完毕，产能将逐步释放，并且预计未来厂区将继续扩张。
　　维持“推荐”评级。我们预计，2010和2011年，公司每股收益分别为0.90元和1.32元。我们继续维持“推荐”评级。

