实力机构周末荐股精选
　　五洲交通(600368)
　　公司拟以非公开发行股票的方式，募集原控股股东广西壮族自治区高速公路管理局持有的广西坛百高速公路有限公司68%股权。非公开发行后广西交通仍为公司控股股东。长江证券吴云英表示，此次收购有利公司增强主业盈利能力，优质高速公路资产注入有望延续；而区域经济发展和多元化投资则将打开业绩成长空间。预计公司2010-2012年EPS为0.23元、0.44元和0.61元，给予“推荐”评级。
　　鲁丰股份(002379)
　　中信证券研究员谢从军发布报告指出，公司是一家大型综合性铝板带箔加工企业，生产的铝箔基本直接面对消费群体，但现有4万吨铝箔产能难以满足客户需求。预测公司2010/2011/2012年EPS分别为0.98/1.72/2.67元，动态PE分别为42/24/15倍，PB分别为3.3/2.9 /2.5倍。公司2010-2012年净利润年均复合增长率为85%。给予公司2011年30倍PE估值，目标价为51.6元，首次给予“买入”投资评级。
　　双汇发展(000895)
　　国信证券研究员黄茂在报告中分析了公司所具备的优势：一是肉制品行业龙头，具有较强的成本控制及定价能力；二是屠宰行业集中度较低，未来整合空间大，双汇具有龙头优势；三是中低端消费升级，低温肉制品消费量有望显著提升。此外，集团整体上市，利润漏出停止，估值有向上修正空间。报告预测2010-2011年EPS分别为1.83元和2.36元；PE为28和22倍(不含整体上市)，给予“推荐”评级。
　　广博股份(002103)
　　海通证券研究员刘金发布报告称，公司是我国纸制品文具行业龙头企业，上市以来业绩平稳发展。预计公司2010-2012年摊薄后EPS分别为0.37元、0.47元和0.61元。综合考虑，按照公司2010年30倍的PE和2011年 25倍的PE对公司进行估值，得到广博股份的估值区间为11.10-11.75元。因此，首次给予广博股份“买入”评级。
　　通程控股(000419)
　　国信证券研究员孙菲菲表示，公司最大利润源——通程电器占据湖南省家电市场约半壁江山，主营商业、酒店及综合投资业务。公司在2009年通过资产收购、扩张和业务复制，取得了资产和管理经验上的积累，使业绩处在了转折点，预计2010/2011/2012年每股盈利分别为0.35/0.49/0.62元，每股NAV重估价值达16元。公司合理价值为12.9元/股，安全边际较高，维持“推荐”的评级。
　　康缘药业(600557)
　　光大证券研究员姚杰发布报告指出，公司热毒宁2010年收入同比增长60%可期，收入突破3亿元；散结镇痛入选医保，销售增长35%、桂枝茯苓商业分销看好，收入增长15%，新品储备较多，银杏内酯预计在下半年获批，产品线更加丰富。预计2010-2011年EPS分别为0.70、0.92元，给予 2010年35倍PE，目标价格24.50元，维持“买入”评级。
　　秦川发展(000837)
　　光大证券研究员恽敏在报告中指出，公司下游订单和主业经营业绩逐步复苏。不考虑集团资产注入因素，预计2010-2012年净利润将以26%以上的复合增长率快速成长。另外，公司资产注入预期强烈，提升估值水平。预计2010-2012年EPS分别为0.39元、0.50元和0.61元(不考虑补贴)，给予长期“买入”评级，未来 12个月目标价12元。
　　(胡东林 整理)
　　长园集团(600525)成功控股深圳南瑞
　　□招商证券 王鹏
　　2010年6月10日，长园集团成功竞拍到深圳南瑞科技有限公司15%的股权。本次竞拍完成后，长园集团将持有深圳南瑞53.33%的股权，深圳南瑞将被纳入公司合并报表。长园集团由此成为输变电二次设备行业的主要参与者之一。
　　深圳南瑞是我国主要的电网二次设备供应商之一，在母线保护和变电站综合自动化领域占有重要的市场地位。2009年在国网二次设备保护类产品统一招标中，深圳南瑞占据了15%的市场份额，仅次于南瑞继保、北京四方和许继电气。2009年公司营业收入5.48亿元，净利润7813万元。
　　随着我国配网建设速度的加快和智能电网的发展，二次设备行业面临巨大的市场机遇。珠海共创主要生产变电站微机“五防”系统，市场占有率达40%。珠海成瑞生产为数字化变电站配套的光电互感器产品。这两家企业都是长园集团的并表企业。此次股权收购完成后，深圳南瑞也成为公司的并表企业。深圳南瑞将作为长园集团在电网设备市场的核心支点，带动公司在电网一次设备和二次设备领域的多家子公司，发挥集团优势，提高市场占有率。
　　如不考虑未来PE投资收益，预计公司2010至2012年每股收益为0.51、0.73和0.97元，按2010年30倍市盈率计算，估值区间为15.3-16.8元。我们对公司的现有PE投资项目给予每股4元的溢价，每股目标价为19.3-20.8元，维持“强烈推荐-A”的投资评级。
　　精工钢构(600496)长期竞争优势突出
　　□金元证券 王昕
　　钢结构建筑是国家政策鼓励发展对象，目前我国钢结构建筑比例与发达国家相比明显偏低，未来仍将处于快速发展阶段。假设在2015年全国粗钢产量达到7亿吨，钢结构占粗钢产量8%，则未来几年钢结构产量复合增速将达到16%左右。
　　公司为钢结构行业的龙头企业，产品结构均衡，定位于中高端，行业竞争情况相对和缓。公司承接了奥运“鸟巢”工程、上海环球金融中心、杭州湾跨海大桥海中平台、广州电视观光塔、首都机场T3航站楼等一批具有深远影响的工程，作为对以往业绩和口碑相当看重的钢结构行业，这些工程项目无疑是公司品牌和实力的最好证明。
　　公司通过不断提升管理水平，其管理效率和运营能力均处于行业前列。公司毛利率受钢材价格波动影响，通过成本加成的定价模式以及预付款采购钢材，可以在一定程度上规避风险。此外通过控制业务承接，与大型钢铁企业签订战略合作协议等方式也有利于公司的毛利率改善。
　　公司受房地产调控影响相对较小，同时今后两年，铁路车站、站台、机场等建设仍将保持旺盛，公司将从中受益。去年投产的彩涂铝板生产线有望为公司带来新的收入增长点。
　　基于以上因素，我们预测公司2010-2011年的每股收益分别为0.59元、0.73元。对应6月11日收盘价动态市盈率分别约为16倍和13倍。现阶段可给予公司18-20倍估值，目标价11.8元，给予“买入”的投资评级。
　　上海莱士(002252)业绩有望上新台阶
　　□东方证券 李淑花
　　我们预计，2010年公司经营业绩将上一新台阶，净利润同比增速66%，每股收益达到1.41元；2011年公司仍将保持较快稳定，净利润同比增速30%，每股收益1.83元。维持公司“买入”评级，目标价56元。
　　产品价格提升，公司盈利能力上新台阶。从2009年末到2010年初，包括静丙蛋白、八因子和纤维蛋白原在内的多个产品最高零售价均出现大幅上调，出厂价也随比例调整。由于静丙蛋白和小制品占据公司营收的半壁江山，此阶段的大幅度提价对公司的盈利能力起到明显的提升作用，景气度上了一个新台阶。
　　投浆量上升奠定公司业绩增长基石。预计今后三年公司投浆量将保持18%-22%的增速，高于行业平均，2010、2011年投浆量预计将分别达到330万吨、390吨，规模优势将进一步明显，并带来毛利率水平至少提升3-4个百分点。公司未来投浆量的增长将来自于两个方面：一是现有浆站的内部挖潜，空间巨大；二是新建三个浆站的贡献。
　　乙肝免疫球蛋白上市缓解市场供求紧张。公司在研产品乙肝免疫球蛋白现处临床3期阶段，之后将开始产品报批工作，我们预计2011年下半年乙肝免疫球蛋白将开始为公司贡献利润，并丰富公司产品线，在提高血浆利用率的同时提高公司整体毛利率水平。此外，在研产品重组凝血因子VIII目前正进行中试研究，一旦研发成功，公司有望彻底摆脱投浆量的限制，实现行业升级换代。
　　路翔股份 (002192)锂业务步入高增长阶段
　　□华泰联合证券 周焕
　　公司拟向6位高管(不含持股5%以上的高级管理人员)及36位核心技术人员授出股票期权220万份，占当前股本总额的1.81%，其中首次授予200万份，预留20万份，行权价格30.36元，为公告前一交易日收盘价。2011-2013年若加权平均净资产收益率不低于10%、11%、12%，并以 2009年净利润为基数，净利润增长率达到或超过40%、80%、120%即可行权。
　　2009年公司每股收益0.17元，我们预计 2010-2013年公司沥青主业贡献EPS为0.23元、0.31、0.41、0.36元。虽然单从净利润和ROE的角度来看，公司沥青业务基本可以达到行权条件，但行权价格为30.36元，仅凭沥青业务不支持其估值水平，说明公司对锂业务的发展是有信心和决心的，我们预计公司未来业绩增长或将远超股权激励方案所设置的行权条件。
　　另外，公司二季度末即将进行融达锂业一期项目竣工验收，我们认为，在这个时点上推出股权激励方案，完善了治理结构，实现了管理层与股东利益一致。激励方案中占绝大部分的140万股是授予36位核心技术人员，有助于核心技术团队的稳定和工作积极性的发挥，最大程度保障锂业务的顺利发展。我们认为公司锂业务的发展从此将步入实质性高增长阶段。
　　基于以上分析，我们维持每股价值38.68元的判断，维持“买入”评级。
　　三一重工(600031)收购资产成长性强
　　□兴业证券 吴华
　　公司拟以2.21亿元的价格收购三一集团持有的湖南汽车100%股权，以20.59亿元的价格收购三一集团、易小刚持有的三一汽车98.24、 1.76%，共计100.00%的股权，两项收购总计22.8亿元。按09年财务数据计算，此次收购的PE为8倍，PB为4倍，收购价格合理。此次现金收购主要为履行公司股改时作出的集团所有工程机械产品注入三一重工的承诺。
　　根据利安达出具的三一汽车2010年盈利预测审核报告，三一汽车 2010年的营业收入28.38亿元(目前汽车起重机产能3500台/年，2011年将达到5000台/年)、归属于母公司的净利润2.44亿元，较 2009年分别同比增长126.65%和151.49%。根据六合正旭出具的三一汽车资产评估报告，2010-2014年三一汽车的营业收入年复合增长率超过25%，净利润年复合增长率超过30%。收购资产未来良好的发展潜力将使得三一重工在本次收购后的营业收入和净利润规模进一步扩大、盈利能力进一步提升。此次收购后公司的产品线将更加齐全，通过充分发挥不同产品间的协同效应，三一重工的市场竞争力和市场占有率将得到进一步提升。
　　我们维持公司2010-2012年每股收益2.21元、2.98元和3.71元的预测，对应PE分别为13倍、9.6倍和7.8倍。维持公司“强烈推荐”评级。
　　重庆啤酒(600132)乙肝疫苗价值潜力大
　　□华创证券 高利
　　公司第一大股东重庆啤酒(集团)有限责任公司(以下简称：重啤集团)与嘉士伯啤酒厂香港有限公司(以下简称：嘉士伯香港)6月9日签订了附生效条件的股权转让协议，重啤集团拟将其持有的本公司12.25%的股权计59,294,582股，以人民币40.22 元/股的价格，计2,384,828,088.00元，转让给嘉士伯香港。虽然本次股权转让尚需有关方面批准，但这已经表明，作为此次股权转让接受方的嘉士伯对重庆啤酒正在进行临床2期试验的治疗用乙肝疫苗价值抱有信心。
　　2009年9月国家出台的生物产业振兴规划提出要重点解决乙肝治疗的问题，而据了解，已经上报国务院的生物产业发展规划中也将解决乙肝治疗问题列入议题，且治疗用疫苗可能作为发展方向之一。从目前治疗用乙肝疫苗2期双盲安慰剂试验显示的少数E抗原转阴病例来看，该产品有可能会显示超出预期的疗效。而到目前为止，包括2A临床试验没有发生一例严重不良反应，表明该产品的安全性。因此，我们认为在药物本身显示强大疗效和良好安全性的前提下，该项目将继续得到国家积极支持。
　　我们维持对治疗用乙肝疫苗试验成功并很可能在2014年取得新药证书并上市的判断，且一旦上市，治疗用乙肝疫苗将成为乙肝治疗的首选药物，不但为社会谋福利，也为重庆啤酒公司带来巨大的经济效益。目前股价远未体现治疗用乙肝疫苗的价值，维持“强烈推荐”评级。

