西部材料：环保核电行业的新宠儿
　　第一创业 巨国贤
　　调研报告：
　　业绩增长45%且符合调结构的产业方向，给予“审慎推荐”投资评级。
　　公司主营业务为稀有金属复合材料(利润的51%)、钛材(利润的21%)、难熔及贵金属(利润的13%)、金属纤维制品(利润的12%)及其它。2010年复合材料和钛材产量分别增长30%和15%，难熔及贵金属实现了子公司管理层入股，金属纤维由于开拓新的市场带来增长15%。受益于产量增长，公司业绩将同比增长45%。从产业来讲，调整经济发展结构将为公司带来机遇。复合材料(钛钢复合板)、钛材、金属纤维制品均属环保受益产业，难熔及贵金属是核电受益产业，均是产业调整的支持产业。稀有金属复合材料产量增长30%，利润增长20%约为6000万。复合材料80%的产品是钛钢复合板，主要用于电厂烟气脱硫。老生产线5000吨产能2009年产量7596吨，新生产线1万吨的产能今年部分投产。预计2010年共生产1万吨复合材料，2011年1.3万吨和2012年1.5万吨值得期待。由于新生产线折旧等方面的成本增长，因此利润增长不如产量增长，预计利润增长20%达到6000万元。
　　钛材产量增长20%以上，通过完善产业链来提升利润空间。目前公司钛锭产能6000吨，管材1000吨、棒材1000吨、板材3000吨。2009年生产板材1500吨，管材和棒材共计1000吨，2010年产量共计约3100吨，产量增长20%。公司去年钛材利润较薄的原因是部分产品需要送到外部加工，募集资金投入大轧机后不仅可以实现利润的留存，还可以积极备战未来的航空、航天大市场。
　　难熔及贵金属产业：机制换取新活力，核电带来新希望。难熔及贵金属产业实现了管理层持股，成立了5家由公司控股的子公司。管理层持股的实施有助于该产业更加适应市场的发展，给公司未来发展注入新的活力。公司控股子公司的银铟棒作为核电消耗材料，未来空间巨大。
　　金属纤维制品：乐趣无穷，空间无限。新材料研制的成功总带着无穷的乐趣，而这种乐趣中也孕育着巨大的市场空间。金属纤维制品主要应用在化纤行业的过滤，目前主要进军烟尘过滤。2009年产量2.6万平米左右，预计2010年产量2.9万平米，未来增长可期。
　　一个产业政策支持的公司，一个机制正在产生活力的公司，一个产能快速释放的公司，一个有想象空间的公司，预计每股收益2010年0.26元，2011年0.42元，2012年0.65元。在考虑到目前经济增长面临投资、出口均难以增长的现状后，我们给予“审慎买入”评级。

