龙净环保：大浪淘沙 方显英雄本色
　　国泰君安 吕娟 康凯
　　投资要点：
　　受存量与需求结构差异的影响，在火电新建速度放缓的相同背景下，公司除尘和脱硫业务表现出了不同的增长态势——脱硫订单下滑，除尘订单继续增长。
　　公司脱硫订单下滑的原因：首先，脱硫行业下游需求基本来自火电，2009年国家才从钢铁行业入手抓非火电行业脱硫；其次，脱硫行业起步较晚，需求以新建需求为主。所以，当火电新建速度放缓，非火电需求刚开始启动的情况下，受影响较大。
　　除尘订单继续增长的原因：首先，除尘下游比较宽泛，包括火电、钢铁、水泥等；其次，目前很多除尘设备已经老化，进入更新换代期。所以，虽然火电新建速度放缓，但是更新换代需求和非火电需求使得除尘业务能够继续增长。
　　 公司未来增长动力：1、凭借技术、质量、成本控制与规模优势，提高在火电传统领域的市场份额；2、拓展出口市场，预计出口市场容量至少200亿美元；3、大力发展脱硝业务，预计脱硝年均市场100亿元左右；4、拓展钢铁烧结脱硫，预计至2011年年均需求近8亿元。
　　目前公司手持订单近60亿元，以除尘居多。我们认为未来3年除尘业务增长较快；受益市场份额提高、脱硫BOT项目增多，除尘脱硫盈利能力均有提升空间。预计2010-2012年EPS分别为1.36、1.68、1.96元，维持42元目标价和“增持”评级。
　　主要风险：限售股解禁，短期股价有下跌风险；钢材涨价的风险；火电行业大气污染物排放新标准延期出台的风险。

