桂林三金：OTC中的研发驱动型企业
　　中投证券 周锐
　　投资要点：
　　三金实际上是OTC企业中的研发驱动型企业。桂林三金的大部分收入和利润都来自于OTC市场，但公司主导产品都具有深厚的技术底蕴，均有工艺专利或方法专利保护，公司主导产品后续产品都来自于自主研发，这明显不同于一般的OTC企业，我们认为三金实际上是一个研发驱动型企业。稳健的经营风格提供足够安全边际。桂林三金经营风格稳健，从1988年以来20多年实现了持续稳定增长，经营层面的波动很小，对于投资者而言，公司的稳健发展能够提供足够的安全边际。未来增长有望加快。08-09年桂林三金的增长速度较慢，但我们判断，公司2010年以后增长有望加快，动力主要来自：1、在2008年提价后，主导产品销售价格已经到位，桂林西瓜霜(喷剂)、三金片等产品销量已经回升到正常水平；2、二线产品脑脉泰、眩晕宁和舒咽清等高速增长，脑脉泰未来进入OTC市场将大大扩展市场空间。
　　远期具有大量产品储备。作为研发驱动型企业，三金具有大量的产品储备，除了目前的咽喉口腔和泌尿系统药物外，在抗肿瘤药物、心脑血管药物、妇科用药等领域都有储备，未来还有可能通过收购获得新产品。
　　给予公司“推荐”的投资评级。我们预测公司10-12年EPS为0.87、1.11、1.31元，目前估值在医药板块处于低端，作为研发能力突出的OTC企业，业绩增长也有望加快，给予“推荐”的投资评级。

