每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　通程控股：配股项目有利于降低财务费用
　　我们看好公司的逻辑仍是其一，公司电器业务将保持收入和净利润率双向提升，购物中心业务发展将面临进军二线市场发展的机遇，有快速增长的潜力。其二，公司管理转型的决心坚定，管理团队具有强烈的业绩改善动力，且大股东和管理团队与流通股东利益高度一致；其三，长沙致力于成为区域消费中心的政策也将为公司快速发展迎来良好的市场机会；其四，公司配股项目的实施有利于公司长远发展。我们仍维持“买入”评级，考虑到市场整体估值水平下行，我们调整公司目标价至12元，对应11年24.4倍PE。
　　(广发证券 欧亚菲)
　　内蒙华电：等待第三次成长高峰期
　　盈利与估值：由于岱海、上都电厂新机组投产对内蒙华电的盈利影响较大，保守假设，2010年公司业绩增长仅来自于乌海电厂的投产，2011年岱海电厂二期获得核准，2012年上都电厂三期建成(均不考虑集团其他资产收购)，根据当前的煤价涨幅，则内蒙华电2010-2012年EPS分别为0.33元、0.44元、0.56元。对应当前股价6.95元，PE分别为21倍、16倍、12倍。
　　考虑到公司未来投产项目具有一定竞争优势，内生性增长具有延续性，且具备较大的潜在外延式扩张空间，当前估值较具有吸引力，给予“推荐”评级。
　　(兴业证券 陆凤鸣 刘建刚)
　　大冶特钢：脱普钢萧瑟之境 中报业绩仍可期
　　特冶锻造工程将确立公司领先优势。公司特殊冶炼及锻造工程有序推进，长远来看，特冶产品的高毛利和高售价将从整体上提升公司特钢产品的规格，可实现替代进口、填补国内空白的意图，将进一步巩固公司的领先优势。
　　维持“买入”投资评级。考虑到公司2010年上半年业绩稳定增长以及未来良好的成长能力和市场地位，目前的估值水平明显低估了公司价值，我们维持“买入”的投资评级。
　　(国都证券 马金良)
　　小商品城：未来三年增长可期 新发展模式在酝酿
　　电子商务网上平台已经在酝酿和建设，为公司发展提供了新的模式；公司在国内也将秉承走出去战略进行扩张，近两年也将开到成果。
　　公司未来三年能够保持30%以上的复合增速，业绩增长明确，我们看好公司的中长期发展，继续给予公司“增持”评级。预期2010、2011年业绩0.85元、1.21元。按照2011年业绩，主业1.10元按照25倍市盈率，房地产业务0.12元参考10倍市盈率，给予目标价28.45元。
　　(国泰君安 刘冰)
　　益佰制药：非理性下跌 进入最佳买入时点
　　经历十多年的积累，公司在营销和肿瘤领域的核心竞争优势毋庸置疑，艾迪注射液、银杏达莫注射液、复方斑蝥胶囊以及克咳系列等核心品种也早已在市场中牢牢的占据着一席之地；随着长安国际的洛铂注射液、南诏药业的科博肽注射液、民族药业的金骨莲胶囊和心胃止痛胶囊，以及公司新产品疏肝益阳胶囊等品种的陆续上市，公司的后续品种梯队日渐完善；中药六类新药复方荭草冻干粉和银丹心泰滴丸也已完成3期临床，清开灵冻干粉针的复产工作正稳步推进，未来心血管和抗感染领域又将新增重磅产品。
　　我们维持公司2010-2011年每股收益分别为0.75元和1.05元的盈利预测，当前股价对应的PE仅为26倍和18.6倍，作为一家横跨处方药和OTC两大体系，具备核心竞争能力，拥有众多优势品种，成长路径明确的优秀企业，公司的价值已被严重低估，我们给予公司未来六个月26.25元的目标价，对应2010年和2011年预计每股收益的PE分别为35倍和25倍，继续维持“买入”评级。
　　(东海证券 袁舰波)
　　深赤湾A：欧元区危机影响或3季末显现
　　外围经济的不确定性影响成为股价表现的困扰。我们判断欧元区债务危机对于中国出口的影响可能将于3季末显现，近期股价下调在一定程度上体现了市场对未来出口形势的担忧，同时外围经济形势的不确定性仍将是影响股价表现的困扰。然而短期出口仍可能维持较强态势，而投资中海港务对于深赤湾而言亦宣告外延扩张之门开启。因此，我们暂不对2010年EPS0.80元的前期盈利预测进行调整，并暂时维持“审慎推荐”评级。
　　(招商证券 纪敏)
　　西藏矿业：风物长宜放眼量
　　未来随着公司定向增发，资金瓶颈有望得到解决，而产量的提升将带来公司碳酸锂成本的下降，盈利能力有望增强。 
　　“强烈推荐”投资评级：预计公司2010年、2011年及2012年EPS分别为0.18元、0.27元和0.36元。与全球最大碳酸锂企业智力SQM相比，公司市值存在严重低估。基于对未来碳酸锂行业前景的强烈看好，公司丰富的碳酸锂资源，以及资金瓶颈突破带来的产能迅速提升，我们给予公司“强烈推荐”的投资评级。
　　(招商证券 李洪冀)
　　横店东磁：实施股权激励有助业绩释放
　　事件：
　　公司6月12日公告，公司董监事会通过《A股限制性股票激励计划(草案)》。公司拟授予激励对象1500万份限制性股票，自授予日起的36个月为锁定期，锁定期后的12个月为解锁期，授予价格为8.92元/股。标的股票来源为公司向激励对象定向发行的公司股票。
　　依据目前订单情况及出货价格，我们不排除在中报后上调公司10年业绩预期的可能。上调评级至“增持”，调高目标价至24元。
　　(国泰君安 魏兴耘 袁煜明)

