金牛能源：执着打造品牌 科学发展自我
　　英大证券 国汉芳
　　投资要点：
　　整体上市平台已筑，或为煤炭整体上市第一家目前，公司拟注入资产已交割完毕，股权转让业已落实，公司发行股份购买了峰峰集团、邯矿集团、张矿集团与煤炭业务相关的资产与负债。2009年7月31日公司收到了中国证监会的核准文件，2009年12月8日公司按照相关规定，完成了资产交割手续和新股在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司的登记事宜。此交易完成后，冀中能源的煤炭资源将会得到进一步的综合开发，实现煤炭业务的整体上市。
　　整体上市倒计时，资源外延，打造“冀中”品牌随着2010年第一次临时股东大会的落幕，公司正式更名为“冀中能源股份有限公司”，不仅从实质上，也从形式上逐步与集团保持一致，欲与集团公司一道打造“冀中”这个新的集团品牌和上市公司平台。集团向外获取资源的步伐就始终没有停歇过。
　　资产注入后成绩斐然，集团一季度位居国企首位2010年一季度，集团累计实现销售收入299亿元，相当于去年同期的3倍；完成利润12.3亿元，同比增加5.8亿元，名列省属国企首位。
　　坚守“精煤战略”在全球金融危机的打击下，精煤价格大幅回落，给公司带来了不利的影响，09年公司全年净利润减少近四成。但公司“精煤战略”不动摇，加快重组兼并当地煤矿为未来可持续发展提供保障。
　　循环发展走低碳之路煤炭开采属高碳产业，冀中能源倡导并实践的低碳运行生态矿山建设，是将矿山人文环境、生态环境、资源环境和技术经济环境相互联系起来，对采矿活动提升改造，重构矿山工业系统，以最小的生态扰动获取最大资源和经济效益，并在采矿活动结束后使矿山工程与生态环境融为一体。冀中能源煤矿产煤不烧煤，利用风源、水源热能取代锅炉，在全国煤炭行业是第一家，是具有示范、导向作用的科技创新项目。该技术的推广不但满足了矿井供暖空调、井筒防冻需要，解决了职工洗澡、宿舍冬季取暖问题，而且利用井下与地面水的温差，来制造“天然空调”，实现冬天取暖、夏天制冷。

