中国卫星：北斗系统加速布网 长期增长明确
　　招商证券 王轶铭
　　6月2日中国成功发射第四颗北斗导航卫星。我国北斗卫星导航系统进入密集发射期。公司产品覆盖大部分北斗卫星导航设备产业链，作为设备供应商将率先受益。
　　上调6个月目标价为22-25元，维持“强烈推荐-A”投资评级。
　　北斗导航系统进入密集发射窗口：2010年连续发射2颗北斗导航卫星表明我国北斗导航系统布网速度加快，按计划2012年北斗导航卫星在轨数量将达到12颗。到2020年左右，我国将建成5颗静地轨道(GEO)卫星和30颗非静地轨道(NGEO)卫星组成的全球卫星导航系统。
　　北斗导航即将进入产业化快速成长阶段：目前，北斗入网用户突破4万，累计提供定位服务2.5亿次，通信服务1.2亿次，授时服务2500万次，系统运行可靠性达到99.98%。我国北斗系统主要客户是政府部门，估计终端装备套数约5万套，按每台均价1.5万元估算，市场规模约在7.5亿元左右；随着北斗系统第2阶段组网完成，北斗导航系统将进入产业化快速成长阶段。
　　公司产品涉及北斗设备制造产业链的大部分环节：尽管北斗导航卫星基于“东方红”大卫星研制平台，但公司配套研制宇航级导航系统和卫星电源。公司同时为北斗导航系统建设地面站。在用户端领域，公司旗下星地恒通、西安恒星、北京恒星三家公司均有终端产品进入了特殊用户的采购名录。
　　公司作为设备制造商率先受益北斗导航系统组网：我们认为未来十年内，设备制造商最先开始从北斗卫星导航系统受益，覆盖多个产业链环节的公司有望获取更多市场份额。公司首先受益北斗系统组网加速。仅特定用户导航终端的市场规模保守估计有80-100亿左右，按目前公司占30%市场份额估算，公司将新增收入30亿左右，预计2011年北斗二代用户终端就可以产生收益。
　　重申“强烈推荐-A”投资评级：航天产业是21世纪最具活力的行业，公司随着北斗系统加速布网，长期增长性十分确定，公司拥有高垄断性航天核心资产，随着改革深入，资产整合预期不断增强，估值水平将推移逐步提高。预计10、11、12年EPS分别是0.35、0.43、0.53元，公司应该享受高于平均水平的估值，上调6个月目标价为22-25元，维持“强烈推荐-A”投资评级。

