今日投资：分析师关注度最高行业点评
　　今日投资 杨艳萍
　　说明：1.以上数据为今日投资财经资讯有限公司(www.investoday.com.cn)对国内70多家券商研究所1800余名分析师的盈利预测和投资评级数据进行整理提供。
　　2.评级系数：1.00～1.09强力买入；1.10～2.09买入；2.10～3.09观望；3.10～4.09适度减持；4.10～5.00卖出。
　　通过对当前分析师关注度最高的股票进行统计分析，本周关注度最高的前20只股票中，银行类股票较上周减少1只至10只；房地产类股票有4只，与上周持平；钢铁、煤炭、酿酒类股票各有3只、2只和1只上榜。二季度以来，广义货币增长继续放缓，狭义货币加速增长，中国经济金融行为活跃程度持续提高，金融系统的活期化趋势继续加深。中国的货币形势有利于银行恢复平稳经营，但目前不确定性仍强。现就银行业做简要分析。
　　在严格的调控政策下，银行贷款增长趋于稳定，基本与存款、M2 同步。自去年四季度以来贷款增幅迅速降低，而存款一直保持在高位，且接近贷款增速，银行存贷比压力趋于缓解。
　　2010年银行业逐渐走出低利率时代，尽管信贷监管力度的加大给银行的业绩带来不小的压力，但定价能力和利率的提高、生息资产基数已大幅提高，银行的主营业务净收入同比大幅增加。
　　西南证券表示2010年上半年银行业绩快速增长已成定局。预计2010年上半年银行规模将稳步快速增长，业绩增速则略有下降；股份制净资产优势难改，城商行业绩潜力十足；2010年上半年民生、浦发、招行的净资产增速均超过四成，华夏、民生、南京、宁波与招行的净利润增速也基本在四成以上。
　　虽然银行上半年基本面稳定、业绩确定快速增长，但是中国银行业仍然面临着较强的不确
　　定性。从短期市场来看，上市银行融资、再融资的压力还未得到充分释放，对银行股的估值回升及趋势性翻转形成较强的压制；从长期基本面来看，房地产、过剩产业调整以及重整地方融资平台的序幕可能才刚刚拉开，银行业在相关领域的大量贷款质量面临考验。
　　十三家银行、十七个融资公告，中国上市银行步入密集再融资时期。除了A股已上市银行再融资压力集中释放，众多待A股上市的银行也有不小的融资需求，待上市银行IPO融资也十分密集。随着农行IPO迅猛推进，中行、交行再融资即将实施，A股市场的资金压力骤增，预计直到农行IPO后市场面的压力才会大多释放。
　　调结构、控风险将是银行在中长期内的重大任务与挑战。面临重大调整的行业除了房地产，还有与之密切相关的产能过剩行业以及地方政府融资平台。中国经济正处在转型升级的关键时期，诸多政策的出台与实施触发了原有经济中的诸多不确定性。中国银行体系与原有经济结构基本对应，经济转型中的不确定性将对应银行的系统性风险。除了给投资者回报，调结构、控风险将是银行在中长期内的重大任务与挑战。一般而言，不确定的年代中，待调整贷款占比少、中间业务实力强、不良贷款控制力强的银行抗风险能力强；资本充足、贷款比低的银行的业绩反弹空间也会更大。
　　目前行业的平均估值分别对应2010年1.90倍市净率、10.85倍市盈率水平。从估值来看，目前板块估值横向纵向来看仍具备优势，但行业基本面不确定因素较多，估值上升缺乏明显的催化剂。上海证券给予银行业“中性”评级。

