每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　中国联通：Iphone销量5月来形势喜人
　　联通5月初推出低资费的3G套餐，并加大对于iphone等手机终端的补贴力度，这些措施产生了较为明显的作用，5月以来，iphone的销售形势十分良好，以致各地出现了缺货的现象，我们也因而看好近2个月的3G发展情况，净增用户达100万以上值得期待。当前联通股价对应PB水平不到1.5倍，已经具备较强的安全边际；而未来两月，良好的3G用户数据、携号转网试点的启动、wifi版iphone的推出，都将构成公司股价上行的动力，我们认为公司的交易性机会已经出现，建议在当前价位买入。
　　我们预测公司2010-2011年每股收益为0.13元、0.2元，预计公司2012年后业绩将快速回升到07年以前的水平，并因3G取得更大突破；按照2倍PB的水平对公司估值为6.7元，对应2011年的PE值为33倍(考虑公司近两年为业绩低谷，PE值较高也属合理)，继续维持“推荐”的投资评级。
　　(中投证券 王鹏)
　　友好集团：新疆区域商业龙头 受益区域经济加速
　　公司在新疆省内具有绝对优势，且这两年加快在区域内扩张，新疆政策带来的居民平均收入增长等会拉动消费较为明显，预期未来新疆地区的消费增速将远高于中东部地区。而且公司已经不仅是新疆区域振兴规划受益，作为区域内优势明显的商业龙头企业，其主业具备快速增长的基础，我们看好其长期发展。
　　按照2010年主业每股收益0.30元，参考35倍市盈率，以及折合每股0.10元房地产业绩贡献，参考10倍市盈率，我们给予11.5元目标价，首次评级给予“增持”评级。
　　(国泰君安 刘冰)
　　烽火通信：将全面受益三网融合实质推进
　　烽火在FTTx设备方面的优势将持续到家庭网络产品，促进烽火家庭网关成为重要收入组成部分。家庭网关预计先期主要通过运营商采购的方式扩大市场，而同时通过消费电子渠道销售也是重要方式；烽火通信在FTTx方面的技术优势将使得其产品在运营商招标和市场推广中均处以有利地位。我们预计，在考虑三网融合触发的情况下，烽火通信未来三年家庭网关收入有望达到6、12、15亿(具体出货量市场份额价格如表3所示)，大幅提升烽火通信投资价值。 
　　投资建议：我们分别对原光通信等主业(30X)、广发基金股权、家庭网关等三网融和终端业务(30X)分别估值(如表4所示)，取2010年和2011年估值的中值，给予烽火通信目标价37.3元，维持“买入”评级。
　　(东方证券 陈刚 吴友文)
　　康缘药业：未来看点在于营销改善和新产品推出
　　投资建议： 
　　我们预测康缘药业2010年、2011年、2012年EPS分别为0.63元、0.82元、1.06元。近年来热毒宁、桂枝茯苓胶囊等主要产品销量均大幅增长。公司注重后续产品研发，明后年公司新产品将会陆续推出。中药注射液再评价工作开展进一步提高公司产品市场份额。我们首次给予康缘药业“买入”评级，12个月目标价为28.7元。
　　风险因素：产品上市晚于预期；优惠税率变动。
　　(湘财证券 陈国栋 叶侃 张银旗)
　　大族激光：谷底已过 前途光明
　　投资要点：
　　大族激光业绩谷底已过。公司09年收入19.5亿，同比增长13.7%；净利润仅为302万，同比下降98%，EPS0.4分钱，业绩跌入谷底。面对不利局面，公司积极应对，开拓LED新领域，转变考核机制，实现了业绩的V型反转。10年一季度，收入5.5亿，同比增长104%，净利润4300万，同比增长221%，EPS6分钱，业绩亮丽。
　　估值和投资机会提示：公司今年爆发式增长已确定，未来3年有望实现35%以上复合增长，成长空间巨大。预计10年、11年实现EPS0.45和0.68元。鉴于公司的高成长性，给予10年35-40倍PE，对应股价16-18元。我们认为目前股价严重低估，向上动能充足，首次给予“强烈推荐”评级。
　　(平安证券 刘武 曾凡 肖燕松)
　　久立特材：拟共同研发核蒸发器管
　　投资建议：预计公司10-12年EPS分别为0.61元、0.93元、1.20元，鉴于公司领先的技术优势及行业龙头地位，给予公司一定的溢价。预计公司11年合理市盈率区间为25-28倍，由此计算得到的公司合理价格区间为23.25-26.04元，公司股价前期跟随大盘出现大幅调整，目前股价具有一定的安全边际，我们维持公司“增持”评级。 
　　风险提示：钢材价格大幅波动将对公司成本控制造成一定冲击；募投项目推进速度低于预期；在国内外相关产能的冲击下，公司超超临界电站锅炉管、核蒸发器管等募投项目产品进口替代效果低于预期。
　　(财通证券 李永良)
　　思源电气：调研点评
　　新型GIS组合电器发展势头迅猛，弥补其它一次设备增长压力。受国网投资规模下降，公司传统高压开关、消弧线圈、电容器、互感器面临下滑压力，预计2010年营业收入与2009年相比面临增长压力。公司新型高压GIS在国内同类GIS产品中事故率相对低且体积小，订单增幅迅猛，预计2010年订单约1.5亿元，弥补其它依次设备增长压力。
　　短期给予公司“审慎推荐”评级，长期看好公司成长为龙头企业。假设公司持有的平高电气股票三年内平均减持(按现在的股价)，年贡献EPS约0.25元，2010～2012年EPS分别为1.25/1.44/1.73，对应的PE分别为23.6/20.5/17.1，短期给予公司“审慎推荐”评级，长期看好公司成长为电气设备的龙头企业。
　　(第一创业 刘波)
　　交通银行：配股规模低于预期 估值已现低点
　　完成配股后，按照331亿元的规模，以2010年6月4日收盘价为基准，折合2010年PE为8.9倍，PB为1.5倍，估值进一步接近2008年低点水平。银行板块在经历了前期的大幅调整后，股价已经基本反映了压制银行估值的两大消极因素。从长期看，在信贷需求依然旺盛，实体经济逐步走向复苏的宏观环境下，核心资本的补充能提升公司未来业务发展的张力，我们继续看好交通银行网点优势和灵活机制对于公司竞争力的提升作用，维持“增持”投资评级。
　　(世纪证券 俞冲)

