佛山照明：国内盐湖卤水提锂产业化破局者
　　安信证券 刘军
　　报告摘要：
　　嫁接俄罗斯专家团队技术率先推动国内卤水提取碳酸锂产业化：2009年9月11日公司曾公告成立控股子公司青海佛照锂能源公司，佛山照明持有该子公司38%的股权，处于相对控股地位；华欧技术咨询及企划发展有限公司专利技术出资，占总股本33%，专利技术名称，《从盐液获得氯化锂的方法和实施此方法的设备》，专利号“ZL01823738”，中国专利信息中心提供的信息显示，该专利除了在国内拥有专利权，早在2001年10月25日就申请了国际专利，国际申请号“PCT/DE2001/004061”，该专利的技术发明人为以亚历山大。雷布瑟夫为首的俄罗斯专家团队(该团队下属俄罗斯某军事工业研究所)，专利申请人为华欧技术咨询及企划发展有限公司。据国家知识产权局网站显示，该专利于2010年3月3日已经转移至青海佛照锂能源开发有限公司。此外，以上网站查询显示与上述专利同根同源的姊妹专利还有一个是，专利技术名称，《用于制造颗粒的吸附剂的方法和实施此方法的设备》，专利号“ZL01823740”，国际申请号“PCT/DE2001/004062”，且专利发明人与专利申请人均与上述专利一致，该专利于2010年3月3日已经转移至青海威力新能源材料有限公司。值得注意的是青海威力新能源材料有限公司与青海佛照锂能源公司注册地址完全一致。我们认为公司嫁接的俄罗斯专家团队技术成熟可靠，与盐湖集团丰富的卤水资源结合将率先在国内实现卤水提取碳酸锂产业化，相对此前与盐湖集团合作的核工业北京化工冶金研究院技术优势明显，主要体现在一次吸附率高以及后续吸附剂需更新量少，成本下降非常明显。
　　碳酸锂项目成功产业化将奠定公司新能源车一体化坚实基础：依据5月5日国务院节能减排工作要求，5月底将出台新能源汽车实施细则，目前各方面透露出来的信息显示，PHEV和EV可能是国家今后重点支持的新能源汽车方向，也就意味着锂电池将在未来获得空前发展空间，而锂电池的正极、电解液、甚至负极都需要锂，掌握锂资源无疑具有战略性的作用。公司的碳酸锂项目建成后，新能源汽车一体化产业链的建设将是水到渠成之事。进军LED或将迎来突破性进展：香港上市公司达进精电(00515)表示，旗下的合营公司达进东方能源管理有限公司公布，与佛山电器照明签订产品定牌生产LED路灯合作技术协议，达进东方已获得约4.5万支LED路灯的合约。这一信息预示着佛山照明在LED方面或将取得突破性进展，不排除公司将获得大股东欧司朗或则其他第三方的LED技术支持。
　　重申“买入_A”投资评级：公司未来将充分利用自己充足的现金流、卓越的协调管理能力、优秀的品牌渠道关系，完成战略转型，随着新能源车一体化产业链各个项目的建成投产，公司布局新能源车的战略构想将逐步获得市场认可，锂资源、磷酸铁锂动力电池、动力总成，直至新能源汽车的完整产业链优势将在这场伟大的新能源汽车革命中显露无疑。LED方面，公司或者获得大股东欧司朗的技术支持，或者获得第三方技术支持，或者采用合同能源管理模式，分享国家“十城万盏”及“千里十万”两大LED照明灯计划。我们维持前次盈利预测不变，12个月目标价21.5元不变，重申“买入_A”投资评级。
点击进入[佛山照明吧]讨论

