西山煤电：2号工作面启动 斜沟矿增产有望
　　兴业证券 刘建刚 陆凤鸣
　　投资要点：
　　本部产量稳定，增量在于斜沟煤矿。5月，西山煤电原煤产量180万吨，同比增长20%；其中，斜沟煤矿原煤产量48万吨，同比增长9%。1-5月，西山煤电累计原煤产量903万吨，同比增长28%。其中斜沟煤矿原煤产量332万吨，同比增长56%。精煤方面，西山煤电1-5月产量429万吨，同比增长13%。其中，斜沟矿精煤产量12万吨，仅5月就贡献7万吨。由此看出，斜沟矿产能开始释放，且洗煤厂也开始运转。
　　斜沟矿启动2号工作面，1000万吨增量有望完成。2月14日，斜沟矿1号工作面在液压支架事故后勉强生产，估计1000万吨产量难以如期完成。集团果断启动2号工作面，预计6月有望步入正常生产，2010年斜沟煤矿仍有望增产1000万吨，保守也可增产800-900万吨。在煤炭产量上升的同时，西山煤电担心煤炭运输问题，但预计问题不大。
　　煤炭价格继续保持稳定。针对市场担心煤炭价格下调问题，我们得到明确答复是对大集团的炼焦煤没有任何折价，炼焦煤和动力煤仍保持原有水平，即各煤种的车板含税价分别为：焦精煤1365元/吨，肥精煤1510元/吨，瘦精煤1060元/吨，电精煤600元/吨，5300大卡混煤530元/吨。
　　煤矿库存仍然处于低位。目前，西山炼焦煤仍然保持低库存，并强调即使是2008年末最困难的时期也没有煤矿库存。虽然现在供需不乐观，但仍然明显好于2008年，投资者勿须对此担心。

