苏泊尔：成长诚可贵 品牌价更高
　　国都证券 李元
　　核心观点：
　　1、国内强势崛起的炊具及小家电龙头。经过十多年的发展，公司产品结构逐渐涵盖了炊具、小家电和厨房大家电三大领域，成为中国最大，全球第三的炊具研发制造商。06年公司引入SEB集团作为战略合作者，在技术和产品上实现了无缝对接，已经融入到其全球区域品牌战略中。
　　2、消费升级及产能转移拓宽行业发展空间。随着经济的发展和居民生活水平的提高，国内炊具和小家电市场显现出巨大的市场潜力，但行业竞争日益加剧，公司逐渐占据炊具中高端品牌的领先地位。此外，国际产能加速转移，我国凭借着成本优势和完善的产业链受益其中，经济好转也使得出口订单回升。
　　3、延续着八年以来的增长态势。公司收入和利润连续8年实现增长，体现出突出的成长能力。分业务及产品看，电器的业绩贡献逐年上升，四大传统产品的增速明显放缓，电压力锅、电水壶和厨房大家电有望成为明日之星。
　　4、SEB订单转移加速是驱动引擎。03年之后，SEB业绩增速放缓，亚太、南美地区逐渐成为未来发展的重点，公司作为其在东南亚的唯一平台，战略意义重大。07年收购完成后，双方在营销网络、品牌管理、新品开发和技术等多方面的协作效果已经充分显现，未来在订单、产品和技术上的转移空间仍然潜力巨大。除此之外，非SEB客户保有量稳定，订单显著回升，公司在东南亚地区的自主品牌拓展顺利。
　　5、产能布局意在长远，“三年再造”渐行渐近。目前公司基本形成了布局合理、辐射全国、贴近主要外贸口岸的生产布局，围绕浙江的发展规划意在长远。虽然国内炊具及小家电需求增长，SEB订单转移加速使公司前期的产能出现瓶颈，但武汉、绍兴基地建设的推进为公司未来几年的成长提供了强有力的支撑，“三年再造苏泊尔“远景目标指日可待。
　　6、渠道拓展坚实成长基础。公司在一、二级市场的渠道相对完善，因此正在加大对三、四级市场的投入，加快渠道下沉，预计今年炊具和小家电终端分别新增1200家和2000家。此外，生活馆数量也升至532家，今年还将新增300家，销售占比将逐步提升至7%-10%，为内销增长奠定坚实基础。
　　7、“创意+新标+品质+技术”带来市场飞跃。公司自创立起就以新鲜的营销理念引导市场消费潮流，塑造贴近消费者的品牌形象。09年公司又启用新标和新的广告创意平台，进一步提升了品牌知名度，预计今年蕴含SEB技术的系列产品市场表现更会突出，更多高性价比产品上市也将扩大消费群体。此外，公司在各细分市场的竞争力明显提升，有足够的实力把握市场机遇，稳固其在小家电市场的地位，不断缩小与龙头美的的差距。
　　8、成本控制能力突出，经营持续稳健。公司主要通过与客户联合锁价、集中采购和套期保值等方式防范原材料价格波动的风险，今年毛利率大幅下降的可能性较小。与国内同行相比，公司盈利能力稳定性高，未来仍有提升的空间。
　　9、投资建议与估值：估值上，预计公司10、11年EPS分别为0.71元和0.88元，股价处于合理区间内。鉴于公司具备明确而稳定的成长性以及较好的防御性，给予“短期-强烈推荐，长期A”的评级，建议逢低买入。

