海印股份：走出广州走向世界
　　东方证券 郭洋
　　事件：公司公告设立异地子公司以及收购海外高岭土矿业公司股权事项。
　　公司今日公告两大事项，分别涉及公司高岭土及商业物业经营业务。
　　a。走出广州：公司公告在广东佛山设立海印桂闲城商业有限公司和印丰商业有限公司，两公司经营范围均为商业物业经营管理等。
　　b。走向世界：公司公告以400万美元认购巴西Kalamazon矿业公司(简称KAL)增发后总股份(5779.57万股)的35%股权，成为其单一最大股东。KAL通过其子公司KEG持有巴西玛瑙斯市以北约50公里处共约1519平方公里的高岭土矿探矿权。据该矿其中一个4.8平方公里矿点的初步勘探报告，该矿点高岭土矿合计探明储量达2900万吨，远期储量为4800万吨。同时预计在该矿点周边共14.4平方公里范围内的远期储量将达到1亿吨。而公司收购的该项目整体占地面积为1519平方公里，潜在储量更大。据样品、成品分析，该矿主要特性好于国内产品，并且预计制成造纸涂料级高岭土产品的成本将低于国内生产。此外，公司在KAL董事会5个席位中占据2席，同时向公司派出总经理、财务总监和营运总监等高管人员，KAL也将谋求于加拿大等地市场上市。

