实力机构周末荐股精选
　　爱尔眼科(300015)
　　公司是我国规模最大的眼科医疗机构之一。收入和毛利占比均超过70%的医疗业务是公司的核心业务，其中准分子激光治疗近视手术、白内障手术和检查治疗的增速均超过35%，白内障手术的收入增长甚至达到了77.49%。公司通过吸纳国际先进的医疗管理模式和经验，并结合我国医疗体制改革的国情，创造性地建立了“三级连锁”商业模式，这充分体现了“以患者为中心”的服务理念，较好地适应了我国眼科医疗服务行业“全国分散、地区集中”的市场格局。此外，再加上公司拥有优秀的管理团队和业内强大的竞争优势，我们认为未来公司将抓住行业发展机遇，实现高速增长，建议适当关注。
　　蓝色光标(300058)
　　公司是一家专门为企业提供品牌管理服务的行业龙头企业，属于公共关系服务行业。公关关系行业前景广阔，品牌是企业开拓市场、提升市场占有率及溢价能力的重要手段，而公共关系服务更加注重以互动性、反馈性迎合了消费者心理，在品牌建立以后的品牌传播和维护方面发挥重要作用，具有更佳的营销效果，因此大型跨国企业公关费用占总营销费用比例较高，部分高达20%左右。作为A股公关行业的第一股，公司在国内公共关系行业中处于领先地位，凭借着公司多年的品牌以及经验积累、人才储备的优势，加之行业正处在高速发展时期，我们有理由相信公司未来发展将正式驶上快车道。公司未来业绩增长的动力主要来自于我国公共关系行业的快速发展、外延式增长的进一步加快以及新媒体高速发展给公司带来的发展机遇。考虑到公司正处在一个高速发展时期，建议投资者逢低关注。
　　华润三九(000999)
　　公司在华润医药控股中主要定位于品牌中药的核心整合平台，未来将主要发展品牌OTC、中药处方药、免煎中药、抗生素及普药四大模块的业务；而华润医药控股所持有的医药资产众多，未来有望注入至公司。我们预计公司也将走上外延式的发展道路，收购对象将以品牌OTC 为主；公司货币资金为13 亿元，丰厚的现金为收购提供了保证。我们预计三九胃泰及正天丸2010年将实现30%以上的增长，三九胃泰有望实现4亿元的销售收入，正天丸则有望实现2亿元。随着医改的不断深入，公司新品不断推出，再加上可能性较大的外延式增长，公司业绩将保持较快增长，后市建议适当关注。
　　上风高科(000967)
　　公司主要从事风机设备的生产与研发，公司此前的风机产品主要针对的是传统的工民建风机，但随着竞争激烈导致的利润率下滑，公司业绩一度陷入低谷。近三年，公司积极调整产品布局，将资源向高利润和高技术含量的核电、地铁和隧道风机领域倾斜，目前传统领域风机的收入比例已下降至10%，而新领域风机收入则上升至50%。同时，作为国内仅有的两家具备核电产品生产许可证的风机企业，公司有望在未来核电项目的建设中获得一定的市场份额。二级市场上，该股股价随大盘回落至前期整理平台位置后有效止跌，在反弹走势中表现较为有力，后市可积极关注。
　　烽火通信(600498)
　　2009年公司的MSTP/PTN产品线从移动获得收入超过5亿元，而去年移动一期PTN+即将到来的二期PTN(规模50 亿按20%份额算)总标额已经达到约16亿元；2009该产品线从电信获得收入超过2亿元，如果电信PTN一旦开标，规模将不会小于移动。我们以15%-20%的份额来算，以后电信这块贡献收入将远远超过2亿元，预计可达到10亿元的规模；而中国联通也是相似，预计三年内公司将从中受益。二级市场上，公司股价稳步盘升，一旦突破20日均线，短线上升空间将打开，建议逢低关注。
　　哈高科(600095)
　　公司主要投资大豆产品深加工和保健品、生化及生物制品、中药、房地产开发和新型建筑材料等行业，立足于生命健康产业。公司具有正宗的太阳能概念，且第三代太阳能技术也正在研发之中，第三代太阳能电池转换效率最高可以接近60%，而成本只在10美分/瓦到50美分/瓦之间，相当于目前主流技术的1/30到1/6。比起前两代技术公司又有很大的进步，作为太阳能概念中的科技领跑者，公司无疑具备巨大的重估空间。二级市场方面，该股近期连续缩量小幅回调，调整较为充分，建议投资者逢低可积极关注。
　　士兰微(600460)
　　公司是国内集成电路设计行业的龙头，已掌握和拥有的技术可从事中高端产品的开发，核心技术在国内同行业中处于较高水平，具有明显的竞争优势。公司拥有集成电路领域利润最为丰厚的两块业务——芯片设计与制造，具有设计与制造的协同优势，拥有SC8201、SC121等多个型号的锂电池保护电路产品，符合国家产业政策支持。二级市场上，该股近期走势明显趋强，均线逐渐形成多头排列，后市可关注。
　　南风股份(300004)
　　公司在核电、地铁、公路隧道等领域具有较高的市场占有率。2004年至2009年6月30日，公司在国内核电站核岛HVAC系统设备的市场占有率为72.44%，其中在核电站百万千瓦级及以上机组核岛HVAC系统设备的市场占有率为77.50%；公司为国内唯一掌握百万千瓦级压水堆核电站核岛HVAC系统设备关键技术并具有总承包经验的生产企业，也是国内通风与空气处理行业唯一一家取得国家核安全局颁发的核级风机产品的设计制造许可证的企业和取得国家核安全局颁发的核级风阀产品设计制造许可证的四家企业之一。二级市场上，该股走势明显与市场背离，得益于其良好的基本面支撑，近期酝酿向上突破，可逢低关注。
　　广宇发展(000537)
　　定向增发收购地产公司。根据相关报告书，标的资产2010年度、2011年度及2012年度净利润承诺数分别为25320.31万元、48116.82万元及60852.13万元。鲁能集团承诺，标的资产对应的2010年度至2012年度净利润合计不低于人民币134289.26万元。若不足，鲁能集团同意将其本次认购的股份总数按一定比例计算股份补偿数，该部分股份将由广宇发展以1元总价回购并予以注销。二级市场上，由于地产调控政策影响，地产股深幅下跌，吸引了部分长线资金流入，该股短期有继续反弹空间，可适度关注。
　　杭萧钢构(600477)
　　历史活跃类品种。公司作为国内首批建筑钢结构定点企业，拥有钢结构专业承包壹级资质、专项工程设计甲级资质，是国家火炬计划重点高新技术企业，发展规模居国内同行业首位。从二级市场走势来看，该股连续调整后，技术指标出现超卖状态，后市有望产生较强的阶段行情，建议逢低关注。
　　深圳机场(000089)
　　公司是空港物流龙头之一，致力于发展成为南中国货运门户机场和区域性客运枢纽机场，经营业绩优良。公司一季度的营业收入增速高于起降架次增速约10个百分点， 其动态PE为13倍左右，安全边际较高。技术上看，该股目前跌至前期低位区，有望出现反弹，建议逢低积极关注。
　　复旦复华(600624)
　　公司是具有高校背景的上海本地上市公司，同时具备创投概念，主营业务为医药、软件与园区房产等。日前公司公告显示，拟投资9.02亿元在江苏海门建设上海复华高新技术园区海门基地，并组建复旦复华高新技术园区海门发展有限公司负责该项目，未来前景看好。二级市场上，该股连续调整后积蓄了一定的反弹动能，建议逢低短线关注。
　　得润电子(002055)
　　公司是目前国内最具规模与实力的专业电子连接器制造企业，主营业务为各类连接器的生产与销售，拥有多家控股子公司，产品涉及电子连接器、汽车连接器、精密组件等领域，是目前国内最具规模与实力的专业电子连接器制造企业。为了抓住电子信息产业发展的机遇，公司拟通过非公开发行进一步提高公司资本实力，做大做强连接器主业。公司正开发的LED连接器部件设计及生产属于LED产品链的上游，相对而言属于进入门槛较高的层次，竞争对手主要来自日本、韩国和中国台湾地区，国内目前尚无能力提供相应产品。二级市场上，该股近期成交量持续放大，资金介入迹象明显。鉴于该股行业龙头地位突出，未来成长性良好，目前股价具有一定吸引力，建议投资者持续关注。
　　海王生物(000078)
　　有消息称生物产业发展规划将于近期上报国务院，并很可能在新能源规划之前出台。在我国，生物生化制药产业虽然取得了长足的进步，但我国生物医药发展水平与欧美发达国家仍然存在明显差距。随着此次生物产业发展规划即将明朗，我国生物制药产业有望获得更大的支持，生物制药行业也将因此进入快速发展时期。公司是生物技术领域的龙头企业，公司旗下海王英特龙研发的亚单位流感疫苗是全球第二家、国内首家上市的第三代流感疫苗，拥有生产工艺专利，并且拥有亚洲最大的生产规模，公司未来将极大受益于我国生物产业发展规划的出台。二级市场上，该股周五放量收出中阳，短期攻击形态明显，后市持续走强可能性大。
　　宗申动力(001696)
　　公司是目前国内最大的摩托车发动机和通用发动机制造企业之一，近年来公司业绩保持稳定增长的良好态势，其中摩托车发动机整机产销量及出口量均居行业龙头地位。日前公司携手美国波士顿电池公司，将在动力电池包和动力系统集成领域展开合作，前景看好。此外，公司高管持续增持公司股票，董事长两天内购入百万股，显示出对公司长期发展的信心。二级市场上，该股近期连收四阳，成交量有所放大，后市看高一线。
　　欧比特(300053)
　　公司是一家专业从事嵌入式集成电路和控制模块产品的研发、设计、生产和销售的高科技企业，推出了嵌入式片上系统(SOC)芯片、嵌入式智能控制平台(EIPC)和嵌入式总线控制模块(EMBC)等三大系列产品，为嵌入式实时控制领域提供核心技术产品和服务。由于是中国航空航天领域SPARC构架SoC芯片的引导者，开发、生产的领军企业之一，公司拥有这种稀缺核心技术并获得市场的认可，且成功应用于航空航天、工业控制等领域，企业有持续增长潜力。该股4月中旬以来经历了两轮下跌后调整充分，近阶段企稳震荡上行，低点逐级抬高，后续仍有望展开盘升，可逢低关注。
　　航天电器(002025)
　　公司是贵州省三家国家级创新型企业之一，其军用连接器和继电器领域在国内具有特殊地位，且由于公司产品定位于中高端市场，加大了军品营销的力度，新型连接器销售情况良好，一直是国内两家军用高端连接器供应商之一，在国内同行业中具有明显的优势。去年8月下旬，公司原第一、二大股东分别将所持股权无偿划转给贵州航天。贵州航天成为公司第一大股东后，将整合实际控制人中国航天科工集团在贵州所属资源，将航天电器打造成为国内电子器件行业的旗舰企业，使得其发展前景看好。该股近期杀跌动能趋缓后正在构筑小平台，有蓄势反弹的要求，可逢低关注。

