中国联通：Iphone销量5月来形势喜人
　　中投证券 王鹏
　　联通5月初推出低资费的3G套餐，并加大对于iphone等手机终端的补贴力度，这些措施产生了较为明显的作用，5月以来，iphone的销售形势十分良好，以致各地出现了缺货的现象，我们也因而看好近2个月的3G发展情况，净增用户达100万以上值得期待。当前联通股价对应PB水平不到1.5倍，已经具备较强的安全边际；而未来两月，良好的3G用户数据、携号转网试点的启动、wifi版iphone的推出，都将构成公司股价上行的动力，我们认为公司的交易性机会已经出现，建议在当前价位买入。
　　投资要点：
　　公司5月以来iphone销量激增，前期库存消化十分充分，且考虑到4G版iphone也可能在9月左右推出，wifi版的iphone推出时机已经成熟，值得期待。联通iphone在5月份出现异常火爆的销售情况，销量环比增长100%以上，并最终导致各地普遍缺货；前期iphone库存的充分消化，使得公司推出wifi版iphone的条件已经成熟，且如果能够和4G版iphone在9月一起推出，将是最佳方案。
　　天津、海南两地开展携号转网的技术问题已经解决，按照工信部的部署，未来1-2月启动携号转网试点是大概率事件。两个试点省市的相关网络改造和后台升级都已经完成，携号转网的技术问题已经解决；我们认为6-7月启动携号转网的试点可能性较大，而出台的方案将是非对称的携号转网，有利于联通等弱势运营商。
　　公司5-6月的3G用户发展值得看好，单月达到100万以上的净增用户是大概率事件，且预计公司下半年3G发展的基础也更为稳固。中国联通近期为了加速3G用户的发展，采取了一系列举措，包括：5月1日起调低3G资费套餐；推出更为优惠的iphone促销方案；和联想合作推广乐phone；与腾讯签订战略协议等。从5月份iphone销售的火爆情况来看，以上举措的作用已经显现。而展望今年下半年，我们认为经过近1年3G业务的大力推广，3G的使用已经逐渐深入人心，下半年出现行业性的3G用户规模发展值得期待。
　　重申中国联通本年投资逻辑：公司本年仍难定义为价值型投资标的；但存在交易性机会为大概率事件。就当前而言，我们认为公司的交易性机会已经临近，未来2-3月公司3G用户的良好发展、携号转网试点的启动、wifi版iphone的推出等事件都可能会成为股价上行的催化因素。
　　我们预测公司2010-2011年每股收益为0.13元、0.2元，预计公司2012年后业绩将快速回升到07年以前的水平，并因3G取得更大突破；按照2倍PB的水平对公司估值为6.7元，对应2011年的PE值为33倍(考虑公司近两年为业绩低谷，PE值较高也属合理)，继续维持“推荐”的投资评级。

