桂林旅游：独占性旅游资源催生业绩增长
　　恒泰证券 孙妍
　　投资要点：
　　两江四湖景区将发展成游客至桂林市的必游项目，门票提价效应显现。
　　公司6月份即将推出的桂林山水画中游项目，将增加木龙湖景区漓江花月夜大型演出，届时两江四湖景区结算价将提升15元，至120元/人次。2010年1月1日起，公司对象山公园的门票结算价由5元/人次提升至8元/人次，未来公司将推出的环城水系游将包括象山公园、芦笛岩及七星公园，提价预期强烈，预计2010-2012年接待游客69.54万人次、89.09万人次、119.25万人次、150.90万人次。
　　江大瀑布饭店业绩增长预期明显。饭店客源中有70%为入境游客，2010年入境游市场正处于全面复苏通道，预计2010-2012年客房出租率为63%、66.74%、69.35%，平均房价为527元、570元、580元。饭店2008年利息支出3007万元，占比财务费用的97%，公司替饭店归还长期贷款2.02亿后将大大提升其盈利能力。
　　公司发展战略清晰，三条旅游线路独占旅游资源。公司目前已整合出三条旅游线路，包括北线：桂林—龙脊梯田—龙胜温泉—资江天门山—丹霞温泉；南线：桂林—阳朔—银子岩—丰鱼岩—贺州温泉；市区中心线：两江四湖+三山两洞。广贺高速的通车将吸引更多的珠三角地区周末自驾游游客，其中贺州温泉及银子岩景区将成为其进入桂林的主要驿站。
　　东盟自贸区的逐步开放及建立国家旅游综合改革试验区的相关规划有望近期出台，届时将对其股价产生催化作用。
点击进入[桂林旅游吧]讨论

