天士力：加强制剂工艺意在海外市场
　　大同证券 张宏斌
　　事件：
　　今日，公司发布非公开发行预案：公司拟向不超过十名特定对象发行不超过4,000万股，不低于2,000万股，发行价格不低于26.73元/股。扩大滴丸剂型与固体制剂产能复方丹参滴丸、芪参益气滴丸新型滴丸剂生产线建设项目规模为年产滴丸80亿粒，其中丹滴扩产规模为3600万盒/年，新增芪参益气滴丸年产能为1155万盒。此次扩产将解决原有的滴丸产能问题，满足未来市场快速发展的需求。
　　养血清脑颗粒(丸)和水林佳固体制剂的扩产建设项目将新增养血清脑颗粒(丸)产能3740万盒/年，新增水林佳胶囊产能940万盒/年。养血清脑颗粒(丸)经过前期市场培育，近两年销售情况呈现高速增长的态势，原有产能以远远不能满足市场需求。水林佳由于脂肪肝患者激增、市场规模迅速扩大，其产能瓶颈问题日益凸显。
　　现代中药出口生产基地集成控制建设项目意在海外市场现代中药出口生产基地集成控制建设项目将建设集成应用高速振动、深冷成型、FBD包衣等先进制剂工艺技术和多元化指纹图谱、全过程近红外快速分析、在线数据监控及智能控制等先进质控技术的，符合美国cGMP的现代中药生产车间。项目主要产品为复方丹参滴丸胶囊制剂，项目达产后生产能力为1.6亿只胶囊制剂/年，主要用于满足复方丹参滴丸FDA三期临床试验和美国cGMP认证的需要、复方丹参滴丸进入美国和欧洲主流市场后初期投放的市场需求以及当前公司已经进入的其他国际市场的生产需求。
　　加强中药材成本控制，提升药材处理能力三七药材储备及种植基地建设项目将按照GAP要求建设1,080亩三七良种育苗基地和5,400亩三七生产基地。该项目也将阶段性统筹利用部分资金储备三七药材100吨。该基地将主要用来满足公司现有产品产能扩张和开发新品对原料的需求。我们认为，该项目将从一定程度上控制三七涨价带来的成本压力，也有利于公司对三七质量的控制；此外，天士力现代中药资源有限公司GMP技改项目将使公司药材处理能力提升至6,000吨/年。
　　下半年看点在于受益于医改推进以及FDA认证进展首先，随着新医改的继续推进，公司支柱产品复方丹参滴丸作为独家产品入选基本药物目录的效应将得到充分体现，基层需求将得到充分释放，丹滴有望实现放量；此外，我们认为FDA认证的进展情况将会是公司下半年的又一大看点。目前公司处在等待FDA二期结果以及积极准备FDA三期的阶段，如果丹滴FDA进展顺利的话，这将会成为提升估值水平、刺激股价上涨的重要因素。
　　亚单位流感疫苗获批标志着公司正式进入流感疫苗领域天士力金纳生物技术有限公司“亚单位流感疫苗”项目获批标志着公司正式迈入流感疫苗领域。目前国内仅两家企业获得流感压单位疫苗批件，而仅有诺华等少数几家公司能够实现产业化，因此，我们认为，尽管该项目的获批短期对公司业绩无法产生较为显著的影响，但我们对公司亚单位流感疫苗未来的前景十分看好。
　　投资建议：我们维持公司2010-2012年的每股收益分别为0.86元、1.11元和1.43元的盈利预测，目前股价对应的估值水平分别为34倍、26倍和20倍。公司作为现代中药的龙头企业，应享受较高的估值，再加上FDA认证的预期，以及基层需求的大幅释放，还有新获批的亚单位流感疫苗项目的广阔前景，我们仍然维持天士力“强烈推荐”的投资评级，建议投资者将天士力作为长期投资标的。
点击进入[天士力吧]讨论

