中牧股份：高毛利疫苗销售增加
　　申银万国 赵金厚
　　投资要点：
　　投资评级与估值：2010年公司口蹄疫合成肽疫苗、猪蓝耳病弱毒活疫苗(冻干苗)销售大幅增加驱动其主营业务收入增长和盈利水平提高，我们上调公司盈利预测：10－12年EPS分别由0.70元/0.80元/1.04元上调为0.99元/1.18元/1.37元，给予其32倍PE估值水平(对应11年预测EPS，30-35平均数)，合理股价为37元，股价仍有47%上涨空间，维持“买入”评级。
　　关键假设点：2010年口蹄疫疫苗销售收入达到5.45亿元，其中，合成肽疫苗销售收入1.8亿元，同比分别增长16%和260%；猪蓝耳病疫苗销售收入2.90亿元，其中，弱毒活疫苗销售收入1.2亿元，同比分别增长52%和300%，相关计提基本完毕，费用控制较好。
　　有别于大众的认识：我们预计公司2010年归属于母公司净利润同比增长70%左右，存在超预期之可能：(1)2010年预计公司口蹄疫(猪O型)合成肽疫苗和猪蓝耳病弱毒活疫苗(冻干苗)销售大幅增长。口蹄疫合成肽疫苗因其副作用低市场份额快速增加，目前仅申联生物医药(上海)和中牧股份两家生产，因申联生物疫苗生产受限，公司口蹄疫合成肽疫苗销售快速上升；2010年猪蓝耳病弱毒活疫苗纳入全国招标，上半年实际供苗企业仅4家(下半年有8家定点企业)，公司竞争优势明显，市场销售快速上升。同时，上述两产品因竞争者较少定价较高(合成肽苗0.86-0.88元/ml；冻干苗0.80元/头份)，毛利率明显提升；(2)相关计提基本完毕，2008、2009年，资产减值损失分别为5257万元和3208万元；(3)业绩增长要求预期提高，公司存在再融资预期，保持良好业绩增长是再融资重要条件，预计国资委对公司业绩增长增速考核指标适度提高。
　　股价表现催化剂：2010年业绩大幅增长预期逐步得到确认。
　　风险因素：①下半年猪蓝耳病弱毒活疫苗定点生产企业由4家增至8家，竞争有可能导致猪蓝耳病弱毒苗价格下跌；②预期外计提使报表业绩低于预期。

