沧州明珠：将受益城镇化和消费升级
　　中投证券 王鹏
　　投资要点：
　　公司是PE燃气管道系统配套和认证最完整的企业，市场占有率达到35%左右，也是国内同步拉伸尼龙薄膜新材料的垄断性企业，目前正向锂电池隔膜新材料进军，并有阶段性成果。
　　今年公司PE管道产能增长42%，将受益我国加快城镇化建设。公司芜湖的1.5万吨PE管道项目今年已开始生产、销售，2010年下半年产能将得到有效释放。
　　09年公司产能为3.6万吨，今年产能增加42%。我国目前45%大中城市没有铺设燃气管道，80%的县城没有铺设燃气管道，未来市场空间依旧很大，西气东输主干线的贯通将加速燃气铺设进程。
　　公司BOPA薄膜产能将急剧放大，作为性能优异的包装材料，将受益消费升级。
　　公司BOPA产能目前有18000吨，4条生产线，而09年初仅有4500吨的产能。其中两条线9000吨为同步拉伸薄膜，技术水平和产品质量国内领先，第二条线一次投料成功，预计近期可正常生产，同步拉伸薄膜今年能够实现6500吨的产销量；另外两条线9000吨为异步拉伸薄膜，09年10月份才开始投产，预计今年能够贡献全部产能。BOPA薄膜具有耐低温冷冻、耐高温蒸煮和对气体、油脂的高阻隔性及抗穿刺能力等优点，未来10年内没有能够替代该材料的产品，目前市场正走出市场培育阶段，在消费升级需求的拉动下，应用空间将会迅速拓展。
　　公司已经跨入化工新材料领域，今年BOPA薄膜的盈利贡献将接近PE管道系统，两大系列产品将并驾齐驱，尤其是公司将依托自身全球领先的同步拉伸薄膜工艺技术开发新型功能性薄膜产品，如锂电池隔膜、各种光学薄膜等。目前锂电池隔膜已经取得阶段性进展，一旦达到立项要求，公司将会扩大规模生产。
　　“强烈推荐”投资评级。公司BOPA薄膜和PE管材业务未来都将持续扩大生产规模，在不考虑未来锂电池隔膜盈利贡献的条件下，我们预计公司10年-12年的EPS分别为0.70元、0.86元和1.00元，未来几年仍将保持确定的增长势头。公司属于中小板企业，目前化工中小板企业平均市盈率为40倍，而公司仅为19.69倍。
　　公司盈利能力确定，并且将步入化工新材料行列，在全球同步拉伸尼龙薄膜领域处在领先地位，公司还在加大研发力度进军锂电池隔膜行业，市场关注度将快速提高。但为谨慎起见目前暂时给予公司2010年30倍的市盈率水平，未来6-12个月目标价为21.0元，有较大上涨空间，上调评级至“强烈推荐”。

