久立特材：公司点评 研究报告
　　长江证券 刘元瑞
　　短期依赖传统业务，高增长来自募投项目顺利达产事件描述。近日，我们走访了久立特材，与公司管理层进行了深入的交流。
　　事件评论第一：2季度公司业绩环比1季度基本持平。在募投项目尚未放量的情况下，2季度公司产量适度增加主要来自于普通无缝管。不过受制于越来越激烈的市场环境，利润情况并不乐观，公司2季度业绩环比1季度基本持平。订单目前虽然量较充足，但并无明显优势的价差显示当前需求增速的下滑使得产品提价能力较弱。
　　在公司没有独立炼钢能力的情况下，原材料主要为从宝钢、太钢等大型钢厂所采购的不锈钢板坯，因此，公司产品价格与镍的走势有一定关系，在2季度LME现货镍走势并不强势也是公司2季度产品价差低迷的另一个原因。不过赚取加工费的盈利模式依然使得公司盈利能力不会出现太过大幅度的下滑。
　　第二，产能扩张主要来自募投项目及超募资金所投项目，未来几年拥有较强的产能扩张能力。公司传统业务主要包括2.25万吨的焊管与1.85万吨的无缝钢管，募投项目主要有以下三个项目。此外，公司还利用自有及超募资金投资了500吨钛管、500吨核电蒸发器管以及1500吨航天精密管。再加上公司每年5000吨左右的毛管处理产能，公司未来所有产品的最大产能可达到约8.2万吨。未来几年公司产量拥有较快的扩张能力，也给业绩带来了较强的弹性。
　　第三，传统业务立足稳定，高增长动力源于募投项目。公司未来高增长的动力主要来自募投项目：
　　2万吨超超临界用管项目。公司作为国内唯一一家同时取得超超临界用管超级304以及HR3C两个标准认证的国内企业，资质优势明显。公司2009年超超临界用管已经排产1500吨，预计募投生产线将于2010年9月至11月投产，分三年达产。由于产量增长明显，公司龙头产品值得市场期待。
　　第四，维持“谨慎推荐”评级。虽然当前公司业绩主要依赖传统业务且在国内需求面临增速放缓的背景下盈利能力大幅提升的难度较大，但考虑到未来公司募投项目的逐步投产所带来的产量释放，公司未来几年成长性较强。我们预计公司2010、2011年EPS分别为0.50、0.83元，维持“谨慎推荐”评级。

