普利特：期待在全国复制长三角的成功
　　招商证券 廖振华 裘孝锋
　　4月份产品调价后，二季度将能看到公司业绩的回升，10年公司改性塑料量价齐升，收入增幅86%。目前公司收入的80%集中在江浙沪为主的华东地区，公司未来在其他区域的扩张值得关注！公司TLCP业务正处于市场开拓的关键阶段，突破之后将具爆发性的成长。
　　二季度将能看到公司毛利率的回升。由于树脂原材料价格的大幅上涨，公司一季度的毛利率大幅下降，净利润环比下降。公司直到4月份才对各牌号产品进行10%上下不等的提价，预计半年报将能看到公司毛利率的回升。
　　10年公司改性塑料产品量价齐升。公司近两个月的订单均在4000吨左右，预计公司10年的月均订单量将能达到4500吨左右，10年的订单量同比去年仍将会有超过60%以上的增速。以原材料成本为基准的定价方式将保证今年改性塑料产品价格的同比上涨。
　　公司正常的毛利率水平将保持在20-25%区间。价格跟随的定价策略赋予公司间接等同于BASF、DOW等跨国公司的议价能力，而公司产品技术含量的提高及规模的持续扩大也将有效稳定公司毛利率水平。
　　在其他区域复制公司在长三角内饰用改性塑料领域的成功！公司目前的销售主要集中在以苏浙沪为主的华东地区，而长三角汽车产量仅占全国产量的20%。
　　汽车行业增速的下滑对公司的影响勿需担心！从历史数据看，4月份汽车销量的环比下降，属于年内正常的季节性调整。正常情况下汽车上游的改性塑料盈利水平相对比较稳定。
　　公司目前正处于TCLP产业化的关键阶段。我们预计1-2年公司将规划建设1000-2000吨/年的产能；3-5年规划建设5000-10000吨/年的产能。公司TLCP定价将在8-10万元/吨，毛利率将达45%以上。
　　首次给予“强烈推荐-A”的评级。考虑到公司下游汽车行业在消费升级时代的高成长性，中长期内公司具备高速成长的动力。公司TLCP产品的成功产业化将赋予公司实至名归新材料的内涵。公司相对合理的11年PE应在30倍左右，据此首次给予公司“强烈推荐-A”的推荐评级，目标价46.0元。
　　风险提示：汽车行业在政府调控的间接影响下，景气度大幅下行。

