沈阳机床：管理效率大幅提升 行业发展前景看好
　　东海证券 牛纪刚
　　投资要点：
　　机床行业龙头企业。公司是国内最大的综合性机床制造企业，市场占有率20%左右，产销量多年来始终居国内同行业首位，2009年公司销售收入列世界机床行业第三位。
　　公司近年来利润增长缓慢。主要原因是数控化率过低和期间费用过高。低盈利能力导致了低估值，公司市销率远低于A股同行业平均水平。
　　管理效率提升带来脱胎换骨的变化。随着新管理层各项措施逐步实施，公司数控化率未来三年有望持续提高，预计各项费用率持续下降。
　　机床行业，尤其是数控机床行业发展前景看好。预计机床行业需求将保持持续稳定增长；数控机床的需求增速远高于普通机床；中高端数控机床行业进口替代空间巨大；大型高端数控机床属国家产业政策重点扶持对象。预计公司未来三年业绩持续快速增长。预计2010年公司利润同比增长300%以上，预计公司2011-2012年收入增长可保持25%以上。尽管有增发新股摊薄因素，EPS增长也可保持在30%以上。
　　预计公司2010-2012三年每股收益分别为0.56、0.73(增发摊薄后)和1.19元。考虑到公司良好的成长性，给予“买入”评级。

