恒生电子：筹建常州科技园 开拓大众市场服务
　　国泰君安 魏兴耘 袁煜明
　　事件：
　　公司于6月11日与常州市天宁区政府签署意向协议，拟联合鼎晖基金等机构在天宁区投资筹建“常州恒生科技园项目”，项目分为两期，意向规模为100-300亩，土地性质为商业、办公综合用地，整体容积率不大于2.0，项目计划引进包含IT、软件外包、高新产业孵化器等方面为主的先进企业。
　　评论：
　　地产业务已成为公司重要利润来源。09年房地产业务收入增长77%，达5642万元，占总营收的8%，毛利的6%，是软件业务之外最大的利润来源。如果此次项目得以落实，公司的地产业务将有新的增长点。到目前为止，公司在常州科技园的权益尚未最终确定。
　　公司之前已分别在无锡、杭州开发运营了科技园。05年控股子公司无锡恒华科技发展有限公司以2196万元受让无锡104.56亩工业用地进行开发，09年控股子公司杭州恒生科技园有限公司以1.08亿元竞得8.47万平米(约127亩)土地进行开发。从意向规模来看，此次的科技园占地规模可能会更大。
　　公司与鼎晖在科技园开发上保持着合作。负责杭州科技园开发运营的公司杭州恒生百川科技有限公司就是由双方共同出资设立的，天津鼎晖恒瑞股权投资基金持有其25%的股权。
　　由于拟引进的企业包含IT、软件外包、高新产业孵化器等方面，不排除公司后续与相关企业进行业务合作甚至收购股权的可能性。
　　公司近期推出了一款金融理财微博(http://t.sina.com.cn)网站“推哦网”，投资者可以在上面分享交流。据恒生电子总裁方汉林日前接受第一财经日报采访时表示，公司今后的收入会来自两方面，除了面向金融机构的业务，还要向大众市场提供服务。公司之前对上海聚源的收购也显示了这一意图。我们关注公司在这一领域的后续进展。
　　我们维持对公司10-12年除权后EPS0.44、0.56、0.69元的预测，目标价18元，“增持”评级。

