广州国光：出口订单淡季不淡 内销市场稳步推进
　　第一创业 任文杰
　　事件：
　　近期我们拜访了广州国光，对公司的经营情况进行了实地调研，就调研情况总结如下：
　　公司专注于电声行业，历年业绩稳步增长。音响业务为公司几十年来的主营业务，始终朝着做大做强的长远思路发展，在技术上重视声学和电子技术的融合，拥有音响和扬声器产品设计核心技术。目前超过90%的产品出口到美国、欧洲、亚洲，拥有包括哈曼、东芝、索尼等长期引领国际市场的大客户，历年业绩实现稳步增长。
　　出口订单淡季不淡。公司往年第一季度是淡季，第二季度订单回升，从第三季度开始进入旺季，但今年第二季度已经进入旺季，与往年旺季相当。日本市场增长势头维持良好，公司2009年在日本市场上的业务实现突破，增加了平板电视机用扬声器的出货，实现了日本区域营业收入大幅提升513.59%，2010年日本订单占比有望从20%提高到30%，美国订单占比50%左右。金融危机加速了全球电声行业洗牌，OEM/ODM市场集中度提高，而目前哈曼等音响巨头仍然维持2位数增长，公司的相对优势将使国外订单向公司转移，从客户需求特点来看，公司订单出现以下变化：客户订单从单一产品到其他产品；客户订单释放的进程开始加快。因此我们认为未来公司国外市场部分的增长势头是能以维持的，复合增长率有望维持20%以上。
　　内销市场稳步推进。公司2009年完成了美加、爱威的收购，拥有了威发、爱浪、山水和爱威等自有品牌和1700多家内销渠道终端，公司将按原有的经营方向和产品模式去经营内销市场，完成收购后着手美加、爱威、原国光本部的资源整合，对营销网络建设和管理方面，将投入资金，并采取激励措施，调动营销人员的积极性，加快“设计+制造+渠道”的经营结构。接下来，公司计划在全国建设130多家旗舰店，对公司品牌推广和内销市场开拓起促进和支持作用。另外，公司在收购美加和爱威时均有业绩保证条款，决定了这三年品牌业务贡献净利润将保持快速增长态势。
　　增发项目在产能上对国内市场开拓形成支持。公司增发募集资金3.68亿元，用于投资建设13万套音响产品技改项目，主要针对国内市场，全部达产可新增销售收入约5亿，销售净利润约5500万元(每套均价按约3800元、销售净利率11%来计算)。目前，公司拥有扬声器、音箱、电子插件及功放成型生产线共有76条，其中42条为音箱生产线，26条为扬声器单元生产线，8条为电子插件及功放成型生产线，音箱日生产能力达到约9万套，扬声器日生产能力达到30万只，电子功放日生产能力达到2万套，目前维持生产设备满负荷运行。
　　盈利预测及投资建议：我们预计公司2010-2012年将实现营业收入15.11、19.64、24.95亿元，分别同比增长45%、30%、27%；归属于上市公司股东净利润1.71、2.36、3.12亿元，分别同比增长53.7%、37.5%、32.5%；实现每股收益为0.61、0.84、1.11元，对应2010年6月18日收盘价17.72元市盈率分别为29、21、16倍，给予“审慎推荐”投资评级。

