本周券商重点推荐个股一览 关注金地集团
　　蔡晓铭
　　本周券商晨会报告重点推荐个股一览：
　　安信证券
　　首开股份、金地集团、新湖中宝、苏宁环球、彩虹股份、丽珠集团
　　广发证券
　　广州浪奇、白云山、广钢股份、广船国际、粤富华、星湖科技
　　国泰君安
　　远光软件、中信证券、歌华有线、恒顺醋业、东阿阿胶、中国太保
　　国信证券
　　浦发银行、一致药业、中信证券
　　海通证券
　　招商地产、回天胶业、乐普医疗、盾安环境、招商证券、青岛海尔
　　华泰联合
　　友谊股份、回天胶业、西藏矿业、万向钱潮、锦江股份、大冶特钢
　　申银万国
　　厦门钨业、包钢稀土、太原刚玉、东方电气、金凤科技
　　招商证券
　　中国平安、中青旅、恒顺醋业、新中基、中信海直
　　中金公司
　　天奇股份、海德控制、长电科技、歌华有线
　　中信证券
　　大冷股份、汉钟精机、新大陆、烟台冰轮、丰乐种业、登海种业
　　本周市场延续前期调整的颓势，震荡向下过程中继续向阶段低点寻找支撑，尽管整体走势较为低迷，并且周四、周五的成交量逐渐降低，但我们仍可以在盘中看到一些不同于前期趋势性下跌时的表现。在周三和周五下午市场表现低迷、信心渐失的情况下，仍有资金不断介入，最终收盘将当日跌幅尽数收回。
　　结合前期社保基金、保险公司资金对2500一线具备安全边际的认可，如无突发的重大利空，市场在短期内仍不具备大幅跌破2500点一线的可能，投资者在这一区域内进行短线的操作仍属可行。
　　安信证券本周晨会推荐的金地集团(600383)近期值得关注，尽管地产受政策打压面临中期的压力，但地产板块毕竟在经历连续下挫后，累计跌幅已相当大，利空已得到相当程度的反映。作为地产行业较为优秀的上市公司，部分地产股的盈利能力在政策打压下并不会出现急剧的下滑，具体的情况仍要视公司的项目情况、营销能力而定，安信证券主要从金地集团项目储备情况、扩张潜力进行推荐。
　　安信证券判断，金地集团盈利能力强的项目占比高。项目储备中1/3的面积分布在一线城市，2/3的面积分布在二三线城市。其中多个项目毛利率预计在40%以上，占全部项目储备面积的约50%。公司的产品竞争力和营销能力强——不论是09年牛市还是08年熊市中，公司深圳、上海、杭州、西安、武汉、天津等地项目均有突出表现，经常占据该城市排行榜前列，且较同区域竞争性产品价格高，销售好。
　　从近期情况来看，2010年新开工高增长，可保证未来两年利润来源。为保持未来两年的可售量，2010年公司计划新开工388万平米，比2009年大幅增长，目前已大部分开工。下半年公司可售房源将明显增加，新房成交有望出现明显回升。
　　以2010年1季度的盈利情况为例，金地集团录得主营业务收入72.2亿元，同比上升402.9%；实现净利润11.66亿元，同比提升20倍，合每股收益0.47元。一季度末预收账款达82.5亿元，且大部分将于2010年结算，2010年业绩确定性强。2010年1季度的不利因素是销售仅12.3亿元，同比下滑64%，但结合具体原因来看，这主要受公司2009年底库存较少，新增推盘不多所影响。金地集团2009年下半年以来快速开工扩张，全年可售资源预计将达到300万平米左右，随着下半年推盘量的逐步增加，预期公司销售表现将呈回暖趋势。
　　地产股短期受到政策压制，但是如果结合金地集团中长期发展战略来看，至少在土地储备方面投资者并不用担忧——2009年，公司共获取18个项目、523万平方米的土地储备，平均楼面地价为3947元/平方米。截止2009年报公告时，金地集团土地储备达到1548万平方米，其中09年之前储备土地平均楼面地价粗略估计约2000元/平方米。公司项目储备丰富，按2009年的销售面积197万平方米简单计算，足够公司未来5-6年以上的开发需求。
　　安信证券计算，金地集团的每股RNAV为9.2元，维持2010年每股收益0.50元的预测，综合RNAV和PE两种方法估值，维持每股9.00元的目标价。三季度以后行业调控政策若如预期的逐步放松，对股价可能形成刺激。

