每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　重庆百货：超市电器高增长 百货空间广阔
　　营业收入半年同比增长20%，净利润半年同比增长30%。公司二季度维持了一季度良好的业绩上升趋势，营业收入同比增长达24%，超过一季度17%的增长，与三年来季度最高增长水平几乎持平。公司一、二季度利润同比增长率为29%和32%，维持了自09年四季度以来的稳定增长水平。
　　维持“推荐”评级。我们维持公司2010-2012年EPS(合并后)1.32、1.49和1.73元的预测。以2010年7月14日42.50元的收盘价计算，公司三年动态PE值分别为32、29和25倍。
　　(平安证券 文献)
　　太钢不锈：不锈钢龙头 已入价值投资区域
　　公司是世界第一大不锈钢生产商，规模优势显著，不锈钢品种丰富，具有良好的市场适应性和消费主导性。
　　盈利预测与股票评级。预计2010年、2011年基本每股收益分别达到0.33元、0.47元。考虑公司发展潜力，结合市场情况，我们认为公司股票的合理价位区间为6.90元～9.60元，给予“买入”评级。
　　(山西证券 刘俊清)
　　鱼跃医疗：内延外扩迎来高速发展
　　投资亮点：
　　中低端医疗器械的龙头企业，产品覆盖康复护理、医用供氧和医用影像三大系列。公司前七大产品中制氧机、超轻微氧气阀、雾化器、血压计、听诊器和轮椅车六个产品的市场占有率国内第一、X光机的市场占有率国内第三。
　　估值与建议： 
　　对应PE分别是52x和34x。公司管理能力突出，借助优秀的销售渠道，后续产品将迅速放量。首次给予“审慎推荐”评级。
　　(中金公司 孙亮)
　　上港集团：发展思路清晰的成熟大港
　　公司近日公布上半年业绩预告，称公司上半年业绩较去年同期增长50%左右，每股收益约为0.12元。业绩表现可能略好于预期，原因在于：1)外贸恢复性增长，带动箱量大幅回升；2)09年危机使公司重视成本控制，加大营销力度，做到“开源节流”；3)变更注册地带来免征营业税的优惠。
　　我们认为公司发展方略着眼于中长期，对于公司货量的增长作用潜移默化，有一个逐步的积累过程，对于短期业务量的提升作用有限，预测公司2010年和2011年每股收益为0.24元和0.27元，对应市盈率为16.1倍和14.3倍；考虑到洋山二、三期股权的处置，仍存在变数，我们给予公司“中性”的评级。
　　(爱建证券 乐??)
　　回天胶业：受益于新兴产业 业绩有确定性的高增
　　回天胶业毛利率提升有三个方面原因，一方面是原料采购方面议价能力强，采购成本具有优势；二是是公司调整产品结构，重点生产和销售汽车制造及维修、高速铁路轨道、新能源、电子电器、LED等行业用胶的产品；三是公司产品定位于替代国外产品，主要产品之一有机硅粘胶剂价格连续四年来稳中有升。
　　盈利预测与投资建议。 
　　预测公司2010年、2011年和2012年EPS为1.21元、1.61元和2.11元。给予“推荐”评级。
　　(华创证券 高利)
　　中国北车：获108亿大单 机车订单超预期
　　鉴于此次订单的主要部分90亿大功率机车订单的预期已经包含在我们2012年的机车业务预测里，因此暂不调整北车的盈利预测，维持2010-2012年收入分别为566亿、802亿和989亿，EPS分别为0.25、0.42、0.56的预测。北车未来三年将迎来主营业务快速增长，产品结构明显改善的黄金发展期，目前铁路装备行业上市公司的2010-2012平均PE分别是28倍、19倍、15倍，考虑到公司的行业龙头地位、高度确定的高成长性以及铁路持续大投资推动的行业景气度至少维持到2014年，我们认为给予中国北车2011年15-20倍PE较为合理的，对应目标价区间6.3-8.4元，继续维持“强烈推荐”评级。
　　(兴业证券 吴华 吴庚辛)
　　伟星股份：业绩大超预期 优质辅料龙头又现光环
　　盈利预测与投资建议：根据修正公告，我们将10-12 年的EPS 分别由1.05、1.34和1.73元/股上调为1.14、1.44和1.86元/股。目前估值为10年的15倍左右，估值水平很有优势，半消费品属性使得公司较同类企业表现出更好的抗风险性与业绩持续成长性，至少可以10年22倍PE为估值中枢，半年目标价为22-25元，维持“强烈推荐”投资评级，建议重点积极关注。
　　(招商证券 王薇)
　　酒鬼酒：业绩预增和非公开发行公告点评
　　酒鬼酒今日发布公告称，预计2010年上半年的净利润约为5000万元，同比大幅增加约250%，基本每股收益约为0.165元。公司称原因有两个方面：一是经营状况的好转，销售收入大幅增加，带来利润的大幅增加；另一方面是因为重大诉讼事项判决执行完毕，导致利润增加。
　　目前市场对公司2010、2011年的每股收益一致预期约为0.28元和0.52元，按照2010年7月14日的收盘价来计算，其对应的市盈率约为48.93倍、26.35倍，对比同行高增长的公司，其估值水平已经不低了。我们认为给予公司2011年35倍的市盈率水平是较为合理的，对应2011年末的每股价值约为18.2元，因此首次给予公司“谨慎推荐”的投资评级。
　　(大同证券)

