鄂武商A：快速扩张的中部零售业龙头
　　国金证券 文瑶 贾仁栋 张斌
　　投资逻辑：
　　武汉区位优势明显，购物中心业态进入快速发展期：1、从城市规模、经济总量和消费能力三方面看，武汉在中部六大省会中的排名居于前列，具备孕育大型零售企业的条件；2、武汉是中部交通枢纽，2009被发改委批准为全国首个综合交通枢纽研究试点城市，交通网络的建设有利于零售企业的扩张；3、武汉的人均GDP和人均可支配收入已经达到上海2005年的水平，从经验数据看，武汉地区的购物中心业态即将进入快速发展阶段。
　　公司是武汉零售业龙头，百货领先地位巩固，超市加速发展：1、鄂武商2009年百货业务在武汉地区的市场占有率第一，超市业务市场占有率居前列；2、主力百货店武汉广场和国际广场在2009年完成大规模品类调整和奢侈品招商，收入增长较快；3、仓储超市自2007年以来保持年均10家以上的开店速度，未来3年可保持20%以上的收入增长。我们详细拆分预测摩尔城项目的盈利前景后认为，摩尔城项目位置优越，盈利前景乐观，公司长期增长动力强劲：1、公司在核心商圈武广商圈新建27万平米摩尔城项目，2011年9月建成开业，未来将与武汉广场和国际广场连通，形成建筑面积近40万平米的城市巨型购物中心；2、我们从项目规划、选址、定位和招商等多方面分析后认为其盈利前景乐观，通过对项目进行详细分拆预测，我们估计摩尔城项目有望在2011年实现盈亏平衡，2012-2013年分别贡献EPS 0.13元、0.24元。
　　投资建议：
　　我们认为武汉地区的购物中心业态已经进入快速发展阶段，由于埠内缺少同类型竞争对手，且项目位置优越、公司招商能力强大，摩尔城项目的盈利前景较为乐观；随着湖北地区城市化率提高及交通网络加快建设，公司在省内的扩张具有可持续性，具备长期投资价值。
　　估值：
　　我们预测公司2010-2012年实现净利润2.99亿元、3.60亿元和4.60亿元，对应未配股前总股本的EPS分别是0.59元、0.711元和0.908元，给予公司未来6-12个月17.7元目标价位，相当于30x10PE。
　　风险：
　　摩尔城招商计划未能按期完成，商铺出租率过低，项目培育周期延长导致盈利低于预期。

