中国国航：靓丽数据驱动中报主业大幅扭亏为盈
　　光大证券 陈欣
　　事件：近日，中国国航公布2010年6月运营数据。评论如下：
　　旅客周转量高速增长，运力投放适度温和。
　　6月份，航空市场逐渐进入旺季，公司RPK同比增长27.1%，呈加速增长态势。其中，国内航线同比增长22.3%，增速自5月起持续保持在20%以上；受益于出境游及国际公商务客的频繁往来对需求的拉动作用，国际航线增速更是高达32.1%，创07年下半年以来的新高。
　　相对于需求的高速增长，公司的运力投放增速依旧较为温和，6月，ASK同比增长16.2%，而环比下降3.1%。
　　其中，国内、国际同比分别增长13.5%、18.1%，环比分别下降4.9%、0.2%，由此可见，公司对运力投放仍然较为谨慎。
　　客座率大幅提升7.0个百分点。
　　运量的高速增长对应运力的温和投放，6月份，公司客座率同比大幅提升7.0个百分点至80.4%，该客座率甚至超过历史上行业景气的2007年同期的77.5%；其中，国内、国际航线客座率分别为79.7%、82.1%，同比分别增长5.7、8.7个百分点，而地区航线客座率更是提升12个百分点至72.4%。
　　1-6月，公司客座率为79.2%，同比提升4.5个百分点。其中，国内航线客座率提升2.3个百分点至78%，国际、地区航线客座率分别提升7.9、8.2个百分点至81.7%、75.2%。
　　公司国际航线客公里收入迅猛增长。
　　客座率的大幅提升有利支撑了票价水平，我们预计，6月份公司客公里收入(含燃油附加费)同比增长接近25%，其中，国内航线增长接近20%，国际航线增长更是接近40%；我们预计，扣除燃油附加费后，6月份公司客公里收入(净票价)同比增长约为20%，其中，国际航线增速更是超过了35%。
　　中报业绩有望创历史新高。
　　我们预计，公司1-6月利润总额为52亿元，同比增长接近1倍；其中，我们预计，主业税前利润约为30亿元，较2009年同期大幅扭亏为盈；按所得税率25%测算，公司净利润约为40亿元左右，同比增长37%；EPS为0.33元，明显高于2009年同期的0.25元。
　　国航控股深航，增大华南市场竞争力。
　　控股深航后，国航在深圳市场份额跃升至43%，远超过南航的28%，在深圳市场位居第一；在广州，国航达到20%的市场份额，仅次南航的50%稳居第二，由此，国航在华南市场控制力大大增强。同时，公司形成了北京、成都、深圳的三大枢纽结构，国内网络布局更加完善。据公司测算，国航深航每年的协调效应将达13亿元左右。
　　与国泰航空成立合资货运航空。
　　上海乃至长三角地区是中国经济最繁荣活跃的区域，国际货运量充足，新国货航以上海为主要运营基地可更好的抓住长三角地区的航空货运业务机会，同时还可引入国泰航空先进的货运管理经验，有利于国货航的市场地位，提升市场竞争力。
　　风险因素：
　　大盘系统性风险，高铁替代效应，欧洲经济的二次探底，业务量增长低于预期，国际油价持续上涨，非理性价格战，突发性事件或灾害等。
　　维持公司“买入”评级。
　　当前，行业已步入暑期旺季，各项数据将更加靓丽，主业盈利有望创历史新高；在目前股价下，航空股PE估值处于历史低位；并且，7月下旬，市场有望迎来一轮中报行情，航空股中报业绩大幅增长是大概率事件。我们认为航空板块有望持续获得超额收益。
　　我们预测中国国航2010、2011年EPS分别为0.75元、0.84元，考虑到公司的行业龙头地位、控股深航后更趋完善的国内航线网络布局、合资货运公司未来对公司业绩贡献的提升能力以及公司为国际航线复苏的最大受益者，维持公司“买入”评级，目标价15元。

