实力机构周末荐股精选
　　太极集团(600129)
　　公司主要从事中成药、西药、保健用品的生产和销售，“太极”已成为中国驰名商标，拥有国内最为完整的医药产业链。公司中药保护品种多达40多个，目前销售过亿的品种包括急支糖浆、曲美、紫杉醇、藿香正气液。公司旗下桐君阁和西南药业分别是西部最大的医药商业企业和西药生产企业。“桐君阁大药房”覆盖了西南市场的半壁江山，药店数量连续三年全国第一，为国内外药品生产企业抢占川、渝市场提供了最快捷、优异的商业通道，渠道价值较高。公司产品销售进入良性发展期，公司主导产品增长势头良好，09年23个品种销售收入突破千万。藿香正气液增幅达20%以上，并在四川地区销量过亿；太罗增幅达30%左右，并首次进军海外市场；而曲美和通天口服液销量有所恢复。同时在重庆市国有企业整体上市加速推进的背景下，公司重组有望加速推进。太极集团的实际控制人为重庆市涪陵区国资委，旗下拥有桐君阁、西南药业上市公司。三家企业属于一条产业链，从企业本身来讲，重组不是新鲜事，只是时间的问题。我们认为，资产重组整合对于公司发展具有明确的利好，也符合国家产业政策导向和重庆市政府的战略意图，当前公司重组的预期仍然强烈。考虑到太极集团在医药产业的优势较为明显，未来有望成为最后的整合平台，因此，在重庆市国资委企业整合的热潮下，公司作为最大的医药集团企业，其重组值得期待。
　　海印股份(000861)
　　今年以来，公司借助外部专业咨询机构，对公司业态进行了梳理，明确了“主题商场、批发市场、购物中心、城市综合体”四大产品线，并以标准化复制和技能组织化为原则相应地对组织结构和运营流程进行了优化调整。6月1日，公司第一个标准化复制项目黄埔潮楼在签下项目短短3个月后成功开业，这样的变化预示着公司发展方式正在发生转变，逐步进入标准复制、快速扩张的阶段。公司从中华广场和番禺又一城开始，进入购物中心和城市综合体两个综合业态。目前中华广场的核心改造已经超越了市场的预期，这证明了公司大体量综合业态的运营能力。我们看好公司未来在大体量综合业态上的发展前景，其有望成为行业内的全能冠军。二级市场上，该股短期明显强于大盘，在半年线附近蓄势，一旦后市突破，其上升空间有望打开，建议在调整阶段逢低关注。
　　赛象科技(002337)
　　公司主营子午线轮胎制造设备的生产和销售，是国内橡胶机械设备制造行业的龙头。公司目前一方面通过募集资金投向传统主业以保证其市场竞争力，另一方面，也在积极寻求其他相关的投资领域以培育新的利润增长点。就前者而言，受益于近年来国家大规模的基建投资，重卡行业的持续景气使得载重胎设备持续增长，而巨型工程胎虽然去年收入有所下滑，但是其在国际市场上的地位使其具备了较高的毛利率。就后者来说，公司积极利用区位优势，和天津空客签订了A320工装夹具合同，也为公司未来在该领域的拓展奠定了基础。二级市场上，公司近一个月上市后受大势所累，股价基本维持了逐波回落的态势，不过近期该股走势先于大盘企稳反弹，目前该股股价已站上了多条重要均线位置，且量能有同步放大的迹象；考虑到中报公布期临近，中小盘次新股显然具备了较好的投资题材，建议投资者积极关注。
　　贵航股份(600523)
　　公司是中航工业旗下通用航空板块的主要公司，从目前的运作来看，公司有可能成为中航旗下通用飞机和通用零部件的运作平台。我国通用航空与国外发展差距较大，随着低空管制的放松，我国通用航空市场有望迎来快速发展期。2005-2009年公司收入年均增长32.1%，净利润年均增长63.55%，是增长最为稳健的军工企业之一，预计公司的汽车业务仍将保持稳定增长。公司在09 年年报中明确提出加快资产重组步伐，一季报中提出继续积极推动收购贵州风雷航空军械公司、贵州天义电器和中国航空工业标准件制造公司三家公司100%的股权，收购完成后公司航空业务占比将提升到40%。假设公司今年能完成上述三家公司股权收购，我们预计公司2010-2011年EPS将分别为0.76元和 0.91元，当前公司估值水平处于军工行业的最低端，建议适当关注。需要注意的是，汽车行业竞争加剧、并购进程不确定、原材料成本上涨等负面因素的影响。
　　龙元建设(600491)
　　公司是长三角建筑市场最大的民营施工企业之一，是工程建筑行业的民营企业龙头，拥有房屋建筑工程施工总承包特级资质。7月12日，公司宣布与成都奥克斯财富广场投资有限公司签订了《建设工程施工合同》，合同价款10.5亿元。根据合同约定，公司将总承包承建奥克斯财富广场建安工程项目，其中包括成都奥克斯在成都市南部新区科技创业中心片区拟建的东地块项目和西地块项目。上述工程项目用地约8万平方米，总建筑面积约55.9万平方米，工程总工期为735天。我们认为，大型施工合同的签订将对公司短期股价形成刺激，投资者可短线关注。
　　博云新材(002297)
　　公司目前主要生产和销售航空航天产品，公司的技术主要依托中南大学粉末冶金领域的研究实力，从而保持技术方面的领先优势。公司的核心技术曾荣获2004年度国家技术发明奖一等奖，以及国家技术发明奖二等奖等多项奖。在我国经济结构调整大背景下，公司业务符合国家大力扶持新材料产业的战略。公司正积极联系国际航空制造巨头联合攻关竞标参与大飞机项目，其与国际航空制造巨头的合作项目值得期待。另外，公司将大力开发高性能模具材料等各种粉末冶金复合材料的外延产品，拓展其在高速列车、石油化工等领域的应用，使之成为公司新的利润增长点。
　　柳工(000528)
　　公司是国内装载机行业的龙头企业，按照销量计算，国内市场占有率达20%左右，按销售收入计算，国内占有率超过25%。目前，公司3-5吨装载机占据国内市场容量的60%左右，而8-10吨市场主要是由国外厂商占领，而公司是国内少数能够生产全部吨位装载机的国内厂商。2010年7月15日公告业绩修正情况，报告期公司相对于上年同期产品销量、销售收入均有大幅度的增长，且公司成本控制较好，产品毛利率明显上升，盈利能力高于预期。二级市场上，该股较好的基本面，以及工程机械行业的高景气度，使得其股价出现了强势的特征，成交量配合完好，后市可以适当关注。

