云南锗业：调研纪要                    
　　东方证券 徐建花 张镭 杨宝峰
　　事件： 
　　2010年7月22-23日我们在云南锗业昆明总部与公司董事长、财务总监和董秘就公司经营情况进行了深入交流，并参观了公司位于临沧的大寨锗矿和红外光学/太阳能锗晶片生产基地。依据交流信息分析如下： 
　　公司拥有自锗矿开采到锗系列深加工产品的完备产业链。公司拥有自矿山采选、火法富集、湿法提纯、区熔精炼到精深加工生产体系，当前主要产品为高纯二氧化锗、区熔锗锭及红外级锗单晶等产品，处于锗产业链的中上游。本次利用募集资金投资生产的太阳能电池用锗单晶及晶片、红外光学锗镜头产品，将极大提升公司产品附加值和盈利能力。
　　锗矿资源为公司后续发展提供充足保障：目前拥有大寨锗矿和梅子箐煤矿，锗伴生在褐煤矿中，品味很高，约0.024-0.7%，储量合计689.5吨，合计占全国储量的20%。大寨锗矿目前正在进行产能扩建，年开采量将从4-5万吨提升至9万吨，预计2-3年改造完毕。目前年开采矿石量5万吨，预计今年自产矿锗金属含量30吨。梅子箐锗矿作为公司的储备矿，目前已基本建设完毕，尚未投产。公司目前锗原料自给率约75%，随着大寨锗矿的扩建完毕，以及储备中梅子箐锗矿投产，公司自有锗矿供应有保障。
　　锗深加工产品附加值很高：当前1公斤区熔锗锭售价约6000元，而深加工产品如太阳能锗晶片售价每片600多元(约6-7克/片)，折合1公斤太阳能锗晶片，售价高达60万，增值近100倍。本次IPO资金主要用于下游红外光学锗镜头和太阳能锗晶片的建设，建设产能分别3.55万套(其中3.5万套小口径，500套大口径)和30万片。预计2012年5月投产，投产第一年预计达产80%，第二年全部达产。2009年7月，公司利用自有资金已经建成太阳能锗晶片产能1万片/年和红外光学锗镜头产能360套/年，为公司未来两年募投项目顺利投产销售做了良好铺垫。太阳能锗晶片目前国内尚无竞争对手，国外竞争对手有两家——比利时的Umicore和美国的Janos公司。红外光学锗镜头，昆明北方红外具备较强的技术实力和生产规模。
　　募投深加工产品的预售进展：太阳能锗晶片，募投项目30万片/年，销售有较好保障。据悉目前公司已经达成的采购意向有20多万片/年，包括美国的Monroe集团签订10万片/年和日本Toko公司8000片/月(9.6万片/年)，及国内其他厂商。红外锗镜头，募投项目3.55万套/年，公司称随着海外市场的开拓以及国内民用红外光学应用的推广，销售预计也有保障。
　　其他：据公司半年报数据测算，上半年红外光学锗镜片和锗镜头、太阳能锗镜片销量大约为3300片、180套和1607片，占全年计划销售量的20%、36%和23%，公司管理层称，目前上述产品仍在拓展中，销售有很强的季节性，尤其是四季度销量会显著上升，全年销售计划完成仍有保障。另外，公司近年收到的财政补贴收入较多，2007-2009年分别为298万、1222万和2360万，占利润总额的4%、13%和26%；今年上半年收到财政补贴收入1209万，占净利润29%，未来这块收入能否持续尚不得而知。

