武汉中百：经营稳健的区域渗透扩张型超市
　　光大证券 唐佳睿
　　公司经营稳健、为区域超市龙头企业，调升至“买入”评级：
　　公司是湖北最大连锁区域超市，2009年名列中国连锁百强第19位，近三年净利润CAGR为30.2%，为经营稳健的渗透扩张型超市龙头。我们给予武汉中百2010-12年EPS0.43、0.55、0.69元的预测(其中主营业务收入分别为0.39、0.53、0.68元)，以2009年为基期未来三年复合增长率为30.3%，合理价值为13.27元(2011年主营业务对应25倍市盈率折合13.25元+0.02元政府补贴营业外收入)，六个月目标价13.27元，现价10.96元，从原有“中性”评级调升至“买入”评级。
　　公司着力建设物流中心，力图创造“第三利润”：
　　我们强调物流作为零售企业“第三利润”的作用，未来超市业态提高直采和自营比例以及生鲜产品占比是拉升公司整体毛利率的不二法门。2010年公司战略重点是后台配送中心建设，目前在湖北四隅建有配送中心，新增咸宁、浠水配送中心有望在2011年投入使用，将大大增强物业配送能力和降低耗材成本，公司毛利率和存货周转率较弱局面将有所改观，同时为日后省外区域扩张打下夯实后台基础。
　　“攘外必先安内”，区域渗透扩张循序渐进：
　　我们认为早期外资超市跨区域扩张、通过全国布局策略由于门店布局零散，物流运营成本较高，未必适合本土超市公司外延扩张。而目前消费升级向二、三线城市扩张趋势明显、武汉1+8城市圈以及高铁建设等国家政策均有利于湖北省内区域经济建设，未来武汉中百完全可以以城镇化进程为契机，通过加大省内布局网点的密度提高自身对供应商的谈判优势，在巩固目前省内的垄断优势，尤其在配送和零供能力上，公司依托政府支持更具有地域和本土化优势。
　　属于超市子行业中的“可转债”品种：
　　我们认为武汉中百属于长期战略性配置品种，安全边际较大且抗系统性风险能力强，具有类债券属性，同时还有公司还拥有类似期权效应的重组预期，在未来武商联集团整合过程中将享受类似转股的一次性收益。此外公司抵抗大盘系统性风险较强，截止2010年7月9日，公司相对沪深300指数近三个月相对收益分别为21.47%，抗波动性优势明显，因此建议在目前历史估值低位和震荡市中积极标准配置。

