绿大地：园林工程业务拓展顺利
　　安信证券 李孔逸
　　报告摘要：
　　6月下旬，公司连续公告了两项工程业务订单，分别是“昆明市宜良县南盘江西岸一期景观工程”的中标通知书和“重庆市酉阳自治县桃花源景区改造、伏?洞开发建设工程合同”，两项订单合计1.54亿元。
　　其中，“昆明市宜良县南盘江西岸一期景观工程”中标价为人民币6420万元，工期为180日历天，将于2010年年内完工。我们保守估计该项目毛利率为30%，净利润率约15%，预计贡献净利润约960万元。虽然本次中标的项目金额并不大，对公司2010年净利润的影响也比较小，但根据宜良县政府整体规划，“南盘江景观工程”将分成三个阶段进行，从2009年11月起，至2012年6月底完成，公司有望以此为契机获得后续更多、更大的订单。
　　 “重庆市酉阳自治县桃花源景区改造、伏?洞开发建设工程”合同价为人民币9000万元，工期为240日历天。早在今年4月份，公司与重庆市酉阳县国资委签订了“酉阳县桃花源广场扩建建设工程施工合同”，合同总价款为4000万元，工期为105天，公司在重庆市酉阳县获得的订单已经达1.3亿元，预计可以贡献净利润约1950万元。
　　2010年上半年，公司共获得园林工程订单3.03亿元，若加上2009年年末签订的“武侯‘198’外环路植绿项目”，公司目前的在手订单为4.36亿，是2009年工程收入的2.2倍，在不考虑下半年新签订单的情况下，2010年全年公司园林工程业务收入增幅基本可以确定将超过100%。
　　公司从2009年年末开始战略转型，加大了园林绿化工程业务的拓展力度，尤其是在云南当地和成渝地区。公司6月份的两项工程业务订单一个在云南当地，一个在重庆地区，我们认为这不过是公司不断拓展园林工程业务的初步体现，今年下半年到明年还将进一步加速，我们维持对公司的盈利预测，预计2010-2012年EPS分别为0.67、1.20和1.95元，维持“买入-B”的投资评级。

