中信证券：华夏基金股权转让点评
　　东北证券 赵新安
　　投资要点：
　　此前业界预测中信证券将会与外资金融机构合作，转让华夏基金的股权不会超过25%。现在公布转让华夏基金51%的股权，远超市场预期。
　　股权转让完成后，根据公司的会计政策，公司将不再把华夏基金纳入合并范围。华夏基金在公司2009年度合并营业收入中占14.20%，在合并净利润中占10.99%，因此，转让华夏基金51%股权将对公司的每股收益产生负面。预计中信证券合并净利润将减少6%左右。
　　华夏基金是国内管理基金资产规模最大、盈利能力最强的基金公司，对中信证券来说，华夏基金是最优质的资产，此次中信证券转让了51%的股权，将损伤其盈利能力。中信证券出售51%的华夏基金的股权，相对于历时3年多的基金股权兼并收购活动，做出的是一种最不经济的选择。
　　两项股权转让，中信证券将获得接近150亿元的现金收入，增厚每股净资产1.5元左右。直投业务、产业投资基金、融资融券和股指期货等创新业务，对净资本的要求比较高，资本金的扩大，将有利于中信证券创新业务的发展。
　　华夏基金、中信建投股权都是中信证券所持有的优质资产，这些股权出售以后，传统业务贡献的利润将减少，特别是华夏基金股权的转让超出市场预期，将减少2010年中信证券的合并利润。
　　但考虑到其创新业务的较大发展空间，我们依旧给予中信证券“推荐”的投资评级。

