平庄能源：内部挖潜效果有限 远期着眼整体上市
　　湘财证券 王师
　　投资要点：
　　公司历史沿革及现状：平庄能源股份有限公司地处蒙东地区，以开采、销售褐煤为主，其控股股东平庄煤业集团(平煤集团)是国内老牌煤炭生产企业，2009年平煤集团产量排名全国煤炭企业第19位。目前平煤集团的实际控制人为中国国电。
　　未来产量增长主要依靠集团资产注入内部挖潜效果有限：平庄能源下属生产矿井风水沟矿、西露天矿、古山矿、六家矿和老公营子矿均为成熟矿井，预计老公营子矿2010年将有30-40万吨新增产量，其他矿产量基本稳定，公司2010年煤炭产量将在1040万吨左右。
　　销售结构基本稳定今年价格有所上浮：平庄能源主营业务集中，全部精力均在煤炭产销上，由于公司所产煤炭基本为老年褐煤，并未建设配套洗煤厂，因此以坑口销售为主。平庄能源煤炭销售为电煤和市场煤相结合的方式，二者比例约4:6。2010年，公司电煤合同价格平均上涨20元/吨，比去年上涨11%；市场煤价格随行就市，跟去年同期相比变化不大。从货款结算方式上看，电煤以先交货为主，市场煤则以先收付货款为主。除销售本部煤炭外，公司也对平煤集团所产煤炭进行代销，并收取10元/吨的代销费用。
　　集团资产注入的机会与障碍：2007年，公司通过与草原兴发股份公司进行重大资产置换而登陆A股。上市之初，控股股东平煤集团承诺在条件成熟时，逐步注入集团旗下煤炭资产。平庄能源现有5矿未来增产幅度较小，公司产量扩张的主要渠道即为集团公司的资产注入。公司控股股东平煤集团旗下现有3对生产矿，即元宝山矿、白音华矿和红庙矿，其中元宝山矿和白音华矿2010年产量有望分别达到1000万吨和500万吨，分别增长100万吨左右。
　　在不考虑资产注入的前提下，我们预计公司2010年-2012年每股收益分别为0.61元、0.70元和0.81元，分别对应13.6X、11.84X和10.23X市盈率，略低于行业平均值。在平庄能源自有矿增产潜力有限的情况下，公司业绩增长将主要依靠煤炭价格上涨带来的整体性机会和成本控制。从长远的角度来看，平煤集团整体上市仍然值得期待，鉴于公司整体上市进度暂不明确，我们给予公司“增持”评级，建议投资者长期关注公司资产注入或整体上市进程，更详尽内容请参见我们即将发出的深度报告。

