小天鹅：渠道整合彰显成效 资产整合即将发力
　　湘财证券 刘飞烨 刘金钵
　　事件：2010年7月7日，小天鹅A(000418)发布业绩预增公告。
　　研究要点：
　　上半年业绩将快速增长。公司预计2010年上半年将实现归属于母公司净利润1.35-1.68亿元，基本每股收益约为0.25-0.31元，同比增长100-150%左右。
　　受益美的渠道整合，收获颇丰。自2008年美的电器入主小天鹅以来，整合就未间断。2009年小天鹅剥离了冰箱等非主业务；2009年四季度以后，小天鹅的产品开始进入美的的销售渠道。进入美的渠道后，公司销售和业绩均产生明显变化。
　　产品销售方面，公司借助美的渠道，改变了原有主打一二级市场的销售策略，开始在三四级市场逐步铺开。自2009年四季度公司销售收入即体现出渠道整合的成效，去年四季度和今年一季度，公司销售收入分别同比增长67.79%和70.63%，远高于行业同期14.71%和19.44%的增速。随着公司品牌在三四级市场的成熟和认可度的提升，公司销售收入有望继续保持高速增长。
　　业绩增长方面，公司产品进入美的销售渠道后，费用率出现显著下降，尤其是今年一季度，公司期间费用率仅为10.84%，同比下降5.55个百分点。我们认为费用率的下降有两方面的原因：一是渠道整合后协同效应及规模效应带来费用率的下降；二是公司产品进入美的销售公司后，部分销售费用由销售公司自行承担，公司通过降低出货价格将此部分费用补还给销售公司。因此净利率的变化更能反映公司业绩增长情况，一季度公司净利率为5.1%，同比增加1.42%个百分点。渠道整合给公司带来的不仅是销量的增加，更有盈利能力的提升。
　　资产整合即将发力，增厚公司全年业绩。公司拟向控股股东美的电器发行股份购买其持有的荣事达洗衣设备69.74%股权，这一资产整合已获证监会有条件通过。此次发行股份约8340万股，发行后总股本为6.31亿股。假如资产整合能在年内完成，则根据我们测算，2010年荣事达洗衣设备将为公司贡献约1.17亿元净利润，按增发后股本，将增厚公司业绩0.19元。
　　盈利预测与投资建议：我们对公司资产整合的进程比较乐观，预计增发将在年内完成，因此我们对公司的盈利预测包含了荣事达洗衣设备。我们预计公司10-12年按增发后股本摊薄后的EPS分别为0.76元、0.97元和1.22元，按照7月6日收盘价12.85元计算，对于PE分别为16.9倍、13.2倍和10.5倍。荣事达洗衣设备资产的注入将使公司产品涵盖高中低端，产品线的丰富及渠道的完善有利于公司未来几年保持快速增长，我们上调公司评级至“买入”，6-12个月目标价16.7元。
　　风险提示：原材料剧烈波动的风险；资产整合不能如期进行的风险。

