紫金矿业顶风涨停有何玄机
　　左安龙：今天我们跟嘉宾们一起交流一下，紫金矿业，紫金矿业最近一个礼拜是一个大新闻，各路记者都纷纷赶到那去抢新闻，说到污染，把这个当地的污染搞坏了，现在人们追他，证监会各方面人都去了，要追查它，昨天涨停板，现在人们来了，是不是这个股票超跌以后，价值体现又是怎么样？还是自救？还是业绩还是什么？为什么出现这样的情况？
　　周贵银：不要去追涨紫金矿业
　　周贵银：紫金矿业在这个位置，大家不要去追涨，这个肯定不是什么好事情，我们看一下这只股票的历史轨迹，它从上一波最低点2.77元，最高涨到12，这个涨幅是非常大，从12一直到这次最低的4.97元，这个跌幅也是很大，跌幅很大的原因，过去这波牛市，累计涨幅过大，肯定是一个出货行情，现在是出货的末端位置，出现这么一个利空。
　　徐广福：该股顶峰涨停 投资者需谨慎观望
　　左安龙：好，听听广福怎么看。
　　徐广福：由于长期的下跌之后，短线来讲，估值看起来确实比较低，公司的股价昨天确实出现涨停板，这个不排除当然嘉宾谈到，一个所谓反市场操作，但另外一块，我们看到前两个交易日，公司的股价经过放量下跌，短期来讲，从技术上它会有一个反抽，正好碰到昨天有色金属板块强势的情况，不排除一部分资金拉高之后，可能进行一个减持，短期来讲，黄金板块的估值相对来讲还是承受着很大的压力，我们看到国际金价也从1200多美元跌到1000多美元，近段时间下跌也比较大，国内的黄金类公司股票下跌幅度也比较大，在这样的前途，国际金价前途未明的时候，短线投资应该不是一个比较明智的选择，投资者需要进一步的观察。
　　左安龙：你们研究过没有？紫金矿业是一个什么样的企业？贵银。
　　周贵银：它首先我们从板块上来讲，它是隶属于黄金板块，但是它不是简单的只生产黄金，还有其他的矿产，所以紫金矿业应该说是最便宜的一个黄金板块的里的一只股票。

