圣农发展：遭遇最差半年 最佳买点在四季度
　　华泰联合 蒋小东
　　事件：
　　公司7月8日晚间发布2010年度半年度业绩预告修正公告，称2010年上半年归属于上市公司股东的净利润同比增长率将从“同比增长不超过30%”修正为“同比下降不超过15%”。
　　我们对此的点评如下：
　　1.业绩遭遇历史最差。如果按照下降15%的净利润计算，公司的净利润在6900以上，即EPS为0.17元或略高。公司半年报业绩修正幅度较大，我们认为业绩大幅低于预期的原因主要在于鸡肉价格和玉米价格之间的剪刀差大幅缩小所致。占公司生产成本约1/3的玉米价格在上半年经历了大幅上涨，从年初1780元/吨涨至目前的1930元/吨左右，上涨幅度超过了10%，但是同期鸡肉价格却跟随猪肉价格在低位徘徊。以统计局公布的50个城市白条鸡零售价为例，从年初到目前价格均稳定在15元/千克左右。受肉价和粮价剪刀差缩小的影响，公司的盈利能力大幅降低。一季度的毛利率从往年20%以上的水平大幅下降至11%，单羽肉鸡的盈利能力也仅为1.9元(而07-09年的数据分别为4.0、3.4和3.0元)。
　　2.公司扩产进程复合预期，长期发展无忧。我们预计公司上半年将完成屠宰量约4000万羽，与规划中的进程保持一致，另外公司的养殖产能还在有序的扩张中，公司全年完成9600万羽屠宰量既定目标的确定性较高。根据公司的战略规划，未来3年公司的屠宰量将分别达到1.2亿、1.6亿和1.92亿羽的规模。
　　投资建议：假设全年公司可完成9600万羽的屠宰规模；并且下半年鸡肉价格将跟随猪肉价格显著回升，而原料玉米价格企稳；由此我们预测公司下半年的单羽利润将回升到3元左右的水平。我们测算公司10-12年的EPS分别为0.60元、1.01元和1.29元。考虑到公司中期业绩大幅低于此前预期，我们短期内下调公司评级至“中性”，我们提示，今年10月后小非的大规模解禁将给长期价值投资者提供绝好的投资机会。

