江苏舜天：利好助股价 一字涨停
　　恒泰证券 鲁晓君
　　异动表现：江苏舜天(600287)于昨日刊登了国有股权整体划拨公告及业绩扭亏为盈公告的双重利好消息，刺激该股开盘即“一”字涨停。昨日该股全天封涨停坚决，成交量只有1704万，换手仅0.57%。 
　　点评：公司主要从事纺织品的出口业务，旗下拥有多家制造型子公司和从事进出口业务的子公司，产品主要出口到美国、加拿大、欧盟、日本等国家和地区。此次发布的关于控股股东国有股权整体划拨的公告可以看到，公司实际控股股东江苏省人民政府国有资产监督管理委员会经江苏省人民政府同意，将舜天国际的国有股权整体划拨给江苏省国信资产管理集团有限公司，由此，舜天国际将成为国信资产的全资子公司。公开资料显示，江苏国信资产主要经营省政府授权范围内的国有资产经营、管理、转让、投资、企业托管、资产重组以及经批准的其他业务和房屋租赁，因此，此次的股权转让将给公司带来更多资源整合的想象空间。
　　公司昨日公告预计2010年半年度业绩将实现扭亏为盈，目前公司业务相对稳定，但由于大部分业务主要是出口业务，因此，国际经济环境对公司业务的影响不容忽视。二级市场上，该股昨日跳空“一”字涨停，短线有望延续强势，但追涨仍需谨慎。

