20股8个交易日大涨超24% 基金骑上半数牛股
　　证券时报记者 付建利
　　7月以来，股指走出一轮反弹行情，尤其是最近8个交易日中，上证综指从2300点附近冲至昨日收盘时2470.44点，在此期间有20只股票涨幅超过24%，一季报显示，基金进驻其中10只牛股。
　　天相投顾统计显示，在最近8个交易日中，成飞集成、中卫国脉、金山开发等20大牛股涨幅均超过24%。成飞集成以67.36%的涨幅占据榜首，一季报显示友邦华泰积极成长基金持有44.50万股，成为第4大流通股股东。中卫国脉以64.51%的涨幅紧随其后，一季报显示，富兰克林国海沪深300和广发中证500两只指数基金进入该股前十大流通股股东。双钱股份和上海普天涨幅均超过41%，一季报显示分别有7家和3家QFII进入这两只牛股前十大流通股股东。
　　一季报显示，在上述20大牛股中，中信海直、西北化工、西部建设、中联重科、中国重汽、一汽富维、大杨创世和界龙实业均有基金进入前十大流通股股东。其中基金扎堆中国重汽，该股最近8个交易日涨幅高达24.52%。一季报显示，共计有9只基金进入到该股前十大流通股股东之中，包括易方达科讯、鹏华优质治理、易方达平稳增长、易方达价值成长、易方达价值精选、易方达积极成长等。此外，有7只基金进驻一汽富维，包括招商优质成长、银华核心价值优选、南方绩优成长等。
　　此外，宝盈基金公司旗下一只专户一对一产品现身台基股份前十大流通股股东。台基股份在最近8个交易日中大涨26.77%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

