重庆百货：超市电器高增长 百货空间广阔
　　平安证券 文献
　　营业收入半年同比增长20%，净利润半年同比增长30%。公司二季度维持了一季度良好的业绩上升趋势，营业收入同比增长达24%，超过一季度17%的增长，与三年来季度最高增长水平几乎持平。公司一、二季度利润同比增长率为29%和32%，维持了自09年四季度以来的稳定增长水平。
　　超市、电器业务营收同比增幅或超50%，连续四季度稳定盈利。上半年公司加强了在超市集采方面的工作，包括推进区外集采和生鲜基地建设等。
　　由于公司上年数据披露口径不同，我们只能做粗略财务估算。估计公司超市和电器营业收入增幅超过50%和60%，且该两项业务营业成本增长较小，已经连续四个季度实现盈利。
　　百货业务：做大自营商品，扩大利润空间。公司调整和优化了商品自营，尤其是占据区域优势的黄铂金饰的经营调整，较大提高了利润率。
　　目前，公司自营商品比例仍然较小，但预计与新世纪百货合并带来的规模效应，能提高自营商品采购与销售的定价能力和市场竞争力，扩大自营比例，扩大百货利润空间，也能有效拓展和控制二三商圈百货招商。
　　新增超市面积1.8万平米，扩容百货门店3个，新建商场两个上半年，公司新开超市5个，总面积1.8万平方米；完成铜梁商场、合川商场、云阳商场等3个扩容改造项目；并投资八千万新建四川彭州商场、投资4787万新建重庆主城区外梁平商场，新建商场预计2012年投入营业。
　　维持“推荐”评级。我们维持公司2010-2012年EPS(合并后)1.32、1.49和1.73元的预测。以2010年7月14日42.50元的收盘价计算，公司三年动态PE值分别为32、29和25倍。

