獐子岛：设立旅游公司促进品牌建设
　　湘财证券 于青青 徐广福
　　事件：
　　7月7日晚公司发布业绩预增公告，预计2010年1-6月份，归属上市公司股东的净利润比上年同期增长300%-350%。于此同时，公司还公告公司投资1000万元成立大连长山群岛旅游有限公司，下设成立大连鑫鑫、大连海钓、长山群岛等三家旅行社。围绕长山群岛有利的资源优势，在旅游资源整合方面主要开发不同内涵、不同文化的旅游产品。建立吃、住、行、游、购、娱完整的旅游体系，提供一站式旅游服务模式。
　　投资要点：虾夷扇贝量价齐增。獐子岛是国内虾夷扇贝的绝对龙头偶企业，同类产品市场占有率高达70%以上，近几年随着确权海域的不断扩大，扇贝产量增长迅速。一般而言，扇贝的销售旺季在1、2月份，即春节期间，而春节后则因为节后效应，销量会出现一定的下滑，而产品的价格也基本符合上述规律，在全年呈现出倒“U”型。
　　公司虾夷扇贝1-3月份维持在27元/公斤，4月份开始小幅下滑，目前价格为25元/公斤，我们认为目前的价格也为全年虾夷扇贝的价格奠定了支撑。上半年公司扇贝销鲜量达到1万多吨，预计全年销鲜量将在2万5千吨左右，为公司贡献6.6亿元收入。
　　未来加快海域扩张。公司2009年在长海县新增确权海域面积50余万亩，与此同时，还签署了收购乌蟒岛2.86万亩优质海域框架协议，及乌蟒岛周边60余万亩、广鹿岛周边25万亩海域优先开发使用权框架协议。公司未来2-3年内将对獐子岛、长海县、长岛县、大连等地区的海域资源和产品资源采取确权、收购、兼并、协同组合等多种形式，扩大公司的海域规模，逐步达到年滚动收获面积100万亩的目标。
　　通过旅游促进品牌建设长山岛。位于国家级海岛森林公园，岛上空气清新、森林覆盖率高达63%，有“天然氧吧”的美誉。距离大连市50多海里，可以乘船约2个半-3个小时直接到达岛上。大长山岛镇拥有全国第一家县级民用机场，未来可以通过快艇或者直升飞机等交通工具缩短路途时间，使得上岛更加方便。我们认为短期内不会增加公司的业绩，但是长期有助于提高公司的品牌形象，从而使公司的产品可以得到溢价空间。我们认为未来獐子岛的部分养殖区域会成为旅游景点，不仅使游客可以近距离了解到獐子岛产品的生长环境和生长过程，从而加大对獐子岛产品质量的认同度，提高公司的品牌形象，而且也可以加大直销力度，即顾客在参观完公司的海上养殖场后，对公司产品取得信任后即可在公司的直销网点进行购买，从而提高公司的营业收入。
　　盈利预测。我们上调公司10年、11年和12年盈利预测为339.25、418.59和542.85百万元，对应摊薄后的EPS分别为0.75、0.93和1.20元。维持公司“增持”评级。
　　风险提示。自然灾害、海产品价格波动和食品安全。

