中原高速：拓展速度过快将影响短期业绩
　　中原证券 高世梁
　　关键要素：
　　公司具有路网和大股东支持方面的优势；“两路一桥”保持稳定、郑尧高速是亮点；在建项目将拖累未来业绩；多元化投资可能成为公司发展的新引擎。
　　投资要点： 
　　河南交通投资集团有限公司成为第一大股东有利于公司未来在省内进行外延式发展。
　　“两路一桥”保持稳定。公司所属的郑漯高速、漯驻高速以及郑州黄河大桥由于受到通行能力限制，在扩建工程完工前，车流量和通行费收入保持相对稳定。
　　郑尧高速是一大看点。郑尧高速是省内重要的能源和旅游快速通道，未来发展前景良好。
　　在建项目众多、资金和财务压力大。公司目前有6个在建项目，总投资额为155亿元。资金筹措、财务压力以及新路段的盈利能力成为制约公司未来业绩的主要因素。
　　多元化投资是亮点。多元化投资涉及房地产、创投和信托领域，虽然目前未达到全面收获阶段，但已展示出一定的拓展成效。
　　预计2010年和2011年EPS分别为0.28元和0.2元。由于2011年业绩下滑，公司目前估值水平在行业内无优势，维持“观望”的投资评级。
　　风险提示：公司负债率过高，财务压力大，资本开支众多；未来面临平行公路、铁路竞争压力；新路段通车后的盈利能力存在不确定性。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

