把握吃饭行情  27只个股首度晋升基金新贵
　　记者 彭浩 实习生 易洁梅
　　编者按：
　　基金中报已经披露完毕，基金二季度新进驻的股票也随之浮出水面。在二季度基金新买入数量最多的股票中，长城开发(000021)、葛洲坝(600068)和亚宝药业(600351)荣登前三甲。其中，葛洲坝首次出现在王亚伟掌舵的华夏大盘和华夏策略前十大重仓股中。
　　基金二季度新进27只股票
　　目前，基金中报披露完毕，尽管基金的整体仓位出现下降，但在基金二季度的积极调仓中，一些“新面孔”成功入围。依据基金中报数据，将基金二季度末持股超过500万股的股票与一季度末进行对照，可以发现27只股票为基金二季度首度进驻。
　　其中，在二季度基金新买入数量最多的股票中，长城开发(000021)、葛洲坝(600068)和亚宝药业(600351)荣登前三甲，基金合计买入其股份的数量分别为4796万股、4355万股和3628万股，显示基金对这些股票青睐有加。另外，基金二季度还新进驻了S仪化(600871)、中青旅(600138)、天通股份(600330)、远兴能源(000683)、浦东建设(600284)和泰达股份(000652)等股票，合计买入其股份数量均超过1500万股，显示这些股票的前景也为基金所看好。
　　最受关注的是，明星基金经理王亚伟的二季度钟情股也浮出水面。葛洲坝首次出现在王亚伟管理的华夏大盘和华夏策略前十大重仓股中。曾经的“航油大王”复出就任其子公司葛洲坝国际公司的副总，为证券市场提供了较大的想象空间。
　　而对于二季度上市的新股，史上第一高发行价股海普瑞(002399)进入了基金的视野。
　　从易方达基金已公布的中报数据来看，旗下4只偏股基金易方达平稳增长、易方达策略、易方达策略二号和易方达科讯在二级市场大举买入该股，到二季末时，海普瑞分别成为这4只基金第八大、第六大、第八大和第八大重仓股，购入总金额达到3.74亿元。按其总共持有的319.46万股份额来看，购入成本为117.07元。
　　除了海普瑞外，二季度上市的其他中小板公司东山精密(002384)、海康威视(002415)、科伦药业(002422)和棕榈园林(002431)同样被基金追捧。
　　淘宝基金五大“新贵”
　　葛洲坝(600068)
　　主要新进基金：华夏大盘、华夏策略
　　持股数：2100万、800万股
　　Wind数据显示，截至2010年6月30日，共6家主力机构持有葛洲坝，持仓量总计4355万股，占流通A股3.01%。其中，华夏大盘和华夏策略分别为第一、第二大重仓机构，在二季度分别买入2100万股和800万股，占流通股本1.45%和0.55%。葛洲坝已经成为华夏大盘和华夏策略的第5大重仓股。此外，申万巴黎新动力、华宝兴业动力组合、海富通强化回报、东方核心动力也在二季度买入该股。
　　回顾葛洲坝在二季度的最重磅消息莫过于“航油大王”陈九霖的空降。陈九霖丰富的国际经验使得市场对葛洲坝的国际业务的发展潜力遐想联翩。“全球布局与政策导向下，公司海外业务将迎来腾飞时刻。”广发证券分析师王飞认为，国际公司提出关于海外业务发展的宏伟目标：力争在今后三年时间里，使国际业务营业收入占集团营业总收入的40%，国际业务利润占集团总利润的60%。
　　而对于今年备受关注的新疆区域建设，葛洲坝也早有准备，信达证券研报显示，葛洲坝已确定全资子公司中国葛洲坝集团国际工程有限公司以其湖北分公司，出资入股公司控股92%的子公司葛洲坝新疆工程局。参与新疆开发，这或许也是王亚伟介入该股的原因之一。
　　长城开发(000021)
　　主要新进基金：景顺长城鼎益、泰信先行策略
　　持股数：1110万、1005万股
　　截至2010-06-30，共9家主力机构(基金8家，券商集合理财1家)持有长城开发，持仓量总计4796万股，占流通A股3.64%。银华-道琼斯88精选为第一重仓机构，在第二季度增持445万股；而景顺长城鼎益在二季度首次购入1110万股，一跃成为第二大重仓机构，长城开发则同时成为景顺长城鼎益、信诚优胜精选的重仓股。
　　新能源产业的开发计划已经成为市场上的抢手货，据传，长城开发也在积极活动，可能将与台湾最大LED公司台湾晶元光电合作，共商低碳经济大计。传言是否会实现，现在还未有定论，但是不可否认的是，消息的积极性极有可能对长城开发的未来股价造成影响。
　　公司预计今年上半年净利润约29696万元-34816万元，同比增长190%-240%。对于公司预告的良好业绩，中信证券分析师鄢凡分析称，因为有新客户、新订单、新业务的助推，展望下半年，公司的成长值得期待。在智能电表业务上，公司在欧洲和南美开拓业务顺利，有望获得新产品和新订单的突破。其次，传统硬盘业务的希捷磁头转移是亮点，上半年开始放量，预计下半年将持续提升。
　　天通股份(600330)
　　主要新进基金：中邮核心
　　持股数：2042万股
　　中邮核心基金今年第二季度报告显示，持有天通股份2042万股，为该只基金的第四位重仓股，占天通总股本的3.46%。按照二季度该股均价9.03元计算，中邮核心基金目前已经被套近10%。
　　为何中邮基金逆市买入天通股份？细心的投资者可以从公司业绩的变化上找到蛛丝马迹。公司7月20日发布中报预告，预计2010年上半年净利润为3000万元，同比实现扭亏为盈，主要原因为电子行业回暖等影响，上半年母公司磁性材料市场销售较好，毛利增加；公司主要控股子公司天通吉成机器技术有限公司主营业务订单充足，新业务增长较快，效益开始释放。
　　湘财证券分析师江舟认为，2010年至今，公司已走出低谷，电子材料、电子部品及专用设备业务均快速恢复，产能利用率回升，今年将是公司发展的转折年。新能源设备吸收引进日本合作伙伴技术，目前先期培训人员已就位，下半年即将实现生产。作为天通股份在太阳能光伏产业链布局的重要一环，未来将成为专用设备业务发展的又一突破口。
　　远兴能源(000683)
　　主要新进基金：招商核心价值、诺安中小盘
　　持股数：1894万、365万股
　　基金二季度还新进驻了远兴能源，招商核心价值基金新增持982万股，诺安中小盘基金新买入365万股，分别为该股第一、第二大重仓机构。
　　随着远兴能源受到基金的青睐，该股近日连续走强，继之前三交易日累计涨幅达22.40%之后，昨日继续小幅上攻。私募人士表示，远兴能源连续走强缘于两方面，一是7月20日新兴能源产业发展规划正在按照有关程序准备上报国务院审批，规划期内累计将直接增加投资5万亿元；二是因控股子内蒙古博源煤化工有限责任公司煤炭销售量比预计增加，向上修正上半年业绩预期，预计净利润约4000万元，修正前为约2000万元，上调约100%；基本每股收益约0.052元，修正前为0.026元，上调约100%。
　　东山精密(002384)
　　主要新进基金：华夏行业精选、嘉实服务增值
　　持股数：350万、223万股
　　Wind统计显示，截至2010年6月30日，共25家主力机构(基金24家，券商集合理财1家)持有东山精密，持仓量总计890万股，占流通A股27.81%，现在持股最多的是华夏行业精选和嘉实服务增值行业基金，它们同时也是第二季度新加入的机构，分别占流通股本比例10.94%和6.97%。
　　自今年4月上市集资以来，公司开始大手笔使用超募资金，6月出资8000万元与沈育浓在苏州设立合资公司，共建LED背光源与照明的研发和制造项目。值得一提的是，LED属于新能源战略新兴产业，爆发增长可期。
　　在大项目的推动下，7月9日，公司开始网下配售新股，华夏、嘉实、易方达等28家基金公司旗下70只基金以26元的价格参与了此次配售，获配284.64万股。其中华夏基金旗下参与配售的华夏债券、华夏平稳增长两只基金共获配10.35万股，浮盈284.63万元。
　　业绩快报显示，东山精密2010年上半年实现营业收入3.86亿元，同比增长75.43%；归属于上市公司股东的净利润4083.01万元，同比增长45.67%；每股收益0.29元，同比增长26.09%。经营上的优异表现同时也反映在了股票上，东山精密股价二季度涨幅高达121.81%，势头喜人。
 

