洪都航空：弱市亮点 冲高回落
　　恒泰证券 安洪战
　　异动表现：周一两市早盘飞机制造类股在洪都航空高开高走的带领下一度走强，成为两市早盘的主要看点，但随后受大盘下跌影响，该板块冲高回落，截止收盘，洪都航空上涨5.89%。 
　　点评：资料显示，近20年我国国防支出高速增长，军事装备费用的增长带动军工行业的快速发展。在国防资产证券化的趋势下，军工资产进入上市公司的速度正在加快。近期国务院发布的《国务院关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》指出，鼓励和引导民间资本进入国防科技工业领域。引导和支持民营企业有序参与军工企业的改组改制，鼓励民营企业参与军民两用高技术开发和产业化，允许民营企业按有关规定参与承担军工生产和科研任务，所以，随着军工企业股份制改革的深入，民营资本进入军工的深度和广度有望迈上新的台阶。
　　洪都航空隶属于中国航空工业第二集团公司，以研制生产强击机、教练机、通用飞机、航空产品零部件以及接受集团委托加工其他军品为主要业务；公司生产的教练机是国内唯一一家，占有国内全部市场。公司的K8E、L15(猎鹰)高级教练机，在国内国际具有一定的知名度。作为中航防务唯一的军工业务及资产上市公司，预计洪都航空将成为中航防务外贸军机资本化运作平台，资产注入预期强烈。
　　此外，中航电测拟发行2000万股，洪都航空持有公司11.35%的股权，该公司上市后，洪都航空有望获得丰厚回报。
　　周一该股高开高走，二十分钟后上攻到涨停，此后多次触及涨停板，不过始终未能封住，午后涨幅继续收窄，收盘仅涨5.88%。在早盘洪都航空大涨的刺激下，同为飞机制造板块的西飞国际、哈飞股份也一度冲高，后来也都呈冲高回落态势。这说明投资者对该板块后期走势分歧较大，建议观望。

