南洋科技：半年报行情见光死
　　恒泰证券 鲁晓君
　　异动表现：南洋科技(002389)昨日虽然公告上半年业绩增长近6成，但当天该股表现却相当疲软，全天低位震荡，收盘跌8.89%，居两市跌幅之首。此外，近两天已公布半年报的东方锆业、乐凯胶片也表现平淡。 
　　点评：根据半年报，公司上半年营业收入1.22亿元，同比增长21.46%，实现归属于上市公司股东的净利润2886.91万元，同比增长57.76%；基本每股收益0.52元。公司解释，利润增长主要是由于产品销售单价的增长以及产量增加、产品固定成本下降。同时预计，由于产品销售量及单价提高，今年前三季度归属于上市公司股东的净利润将比上年同期增长30%-50%。
　　虽然公司业绩靓丽，但由于此前市场曾对公司的高送转寄予厚望，且周二交易信息显示持限售股的机构在解禁日大量出逃，该股备受打击，一改此前稳健攀升态势，昨日大幅低开，全天均保持低位窄幅震荡态势，收盘跌8.89%，成为当天下跌幅度最大的个股。
　　值得注意的是，近两天公布半年报的个股表现均平淡，鉴于半年报行情提前演绎，投资者宜提防“见光死”，对一些高送转传言则更应该保持警惕。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

