成飞集成：利好催生连续两涨停
　　恒泰证券 鲁晓君
　　异动表现：成飞集成(002190)于7月6日刊登了非公开发行股票公告，当日该股“一”字涨停，而昨日该股继续跳空高开，在诸多买盘追捧下迅速封至涨停，成交量放大明显，换手21.11%。 
　　点评：成飞集成此次的非公开发行公告称，拟向不超过十名特定对象以不低于9.70元/股发行1.06亿股，募资不超过10.2亿元，将全部用于增资控股中航锂电(洛阳)有限公司建设锂离子动力电池项目。增资后，成飞集成将实现对中航锂电的绝对控股，预计占全部增资完成后中航锂电约60%股权。中航锂电是中国航空导弹研究院下属的全资子公司，在锂离子动力电池领域已耕耘多年，在国内外市场具有一定品牌影响力，此次成飞集成的募资增股将直接受益于政策支持而面临更好的发展机遇。
　　公司在5月14日实施了每10股送2股转增4股派现1元的分红，除权后该股虽做震荡整理，但股价逐级抬高，且上涨皆有量能的配合。而该股受此次利好公布刺激，更是连续涨停，昨日该股涨停后按复权计算，股价已逼近前期高点。而从该股昨日公开交易信息来看，买卖均无机构参与，但成交席位以买入为主，卖出前5名买入金额占昨日总成交金额的28.4%。得益于政策支持，该股后市应还有上涨空间，但短线注意规避追高风险。

