福星股份：城中村改造步伐稳健
　　华泰联合 鱼晋华
　　公司今年7月2日以挂牌方式竞得位于武汉市江汉区贺家墩村，成交土地面积为12.53万平方米，成交总价97,740万元，总建筑面积约60.3万平米，折合楼面地价约1621元/平米，江汉区属于武汉市内中心区域，由于靠近长江，区域内江景房一直是全市高价豪宅的价格标杆，按片区内目前销售均价10000元/平米计算，预计项目可贡献销售收入共57.3亿元，净利润13.4亿元，项目增厚公司NAV0.89元，公司最新NAV为10.84元。
　　公司在获得贺家墩项目后，目前未结权益面积上升至445.7万平米，仍在进行中的三个改造项目和平村、红桥村和青菱乡项目仍有约281万平米储备待取得，公司在城中村改造上的前进步伐稳健，依托容量强大的本地市场，公司未来在改造项目上的收益将逐步打开，项目集中结算的到来将开启公司高成长的序幕。
　　公司上半年主要在售楼盘福星惠誉国际城和水岸星城1-6月份累计分别销售了4.14和4亿元，在武汉全市上半年成交排行榜中列在15、16位，两项目同属武昌中南中北板块，上半年两项目合计成交面积和成交金额占到板块总量的50.6%和55.4%，均属于板块内影响力较大的楼盘。公司目前在武汉的两个项目可售资源不多，大量资源将在四季度形成供应，外地项目则受影响较小，基本保持正常去化速度，孝感福星城维持每周50-60套的销售速度，价格保持平稳。
　　公司所在武汉区域市场10年1-6月累计成交面积443万平米，月均成交73.8万平米，比09年全年月均88.4万平米的成交量下降16.5%，作为市场成交比较活跃的二线代表城市，武汉在上一轮的调控中曾经显示出较大的调整幅度，但在本轮调控中相较于北京、上海、深圳等地50%-60%的成交量下滑，目前武汉市场的表现仍算比较稳定，价格方面1-6月成交均价为6613元/平米，仍保持在高位徘徊未见下降。
　　预计公司今明两年EPS分别为0.79元和1.00元，对应PE分别为12X和9.5X，09年末NAV为10.84元，P/NAV为0.9，维持公司“增持”评级。

