钢铁板块仍受制钢价压力
　　今日投资 杨艳萍
　　本周分析师关注度最高的前20只股票主要集中在银行、地产、钢铁和饮料生产等行业，其中银行类股票8只，与上周持平；房地产类股票4只，与上周持平；钢铁和饮料生产类股票各有3只。在需求疲弱、库存高企以及出口退税大幅下调等因素影响下，预计钢价近期将维持弱势下行。现就钢铁行业简要分析。
　　政策因素是2010年影响钢铁行业的最重要因素。上半年以来出台的信贷收紧政策和房地产调控政策，直接制约了钢铁股价的上涨。此外，超预期的铁矿石谈判结果带来了更多负面影响，不仅仅是上涨幅度远超预期，更为严重的是在一定程度上改变了大钢企盈利的模式。申银万国表示，下半年这两个因素的负面影响有所减弱，但很难说就一定能发生方向转变。
　　下半年行业压力将有所减弱。下半年来看，房地产新政、地方融资平台清理等措施出台，政策收紧趋势明朗，但促进消费和城镇化建设是长期的政策，也符合国家调结构、转方式的思路。预计本轮调控不会失控，对行业的负面影响不会进一步加大。政策的压力会放缓，但调结构是长期过程，也许会带来阵痛和较长时间的低迷。长协矿的压力也将有所减轻，成本的下滑将让钢铁及下游行业缓了一口气。但随着地产以及建筑行业需求回落，钢铁产品需求面临比上半年环比下降的局面，加上成本支撑线的下滑，钢价很难走出较强的行情。
　　年初至今，钢铁股的表现持续落后于大盘。从个股来看，仅有*ST钒钛一只个股年初至今涨幅为正，超30%个股跌幅逾40%，河北钢铁、马钢股份等4只个股破净。目前行业重点公司PE为17倍、PB为1.15倍，已相当程度反映悲观因素对股价的影响，接近历史底部，但还很难确定是绝对底部(历史上需行业破净，但目前行业盈利情况好于历史最坏时候)。从相对估值指标看，相对乐观，特别是相对PB比为0.5，低于历史平均0.6(历史最低0.45)，接近历史底部。
　　分析师称，钢铁股票的防守性逐步体现，但中期好转还期待催化因素。其中铁矿石价格下调和钢铁企业减产是钢铁板块上涨的必要条件，如果能配合政策的调整将更为有利，时间预计在3季度中后期。对股票的选择将遵循两项标准：业绩稳定，估值安全(宝钢股份、大冶特钢、太钢股份)；有资产注入，促使公司业绩大幅增长(方大特钢、新钢股份、西宁特钢)。

