本周股票十大最：农行最令市场瞩目
　　1、最为风光的股票：方大特钢 (600507)
　　入选理由：在公司发布半年报扭亏和拟实施每10股转增9股的高分红方案的利好推动下，公司股价连续强势涨停。周涨幅高达44.46%。
　　2、最令市场瞩目的股票：农业银行 (601288)
　　入选理由：作为两市超级大盘股，本周公司股价一改前期萎靡状态，强势拉升，演绎一出 “大象起舞”的好戏。
　　3、最令人失望的股票：恒宝股份 (002104)
　　入选理由：公司是亚洲最大的智能卡和模块封装生产企业，由于其良好的成长性一直备受基金青睐。然而在本周大盘强势上涨下，公司股价的表现却不尽人意。真令人失望。
　　4、最令人欣喜的股票：宁波GQY (300076)
　　入选理由：本周信息披露公司今年上半年实现营业收入1.1亿元，同时拟实施每10股转增10股并派3元的高分红方案。
　　5、最具人气的股票：中原内配 (002448)
　　入选理由：公司是亚洲最大的汽缸套生产企业。虽然在上周末公司股价遭遇无量跌停，但在本周却发生逆转，股价止跌后一路放量拉升，并创新 高 。 周 换 手 率 高 达205.35%。
　　6、最值得期待的股票：安泰科技 (000969)
　　入选理由：本周信息披露公司正在讨论重大事项，并实施临时停牌公告，值得期待。
　　7、最值得关注的股票：中信海直 (000099)
　　入选理由：公司是国内最大的通用航空企业。受益行业景气度提升，近期公司股价走出强劲的放量上攻行情，值得关注。
　　8、最不温不火的股票：ST钒钛 (000629)
　　入选理由：公司所属钢铁行业。二级市场上，本周在股指反弹及行业补涨的环境下，公司股价依旧在平台位窄幅震荡。
　　9 、最令人刮目相看的股票：鼎盛天工 (600335)
　　入选理由：本周信息披露公司拟通过资产置换，置入中进汽贸100%的股权，因此公司将从机械企业转型为汽车贸易公司。
　　10、最令人琢磨的股票：上海新梅 (600732)
　　入选理由：虽然公司中期业绩预亏以及发布无重大重组事项的澄清公告。但这并没有阻止公司强势上攻的步伐。其中缘由，真令人琢磨。
　　(南京证券 刘喜)

