华仪电气：资源保证订单 业绩有望翻番
　　湘财证券 侯文涛
　　公司在手订单充足，今年收入可实现翻倍增长。公司目前在手订单280MW，基本都为1.5MW机型，预计年内可确认销售300MW左右，全年风机业务收入将达14亿元。公司在年报中规划今年总收入23亿元，目前看来实现这一目标难度不大。
　　以投资换市场模式将继续拉动公司风机销售。公司通过建立风电投资公司的方式促进整机的销售。之后将项目公司平价转让，资金压力不大。公司目前在手的风电资源约2800MW，预计可带动未来三年的整机销售。
　　海上机型年底出样机，预计明年可贡献业绩。公司与德国Aerodyn联合研发的2.5MW陆上/3MW海上风机机型正处于工程设计阶段。若进度顺利年底便可推出样机挂网，明年下半年预计可实现销售。
　　公司风机经过智利大地震的考验，已形成良好的国际口碑。公司是国内最早出口风电整机的企业，07年出口智利的780kW风机经过了8.8级地震的考验，受到客户好评。预计海外市场将进一步拓展，但短期内尚不会有太大业绩贡献。毛利率状况不容乐观，净利润情况依然理想。由于整机价格的进一步下降，公司预计今年的毛利率将下降到大约15%。未来随着规模化的提升，长期毛利率水平预计将维持在15-20%之间，净利率仍有望维持在较为理想的范围内。
　　高压电器业务稳定增长。公司募投项目针对高附加值产品和智能配电产品，受益于未来城网和农网市场增长，预计公司高压电器业务将可维持20%的增长。增发等待批准。目前公司的增发方案正在等待证监会审核，公司将积极推进后续工作，保证募集资金能够及时到位。
　　调高公司评级至“买入”。根据分业务业绩预测，公司2010~2012年有望保持年均50%的收入增速，我们调高EPS预测至0.53、0.74和1.23元，对应当前PE为21、15、9倍。与其他风电整机类上市公司相比，目前股价存在低估，未反应未来的高速增长预期，我们调高公司评级至“买入”，目标价格18.45元。
　　风险因素。1.5MW风机市场出现萎缩，销售增速难以保持；增发募集资金不能及时到位，公司募投项目无法如期贡献业绩。

