青岛啤酒：增长放缓内困整合 外忧竞争
　　兴业证券 陈宇 王斌
　　投资要点：
　　2010年前5个月主品牌销量增速为12~13%，副品牌不增长；1季度主品牌销量增15%，副品牌不增长；09年主品牌增22%，副品牌不增长。
　　而2010年前5月行业增速接近5%，公司增速处于放缓通道中。
　　大陆啤酒市场4大玩家中，华润雪花2010年近800万吨，过去两年增速超20%，超越行业和所有竞争对手，燕啤在广西增速超过行业，对手的优异表现说明越来越激烈的竞争是公司增长放缓的外部原因，份额争夺战使行业利润率低于寡头竞争行业理论值。
　　公司1996-2002的收购以全国布点和总产能领先为指导方针，背离了啤酒行业的竞争战略：区域聚集。06年开始的结构调整和消费升级一定程度上延缓了战略偏离带来的增长瓶颈，这股驱动力随着主品牌占比超过50%而逐渐衰竭，这是公司增速放缓的内部原因。
　　内外两个因素反向也推动着青啤向一个长期优胜的战略靠拢。公司目前整合营销及在优势市场加强收购，越来越贴合区域聚集战略，一旦外部主要对手座次排定，停滞异地消耗，全行业会迎来利润爆发，将远超结构调整带来的盈利惊喜。
　　假设未来3年仍处于拐点到来前夜，青啤主品牌增长13%，14%，12%，副品牌增长-5%、0%、5%，销售投入力度维持现状，则2010-2012年EPS为1.16、1.31和1.46。

