上海汽车：着力打造自主品牌 引领行业发展趋势
　　爱建证券 褚艳辉
　　事件：
　　6月25日，上海汽车(600104)发布了《2010年度非公开发行A股股票预案》：拟向包括控股股东上汽集团在内的不超过十家特定对象非公开发行不超过9亿股A股股票，发行价格不低于11.47元/股，募集资金总额不超过100亿元，用于4个项目的建设。
　　上汽集团将出资不少于人民币10亿元，认购不少于本次发行股份总数10%的股份。
　　分析与点评：
　　1、4个募投项目共需资金106.861亿根据《2010年度非公开发行A股股票预案》：拟向包括控股股东上汽集团在内的不超过十家特定对象非公开发行不超过9亿股A股股票，发行价格不低于11.47元/股，募集资金总额不超过100亿元，用于4个项目的建设，包括2个整车项目、1个关键零部件项目和1个技术中心建设项目。
　　本次募投项目的投资总额为106.861亿元，本次募集资金总额不超过100亿元。募集资金投资上述项目如有不足，不足部分由公司自筹解决。
　　2、引导自主品牌的开发和建设进入新阶段在4个募投项目中，几乎全部与自主品牌的开发和建设相关，其中直接相关的2个项目(乘用车投资项目、商用车投资项目)合计投入资金72.26亿元，约占募资总额的67.62%。
　　(1)自主品牌乘用车投资项目上海汽车自主品牌乘用车采用荣威、MG双品牌战略，目前已度过培育期，10年销量有望翻番，达到18万辆的水平，但产能问题成为制约的一大瓶颈。
　　该项目旨在继续建设公司自主品牌乘用车整车和发动机生产基地，项目达产后，整车和发动机的产能均有一定提升；研发项目的实施，主要用于公司自主品牌乘用车平台与车型的开发、升级和改型增性，以及自主品牌新能源汽车的开发。将使公司领跑自主品牌乘用车和新能源汽车研发，插电强混新能源轿车和纯电动轿车两款全新车型有望面世；巩固公司在国内自主品牌中的领先地位，提升总体研发实力和核心竞争能力。

