民和股份：苗价随鸡价反弹 把握交易性机会
　　招商证券 朱卫华
　　近期鸡苗价格超预期大幅上涨。5月中开始，全国鸡苗开始季节性复苏，7月进入加速上涨阶段，鸡苗进入盈利区间，以公司鸡苗产品主销地山东临沂来看，鸡苗价格从5月底最低点0.9元/羽到7月21日的3.3元/羽。
　　短期上涨原因：1、南方水灾直接导致的畜禽存栏量的减少，短期形成肉类供应缺口；2、局部地区生猪蓝耳病及口蹄疫的爆发，导致猪肉供应量的减少，以及部分消费转移，鸡肉短期需求加大；3、上半年玉米价格上涨鸡苗价格下跌导致小厂提前淘汰父母代种鸡，造成商品代种鸡苗供不应求。
　　中长期判断：猪价、鸡价可能同时步入温和上涨周期，看好未来两年鸡苗行情。由于猪、鸡养殖周期不同，价格走势也相对独立，但因近年消费升级，鸡肉替代性增强，猪、鸡价格也呈现一定相关性，特别在猪价相对低位的现阶段，对鸡价走势影响较大。猪价通常为3年周期，经过07年、08上半年上涨和08下半年和09年下跌后，按经验推算为10年开始复苏，但因08年高点政府出台生猪补贴政策等，周期有所拉长，直到今年6、7月份才开始复苏，加上玉米上涨这一成本推动因素，我们预计猪价在未来两年将持续温和上涨。鸡价通常为5年周期，经过06-08上半年的上涨，08下半年至今一直在下降通道，按经验推算为11年初开始进入两年半上升通道，然因此次水灾和猪价上涨的影响，可能导致复苏提前。鸡苗价格相对鸡肉价格有3-6个月的滞后，按此推算11年中才能进入上涨大周期，目前祖代肉鸡、父母代肉鸡存栏仍居高不下，因此我们认为此次鸡苗涨价后续仍有反复，但下半年为价格筑底复苏阶段，明后年进入相对高位。
　　短期中期皆可关注。由于上半年玉米价格大幅上涨，鸡肉价格持续低迷，鸡苗价格虽较去年有所起色，但仍有一半时间处在亏损状态，公司鸡苗完全成本2.2-2.3元/羽，上半年均价在1.8-1.9元/羽，单羽盈利-0.4元，预计下半年均价约为2.8元/羽，单羽盈利0.6元/羽。由于上半年鸡苗价格仍低于预期，我们下调未来三年EPS至0.3、0.62和0.95元，公司前期公告预计上半年亏损2500-3000万，股价已反映此利空。公司产业链短、业绩对鸡苗价敏感，鸡苗上涨给股价带来短期交易性机会，同时我们看好未来1-2年的鸡苗价格以及通胀带来畜禽类板块的投资机会，维持“审慎推荐B”的评级。
　　风险提示：过去两年祖代种鸡进口量较大造成目前供给压力仍然存在，下半年鸡苗价格仍有可能反复。

