广联达：工程造价领域方兴未艾 项目管理待发
　　中投证券 王鹏 崔莹
　　投资要点：
　　公司是中国最大的工程造价软件企业。公司在工程造价软件领域市场占有率约为53%，自成立以来，一直专注于工程项目建设信息化领域，核心团队保持稳定，公司业绩一直保持高增长，2008年、2009年，公司营业收入增速分别为31%和34%，扣除非经常性损益后归属于母公司股东净利润增速分别为44%和61%。
　　建筑业信息化将迎来投资高峰。我国建筑行业信息化投入比例与发达国家相比差距明显，随着政策推动和企业内在需求不断增加，建筑业信息化将迎来投资高峰。
　　公司专注建筑业核心业务信息化，深度服务客户。建筑业信息化关键在于工程项目建设的信息化。公司自成立至今，一直专注于工程项目建设信息化领域，以自建销售网络为主，深度服务客户，自建渠道对于公司今后产品升级，以及向工程项目建设其他领域的扩张意义重大，是公司核心竞争力的一部分。
　　工程造价领域方兴未艾。工程造价领域是公司业务收入的主要来源，公司在该领域优势明显。算量软件普及率提高是趋势，工程造价系列软件产品的粘性和辐射性为公司市场份额的稳步提高奠定基础，工程造价系列软升级收入具有持续性，公司基于自主平台开发工程造价系列软件利在长远。
　　项目管理领域蓄势待发。项目管理系列软件市场空间远超工程造价系列软件，且公司向该领域的延伸优势明显，公司有望借助上市带来的品牌提升和资金支持完成业务结构的优化，实现前所未有的业务扩张，使项目管理系列软件成为公司新的盈利增长点。
　　募投项目助力公司扩大工程项目信息化领域优势。从募集资金投向看，公司战略清晰，立足和专注工程项目建设信息化领域，通过募集资金纵向深化现有产品，横向延伸产品线，扩大在工程项目建设信息化领域的优势。
　　给予公司“推荐”的投资评级。根据公司业绩预增公告，我们取中值100%计算，公司今年上半年盈利对应每股收益0.58元，通常公司下半年营业收入和净利润均好于上半年，我们认为2010全年公司都有望维持高增长的局面。我们预测公司10-12年EPS为1.50、2.26、3.07元，按照2010年40倍PE计算，未来6-12个月的目标价格为60元，给予公司“推荐”的投资评级。

