暴炒股被监控 人气或受影响
　　记者 张厚培
　　本报讯  昨天盘后，消息人士向本报记者透露，近来深交所重点对天山纺织、成飞集成、领先科技、台基股份4只个股及部分近期上市的创业板和中小板新股进行监控，分析人士提醒投资者注意被监管个股的风险。而二级市场上，在“国家队”积极进场，投资者短期信心有所增强的推动下，两市股指继续放量冲高。市场被乐观情绪包围。
　　因暴炒被重点监控
　　盘面显示，上述四只被深交所重点监控的个股中，停牌近一年、重组变身矿企的天山纺织自6月18日复牌以来涨幅高达84.63%，不过同期的沪指下跌了1.23%；而拟募资10亿元进军锂电池的成飞集成自7月6日复牌之后上涨了75.72%，领先科技则在7月13日复牌后连续两个涨停，于7月15号被公司申请停牌。分析人士表示，上述个股短期内涨幅较大，且大多属于概念性炒作，是招致重点监控的主要原因，投资者近期宜回避相关个股“以免引火烧身”。
　　“对被恶性炒作的个股进行重点监控，是有助于保护中小投资者。”信达证券首席策略分析师黄祥斌指出，虽然这些个股只是炒题材，但毕竟给市场人气的恢复带来很大效果，对其重点监控可能会导致题材炒作之风有所收敛，对市场人气也会形成一定打击。
　　注意市场回踩
　　继周一大盘“意外”大涨逾2%后，昨天两市股指在险资开始战略性加仓等消息的刺激下，在周期性板块轮番启动的推动中继续放量拉出大阳；同时沪指成交突破1000亿，两市合计成交突破2000亿，同比放大逾四成，市场被乐观情绪包围。盘面显示，自4月中旬下跌以来，除5月21日和22日，市场就没见到过连续放量上涨的大阳线，本次再度连续两个交易日放量大涨，市场参与的热情可见一斑。
　　业内人士认为，市场在突破重要关口后都有一个回踩确认的过程，因此，近几个交易日，投资者最好能做到有所为有所不为。一是根据反弹的节奏设定止盈目标，以保护“胜利果实”。二是不要盲目追高，尤其对近期连续上涨的强势股，更应理性看待。

