隆平高科：静待种业龙头觉醒
　　湘财证券 于青青
　　打造种业龙头战略明确。
　　2007年公司的第一大股东是新大新集团引入全球第四大种业公司VHK作为战略投资者，VHK也因此成为了隆平高科的间接股东。VHK在全球玉米种子市场占有率第四，蔬菜种子占有率第二。2010年1月公司以3600万元取得山西屯玉的控股子公司北京屯玉60%的股权，从公告显示，公司希望通过北京屯玉直接或间接成为山西屯玉的控股股东从而快速切入玉米市场。2010年4月公司又跟山西利马格兰签订了“利合16”的品种经营权协议，于此同时前先锋中国区总裁刘石宣布加盟隆平高科。我们认为这一系列的动作都表示出公司希望打造种业龙头的战略十分明确，公司将会继续保持杂交水稻的第一战略性业务，将玉米提升至第二战略性业务，维持干辣椒种子的优势地位。
　　水稻业务继续贯彻“二八法则”。
　　公司目前拥有杂交水稻品种众多，因高端产品贡献了绝大多数毛利，所以公司一直在调整产品结构。从07年开始，公司的水稻业务的毛利率逐步上升就是公司调整产品结构的表现。我们认为公司未来会继续进行产品结构的调整，重点推广品种也会落在毛利率较高的优良品种上，从而更进一步提高公司水稻业务的综合毛利率。目前公司杂交水稻中的主导品种是三系双季晚籼稻“金优207”。由于此品种推广期已经长达10年，且目前在可播种面积内市场占有率已经达到了10%，所以我们认为此品种已经达到了推广成熟期，未来此品种推广面积大幅提高的可能性不大。我们认为2008年通过国审的Y两优1号将成为公斤这两年的推广重点品种。2009年公司Y两优1号的制种量为100万公斤，由于该品种大田亩产可达到650公斤/亩，较一般品种亩产高出150公斤左右，所以该产品一上市就出现了供不应求的情况。我们预计今年Y两优1号的制种量将会达到450万公斤。
　　玉米品种将成为新的盈利增长点。
　　2010年4月底，公司与山西利马格兰签订了购买“利合16”的经营协议，获得该品种的经营权。我们假设未来“利合16”的市场占有率为10%，则可达到500万亩，需种量为1000万公斤。按照合约的最低价格25元/公斤计算，可为公司带来1.25亿元的营业收入。我们认为“利合16”不仅将是刘石先生价值营销的开始，也将成为隆平和山西利马格兰合作的开始，如果“利合16”的推广能取得满意成功，则未来有可能获得利马格兰其他优质的玉米种子的经营权。
　　盈利预测：
　　我们预计公司2010年、2011年和2012年的营业收入分别为14.17亿元、17.10亿元和20.74亿元，归属母公司的净利润分别为0.72亿元、0.99亿元和1.41亿元，，对应摊薄后的EPS分别为0.26元、0.36元和0.51元，首次给予公司“增持”评级。

