污染事件频发 环保股受基金游资追捧
　　袁峻(观点)：治理污染促使环保行业长期利好。
　　袁峻：现在就是说你看到70多家其实还不止，因为很多公司他有新募集的资金他有投入到这里面去，同时我们注意到某些以前我们所谓的钢铁电力都是一些污染大户或者是环保，现在他不断壮大的同时他也在加大这方面的投入，最近很多厂都提高了它的废气处理或者是废物处理的力度，同时采用各种方法去进行改造，这个虽然不讲他是专业做这个的，但是对于整个社会来讲他是做了非常好，这样的公司我们应该很好的去关注他，又降低了成本，又能提高他的效益，同时也帮助了大家治理了环境。
　　左安龙：这个就要什么，全交给这样的公司，对我们的子孙后代有好处的，对不对，这真叫慈善事业，这是治理我们环境保护的，这是很好的事情，但是作为一个目前据您现在掌握的，节能环保这个问题上，你说是概念居多呢，还是真的是投机这种？
　　袁峻：你要看的话有部分公司去看他的研究报告，或者是仔细看他上市公司公告里面，有很多都变成了行业里面领头的，同时他也有很多的技术化为动力，就是产生了效益，这个你可以好好的去发觉。
　　左安龙：实际上我们也是通过这样交流，告诉大家这有个概念，你们可以考虑，环保是非常好的一个事情。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

