北纬通信：2010年中报点评
　　华泰证券 孙沁梅 徐念榕
　　投资要点：
　　北纬通信2010年上半年实现营业收入1.12亿元，同比增长59.5%，延续了一季度营收同比增长较快的趋势；营业利润2334.8万，同比增长19.57%，比一季度有所提升；净利润2147.2万，同比增长17.85%。总体来说，公司在移动增值业务方面的收入保持了高增长，营业利润的增长符合前期公司的预期，每股收益0.28元。
　　2010年上半年毛利率43.85%，相比2009年同期下降14.2%，下降幅度较大，主要由于公司进行新业务开发和拓展，人工和运营成本增长较快，另外，目前行业竞争激烈，集成商较多，好的内容资源相对较少，预计内容资源采购成本的增加也是毛利率下降的原因，我们认为该公司处在业务转型期，今年将维持较低的毛利率。
　　值得注意的是，该公司营业收入实现快速增长的原因是，短信、彩信传统支柱业务保持平稳的同时，手机游戏业务收入达到635.6%的高增速，且单项收入超过3500万，占到总收入的32%，成为新的收入支撑。其发展方向符合运营商大力发展新业务的战略思路，业绩表明公司在手机游戏运作方面具备发展潜力。另一方面，市场环境方面显示，中国移动互联网用户今年二季度已达2.14亿，比去年同期增长41.09%，游戏在移动新业务中有较高的使用度和吸引力，而且用户群体相对年轻，消费理念和潜力大，移动新业务领域将形成巨大市场空间。
　　预计公司2010-2012年EPS为0.6、0.99、1.60元，目前股价相对2010年EPS的PE为55.6倍，考虑移动增值服务业的未来发展空间，相对其它通信子行业可给予较高估值，但该行业面临竞争激烈的风险，目前估值已反映上述因素，给予“观望”评级。

