王府井：百货龙头将受益于中西部城市消费增长
　　江海证券 付豪杰
　　调研目的：
　　实地考察王府井北京地区门店经营状况，了解公司的百货门店定位、商品陈列和布局、商场人流情况等，并与公司管理层交流公司09年和近期北京及外省门店的经营状况、未来规划等。
　　投资要点：
　　中西部百货布局利于公司在外围环境恶劣情况下成为公司业绩新增长点。公司预见性地发掘中西部地区的消费潜力，并在过去的十年里加大门店建设力度，先后在成都、重庆、武汉、长沙、洛阳、西宁、乌鲁木齐、兰州等中西部地区的重点城市开设王府井百货连锁店，定位于当地的中高端百货，从09年的销售情况来看，这些中西部地区的门店受经济危机影响较小，如成都、西宁王府井09年净利润增长分别达16%和35%。随着东部市场份额受到金融危机的影响略有下降，西南西北的店铺的强势增长给王府井带来了更多的信心，收入合计占总收入30%以上的西南、西北门店未来2年仍有希望保持20-30%的增长速度。
　　可支配收入提升和产业转移带动品牌产品消费喷发。参考国际经验，人均收入超过3000美金后将逐步进入品牌消费阶段。根据09年各地人均可支配收入来看，公司布局所在的中西部城市正在步入品牌消费阶段。另外，近期全国各个城市、省份陆续调升最低工资标准，许多中西部城市调升幅度达到20%以上，再加上工业、制造业向内陆的转移，原先相对发展落后的城市的消费潜力将被购买力的提高进一步挖掘。而大众对品牌产品的追求也将在这一场浩荡的消费升级潮流中激发，作为中高档百货定位的王府井将分享品牌消费渠道的先入优势。
　　短期业绩压力来自新开门店和北京百货大楼的停业装修。公司2009年新开昆明、兰州、太原三家门店，并在原有百货大楼旁整合新增5.5万平米的百货大楼北馆。而2010年，公司仍将保持快速扩张，实行“在原有范围内开店，布点布面齐头并进”的策略。从北京经营业绩最好的地处人民大学附近的双安商场来看，王府井更擅长把握年轻消费群体这个市场。因而2010年将在双安商场不远处大钟寺国际广场开设大钟寺分店，并与几家临近商场将进行错位经营，将更多从品牌层面吸引消费者。为维护北京地区大本营，公司还将在10月左右新开北京南城的大兴商业中心开设火神庙店；在人气颇高的包头市临近城市-鄂尔多斯开设新门店，共同引领鄂尔多斯市的繁荣发展；在湖南省第二大城市，急需大规模、高标准品牌百货店的株洲开设定位高端消费人群的株洲王府井。2010年新开门店预计将带来3~4千万左右的亏损，另外，北京王府井百货大楼从3月起开始长达半年的停业装修，短期内会一定程度上抑制王府井商圈内门店的业绩释放。但从北馆目前人流不断提升的经营状况来看，对现有门店的商品结构、购物环境等要素进行提升从长远看利于公司收入和盈利的提升。
点击进入[王府井吧]讨论

