通程控股：各业务齐头并进 管理改革促长期发展
　　东海证券 张先萍
　　投资要点：
　　10年半年报业绩：公司上半年实现营业收入15.95亿元，同比增长47.02%；利润总额6491.31万元，同比增长75.17%；归属于上市公司股东的净利润5080.56万元，同比增长73.84%；基本每股收益0.14元。
　　商贸业务增长良好：上半年电器和百货超市共实现收入14.1亿元，同比增长46%。公司目前拥有电器门店数37家，营业面积11.7万平米，在湖南省市场占有率第一，目前在湖南省的一三线市场上竞争优势要超过苏宁，今年预期扩张电器门店6-8家。目前公司计划通过配股对原有门店进行改造和新开18家门店，我们预期公司的电器业务未来将保持良好的增长态势。百货业务也是公司发展的重点，浏阳通程商业广场和红星广场采用多业态组合模式，由于不断品牌调整以及公司物业成本较低，预期两个项目今年能实现盈利。公司计划在株洲新开1家通程商业广场。我们预期今年商贸板块收入增长46%。
　　酒店旅游业务：上半年公司酒店旅游业务实现收入1.62亿元，同比增长56.5%。公司目前拥有5家酒店，宁乡温泉酒店预期今年减亏，红星商务酒店已于今年新开业，我们预期今年酒店收入增长30%。
　　典当业务：上半年公司典当业务收入1673万元，同比增长48%。典当公司有可能会增加注册资本，我们预期典当业务业绩有可能超预期。我们预期典当业务今年收入增长40%。
　　管理改革中长期促进公司发展：公司实行有效运营的模型前置，根据产出算投入体系，采用轮动有效的操作方式，将各指标标准量化，我们认为管理改革能提升公司的核心竞争力，从长期看促进公司发展。
　　盈利预期和估值。预期公司年10/11年实现收入34.1亿/43.9亿元，净利润1.06亿/1.54亿，同比增长87.1%和45.3%，每股收益0.30和0.44元，目标股价12元，维持“买入”评级。

