招商银行：二次转型值得期待
　　华泰证券 许国玉 陈耀邦
　　投资要点：
　　招商银行是资质较为优异的股份制商业银行，多年来公司保持规模、效益、质量的协调发展。公司的盈利能力较强，在零售银行领域形成了良好的品牌。从总资产、贷款余额、存款余额及个人贷款余额这些指标近三年来市场份额的变动，以及分支机构及员工数量的增长来看，招商银行呈现稳步上升趋势。
　　2005年公司提出一次转型，核心是发展零售业务、中间收入，以及注重发展中小企业和新兴批发业务。2009年公司在业务结构上提出二次转型；二次转型目的是推进资本节约型业务深入发展，降低资本消耗，提高定价能力，扩大非息收入占比，以实现经营的低风险高收益。预期在“二次转型”的指引下，招行2010年的息差弹性及成本控制将取得良好效果。
　　公司净息差从2009年第二季度开始触底回升，今年一季度延续回升态势，预期2010年公司净息差有望继续企稳反弹。上市以来公司资产质量保持稳定态势，敏感性测试显示房地产贷款和地方融资平台贷款风险较为可控。2010年初提高非息收入占比作为公司转型战略得到了较好的推进，以财富管理、资产管理为重点发展中间业务的市场战略进展较为顺利。
　　预计公司2010年公司中间业务收入和占比均将均将有所提高。
　　2009年业务结构实施“二次转型”和融资计划的顺利完成有利于公司未来各项业务拓展和盈利能力的提高。2010年一季度公司各项经营状况良好，资产负债结构受益于加息预期，永隆银行经营的协同效应逐渐发挥。
　　预计2010年公司净利润有望实现稳定增长，维持“推荐”投资评级。

