佛塑股份：调研报告                    
　　金元证券 王昕 杨杰
　　子公司金辉高科是我国四家锂电池隔膜生产企业之一。金辉高科隔膜产品毛利率高达60%左右；产能将从1200万平方米提高至5700万平方米，增幅高达375%。我国锂电池隔膜进口依存度60%以上，而需求增速在20%以上。如未来公司在动力锂电池隔膜取得突破，业绩将出现爆发式增长。
　　公司偏光膜业务将充分受益于全球3D电影放映量的快速增长。公司偏光膜主要用于3D眼镜，毛利率40%左右，全球市场占有率高达90%。2011年5月公司新的80万平方米偏光膜投产后，产能达到180万平方米。
　　来自杜邦鸿基的投资收益将快速增长。公司持有杜邦鸿基49%股权，09年来自杜邦鸿基的投资收益高达5033万元，同比增长38.4%。预计10年来自杜邦鸿基的投资收益增长70%以上。
　　房地产业务可支持公司主业发展。公司目前已经搬迁的2宗地(10.4亿平方米)增值额约3亿元。公司在禅城区共有41.4亿平方米的土地可变更为商住用地。预计未来土地增值以及房地产开发收益，可为公司发展高技术新材料业务提供一定的财务支持。
　　广东省广新外贸集团有限公司在09年8月入主后，确立了“调结构、强管理、强创新”的发展战略。随后，公司通过淘汰、出售、转产、搬迁改造等多种措施处置低盈利性资产，公司整体盈利能力不断提高。
　　我们认为公司合理价值为12.09元，暂时给予公司“增持”评级。公司未来动力锂电池隔膜可能的突破、房地产业务的逐步实施、资产处置力度的加强，均可能推动公司盈利增长超出我们预期。
　　公司主要风险在于部分业务持续亏损、落后产能淘汰和房地产开发进度存在不确定性、动力锂电池隔膜的研发进度存在不确定性、股东减持。

