祁连山：享受西部大开发推进的盛宴
　　招商证券 王晶晶
　　赶超经济：西部—甘青。在宏观经济调结构的背景下，西部大开发第二个十年的定位是实现经济增长的跃进。5月份出台《国务院办公厅关于进一步支持甘肃经济社会发展的若干意见》：甘肃发展的战略定位是，连接欧亚大陆桥的战略通道和沟通西南、西北的交通枢纽等。甘肃的人均GDP西北省份最低，是西部平均水平的75%。这意味着，西部发展速度快于全国，而甘肃的发展速度要追赶西部，交通设施更是重点之一。并且，作为出疆主要通道的甘青两省，其基础设施建设不容忽视。
　　背靠中材，祁连山内外兼修，产能大幅扩张，龙头气质越发明显。公司目前市场占有率在28%左右，已经形成永登、天水、平凉、红古、青海、甘谷和成县七大生产基地和兰州、青藏、天水、平庆和河西五大区域销售市场。通过自建生产线和并购，预计到2012年，公司产能由目前的1000万吨提升至3000万吨，市场占有率提升至50%以上。
　　业绩随产能大幅增长。2010年甘青地区水泥供需仍偏紧，祁连山高增长已是大概率事件。随着今年永登三线、甘谷、成县、漳县的投产，以及2011年青海二线、宏达建材、以及可能的中材资产注入，公司在2011年进入有效产能释放的高峰期，虽然下半年可能面临一定的价格向下压力，但随着量的增长、内部生产管理的改善、市场话语权的提升，仍可以保持相对的乐观。
　　首次评级“强烈推荐-B”。预测2010-2012年EPS分别为1.26、1.67、2.02元。公司目前的静态、动态估值接近于业内最低，考虑到未来三年公司的高速成长与中材产能注入的可能性，我们给予公司“强烈推荐-B”的投资评级，目标价20.0元，对应2011年PE为12.0倍。
　　风险提示：基建财政款项到位晚于预期、并购整合的不确定性。

