太原重工：重机腾飞 气吞山河
　　东方证券 周凤武
　　布局产业链，实现重机腾飞。公司是我国“一五”期间重点布局的七大重之一，在创造了340项中国和世界第一之后，开始大刀阔斧的调整产业结构。在把原主业做大做强的基础上，大力拓展交通运输装备、煤化工装备、新能源装备、环保装备等四大领域，进而增加企业的抗风险能力，并使之具有更加广阔的成长空间。
　　临港基地强化新能源装备，再造一个太重。公司的天津临港基地建设项目，以风电、核电、煤化工等新能源装备为主，产品定位高端，面向国际市场。规划2011年建成投产，目标销售规模100亿元，相当于公司2009年营业总收入的1.24倍，为公司2011—2013年间年均增长30%奠定了基础。
　　高速列车轮轴国产化项目受惠中国的高铁速度。2008年以来，中国高铁建设的突飞猛进，震撼了全世界，但重要装备零部件进口依赖度较高，其中高铁的轮轴主要依赖进口。公司已于2009年初试制成功了和谐号CRH1型动车用的车轮、车轴，正在进行和谐号CRH3型动车车轮、车轴的研制。因此，公司拟非公开发行募资不超过16.86亿元，投向高速列车轮轴国产化项目，规划2012年达产，目标新增销售规模20亿元。
　　公司的成长开始瞄向中国高铁的速度。
　　通过产品结构调整，拓展新领域和国际市场平滑传统业务周期。公司传统业务下游主要是钢铁冶金等行业，受国家宏观调控影响存在周期性波动风险。但公司凭借行业优势，通过产品结构调整来拓展新的市场领域，以及大力拓展国际市场，来平滑行业周期，实现稳定增长。2009年，公司与钢铁冶金行业相关的销售占比达到50%以上，我们预计未来三年将呈现大幅下降趋势。2009年，公司出口占比在2008年6.71%的基础上大幅上升为12.20%，我们预计未来三年有望提高到20%以上。
　　风险因素：钢材等原材料价格波动对公司盈利能力影响、国际国内宏观经济波动影响，以及天津临港基地项目和高速列车轮轴国产化项目的产品研发及市场拓展等的不确定性，是公司面临的主要风险因素。
　　催化剂：2010年中报和年报业绩超预期和新接订单超预期，以及国家关于大力发展新能源等相关扶植政策的推出等，是公司股价的重要催化剂。
　　估值与投资评级：新市场领域和出口的拓展，是公司传统业务平滑周期实现稳定增长的主要驱动因素，天津临港基地项目和高速列车轮轴国产化项目，是公司启动下一轮高增长的双引擎。我们预计公司未来三年净利润复合增长率为36.15%。我们给予公司股价0.5倍PEG和18.07倍PE估值水平，对应2010年预测EPS的价格为17.98元，公司绝对价值17.18元，目前股价明显低估，投资评级“买入”。

