古井贡酒：名酒复兴典范 延续高增长
　　东吴证券 姜飞
　　投资要点：
　　名酒复兴进行时。古井贡酒是老八大名酒之一，辉煌时期曾连续7年排名行业第三。07年变故之后新的经营团队提出“回归与振兴”的发展战略，08-09年逐步完成了全方位的调整，内部管理明显改善，公司重新焕发生机，并奠定了高速增长的基础。10年中期业绩预增约200%符合预期，基于白酒下半年迎来消费旺季，公司全年业绩持续高增长的可能性较大。
　　高成长的三大细节因素。一是产品结构清晰化，在单品数量大幅削减的同时生产效率和每瓶酒的出厂均价都有较大提高。主导产品年份原浆正步入井喷增长阶段。09年销售额达到2.3亿元，占销售收入比例为23%，10年这一比例将提高到35%，未来销售占比有望达到50%甚至更高。二是销售渠道不断做深做细，通过考核对经销商进行精细化管理；聚焦重点市场苏皖鲁豫，安徽省内市场继续深挖，渠道则下沉到县级。三是内部管理精细化，通过对公司内部细化、效率提高和成本节约上的管理，使得运营效率有很大的改善，生产成本明显下降。
　　未来高增长仍可延续。未来发展具备天时地利人和之优势：天时是中低收入群体收入增长提速，其消费升级将给中档白酒消费带来巨大的增量空间；地利是公司对接二三线地区白酒消费升级，作为安徽白酒龙头亦将受益于皖江经济开发和消费市场的快速发展。人和是管理层稳定实干，政府政策大力支持，亳州市出台的白酒产业振兴规划明确支持公司做大做强。
　　盈利预测与估值。预计公司10-12年的销售收入可达18.99、24.66和30.97亿元，EPS分别为1.20、1.70和2.48元，目前10-12PE分别为38.30倍、26.96倍和18.52倍。看好公司的营销能力和盈利增长，未来业绩仍有超预期可能。以11年30-35倍PE估值，股价对应区间为51.02-59.53元，相比目前股价仍有11.26%-29.81%左右的提升空间。首次给予“增持”评级，建议逢低积极配置。

