吉峰农机：使用超募资金实现规模扩张
　　银河证券 陈雷
　　1.事件：
　　公司7月17日发布公告，计划使用超募资金2550万元与自然人刘刚等四人共同出资设立“四川吉峰长城工程机械有限公司”，公司股权比例为51%。
　　2.我们的分析与判断：
　　1、使用超募资金实现规模扩张。公司首次公开发行股票募集资金净额为38040万元，其中19750万元用于信息化建设项目和直营连锁点建设项目，超募资金18290万元。超募资金除3658万元用于补充流动资金外，其余14632万元用于公司主营业务，目前剩余可使用超募资金4726.4万元：
　　(1)2010年1月公司使用超募资金2404.8万元对金桥农机进行增资及受让金桥农机原有股东部分股权。2010年4月公司使用超募资金720万元对吉峰金桥进行增资，增资完成后公司持有吉峰金桥52.04%的股权。
　　(2)2010年3月公司使用超募资金1110万元投资设立吉峰同德，使用超募资金772万元投资设立河西吉峰，使用超募资金204万元投资设立吉峰三立，使用超募资金204万元投资设立吉峰联科。
　　(3)2010年4月公司使用超募资金1940.8万元对辽宁汇丰进行增资，增资完成后公司持有辽宁汇丰51%的股权。
　　(4)2010年7月公司使用超募资金2550万元设立吉峰长城，公司持有吉峰长城51%的股权。我们认为公司使用超募资金推进区域扩张和业务扩张，从而保证公司在国家农机补贴增速趋缓的情况下通过将行业存量变成公司增量的方式实现业务高速增长：
　　(1)我国农机市场存在区域性差异，不同地区对农机需求的质和量表现出较大的不同，同一地区不同农作物使用的农机具也有所不同。北方地区以大型农机具为主，而且由厂家承担服务，因此在流通模式上也不同于南方地区。这种差异性将制约连锁经营的发展，而公司通过整合重组在很大程度上解决了这一问题。在低集中度的农机流通市场，公司采取“星火”战略快速覆盖空白地区以扩大经营规模。例如吉峰金桥和辽宁汇丰2009年营业收入分别为6.17亿元和4.38亿元，控股后对公司经营的贡献将很快得到体现。
　　(2)除传统农机外，公司还积极发展工程机械、载货汽车和通用机电产品。丰富完善的网络，特别是在四川地区的网络是公司最大的竞争优势，它实际上成为销售众多产品的共享渠道，是公司未来业务扩展和增值服务的核心支撑。例如吉峰长城将充分利用四川地区工程机械市场发展机遇，依托公司网络体系和经营模式，预计布局完成后年实现销售收入将达到5-6亿元。
　　2、风险主要来自国家政策和内部管理：(1)2010年一季度公司营业收入同比增长9.99%，除季节性因素外，主要受到国家补贴项目政策实施滞后性的影响。2010年国家农机购置补贴额度为154.9亿元，增速明显放缓，这将对公司经营产生影响。但7月国务院出台促进农业机械化和农机工业又好又快发展的意见，因此农机行业前景依然看好，增速将保持在20%以上。
　　(2)除资金压力外，公司异地扩张的风险主要是内部管理。公司正加快ERP系统的建设，在资金管控的基础上实现全面信息化管理。对新进优秀人才的激励，特别是股权激励也是公司需要解决的问题。
　　(3)通过整合重组可以迅速扩大规模，但可能影响公司的赢利能力。2009年公司净利率为3.52%，而公司收购的吉峰金桥和辽宁汇丰2009年净利率分别为0.89%和0.46%。因此在规模增长成为公司战略优先选择的前提下，公司净利润增速可能低于公司收入增速。
　　3.投资建议：
　　我们预计2010-2012年公司EPS分别为0.45元、0.70元和1.07元。公司目前价位估值较高。农机行业是国家重点扶持的行业，我们预计国家农机补贴政策不会发生改变。公司作为业内首家上市企业，其品牌形象和融资能力得到大幅提升。通过区域扩张和业务扩张公司有望保持经营规模的高增长。我们首次给予公司“中性”的投资评级。

