淘金中报 黑马多多五 
　　长江证券  刘毅铭
　　笔者于2010年7月16日在本报的热点前瞻栏目发表《中期业绩预报里寻找“香饽饽”(四)》(今日更名为《淘金中报 黑马多多》)文中点评了5只个股，随着大盘连续三天的反弹，这5只个股也呈现出三连阳的走势，其中000528柳工、000951中国重汽000338潍柴动力，三只个股在反弹过程中均放出巨量，表明资金介入明显，未来一段时间仍有一定的上升空间，投资者可继续重点关注；而000069华侨城A反弹过程中受制于前期高位的套牢盘的压力，该股短期内可继续持有，重点关注其成交量的变化。
　　近期中期业绩预报公布逐步减少(大部份的公司已经公布)，中报业绩快报和最新中报业绩公告明显增多，笔者从这些“中报”中，寻找出业绩预增或增长幅度较大的，具有一定投资潜力的企业，供大家参考。
　　600456宝钛股份
　　未来三年公司产品结构明显优化，高端的航空钛材和军工钛材销量也有望增长，公司产品盈利能力有望得到提升. 除航钛有望受益航空业复苏外，随着我国自主研制发动机的成功，公司军工钛材需求量将迎来爆发性增长时期。同时，公司民用钛材市场也将转向高端领域。
　　公司自身产品结构高端化以及未来航钛和军工钛材销量有望持续增长的情况下，公司业绩有望大幅增长。
　　二级市场上，该股处于反弹中，昨日放出巨量，短期内仍有一定上涨动力，关注成交量是否能跟上。
　　600741华域汽车
　　公司作为上汽集团旗下主要零部件供应商， 将充分受益于上海通用，上海大众及上汽自主品牌销量增长. 公司旗下主要子公司均为一级供应商且主要覆盖合资市场，能传导部分成本上升压力且降价压力相对较小，公司盈利增长确定性较强。。往后看，规模和资金优势将为公司中性化发展打下基础，成长空间有望进一步打开。
　　二级市场上，该股昨日跳高上涨，放量上冲，关注后势的量能情况。
　　600867通化东宝
　　公司是一家生产中， 西成药和生物药品的大型制药企业，具备自主创新能力，自主品牌，高附加值产品，有一定规模的制药企业，是国内具有相当规模的胰岛素生产基地之一。目前，全球只有两家公司拥有胰岛素全系列产品，其中就包括通化东宝(600867)。从目前全球胰岛素市场看， 只有通化东宝(600867)，丹麦诺和诺德和美国礼莱三家公司量产第二代胰岛素。
　　作为国内生产胰岛素的龙头老大，通化东宝(600867)历来是机构重仓股。公司也因此扛住了2008年股市的暴跌， 当年年底收盘价还较年初微涨了0.21%。但是由于业绩出现明显下滑，去年四季度机构从公司大举撤退。年报显示，去年年底时，公司前十大流通股股东中仅有5家机构，包括1款保险公司分红险， QFII法国爱德蒙得洛希尔银行和3家基金。而在去年9月底，公司前十大流通股股东中尚有7家机构身影。
　　二级市场上，该股短线止跌起稳，形成小上升通道，均线系统良好。投资者可以积极跟踪关注。
　　002137实 益 达
　　实益达(002137)昨日披露的半年度业绩快报显示，公司上半年实现营业收入5.69亿元，同比增长178.72%；实现营业利润1882.19万元，同比增长413.06%。实益达解释称，从今年起，公司的电视项目正式启动，各类主要产品订单充足，稳定； 同时，控股子公司香港实益达远期外汇交易产生了汇兑收益。
　　二级市场上，该股的中期上升趋势没有改变，是可继续重点关注的个股。
　　000713丰乐种业
　　2010-07-20公司公布中期业绩快报，基本每股收益(元)：0.3084，加权平均净资产收益率13.75%：。公司以种业和农化为主的战略目标更加清晰，通过募投项目的实施，种业和农化将从2010年开始进入快速扩张时期，支撑未来2?3年业绩增长。
　　公司目前主推杂交玉米品种为浚单20，是推广面积仅次于郑单958的杂交玉米品种，年推广面积超过4000万亩，公司浚单20年销售2500万公斤，推广面积1200万亩，在黄淮海地区的市场占有率超过10%。此外，公司借助营销方面的优势，进入东北春播区市场。
　　旱地除草剂、杀虫剂和杀菌剂是公司农化产品主打产品，旱地除草剂运用于玉米，小麦，花生等旱地植物的田间种植管理，杀虫剂和杀菌剂则运用于多种作物的田间病虫害防治。
　　二级市场上，从该股前几个波段的低位来看，最低点的重心都是逐步上移的，该股值得重点关注。
　　002147方圆支承
　　传统工程机械市场优势犹在方圆中小型回转支承主要应用于起重机， 挖掘机，桩工机械和混凝土泵车为主的工程机械领域，占据该国产市场1/4 左右的份额，预计2010年公司在斗山、现代、小松、日立建机、卡特等整机制造商市场中实现突破，加速进口替代的进程。
　　二级市场上，该股公布的业绩增长较为明显，将成为该股短期内上涨的主要动力，但中期趋势仍处于下跌通道中，可继续跟踪。
　　002012凯恩股份
　　2011 年公司电池产能增长50%. 通过对电池容量，放电倍率和循环寿命三大指标进行对比可以发现， 凯恩公司的产品制造水平在业内处于领先地位，其部分指标甚至高于国际知名品牌，我们认为其良好的性价比是公司电池需求远超行业平均水平的主要原因，且毛利率也高于国内其他电池上市公司。预计今年公司镍氢电池销量可以达到6500万节，在公司电池部门完全迁往新厂区后，明年有望扩张达到1 亿节水平，未来远景是具备生产3 亿节产品能力，并积极向锂电池等其他电池产品发展，届时电池公司收入水平达到10亿元，与公司纸业务持平。
　　展望下半年，公司主要产品未来市场空间非常广阔，无论是电解纸还是电池产品均在消费电子和新能源汽车的带动下能够保持较快水平的增长。此外，随着三季度成本木浆价格下滑，而公司产品价格比较稳定，盈利可能稳中有升。
　　二级市场上，该股上升趋势较为明显，只是前期高位压力较大，短期内可继续持有。

