杉杉股份：具备多重催化剂的锂电材料超市
　　平安证券 余兵
　　三大主业发展态势良好：公司是服装行业上市公司中规模较大、具有较高知名度的企业。公司主营服装，产品以西服为主，兼有衬衫、休闲服等。公司拥有“杉杉”、“梵尚”等多个国内知名西服品牌。此外，公司积极寻找新的利润增长点，1999年开始进入电池材料领域，产品涵盖电池材料负极、正极、电解液等，近年更积极往上游资源延伸，后期将与日本电池正极知名企业进行合作拓展在新材料方面的发展。目前公司确定三大主业为服装、电池材料、创投。
　　锂电材料超市。公司是国内起步较早的电池材料企业，与国内小型电池主要厂商建立了良好的配套关系，产品涵盖电池正极、负极、电解液。目前杉杉的正极材料以钴酸锂为主，负极材料优势突出。杉杉新材料的长期战略是做到两个一体化：
　　即“横向一体化”(多种正极材料+多种负极材料+多种电解液)、“纵向一体化”(矿资源+电池材料)。
　　积极延伸产业链、开展合资合作。公司09年以来购买了澳大利亚镍钴矿，往正极材料上游延伸，以图后期稳定正极材料利润率；设立宁波新能源公司统一管理主要的新材料分公司；与户田、伊藤忠签订备忘录，后期在新材料业务方面展开合作，拓展公司产品系列，符合多种下游需求。
　　其它业务不乏亮点。公司创投业务主要针对符合上市条件、具有上市可能的项目，若投资项目上市将明显增厚公司业绩；公司持有7.16%的宁波银行股权，7月即可解禁，若全额现价出售可获得超过20亿元的现金流。
　　盈利预测与投资建议：作为电池材料制造企业，公司经营模式为下游驱动型。根据现有业务，预测2010年每股0.34元、2011年每股0.43元。但公司业务涉猎范围较广，各项业务潜在亮点较多，有望在后期逐步体现。鉴于上述原因，我们首次给予公司“推荐”评级。

