每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　南玻A：太阳能达产迅速 工程玻璃表现不及预期
　　工程玻璃低于预期，长期向好趋势不改。工程玻璃业务收入同比增长了11.54%，但毛利率下降至了29.54%。主要原因亦有二，一是国家对建筑节能的政策推广力度不强，使得节能玻璃的市场规模尚未完全打开；二是近半年以银为主的原材料价格上涨达25%以上，公司的生产成本提升较大。我们依然看好工程玻璃业务的发展，但是适当调降了公司此项业务今年的业绩。
　　维持公司“买入”评级。我们略为调整了对公司的业绩预测，预计公司2010~2012年EPS将达到0.57、0.76和1.03元，对应当前股价市盈率20、15和11倍，维持公司“买入”评级，目标价17.0元。
　　(湘财证券 侯文涛 冯舜)
　　祁连山：上半年甘青水泥需求保持高速增长
　　我们之前反复强调，甘青地区需求远未达到饱和，未来2-3年增长空间仍然很大。具体请见我们之前数篇报告，而从10年前6个月的固投、产量数据来看，我们的判断得到了验证。
　　考虑到新建余热发电和上半年收购宏达建材的并表，我们预计公司10-12年的EPS分别为1.300、1.762、2.279，对应的PE为11.45、8.45、6.53，在甘青地区的固定资产投资超预期的情况下公司估值有望得到修复，同时公司业绩和区域整合存在超预期，我们维持对公司的“推荐”评级。
　　(长江证券 刘元瑞 邹戈)
　　东方航空：6月客座率数据点评
　　由于新东航大部分航线集中在国内，因此国内航线的客座率情况基本上决定整个客座率的表现，从以上客座率的环比变化情况，我们可以初步判断世博会对公司业绩将产生较大的促进作用，6月80%以上的客座率意味很多航线上基本满座，即使全价票也可能买不到，而随着整个行业3季度旺季到来，将给公司带来更多的客流，同时全公司票价也将得到进一步提升。 
　　我们将上航的收入合并计算，预计公司2010-2012年每股收益分别为0.42元、0.44元、0.37元，对应动态市盈率分别为17倍、16倍、19倍，考虑到今年世博会仍可能大幅超预期以及合并带来的效益可能超预期，我们调高至“买入”投资评级，建议投资者逢低介入。
　　(湘财证券 刘江渝 刘正)
　　燕京啤酒：市场份额提升 成本下降兑现
　　燕京啤酒上半年实现销量234万千升，同比增长5.9%，高于行业平均的4.8%。实现净利润4亿元，合EPS0.33元，同比增长25%。公司业绩低于预期，主要是北京、福建啤酒销量下滑、广西啤酒单价下降所导致。
　　我们预计公司10-12年EPS0.65、0.74和0.84元，目前股价对应动态市盈率31、27和23倍。我们认为啤酒行业收益于收入结构调整，长期价格提升空间大，加上不受经济增速下滑预期影响，我们认为目前的估值仍有一定吸引力，维持“推荐”评级。
　　(国信证券 黄茂)
　　福星股份：城中村改造步伐稳健
　　公司在获得贺家墩项目后，目前未结权益面积上升至445.7万平米，仍在进行中的三个改造项目和平村、红桥村和青菱乡项目仍有约281万平米储备待取得，公司在城中村改造上的前进步伐稳健，依托容量强大的本地市场，公司未来在改造项目上的收益将逐步打开，项目集中结算的到来将开启公司高成长的序幕。
　　预计公司今明两年EPS分别为0.79元和1.00元，对应PE分别为12X和9.5X，09年末NAV为10.84元，P/NAV为0.9，维持公司“增持”评级。
　　(华泰联合 鱼晋华)
　　九芝堂：处于估值洼地的百年老店
　　公司整体盈利能力一直在提升：公司近年一直在进行业务结构调整，压缩商业规模提升工业比重。07-09年工业收入比重从70.5%提升至77.9%；工业营业利润率由60.23%提升至70.08%；整体毛利率水平由50.59%提升至59.55%。
　　盈利预测与估值：我们预测公司2010-2012年EPS分别为0.56元、0.67元和0.76元，给予公司未来6个月目标价为14.0元，给予公司“增持”评级。
　　(东海证券 袁舰波)
　　东百集团：经营稳健志存高远 向跨区域公司转型
　　积极向福州之外的地区拓展。2010年2月份，公司在莆田市开设第一家外地门店；2010年3月份又与兰州市政府签订共同投资合作建设“兰州国际商贸中心”项目的框架协议书，公司正式进入兰州市场；此外，公司未来极有可能在厦门、龙岩等地区继续拓展新店，且不排除采取收购当地成熟门店的方式进行扩张。
　　盈利预测和评级。暂不考虑兰州项目和投资收益的影响，我们预计公司2010-2011年的每股收益分别为0.42元和0.55元，对应的动态市盈率分别为26倍和20倍；给予公司“短期_推荐，长期_A”投资评级，建议积极关注。
　　(国都证券 徐昊)
　　中国石化：上半年生产运营平稳 产量均增长
　　点评：公司上半年主要产品产量同比、环比均实现增长公司2010年上半年生产运营平稳，主要产品产量都实现不同程度地增长，增长情况基本符合我们预期。公司2010年上半年原油生产平稳，天然气产量同比增长40.7%，主要源于普光气田投入生产运营，普光气田今年计划生产天然气40亿立方米。公司上半年原油加工量同比增长16.7%，主要源于福建炼化等新的炼油产能的投入；煤油产量大幅增长30%主要和上半年航空业表现好有关。
　　投资建议：我们预计中石化2010-2012年EPS分别为0.79/0.84/0.89元，估值已处于近十年相对低位，维持“买入”评级。
　　(湘财证券 王强 田蓓 冯舜)

