天龙光电：建设示范工厂 促进销售增长
　　湘财证券 侯文涛 冯舜
　　投资要点：
　　公告超募资金投向。公司拟利用15160万元的超额募集资金，用于公司实验工厂项目的建设，其中多晶铸锭炉、多线切割机等设备自制或购置。项目建设期6-9个月，目的在于展示公司多晶炉产品的技术特性和技术先进性，加快多晶铸锭炉新产品的推广。同时，示范项目可以达到每年1540万片硅片的生产规模，贡献利润约在3500万元左右。
　　项目将提升公司多晶硅铸锭炉的销售速度。目前，全球多晶硅铸锭炉市场基本被美国GTSolar和德国ALD垄断，而公司的多晶硅铸锭炉计划在明年形成150台的产能，达产后可贡献收入3.6亿元，示范项目的建成将提升公司多晶硅铸锭炉的销售速度。
　　年内光伏行业景气较高，公司目前在手订单充足。由于今年以德国、意大利为首的欧洲市场需求旺盛，光伏组件的需求维持较高水平，预计今年增长率可达60~90%。而根据公司的订单披露，单晶硅结晶炉2009年第三季度订单数是600台，去年第四季度确认约85台，今年新增订单212台，因此目前在手订单数为600-85+212=727台，基本符合我们在新股定价时给出的700台的预测。
　　未来年均增长在20%左右。2011年后行业基本保持20%的增长速度，我们预计公司单晶硅结晶炉的增长将与行业保持同步，新的利润增长将主要来自多晶硅铸锭炉的进口替代。
　　给予公司“增持”评级。我们适当上调了公司今年单晶硅结晶炉的业务收入，并提升了多晶硅铸锭炉业务的达产速度。公司未来三年的EPS为0.63、0.82和1.15元，对应当前PE为36.8、28.5和20.3倍，估值合理，给予公司“增持”评级，目标价28.7元。

