每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　中煤能源：士别三年 定当刮目相看
　　张煤机公司是中煤能源煤矿装备业务的核心企业，拥有雄厚的技术力量，其生产的重型刮板运输机等高端煤机产品的市场占有率长期保持国内第一。近几年来公司煤机业务稳步发展，年平均增长率达到30%，占公司业务收入比例基本保持在10%左右，未来随着国内煤矿大型化以及机械化程度的不断提高，我国煤机行业需求将持续增长。
　　小结：公司的煤机业务成长空间巨大，且处于领先优势，将增加公司市场价值，煤炭业务的增长，让我们看到了一个会跳舞的大象，我们预计公司10、11、12年业绩将达到0.7元、0.85元、1.1元，目前对应动态市盈率13.4倍、11倍、8.5倍，考虑到未来动力煤行业面临一定的过剩风险以及煤炭行业前景，我们给予“谨慎推荐”的投资评级，建议长线投资者积极关注。
　　(大同证券 于宏)
　　精艺股份：财务成本增加 未来看点在芜湖铜业
　　铜价上涨降低产品毛利率上半年，铜价同比大幅上涨，给公司带来资金压力。由于公司精密铜管及铜管深加工产品销售价格按“电解铜价格＋约定加工费”的模式来确定，所以公司能规避铜价上涨带来的成本压力，但铜价上涨会增加公司资金占用比例，销售收入的增加会使毛利率降低。
　　投资分析：由于去年同期，铜价比较低，今年上半年，铜价上涨带来资金压力，财务成本大幅增加，对于有色加工企业，这种情况将是长期性的。公司新增的3万吨精密铜管产能将在2年内投产，届时该产品产能翻倍。考虑到财务成本的增加，预计2010全年业绩为0.6元/股，低于之前预测的0.64元/股。虽然短期估值有压力，但前期股价已经回调，考虑到未来产能的释放，公司产品销售比较稳定，维持“谨慎推荐”评级。
　　(大同证券 高天成)
　　葛洲坝：长期的看点在于海外工程业务
　　维持“推荐”的投资评级。公司国内工程业务将维持平稳；而受益于出口信贷优惠政策的推动，公司高盈利的海外业务一方面其合同量未来将实现明显增长，同时，随着海外业务在公司收入占比的快速提升，海外业务将成为推动公司盈利增长的主要动力。预计公司10-12年的EPS为0.51、0.64和0.80元，中长期增长前景明晰，维持“推荐”评级。
　　(中投证券 罗泽兵 李凡)
　　博瑞传播：印刷业务驱动的增长
　　印刷业务快速增长，业绩超出预期。 
　　博瑞传播2010年上半年营业收入5.45亿元，同比增长39.7%，净利润1.57亿元，同比增长37.9%，EPS为0.256元，较我们之前预计的0.232元高出10.2%。净利润同比大幅增长37.9%。
　　我们维持之前的盈利预测，2010-12年EPS分别为0.53元、0.58元和0.63元，当前股价下对应的PE分别为33、30和27倍，估值处于传媒行业的低端，维持“推荐”的投资评级。
　　(国信证券 陈财茂)
　　东信和平：3G和EMV利好效应叠加
　　2010年一季度中移动集采2.4GSIM卡100万张，公司获得了80%的市场份额，由于中移动在2.4G技术定位的改变，二、三季度中移动没有增加在2.4GSIM卡的采购。在CMMB方面，一季度CMMB的CA卡集采300万张，公司获得40%的份额，预期全年的采购量在800-1000万张，其单价在10-12元/张，如果全年按照40%份额算，公司将获得3200万以上的收入，我们认为CMMB的规模集采可以弥补中移动在2.4GSIM卡预期订单的减少。
　　在此对2010-2011年公司的业绩予以测算，稀释每股收益为0.21元和0.34元。报告日收盘价15.62元，对应于10～11年的市盈率依次为72.82倍和45.91倍。考虑到3G和EMV叠加的影响，我们对公司评级为：未来六个月，“跑赢大市”。
　　(上海证券 张涛)
　　华鲁恒升：明年业绩将继续进入增长轨道
　　综合毛利率下滑，2010年上半年业绩低于预期。
　　虽然产能过剩、产品价格接近行业平均成本线，但作为煤化工一体化企业，公司具有先进的煤化工生产工艺及完整的煤化工产业链，采用价格较低的烟煤做原料，成本较低，因此，公司主营产品具有超出行业平均的较高毛利率。我们预计，公司2010、2011年EPS分别为0.55、0.74元，对应前收盘价PE分别为26、19倍，虽然2010年业绩下滑，但2011年业绩将继续进入增长轨道，我们仍然维持“推荐”评级。
　　(平安证券 伍颖)
　　章源钨业：资源优势明显
　　钨产品价格有望维持在价高位置。今年上半年钨精矿价格稳步上升，一方面是补库存、另一方面是国家调整优势稀有资源的开采政策。从目前政策来看，钨资源整合效仿稀土进行更严厉的重新整合已是势在必行，钨等战略稀有金属的供应将更加有序，钨产品价格维持在较高位置是大概率事件。 
　　给予公司“中性”的投资评级。我们微调高公司10-12年EPS至0.43元、0.59元和0.79元，考虑到目前公司估值水平较高，我们给予“中性”的投资评级。同时鉴于公司产业链两端优势，我们对公司仍长期看好。
　　(中投证券 杨国萍 张镭)
　　合康变频：毛利率下降影响公司业绩增长
　　公司业绩低于预期的主要原因在于：(1)通用变频市场竞争加剧导致综合毛利率下降(从2009H1的45.22%下降到目前的35.61%)；(2)产品调试验收台数增幅较小，产品结构中高性能产品收入确认较少。
　　业绩预测与投资建议。根据最新半年报情况，我们下调公司的盈利预测，预计2010-2012年的EPS分别为0.84元、1.13元和1.47元，对应2010-2012年的动态市盈率为50.69、37.06和28.40倍，维持“增持”投资评级，下调目标价至44.00元。
　　(海通证券 张浩)

