每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　杭氧股份：工业气体项目快速增长
　　董事会议案目的在于加大投入用于工业气体业务，符合公司发展战略。随着国内工业气体市场的发展和需求量的不断增加，公司已将工业气体投资项目列入企业今后的重点发展方向，进一步加大投入用于开发建设新的气体公司，并合理布局，力求成为国内具有一定影响力的专业工业气体供应商。
　　上调盈利预测，维持“推荐”评级。考虑到济源杭氧气体项目对公司收入和业绩的贡献，预计公司2010年、2011年和2012年的收入分别为31.1亿元、35.9亿元和39.8亿元，同比分别增长15.8%、15.4%和10.9%；2010年、2011年和2012年归属于母公司所有者的净利润分别为3.26亿元、4.14亿元和4.92亿元，完全摊薄每股收益分别为0.81元、1.03元和1.23元，维持“推荐”评级。
　　(平安证券 张微 叶国际)
　　东阳光铝：消费电子升级和新经济带来增长亮点
　　给予“增持”评级。我们预计2010-2012年每股收益可达0.36、0.55、0.80元，未来三年的复合增长率达50%。目前股价对应动态PE分别为30.3、19.9、13.6倍。
　　考虑到电子箔行业的高成长性以及公司在新材料领域的增长潜力，给予公司“增持”评级。核心风险在于，公司新建项目(化成箔、钎焊箔)等投产低于预期，以及消费电子需求萎缩导致铝箔加工费大幅回落。
　　(申银万国 叶培培)
　　中大股份：业绩预增 符合预期
　　中大股份于2010年7月8日发布公告：经公司财务部初步测算，预计公司2010年半年度实现归属于母公司股东的净利润比上年同期增长100%以上，每股收益增长50%以上(2009年8月18日公司向控股股东浙江省物产集团公司实施了定向增发，公司总股本从37,475.26万股增加至43,917.50万股)。据此计算，我们预测公司2010年上半年EPS将达0.462元以上。
　　投资建议：我们维持对公司10-12年EPS1.147、1.289和1.678元的预测，维持“买入”评级。目前公司14.00元的价位已具备了一定的安全边际，我们建议投资者予以积极关注。
　　(国金证券 张锦)
　　上港集团：外贸形势好转致公司业绩大幅增长
　　我们此前预期公司10年-11年每股收益为0.22元和0.26元，当前看来，公司业绩高于预期，现调整为0.24元、0.27元，当前股价对应的市盈率为16倍、14倍。公司此前估值一直偏高，随着近期股价的大幅下挫，公司的估值水平已经回到合理水平。我们将公司的投资评级由“观望”调高到“推荐”。投资风险主要为下半年出口增速下滑导致业务量和业绩增速下滑。作为大盘股，公司股价更多的受到宏观因素的影响，股票走势弹性不足。
　　(华泰证券 余建军)
　　上海汽车：自主品牌走上崛起之路
　　投资评级与目标价。我们看好未来十年中国乘用车行业，公司作为行业龙头成长性高于行业。目前股价对应9.8倍市盈率；对应增发摊薄后市盈率也仅有10.8倍。由于目前行业内主要乘用车上市公司估值水平均在10倍左右。我们认为公司作为乘用车龙头企业，未来成长性好于行业，理应享受溢价。对应10年EPS15倍市盈率，目标价19.05元。维持“买入”评级。 
　　风险提示。1)乘用车行业景气程度显著下降；2)公司自主品牌新产品销量显著低于预期；3)乘用车行业开始新一轮的价格战。
　　(东方证券 秦绪文 王轶)
　　獐子岛：设立旅游公司促进品牌建设
　　投资要点：虾夷扇贝量价齐增。獐子岛是国内虾夷扇贝的绝对龙头偶企业，同类产品市场占有率高达70%以上，近几年随着确权海域的不断扩大，扇贝产量增长迅速。一般而言，扇贝的销售旺季在1、2月份，即春节期间，而春节后则因为节后效应，销量会出现一定的下滑，而产品的价格也基本符合上述规律，在全年呈现出倒“U”型。
　　盈利预测。我们上调公司10年、11年和12年盈利预测为339.25、418.59和542.85百万元，对应摊薄后的EPS分别为0.75、0.93和1.20元。维持公司“增持”评级。
　　(湘财证券 于青青 徐广福)
　　中牧股份：兽用疫苗业务具优势 兽药业务望扭亏
　　兽药销售力度加大，今年有望扭亏。为了一扭过去两年连续亏损的局面，公司加大了技术培训力度，实施了专人专攻的销售策略，公司在兽药销售上的一系列举措有望助其扭亏为盈。 
　　盈利预测和投资评级：我们预测公司未来三年将实现EPS分别为0.69元、0.80元和0.93元，以7月6日收盘价22.74元计算，对应的动态市盈率分别为33倍、28倍、24倍。我们暂时给予公司“持有”的投资评级。考虑到公司拥有优秀的动物疫苗及兽药产品，及良好的行业环境，我们将对公司保持跟踪，及时调整公司的评级。
　　(广发证券 葛峥 李平祝 吴晓雯)
　　友谊股份：价值低估 更大看点在百联资产重组
　　未来几年利润贡献全部来自主业，公司合理价格18.5元。2010年公司利润全部来自主业，连锁超市和百货两块业务占比分别为69.5%和30.5%，未来，公司主业更是向超市偏重，公司主业日渐清晰，可以用行业平均PE、PS进行估值。公司未来三年EPS分别为0.66元、0.76元和0.84元，2010年PE23.60X，而目前百货和超市的动态PE分别为28.75X和29.59X，公司PS值为0.24X，而百货和超市的动态PS在1.41X和0.8X，价值明显低估。采用分部估值法计算，公司合理价格为18.6元。目前联华超市2010年动态PE为24X，PS为0.69X，即使以联华在香港的估值水平为标准，公司合理价格也有16.5元。给予“推荐”评级。
　　(长城证券 姚雯琦)

