上海汽车：自主品牌走上崛起之路
　　东方证券 秦绪文 王轶
　　研究结论：
　　上汽自主品牌正在走上崛起之路。自主品牌是未来发展中国汽车工业的关键，政府已经开始给予重视，预期在持续出台的政策支持下，汽车企业将更有动力进行产品开发，不断推出新产品。我们预计，未来十年自主品牌乘用车产品销量的年复合增长率在20%左右。上汽的自主品牌是在收购罗孚技术的基础上建立起来的，经过几年的精耕细作，预计今年首度扭亏为盈。公司自主品牌业务的整体实力在业内名列前茅，是未来最有可能优先胜出、并引领中国自主品牌汽车产业发展方向的公司之一。随着研发实力与规模的不断壮大，上汽的自主品牌正在越来越被消费者认可，逐步走上崛起之路。
　　旗下合资企业经营前景依然良好。公司旗下3个合资企业经营情况依然良好，上海通用产品性能短板随着车型换代逐渐消失，步入第二个黄金增长期；上海大众也通过产品换代与引入斯柯达品牌改变产品老化、品牌单一的局面，双品牌策略初显成效，盈利能力有望进一步提升；上汽通用五菱行业龙头地位稳固。首批节能推广目录中，公司旗下合资企业的多个产品跻身首批节能环保推广目录，成为本批目录最大的受益者。我们预计，节能汽车补贴政策和现有的优惠政策叠加后，相关车型价格非常有吸引力，将对公司的销量产生明显的推动作用。
　　新能源产业化道路已占领先机。公司的新能源汽车关键零部件体系已经完成初步构建，并研制成功多种新能源汽车。公司已为世博会提供了972辆新能源汽车，占世博会所有新能源汽车的95%以上，预示着公司的新能源汽车已走出实验室，进入产业化发展阶段。此外，公司的荣威750中混混合动力轿车年内实现量产，插电式强混和纯电动轿车也将于2012年上市。我们认为公司已占领了新能源产业化道路的先机，长期发展前景乐观。
　　拥有汽车金融双牌照，具备先发优势。汽车金融业务对汽车集团的作用不仅表现在刺激销量、稳定价格方面，还可为公司贡献丰厚的利润，上汽已拥有2张汽车金融牌照，其中上汽通用汽车金融公司已占据汽车金融业务50%以上的市场份额，上汽财务业务发展迅速，公司在汽车金融业务领域先发优势明显。
　　 投资评级与目标价。我们看好未来十年中国乘用车行业，公司作为行业龙头成长性高于行业。目前股价对应9.8倍市盈率；对应增发摊薄后市盈率也仅有10.8倍。由于目前行业内主要乘用车上市公司估值水平均在10倍左右。我们认为公司作为乘用车龙头企业，未来成长性好于行业，理应享受溢价。对应10年EPS15倍市盈率，目标价19.05元。维持“买入”评级。
　　风险提示。1)乘用车行业景气程度显著下降；2)公司自主品牌新产品销量显著低于预期；3)乘用车行业开始新一轮的价格战。

