士兰微：需求畅旺 调高盈利预期
　　国泰君安 魏兴耘
　　本报告导读：
　　公司三大主营业务收入均大幅增长，加上毛利率的提升、费用占比的下降，使净利润同比增长602%。
　　投资要点：
　　公司10年上半年实现营业收入7.01亿元，同比增加98.45%；实现营业利润1.34亿元，同比增加840.16%；实现净利润1.19亿元，同比增加602.48%。其中，集成电路、分立器件芯片和LED器件芯片营收分别激增74%、85%与192%。毛利率分别提高6、13、14个点，综合毛利率提高13个点。
　　公司销售与管理费用分别增长62%与28%，合计占营收比重下降8个点，加之计提存货跌价准备大幅减少，使资产减值损失下降83%，占营收比重下降7个点，从而使营业利润增速大幅超越营收。
　　上半年士兰集成的芯片产量稳步上升，6月圆片月产出已接近10.5万片，达到历史最高产出记录。士兰集成近期从日本引进一条六英寸集成电路芯片生产线，正加快设备的就位和调试工作。
　　上半年士兰明芯已将LED管芯的生产能力提高至550KK/月，并新订购8台MOCVD，其中1台42片机已到达，其余7台预计在明年一季度前到达。另外，士兰明芯的下属子公司杭州美卡乐已安排采购设备，计划将小功率LED芯片的封装产能扩充到90KK/月。
　　在需求畅旺的情况下，产能是否快速跟进，成为影响公司业务扩张的关键因素。随着新增设备的到位，我们预计LED产能年底将至700KK/月，明年1季设备到位规模将到15台。下半年圆片产能将有望增加1-2万片/月，在提升制造业务盈利能力的同时，也将同步改善设计业务的发展。
　　如前期提示，我们在本期报告中全面上调公司盈利预期。预计2010-2012年销售收入分别为14.54、19.38、24.15亿元；净利润分别为2.05、2.91、3.75亿元；EPS分别为0.51、0.72、0.93元。

