银座股份：拟租三处商业物业总计超过15万平米
　　海通证券 路颖 潘鹤
　　公告内容。公司今日(2010年7月1日)公告董事会临时会议审议通过的总计约15万平米建筑面积的三个租赁商业房产(分别是河北省保定市拟建商业房产、泰安市在建大型购物中心和陕西省西安市拟建大型购物中心)用于未来商业零售经营的议案。其中最后一项需要股东大会审议。
　　简评和投资建议。公司的这三个租赁网点项目面积平均在5万平米左右，以与购物中心商业物业开发商合作，做主力百货门店的方式扩张。我们认为，其中既有在公司原有优势区域(泰安)的扩张，也有在省外的继续扩张(河北保定、陕西西安)，与公司过去和未来中长期的发展战略是相符合的。
　　三个项目的物业交付时间分别为2012年6月30日、2010年11月30日和2011年12月31日。而如果能够顺利交房，公司的装修时间分别为90天、90天和180天，以此推算，三个项目如果顺利开业的时间分别为2012年国庆节前、2011年3月前和2012年7月前，对业绩的影响基本会在2011年、2012年之后。
　　从租金价格看，因为我们对部分省外区域的商圈还有待继续深入了解，只能单纯从二、三线城市百货用商业物业的基本租金进行简单分析，应该说5万平米建筑面积左右的商业物业(营业面积预计在3万平米左右)，保定、泰安和西安简单平均2225万元、1490万元和3933万元的年租金应该属于相对公允或者不算太贵的租金价格。
　　对于这三个项目，我们判断短期对公司业绩影响不大，2011年上半年泰安店将开出，2012年下半年、西安和保定项目会陆续开出，可能会影响2011/2012年(正常当年会有些亏损)，但从租金价格和公司越来越强势的外延扩张能力看，中长期这三个项目应该对公司的经营均有积极影响。
　　我们维持之前对公司的基本观点。(1)从短期经营角度，2009年以来的公司持续高速开店及收购引起公司期间费用的大幅提升，但将为其未来收入和利润的提升提供了较为有效的保障；2010年，虽然我们预计公司仍有可能会新开6家甚至更多门店，其中包含振兴街SHOPPING MALL项目的开业，但相关的开办费和折旧摊销预计不会高于2009年，另外，由于公司自建项目所涉及的财务费用支出在会计处理上可以进行资本化(主要应体现在下半年)，预期公司财务费用将有减少，公司2010年业绩将有较高的同比增速；(2)从长期价值角度，公司在经济实力雄厚的山东省内保持着领先的竞争优势，并持续增强。而省外扩张和大股东优质资产的继续注入(解决同业竞争的需要)仍构成公司继续做大做强的有力支撑，公司具有中长期投资价值。
　　维持盈利预测。在假设淄博6家门店将于2010年并入、济南振兴街SHOPPING MALL项目将于10年底开业并开始贡献部分收入的基础上，预计公司2010-11年收入增速可分别达到65.26%和35.20%，归属于母公司净利润增速可分别达到133.12%和39.33%；预计公司2010-11年EPS分别为0.96元(偏乐观)和1.34元。
　　我们对公司收入的预测基于我们对公司正常开店计划以及目前在手项目按预期进行的基础之上；对净利润的预测也基于公司相对稳定的毛利率以及一般会计制度范畴下费用的处理方式。但扩张中的连锁商业零售公司一般而言具有相对自由的业绩调控空间，而如果公司开店步伐出现超常规的速度，可能在公司业绩中长期快速增长的趋势中出现短期的大弹性现象。
　　风险。公司2010年中报业绩增长可能如一季度一般，相对有限；公司因门店扩展速度较快，新门店的培育期会侵蚀老门店的内生增长以及公司保守的财务口径等可能让2010年业绩低于我们的预期。
　　目前公司收盘于25.41元，考虑到公司未来的增长潜力，我们认为公司的合理价值区间在28.78元-33.57元之间(对应10年30-35倍PE)，维持“增持”的投资评级。

