每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　海印股份：从单项冠军到全能冠军
　　投资建议：公司商业物业经营板块最近维持了较快的扩张速度，二季度先后有中华广场改造的初步完成、第一个复制项目黄埔潮楼的开业、南海项目的取得等等，我们保守预计今明年商业板块的业绩贡献分别在0.45元和0.67元左右，弹性可能在于公司储备项目的进展速度以及中华广场后续调整的超预期；高岭土业务板块今年产能提升幅度较大，4月份茂名新增10万吨产能，6月底公告北海基地新增30万吨产能，同时该业务毛利率有显著提升，我们保守预计高岭土业务今明年的业绩贡献在0.15元和0.25左右。综合以上，我们认为目前公司股价存在较明显的低估，维持对公司的“买入”评级，目标价18元。
　　(东方证券 郭洋)
　　黄山旅游：世博效应偏中性 淡旺季差异进步拉大
　　天时、地利、人和奠定黄山景区持续增长基石：黄山市建设国际化旅游城市，航空口岸的开放以及高铁高速交通的完善都为公司持续发展创造了良好的外部条件。09年年底上任的许继伟董事长和叶正军总裁为公司发展带来了新的想法和理念。我们较为看好新任高管的执行力及其对行业趋势的把握，这将成为公司未来持续增长的重要推动力。 
　　投资建议：
　　短期，下半年旺季的游客增长驱动以及房地产收入保障将为业绩增长提速提供动力，中长期看好黄山国际化旅游城市建设、外部交通环境进一步改善以及内部执行力提升带来的积极变化。我们预测2010-2012年公司每股收益为0.522元、0.585元和0.666元。对应市盈率为36.4倍、32.5倍和28.5倍，仍维持“买入”评级。
　　(国金证券 毛峥嵘)
　　绿大地：战略调整助推业绩稳步提升
　　投资评级：我们认为，公司股价的催化剂主要有两点：一、主营业务快速增长(近两年主要为绿化工程业务)所带的EPS的增长；二、战略转型(转向绿化工程业务)所享受的估值水平稳步提升。预计2010-2011年公司EPS分别为0.78元和1.05元，考虑到公司绿化工程业务快速增长、苗木种植业务稳步恢复，我们给予公司2010年35倍的估值，对应目标价格区间为27.3元。给予公司“推荐”投资评级。
　　(国元证券 周家杏)
　　晋亿实业：铁路回落慢 汽车上升快
　　产品结构的调整使得公司对钢价的敏感性变小。公司未来两年高毛利率产品收入占比上升、长单比重上升，这使得钢价对公司业绩的影响变小(原来普通紧固件为主时高库存运营带来的短期钢价波动对业绩的影响模式将改变)，抗风险能力提升。
　　调高盈利预测及投资评级(上升至“增持－A”)。我们认为公司的增长持续性正在改善，调高公司未来三年的盈利预测至0.30元、0.39元和0.40元。按2010年28倍动态市盈计算，公司合理股价在8.0元左右，调高评级至“增持-A”。
　　(安信证券 林晟)
　　世纪鼎利：十年磨一剑 期待更快的服务转型
　　盈利预测：预计2010-2012年收入分别为4.83亿元、7.01亿元、9.54亿元，归属母公司净利润分别为1.63亿元、2.27亿元、2.90亿元，EPS分别为3.02元、4.21元、5.38元。我们给予公司12个月目标价格为151.06元，对应2010-2012PE分别为50、35.9、28.08倍。现在价格已经基本合理，给予公司“持有”评级。 
　　风险提示：产品价格下降超过预期；公司优化服务市场开拓低于预期。
　　(广发证券 惠毓伦 亓辰)
　　鼎汉技术：另一个安圣电气
　　公司优势明显，具备快速占领市场份额的条件，将带动公司实现第二次飞跃。
　　盈利预测与投资建议：经过测算，未来三年的EPS分别为：0.91元、1.2元和1.9元，鉴于创业板目前整体估值水平，以及公司的成长性非常明确，未来可期。我们给予2011年40倍的PE计算，目标价格为48元，强烈推荐给予“买入”评级。
　　风险提示：业务拓展进展低于预期。
　　(广发证券 谢军 张小东 袁斌 曾维强)
　　洪城水业：资产注入提升盈利
　　朝阳公司主营业务为污水处理，污水处理能力8万立方米/日，在设计产能、8%净利润条件下测算，年利润在160万左右，与朝阳公司2010年度备考盈利预测基本吻合。
　　我们预计公司10-12年公司营业收入分别达到7.88亿、8.81亿、9.12亿，实现每股收益分别为0.50元、0.61元、0.66元，目前公司10年30X动态PE为水务行业的平均水平，我们给予公司“观望”评级，6个月目标价位为15元。
　　(华泰证券 程鹏)
　　澳洋顺昌：下游行业复苏带动业绩高速增长
　　公司约60%的收入采用美元计价，人民币兑美元升值1%，公司每股收益降低约0.01元。
　　预计公司10年-11年每股收益为0.43元和0.54元。公司10年业绩增长的动力来自于金融危机后的恢复性增长，11年，除了行业的自然增长外，公司异地建设的上海和广东的加工基地投产，预计将为公司贡献业绩增量。我们以11年业绩，给予25市盈率，六个月目标价格13.5元，“推荐”投资评级。
　　公司的投资风险为：下游行业的周期性变动导致的需求萎缩。
　　(华泰证券 余建军)

