厦工股份：弃小利 重新布局研发战略
　　东吴证券 黄海方
　　事件：
　　1、公司7月8日公告，上半年实现归属母公司净利润同比增长500%以上，约为3.02亿元。
　　2、公司7月21日公告，称计划将厦工北方(焦作)装备制造基地配套桥箱项目尚未投入的7700万元，其中的7075万元用于公司本部的“厦工桥箱技术改造项目”。
　　3、公司持有兴业证券股权4875万股，兴业证券已于2010年6月25日获得证监会发审委的审核通过，厦工股份持股约占兴业证券发行后总股份2.22%。
　　投资要点：
　　公司1-5月份装载机销量增幅全国第一：公司业绩的大幅增长主要由于上半年公司主营占比70%以上的装载机销量大幅增加，1-5月份完成销售16784台，同比增加109%，而全国平均增加为72%。
　　预计公司装载机全年销售将突破40000台。
　　优化产品结构，打造专业化传动零部件生产基地：厦工认清市场无序竞争的残酷性和关键部件外购的风险性。决定走出一条自主创新的路子，以技术创新和规模效应来巩固公司的龙头地位。原厦工北方(焦作)装备制造桥箱配套项目建设无法满足公司装载机产品升级对桥箱品质提升的需要，因此公司将桥箱项目移到本部，本部生产的桥箱将完能够保障厦工北方(焦作)装备制造基地项目的配套需要。
　　兴业证券上市将增厚市值至少2亿元：公司持有兴业证券4875万股，投资成本为6070万元。
　　转债升水，静待正股价格修复：转债高升水抑制转股意愿来达到避免部分投资者提前赎回债券。但随着公司的业绩强势增长和债券到期日的逼近，转债和正股之间的差价会逐渐消失，公司股价上升至合理区间。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

