章源钨业：资源优势明显
　　中投证券 杨国萍 张镭
　　我们近日与公司高管进行了沟通，通过沟通，我们认为，公司在目前具有明显资源优势、一体化产业链优势的情况下，下游深加工产品产能的建设将为公司利润增长开拓新的、更大的增长空间。
　　投资要点：
　　章源钨业具有明显的资源优势和产业链优势。公司拥有有采、选、冶、深加工完整的一体化产业链，是国内钨行业产业链完整的少数厂商之一。公司目前拥有4个优质黑钨矿采矿权矿山，合计钨资源储量9.6万吨，静态保障年限接近30年，钨资源平均品位高达2%以上，使公司钨精矿产品具有明显的成本优势。此外，公司位于世界钨都——赣州的5个探矿权区有望进一步巩固现有资源优势，为公司带来更长时期的钨资源保障。
　　上半年中间产品产能利用充分。公司拥有APT10000吨、氧化钨8000吨、钨粉5000吨和碳化物粉4000吨的产能，钨粉及碳化钨粉是国内前二名、硬质合金是前四名供应商。公司上半年市场需求状况很好，中间产品产能慢负荷运转，较前两年明显好转。
　　公司高性能、高精度涂层刀片项目将为公司打开更大的利润增长空间。公司目前拥有1000吨硬质合金系列产品仍为硬质合金前端产品，目前市场需求仍比较良好，但盈利能力与硬质合金高端产品仍有较大的差距，这部分产能一方面为公司开发更高端产品进行了技术积累，同时也是高端产品的原材料来源，公司高性能涂层刀片进一步延伸了产业链，有望明显提升硬质合金系列产品的盈利能力，该项目预计2011年底左右建成投产。
　　钨产品价格有望维持在价高位置。今年上半年钨精矿价格稳步上升，一方面是补库存、另一方面是国家调整优势稀有资源的开采政策。从目前政策来看，钨资源整合效仿稀土进行更严厉的重新整合已是势在必行，钨等战略稀有金属的供应将更加有序，钨产品价格维持在较高位置是大概率事件。
　　给予公司“中性”的投资评级。我们微调高公司10-12年EPS至0.43元、0.59元和0.79元，考虑到目前公司估值水平较高，我们给予“中性”的投资评级。同时鉴于公司产业链两端优势，我们对公司仍长期看好。

