齐翔腾达：量价齐飞增长稳 超募或有超回报
　　东兴证券 杨若木
　　报告摘要：
　　募投产能释放甲乙酮产量超过国内总产量的40%，原材料供应和技改保证未来持续增长。公司09年甲乙酮设计产能10万吨，实际产量达12万吨，占全国总产量29.36万吨的40.9%，公司已经成为甲乙酮行业的国内龙头，世界排名达到第5位。公司本部2万吨设计产能09年实际产量3.6万吨，产能利用率接近180%。子公司8万吨设计产能预留较大的技改空间，同时公司与齐鲁石化和青岛炼化签订的长期战略协议能保证未来碳四原材料的充足供应，未来甲乙酮产量仍有50%的增长空间。
　　原油上涨促产品价格回稳，龙头地位增强行业定价权。原油价格从09年初的46美元/桶一路上扬至80美元/桶上方，前期因欧债危机短暂回调至70美元/桶后又迅速反弹，未来维持在80美元/桶的可能性较大，预计未来甲乙酮价格能稳定在8500元/吨，比09年6439元/吨的平均水平高出32%。同时公司行业龙头地位赋予公司对产品价格的话语权，必要时可以通过增加出口减少国内市场的投放量稳定甲乙酮市场价格。公司09年出口甲乙酮1.56万吨，占销售量的12.82%。
　　高纯异丁烯或成未来新增长点。高纯异丁烯主要用于生产丁基橡胶和聚异丁烯，两者约占我国高纯异丁烯消费比例的58%。我国目前丁基橡胶的自给率仅为20%，聚异丁烯产量也还远远不能满足国内需求，预计高纯异丁烯下游至少能保持20%以上的增长。公司09年高纯异丁烯的产能和产量分别为2.6和3万吨，09年底公司已将高纯异丁烯原料MTBE产能由2万吨扩张至4.5万吨，显示了发展高纯异丁烯的决心，资金方面因IPO超募完全可以保证，甚至也有继续向异丁烯下游拓展的可能。
　　业绩预测与投资建议：预计公司10-12年EPS分别为1.24、1.48和1.67元，对应PE分别为21、18和16倍，我们认为公司作为中小板的化工企业，10-12年净利润复合增长率能达到35.8%，可以给予30倍市盈率，目前估值明显偏低，给予公司“推荐”评级。

