巨轮股份：硫化机产能持续释放
　　浙商证券 史海?
　　投资要点：
　　硫化机产能持续释放，逐步成为公司业绩的关键增长点。
　　公司液压式硫化机项目于09年下半年达到200台的年产能，随着工人熟练程度的提升以及各种关键设备的陆续到位，规模效应和产能会持续释放，出货量将快速增加。
　　目前硫化机在手订单约250台，生产日程已排至明年7月份；上半年公司硫化机交货了50台，预计下半年又可交货100台，全年乐观估计在150台，约可贡献收入2亿元，收入占比将从09年的9%提升至10年的30%以上。
　　国内液压式硫化机年需求量约在1700台，其中80%依靠进口；未来液压式硫化机的增长动力主要来自进口替代和对机械式硫化机的替代。目前液压式硫化机生产企业主要有桂林橡机、益阳橡机、三明橡机和巨轮股份四家，总产能约在400台，巨轮占据一半左右。
　　从我们对这四家企业的上游关键零件供应商和下游客户调研得到的信息来看，无论是技术实力、产品性能还是交货期方面，巨轮都优于其它三家企业，竞争优势较为明显。
　　子午线轮胎模具出口收入大幅增长。公司1季度出口收入在3000万元左右，预计上半年出口收入已达到09年全年的水平。由于出口毛利率在50%，远高于国内的35%，因此公司逐步将国外市场作为子午线轮胎模具产品的主要发展方向，目标是出口收入占比达到50%，目前只在20%左右，提升空间很大。
　　钢价价格下跌、人民币升值利好。
　　公司毛利率水平提升。公司主导产品硫化机和子午线轮胎模具钢材成本占比达到40%以上，因此钢材价格下跌有利于公司盈利能力的提升。同时，硫化机关键零件(主要为液压件)进口成本占到30%，而公司直接出口比重只在20%且出口毛利率高，因此综合看来，人民币升值对公司是利大于弊。
　　可转债项目扩大硫化机产能和培育新的增长点。
　　公司即将发行的3.5亿可转债项目主要用于新增120台液压式硫化机产能和500套大型工程车轮胎及特种轮胎模具产能。两个项目的建设期都在二年，预计12年可形成产能，目前公司已利用部分自有资金进行厂房建设和关键设备的购置。

