武钢股份：下调8月出厂价 单月亏损难以避免
　　长城证券 刘元瑞
　　第一，国内市场钢价持续下降，8月份出厂价下调预期之内。近期国内现货钢价的持续下跌是公司8月份出厂价下调的主要原因，同时同期出台的宝钢8月份价格政策也下调了出厂价，因此公司8月份出厂价下调符合预期。
　　单纯从下调的幅度来看，武钢的降价幅度要略大于宝钢。不过宝钢对稳定客户实施了300元左右的优惠，因此两家公司下调价格幅度基本上持平。
　　第二，出厂价与市场价的价差有所回落，但依然维持高位。在出厂价下调的情况下，目前出厂价与现货市场价格之间的价差有所收窄，但依然处在历史偏高的水平上。如果后期市场价格继续走低，这一价差可能会再次被拉大。
　　第三，需求环比回落是后期钢价的最大风险。3季度一般是需求的淡季，这使得目前本身受到调控的下游需求短期内更难以看到复苏。因此，钢价出现反转为时尚早。
　　第四，维持“谨慎推荐”评级。当然，我们的粗略估算无法做到精准测算业绩，因此实际的业绩可能会有一定的差别。考虑到3季度业绩的不确定性，我们暂时维持前期的盈利预测，预计公司2010、2011年EPS分别为0.22元和0.41元，维持对公司的“谨慎推荐”评级。

