鼎汉技术：另一个安圣电气
　　广发证券 谢军 张小东 袁斌 曾维强
　　对比一下安圣电气的发展轨迹与公司目前所处的环境，我们有理由相信公司将成为另外一个“安圣电气”：
　　蓬勃发展的市场需求，行业发展迅猛。高市场、技术门槛，国外品牌占据主流，进口替代空间巨大。优秀的领导团队：华为系的管理、市场和研发团队。成功的关键条件：注重研发、测试系统平台(质量)、客户服务。
　　公司现有业务快速发展智能信号电源为公司主要收入来源，也是公司成功进入铁路系统的点金石，收益于行业近几年来的高速发展，发展迅猛。
　　通过智能信号电源树立起来的品牌和优异的质量表现，公司的电力操作电源、通信电源、屏蔽门电源产品经历从无到有的过程，通过提供整体解决方案的方式，快速打开市场，逐渐成为公司主要收入来源。
　　辅助电源系统将带动公司第二次飞跃，辅助电源系统无论新增还是更换市场空间都非常巨大。国内中高端市场基本为国外品牌所占据，低端市场目前国内仅有少量企业进入。
　　公司优势明显，具备快速占领市场份额的条件，将带动公司实现第二次飞跃。
　　盈利预测与投资建议：经过测算，未来三年的EPS分别为：0.91元、1.2元和1.9元，鉴于创业板目前整体估值水平，以及公司的成长性非常明确，未来可期。我们给予2011年40倍的PE计算，目标价格为48元，强烈推荐给予“买入”评级。
　　风险提示：业务拓展进展低于预期。

