风华高科：中期业绩超预期 上调全年盈利预测
　　金元证券 邱虹天
　　事件：公司发布业绩预告修正公告经公司财务部门初步测算，公司预计2010年1-6月实现净利润为11000万元～12000万元，同比增长6111.18%～6675.83%。
　　公司是国内MLCCC(片式多层陶瓷电容器)电容龙头企业，是我国最大的新型被动元件制造商，是全球八大片式元器件制造商之一。目前生产的主要产品为MLCC、片式电阻器、片式电感器以及软磁铁氧体磁芯。MLCC电容和片式电阻式公司利润的主要来源。
　　公司业绩大幅增长主是要源自公司被动元器供不应求。根据Paumanok Publications, Inc公司调查显示，截止6月25日被动元件平均交货期达到14.8周，比三月份增长12.4%。其中MLCC出货期延长了4%，片式电阻出货期延长了26%，其他被动元器件也有不同程度的延长。出货期延长显示了全球被动元器件产能缺口不断加大，2010年下半年虽有部分新产能开出，但是被动元器件供求紧张局面预计将延续到第三季度末。
　　订单能见度到3季度末，公司全年年业绩无忧。公司目前订单已经排到3季度末，由于产能有限，公司采取了确保给战略客户优先供货的策略，虽然不能立刻享受目前市场价格上涨带来的成果，但是有利于维护客户关系，对长远发展有利。2010年下半年下游需求会有所减缓，但伴随3-4季度圣诞订单的陆续下达，我们预计公司全年业绩高增长基本确定。
　　我们上调公司2010-2012年收入估计分别为22.77亿元，29.83亿元和37.68亿元，上调公司净利润预测分别为2.08亿元，2.82亿元和3.56亿元，对应的每股收益为0.31元，0.42元和0.53元，2010年和2011年PE分别为37.64倍和27.78倍，相对于行业估值水平明显偏低，同时考虑公司的资产注入预期，维持对公司“增持”评级。

