福田汽车：销量和毛利双丰收 收入和利润创新高
　　爱建证券 褚艳辉
　　事件：
　　今日，福田汽车发布2010年中报：报告期内，实现销售收入302亿元，同比增长54.17%，实现利润总额和归属于上市公司股东的净利润13.50亿元、11.47亿元，同比增长134.94%、153.20%；实现基本每股收益1.252元，每股净资产5.50元，加权平均净资产收益率22.77%。
　　公司预计前三季度净利润将同比增长超过50%。
　　分析与点评：
　　1、经济效益达到历史最高水平。上半年，公司延续了09年下半年以来持续增长的态势，产销再破记录，汽车销量达37.11万辆，同比增长29.4%，其中：出口整车16379辆，同比增长36.1%。
　　上半年，公司较好的完成了年度经营计划：整车销售完成确保计划的61.85%、争取计划的53.01%；销售收入完成确保计划的72.77%，争取计划的57.52%；利润总额完成确保计划的133.66%、争取计划的100.75%。
　　2、继续保持国内最大商用车地位。上半年，公司实现销量37.11万辆，市场占有率15.8%，继续保持商用车行业销量第一的位置。
　　与去年同期相比，轻卡(含微卡)仍然是公司的优势产品，保持细分行业第一的位置，但市场占有率下降2.4个百分点至21.4%；中重卡排名提高2个位次，市场占有率提高0.2个百分点至8.1%；大中客车市场占有率提升0.6个百分点至2.9%，其中大客提升0.6个百分点至4.8%，排名提高1个位次。
　　3、毛利率达到近年来最高。受中重卡销量提升、占比提高以及原材料价格稳定的影响，公司汽车产品综合毛利率较去年同期增加1.72个百分点，达到12.27%，为近年来最高，我们预计，下半年有望维持这一水平。
　　4、新能源汽车开发及制造能力日趋完善。公司的新能源汽车以商用车为主：在欧V新能源客车、纯电动环卫车已实现批量生产的基础上，公司正积极准备在轻卡、中重卡等产品上进行混合动力系统推展的可行性分析研究；此外公司还完成了迷迪纯电动出租车的实验验证工作。
　　此前，公司已经在新能源汽车整车及关键零部件、电控软硬件、电液系统的研发能力和技术创新上取得了非常大的进步。公司早在09年10月就出资1000万元，投资设立北京汽车新能源电池科技有限公司，致力于获得技术领先、供应稳定的动力电池系统，用于支持未来福田新能源商用车的发展。
　　5、非公开发行获证监会核准公司同时公布了《关于非公开发行股票申请获中国证监会核准的公告》，按照计划，公司非公开发行不超过16000万股新股，并在6个月内实施。
　　此次非公开发行募投项目的实施，是公司进行产品结构调整、特别是提高重卡产品竞争力的战略举措，对于提升公司整体生产能力、制造水平和盈利能力具有长远意义。
　　6、积极关注与戴姆勒在中重卡项目上的进展。7月，公司与戴姆勒股份、戴姆勒东北亚合作成立合资公司，总投资为63.506亿，三家分别占注册资本50%、40%、10%。项目产品为北汽福田现有的欧曼卡车、戴姆勒OM457系列发动机、搭载戴姆勒OM457发动机的欧曼卡车。项目建成后，产能为10万辆中、重型载货汽车和4.5万台戴姆勒OM457系列发动机。
　　合资公司投产后，将进一步提升。公司中重卡产品竞争力，同时也将大大增强产品在海外市场的竞争力。
　　7、投资建议：
　　我们预计公司全年销量有望达到70万辆的水平，或相当于同比增长17%左右。对于多年保持商用车行业销量第一的龙头公司，在新能源、中重卡的发展值得期待。在不考虑股本扩大的情况下，我们预计10年、11年EPS为2.10元、2.25元，对应动态PE为10倍、9.4倍，维持“推荐”的投资评级。
　　8、风险提示：
　　行业景气度下滑；海外市场弱于预期。

