格力电器：中报略超预期 增发提示增长空间
　　中投证券 袁浩然 郝雪梅
　　上半年公司实现营业收入251.5亿元，同比增长25.4%，其中二季度实现收入149.2亿元，同比增长35.8%，增速明显高于一季度(Q1收入增长仅12.5%)。上半年实现净利润15.73亿元，同比增长27.7%，基本每股收益0.56元(按最新股本28.18亿股)。其中二季度实现利润9.34亿元，同比增长37.8%，EPS0.33元。整体好于一季度，这里既有季节性因素，也因为体现了补贴收入(公司采取收付实现制来结转补贴收入)。公司二季度的经营情况略超预期，特别是收入增长。
　　收入分内外销来看，上半年内销177.9亿元，增长11.6%(如果加回补贴20亿，内销增长24%)，总体上得益于行业需求旺盛，市场份额增长并不显著。公司在销售上的亮点体现在外销增长迅猛，上半年公司出口收入57.4亿元，同比大幅增长73.9%。增长一方面源自外围经济复苏，需求恢复。另一方面，公司今年加大了出口销售力度，借助品牌代言人成龙的国际知名度，提升品牌价值。此外通过和大金的合作，综合促进出口收入快速增长。期间，公司自有品牌的增加比较明显。
　　上半年公司综合毛利率大幅下降9个百分点至16.3%。但是公司净利润基本维持在6.3%左右的水平。这说明公司的盈利能力并没有真正下降，毛利率大幅下跌有多方面的原因：1)本年度因为节能补贴，形成营业外收入大增，上半年就有11亿元，而收入虚低，毛利率极不真实；2)相对去年上半年，本年原材料成本有所上升，负面影响了毛利率；3)上半年国家能效比政策大幅度的调整干扰了正常的企业经营决策，诱发了价格战，也负面影响当期毛利率。
　　展望未来，由于房地产的滞后效应，空调需求经过前期高增长之后会有所回落，加上09年下半年空调销售非常好，估计今年下半年同比增长会降至个位数，但空调行业全年至少会有25%以上的增长。6月份以来的高温为空调清库存带来了良好的机会，也使得企业有底气直接提价以覆盖政府补贴的减少。这再次证实，随着品牌集中度的提高，加上格力本身的行业地位和产品号召力，公司具有较强的成本转嫁能力。另外，经过漫长的地产成交低迷之后，市场普遍认为：下一阶段(特别是所谓金九银十)，房地产会呈现价跌量增势头，这将有效消除市场对空调销售的悲观预期。
　　公司在公报中报的同时，同时宣布了再融资计划，拟公开增发不超过25,000万股，募集资金不超过32.6亿元，用于中央空调扩产和郑州家用空调项目。我们认为：1)公司实行增发，首先是向市场发出非常积极的信号，以后会更加关注资本市场，愿意释放利润；2)增发表明，公司未来存在较大的发展空间，部分消除投资者对公司发展瓶颈的担心；3)募投项目中央空调是公司发展的重要方向。目前公司中央空调发展势头也非常好，预计今年有50%以上的增长。另外，公司在郑州建厂，一方面缓解公司的产能不足的问题，同时可以优化公司的生产布局。合肥投产就为公司节省物流成本1亿多元，为了支持蓬勃发展的北方市场，郑州项目也将会产生良好的效益。综合来看，宣布增发对公司属于重大利好。
　　盈利预测与公司估值：综合目前经济发展形势，我们预测公司2010-2011年EPS为1.21元、1.50元。按10年EPS18倍PE估值，公司6－12个月目标价为21.78元，维持“强烈推荐”评级。

