中海油服：成本控制使中期业绩超预期
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　招商证券 裘孝锋 张啸伟
　　公司中期业绩超预期。2010年上半年公司共实现收入87.3亿元，较去年同期增长11.7%，实现净利润21.7亿元，折合每股收益0.48元，超过我们此前预测的0.42元。
　　出色的成本控制和管理能力是超预期的原因。上半年油田技术服务板块增长较快，上半年共实现收入22.5亿元，比去年增加5个亿的收入，1.7个亿的EBIT。钻井板块在09年上半年计提了8个亿的减值准备，剔除这个影响的话，钻井板块的EBIT基本没有增加，但是考虑到自升式船费率10%的下降，钻井板块的成本控制令人惊讶。此外，受益于平缓的国际金融环境，公司的财务费用下降明显，今年上半年财务费用才2.68个亿，去年同期则为5.92个亿。显示了公司出色的成本控制和管理能力。
　　全球自升式钻井船将出现分化。00年以后建设的、350英尺以上的和能适应恶劣作业环境的船利用率出现了明显的上升。最近观察到的在利用率没有明显回升的情况下，自升式船费率指数出现了一定的回升，是这一市场变化的验证。因为墨西哥湾出事以后，油公司处于安全的考虑，老旧的船哪怕费率低，由于安全设施上跟不上，油公司不敢用，签单的都是相对较新的船，所以费率上有所反弹，但是利用率仍然维持在低位。
　　公司将受益于这一趋势。公司背靠中海油，低端船可以投入到国内渤海湾的作业，高端船可以去海外拿相对较高的价格，并且公司船龄结构年轻，船队适应恶劣环境的能力强。公司将显著的受益于自升式船分化的趋势。
　　投资建议：在自升式船费率下降10%的情况下，公司钻井板块的EBIT没有下滑，显示了公司出色的成本控制，此外，财务费用的节约也显示了公司的成本控制能力，从这些细微之处可以看出，公司有一个良好的管理团队。此外，从大周期来看，目前公司自升式船的费率处于低端，并且公司良好的业务、船队结构适应全球自升式钻井船的分化趋势。我们上调公司10、11年的盈利预测为0.84、1.01元，当前的股价仅为11年业绩的14倍，我们建议“买入”。
　　风险因素是全球自升式船的费率回升比预期慢。

