烟台万华：业绩略低于预期 未来前景仍看好
　　华创证券 高利
　　事项：
　　2010年8月18日，烟台万华公布了半年报，今年上半年公司EPS为0.36元，同比增加20%。
　　主要观点：
　　(1)上半年业绩略低于预期，主要原因为原料苯胺价格上涨。
　　今年上半年，公司实现营业收入43.8亿元，同比增加59.29%；归属母公司所有者净利润同比增加20.55%。公司上半年业绩略低于预期，主要原因为原材料苯胺价格同比大幅上涨，产品毛利率被压缩。今年1-6月份，国内纯苯市场价格为7350元/吨，同比上涨77%；受纯苯涨价影响，苯胺市场平均价格为11000元/吨，同比上涨47%。
　　(2)宁波2期装置的投产将使下半年业绩有较大上涨空间。
　　今年6月份宁波二期30万吨MDI投产，预计下半年将贡献10万吨产量，至少增加营业收入15个亿。另外，同时投产的36万吨苯胺将使公司生产成本大幅下降。每吨MDI消耗0.75吨苯胺，则采用自产苯胺将使每吨MDI成本下降2000元左右，毛利率提高10%以上。另外，36万吨苯胺装置的投产将使国内本已产能过剩的苯胺市场竞争更为激烈，苯胺价格面临下行压力，万华自购苯胺的成本也将进一步降低，使公司毛利率提高。
　　(3)进口替代和出口高速增长带来长期成长动力。
　　近几年中国MDI出口维持60%左右的复合增长，从07年的59000吨增加到09年的16万吨；而烟台万华作为国内最大的MDI出口厂商，出口量占国内出口总量的60%以上。随着全球MDI生产重心向中国的转移，海外市场的扩张将成为烟台万华成长的强有力引擎。从国内市场来看，中国的MDI仍处在进口替代的过程当中，进口量由07年的46万吨降至09年的36万吨。国内主要的进口省份为山东、江苏和浙江，而将生产基地分别设在烟台和宁波的烟台万华有着明显的地理优势，将成为进口替代过程中的最大收益者。
　　(4)盈利预测：
　　预测公司2010、2011和2012年的EPS分别为0.8元、1.29元和1.53元，维持“推荐”评级。

