铁龙物流：铁路运输                    
　　国元证券 胡德全 周海鸥
　　投资要点：
　　1.铁龙物流主营业务为特箱运输、铁路货运和临港物流、客运以及房地产。目前铁路货运和临港物流占主营业务收入的48.9%，特箱运输占20.9%，房地产占16%。公司的核心竞争力为特种集装箱的线上独家经营权以及营口港唯一疏港铁路沙鲅线的拥有和经营权。
　　2.铁龙物流垄断特种集装箱在线上的经营权。其中，铁路冷藏物流将在铁路运能逐渐释放的背景下出现爆发式增长。7月28日出台的《农产品冷链物流发展规划》提到，未来5年，我国将把果蔬、肉类、水产品的冷场运输率分别提高到30%、50%、65%左右，这意味着冷链产业将有着年均20%以上的增速。铁龙物流对特种集装箱的独家经营权对提升核心竞争力起着关键作用。公司实际大股东为铁道部，因此特种集装箱独家经营权在铁道部整体改革前出现旁落或被分享的可能性较小；未来冷藏箱将成为铁路冷藏的唯一方式，因此在铁路冷藏运输这个细分市场里有垄断地位的铁龙物流，将独享冷链发展带来的铁路冷藏物流高速增长盛宴。随着高铁建设释放铁路运能，我们预计公司冷藏箱运输将在2012年后迎来高速增长。而且铁龙物流的全程物流运营模式和独家运营权可使其获得高定价和低成本优势，预计届时毛利率可达30%左右。故特箱运输，特别是冷藏运输将带动公司业绩快速增长。
　　3.公司拥有并且经营东北第二大港营口港的唯一疏港铁路：沙鲅线。受益于国家振兴老工业基地以及沈阳经济区政策的落实，预计营口港的吞吐量将稳步上升，提升沙鲅线运量。公司计划以沙鲅铁路扩能为契机，将沙鲅铁路打造成为具备物流信息处理、货物集结、运输、仓储、装卸搬运、包装、流通加工等多项功能的区域物流中心。目前已建成的沙鲅线一期的运能为4800 万吨，二期预计在今年下半年开工，建成后运能将会达到8000万吨，有效缓解现在的运能瓶颈。
　　4.盈利预测与投资建议：预计公司10-12年每股收益分别为0.47元、0.56元、0.72元。当前股价下，10-12年市盈率水平分别为31.46倍、26.41倍和20.54倍。随着高铁建设使铁路运能释放，特箱运输将成为公司主营增长的突破口。我们给予公司“推荐”的投资评级。
　　5.风险提示：高铁贯通后现有铁路客运停运比例比预期低，将导致铁路运能释放不足，影响公司特箱运输业务。

