富安娜：独树一帜 战略布局剑指全国
　　齐鲁证券 徐晓艳
　　投资要点：
　　中国家纺崭露头角，龙头企业迎来发展契机。中国家纺现在处于规模驱动的成长时期，美国的经验表明在人均可支配收入在$1000-$5000，家纺消费处于快速增长期。据估算，至2014年以前，中国家纺仍会快速增长，未来5-10年行业增速17%左右。龙头企业将迎来发展契机，罗莱、富安娜和梦洁等公司有望以高于行业发展的增速实现业绩的快速增长。
　　群雄逐鹿，将迎来渠道为王的时代。短期而言，规模扩张仍是竞争的焦点，长期来看，渠道的布局、品牌的塑造将和供应链的管理成为决定未来谁将胜出的关键性因素。进入稳定发展阶段，行业市场集中度将进一步提升，将产生2-4家全国性的强势品牌。
　　富安娜内功修炼深厚，产能和销售网络扩张加速。下阶段公司战略会向规模扩张方面倾斜：在保有直营渠道收入占比，未来2-3年公司通过每年新建300家加盟店铺，销售渠道向二三线城市沉淀。2010年底公司套件和被芯产能将达到280万和199万件，有望成为当时三大家纺中生产能力最大的企业。
　　率先在西南布局，战略规划剑指全国。三大家纺的生产基地多设于家纺的聚集地之处即东南方向，而中西部尚未布局。富安娜在四川南充建设生产基地：一方面显示公司意识到掌控稀缺原料丝绸的重要性；另一方面也意味着公司在中西部的开拓力度加大。在东南部竞争激烈程度加大的情形下，在竞争环境相对宽松的中西部抢占先机，不失为一手好棋。
　　作为规模领先和战略清晰的区域家纺龙头，富安娜有望成为产业的最终胜出者之一，这是我们中长期看好公司的主要原因。预测2010-2012年公司收入为10.16、13.64、17.08亿元，复合增长率分别为29.21%，净利润1.25、1.56、1.93亿元，复合增长率为29.17%，基本每股收益分别为0.93、1.16和1.44元。综合PE和DCF两种估值结果，公司合理估值区间为37.19-45.20元，给予“增持”评级。

