业绩变脸 创业板高成长幻灭
　　《红周刊》记者 张锐睿
　　创业板初创之时，风头无二。各公司无不是高科技企业，皆号称自己拥有高成长潜力，一时间人心涌动，80倍、100倍市盈率比比皆是，大股东也赚得盆满钵满，亿万富翁层出不穷。大半年的时间过去，创业板已扩容超过了100家，当中报公布之后，高成长的泡泡在这个夏日幻灭了。
　　高成长的泡沫
　　只有在潮水退去时，你才会知道谁一直在裸泳。
　　上市之初，创业板公司就被打上了高成长的烙印，而2009年年报似乎也印证了这一点，上市公司的集体大手笔送转是以往所罕有的。但2010年中报公布以后，投资者发现情况出现了翻天覆地的变化。
　　截至8月27日，Wind统计，在已公布中报的113家创业板企业中，剔除无法比较的外，上半年营业总收入同比增长率为27.08%，利润总额同比增长率为25.21%；归属母公司股东的净利润同比增长率为25.56%。而这三个数值，无论和中小板还是主板企业相比，都有了十分巨大的差距，打着高成长标签的创业板，最终在业绩增长这一块垫了底。
　　本刊创业板特约作者张广文对《红周刊》表示，目前创业板的情况与当年中小板推出时有相似之处，2004年中小板刚推出时，公司的业绩增长也比市场的预期要低，但随后很多公司的业绩都有了大幅度的增长。而且从香港以及纳斯达克的经验来看，创业板公司并不意味着就是高成长的公司，这其中的风险是投资者必须要认清楚的。“根据各公司的募投计划，其募投项目基本要等到两三年后才能实现效益，而各公司目前的业务成长空间普遍都比较小了，因此我认为创业板的成长性可能要再等两年才能在业绩中体现。”
　　对于目前的创业板，他更关注这些高估值公司是否有足够的成长性来支撑目前的股价。“我毫不怀疑在这些公司中肯定会出现一些能够持续高成长的企业，哪些公司能持续成长现在还说不清，但我认为目前的创业板中会有很多企业并不能实现高成长。”
　　起底变脸公司
　　除了整体业绩增长不力之外，还有多家公司出现了业绩变脸，在目前公布中报的113家公司中，有23家公司的营业利润出现了负增长，占比超过了20%。
　　其中尤为引人注意的是国联水产，7月8日方才登陆创业板，一周之后立即发布预亏公告，中报显示，公司实现营业收入37738.93万元，同比增长10.89%，经营利润为-1412.79万元，同比减亏103.19万元，净利润-1336.15万元，同比增亏176.45万元，扣除非经常性损益影响后，净利润为-1496.04万元，同比减亏7.26万元。而招股书显示，2008、2009年公司的利润总额分别为7614万元、9664万元，利润增速分别为3.4%和27%。
　　公司方面表示，上半年为对虾养殖淡季，原料较少，致使产销量降低，固定费用占比上升，导致亏损。此外，政府补贴同比减少也是导致亏损的重要原因。
　　此外，还有多家变脸公司，也引起了本刊的注意。
　　宝德股份：上市之前受到市场热捧的宝德股份，这几个季度的业绩却是一季不如一季。2008、2009年公司的净利润分别为1553.6万元和2683.28万元，但上半年，公司实现营业收入1285.29万元，同比下降82.82%。营业利润为133.09万元，同比下降92.94%；归属于上市公司股东的净利润为303万元，同比下降82.07%；扣除非经常性损益后的净利润同比下降92.87%。而一季度，公司实现净利润301.65万元，这也就意味着二季度的净利润仅1.35万元，这无疑是一个大大的“杯具”。
　　对于业绩的大幅下滑，公司表示主要系全球金融危机对公司所属行业滞后性影响显现，油田公司和石油服务公司纷纷缩减投资，部分正在履约和在谈的项目被搁置。公司为订单式生产和销售模式，产品结构较为单一，最终客户相对集中，对客户依存度高等因素造成上半年在产订单减少，引起收入、营业利润和净利润的下降。
　　公司虽然如此解释，但市场对于公司的成长性质疑一直不断。对于公司的主营产品——陆地钻机，公司对其的需求预测从2009年到2012年分别为9030台、9048台、9080台和9119台，并无明显增长。而从客户名单上看，公司国内销售的主要客户集中在中石油、中石化、中海油这三大石油集团下属的油田及石油机械设备配套商，与这些巨头相比，公司能有多少议价能力让人置疑。而中报显示，公司的应收账款高达4543万元，几乎是上半年营业收入的4倍。
　　汉威电子：公司的业绩降幅之大，也令人咋舌。半年报显示，公司归属于普通股股东的净利润为812万元，同比下降49.78%，扣除非经常性损益后净利润仅为298万元，大幅下降79%。
　　但让人产生疑问的是，公司上半年营业收入下降了3.59%，但销售费用、管理费用却同比大幅增加，分别上升了86%和58%，这成为了业绩下滑的重要原因。而中报显示，作为登陆创业板的第一批公司，公司虽然上市已经接近一年，其募投项目的进展却十分缓慢。IPO募集资金超过了3.73亿元，但截至今年6月30日，公司累计投入募集资金不过4190万元，仅占总募集资金的11.2%，剩余3亿多的资金则躺在银行账户内吃利息。
　　康耐特：凭借政府补贴来美化业绩的上市公司大有人在，康耐特正是其中之一。中报显示，公司实现净利润1012.04万元，同比增长8.44%，业绩增长强差人意。但事实上，这1000万的净利润中，包含了500万的政府补贴，而公司上半年的营业利润为636万元，同比下降39.39%，扣除非经常性损益之后的净利润为596万元，同比下降33.73%。公司表示营业收入有所下降因黄楼厂区涉及拆迁导致车间停产，以及为规避国外风险减少了一些风险大的客户订单。
　　公司的说辞听起来头头是道，但公司的是否真的具备高成长性？有业内人士曾表示，康耐特无非就是一个来料加工的企业，与其他代工企业没有太大的区别。康耐特生产镜片的主要原材料包括7AT、7NG等树脂单体，以及光学添加剂、偏振光膜等核心环节基本被国外企业垄断性控制，其定价权被国外供应商掌握，公司存在原材料进口依赖风险。而公司的业务在很大程度对国外市场十分依赖，上半年74.2%的营业收入都是来源于境外市场。而在国际镜片市场少数品牌商占据主要市场份额，为降低成本，这些品牌商以OEM/ODM方式委托中国等发展中国家的企业生产，而公司所赚取的正是这些代工费。
　　恒信移动：上市3个月，公司的业绩同样给了投资者一个措手不及。上半年公司额营业利润和利润总额分别为1150.43万元和1206.12万元，同比分别下降了22.69%和26.17%，归属于普通股股东的净利润1047万元，同比下降了23.82%。公司称由于在报告期内加大了销售网络建设和研究开发投入，但获得收益还有一定时间的滞后，因而报告期内的营业收入增加幅度没有投入增加的幅度大，净利润有所下降。
　　公司的主营业务听起来新鲜，叫做个人移动信息终端集成销售服务，换言之就是卖手机的。今年上半年，公司该项业务实现收入41802万元，占总营业收入的85.7%。而如同神州泰岳背靠中国移动，恒信移动也有一个靠山，那就是河北移动，公司与河北移动合作运营109家营业厅，还拥有29家自营零售店面、10家分公司、11家售后服务中心，其所销售的手机，超过一半是中国移动的定制手机，一个以“个人移动信息终端集成销售服务”为主业的公司，却登陆了号称“高成长、高科技、高附加值”的创业板。而公司的另外两项业务——“个人移动信息业务”和“行业移动信息业务”，同样是完全依附于中国移动。

