新华医疗5.52亿元买壳意欲何为
　　亮点：淄矿集团花5.52亿元买壳，必然在资本市场进行运作，新华医疗是公司唯一的上市公司，必然受益于公司资源的整合。
　　越声理财证券研究中心
　　新华医疗(600587)上半年营业收入51156.66 万元，较去年同期提高31.15%；利润总额3353.07 万元，较去年同期提高35.88%；主要原因是公司销售大幅度增加所致。上半年公司总体业绩良好。公司的亮点主要集中主营业务和资产注入预期上。
　　公司主营业务发展稳健，安全边际较高。新华医疗是具有六十余年历史的医疗器械生产企业，是我国最大的消毒灭菌设备研制生产基地，也是国内生产放射治疗设备品种最多的企业。消毒灭菌设备的品种数量和产量居世界第一，在中高端市场上，公司的消毒灭菌设备占有60%以上的市场份额；其放疗治疗设备的国内平均市场占有率达到30%以上。公司的主营业务受益于医改政策的推动，主要是基层医疗机构的大规模建设催生了医院设备采购的高峰，利好医院消毒灭菌设备，同时公司研发能力强大，前期研制的公司清洗消毒器项目和非PVC软袋大输液全自动生产线项目已经开始为公司贡献利润，这两个项目将成为公司未来重要的利润增长点。公司主营业务稳健，相对同类型公司，估值较为合理，安全边际较高。
　　新大股东花5.52亿元买壳，未来资产注入值得预期。09年9月16日，新华医疗公告称，大股东淄博市财政局在2009年9月15日与淄博矿业集团有限责任公司签订了《股权转让协议书》，转让其持有的公司3897.426万股股份，转让价格约5.52亿元，折合14.16元/股。淄矿集团实力雄厚，淄矿集团的前身是淄博矿务局，主营煤炭开采、原煤洗选加工、煤炭销售。淄矿集团总资产170.34亿元，所有者权益76.24亿元，淄矿集团目前仅省外煤炭资源储量已有54亿吨。公司掌握巨量资源，未来开发需求的资金量必然巨大，而且按照山东省国资委国企兼并重组计划，2010年底，省管国有企业户数至少要调整到25户以内，10户左右成为在国内外具有较强竞争力和较高知名度的大企业集团，省管7大煤炭企业集团必然成为整合的对象。集团在付出巨额成本后，在国企整合的压力下，必然在资本市场进行运作，新华医疗是公司唯一的上市公司，必然受益于公司资源的整合。
　　公司业务发展稳健，估值安全边际较高，同时具有资产注入的预期，后市具有相当的投资机会。
　　《投资快报》发自广州

