双鹭药业：医保促主营业务新增长
　　中投证券 周锐
　　双鹭药业公布2010年半年报，归属于上市公司净利1.35亿，同比上涨13.82%，实现每股收益0.53元，符合市场预期。公司预计1-9月净利同比增幅小于30%，约2.46亿元(合EPS0.98元)。
　　投资要点：
　　营业收入增速大幅回升，毛利率稍有降低。2010年上半年公司实现营业收入2.16亿元，同比增长27.44%；营业利润1.51亿元，同比增长16.42%；归属于上市公司净利润1.35亿元，同比增长13.82%。毛利率81.97%，降低2.87%，但总体维持较高水平。
　　贝科能进入地方医保效应将逐步显现，主营业务收入新增长可期。主打产品贝科能占公司销售收入约50%，之前已进入13个省市医保，今年新进广东、江苏两大省医保，对销售收入的贡献今年将逐步体现。预计贝科能今年进入北京市医保概率较大，未来有望陆续进入四川、上海等地医保，营业收入出现新增长动力。
　　投资北京星昊医药收益有望兑现。公司投资星昊医药发行前12%的股权，以成本法计价，目前账面价值692万元。星昊已向证监会创业板递交上市申请材料，有望年内或11年初过会，11年实现上市，投资收益兑现将大幅增厚公司利润。
　　研发投入维持高位，未来持续不断新品推出可期：公司研发投入占营业收入比重13.79%，接近国际大型制药企业水平。公司注重研发，未来持续推出新品可期。目前在研的长效立生素，已处于推广期的欣复诺、立强、立生通、立迈等产品有望推动业绩进一步增长。
　　公司坚持研发的道路，保持核心竞争力，有长期投资潜力，维持“推荐”评级。我们预计公司10、11、12年EPS分别为1.36、1.71、2.13元，维持“推荐”评级。
　　风险提示：
　　进入医保需跟随政策的变化，有一定政策风险。

