20家抗跌基金十大隐形重仓潜力牛股
　　实习记者 林珂
　　歌尔声学(002241)：华商盛世新基金、泰达效率基金、东吴双动力基金上半年新买入分别为228万股、185万股、105万股。公司微型麦克风、微型扬声器/受话器、消费类电声产品均获得了较好增长。公司原有的核心客户为三星与缤特力，随着诺基亚、微软、松下、索尼、LG 等新客户的加入，对于单一客户的依赖有所降低。随着消费电子行业回暖，延迟的手机、笔记本电脑、液晶电视换机需求进一步释放。国泰君安证券预计公司2010-2012年每股收益分别为0.75元、1.16元、1.60元。
　　理工监测(002322)：华商盛世基金上半年新买入150万股。公司核心产品为变压器色谱在线监测系统(MGA)，市场占有率位居第一。在线监测产品是智能电网四大支撑技术之一，公司作为先进入者，未来几年业绩必将快速增长。公司首发募集资金投入项目：MGA 扩建，产能将扩大至年产1500套；SF6高压设备综合检测系统，目标产能为年产5000套；高压容性设备绝缘在线监测系统，目标产能为年产150套。中银国际证券预测公司2010年、2011年每股收益分别为1.23、1.70元。
　　上海莱士(002252)：东吴双动力基金上半年新买入102万股。公司血液制品尤其是白蛋白和静丙大幅提价使得产品毛利率迅速提高，血液制品一直处于供不应求的状态，产品产销率一直维持甚至超过100%。此外，上半年投浆量逐步恢复，新浆站继续建设中，未来采浆量可持续增长。公司广西两个新建单采血浆站预计2010 年内将建成投入使用，海南琼中和白沙浆站在建，未来采浆量将有所保证。国泰君安预计公司2010、2011年每股收益分别为1.26元、1.59元。
　　国药股份(600511)：博时产业基金上半年新买入573万股，嘉实服务基金则增持达到227万股。公司旗下麻药厂是投资亮点，下半年业绩逐步有起色。从医药流通业长期发展看，在同一平台才真正是资源最为优化的，而商务部的全国医药流通行业发展规划可能会从政策角度加速这一市场化进程。国药控股所有医药流通资产整合至一个资本平台是大势所趋。申银万国证券预测公司2010-2012年每股收益分别为0.65 元、0.77 元、0.93 元，考虑到未来存在资产注入可能性继续维持买入评级。
　　青岛金王(002094)：上半年金鹰中小盘基金上半年新买入159万股。公司是美国沃尔玛、法国家乐福、德国麦德龙、瑞典宜家家居的蜡烛类产品主要供应商，出口额占中国蜡制品约10%。募集资金项目4000万件新型聚合物基质复合体烛光材料系列产品扩建于2010年2月在越南投产。此外，大股东将注入油田资产也成为市场关注的一大焦点。湘财证券预计2010-2012年每股收益分别为0.40元、0.56元和0.72元。
　　泰达股份(000652)：王亚伟掌舵的华夏大盘基金上半年大举买入1200万股，公司于2010 年7 月公布非公开发行股票预案，募集资金将投资于大连、天津和扬州市的三项垃圾发电项目。此次非公开发行募集资金投入的三个项目建成达产后，年均实现收入2.92 亿元，年均实现利润总额1.15 亿元。三个垃圾焚烧发电项目建成投产后，公司环保业务收入将呈现跨越式增长，在垃圾焚烧发电领域的竞争力进一步增强。天相投资顾问预测公司2010-2012 年每股收益分别为0.11 元、0.12 元和0.13 元。
　　诺普信(002215)：华商领先基金上半年新买入791万股。公司通过构建“厂商价值一体化”、在经销商覆盖的薄弱地带和空白地带实施新销售模式等维护经销商利益的措施，新销售模式显示了强大的生命力，标皇兆品牌对应的直销零售大店已增加至1万家、产品上柜率明显提高、上柜品种大幅增加。未来公司业绩较快增长可以期待，同时公司渠道和管理优势有望进一步强化。平安证券预测公司2010、2011年每股收益分别为0.58 元、0.94 元。
　　大华股份(002236)：东吴双动力基金上半年新买入76万股。公司是国内安防领域视频监控系统的龙头企业，有能力在行业扩张中收获更高的增长速度。目前该行业表现出比较强烈的规模效应，龙头企业无论是在研发还是销售渠道商都具备十分明显的优势，大华股份毛利率超过40%，高于业内其他公司近20个百分点。且从目前行业发展来看，行业集中度仍有进一步集中的趋势。光大证券预计公司2010年-2012年每股收益分别为1.41元、1.91元和2.57元。
　　海宁皮城(002344)：泰达效率基金上半年新买入186万股。公司下半年及2011年仍有可能在北京等地实施新的外延扩张。公司三期项目、佟二堡、四期裘皮城将在下半年陆续贡献收入，因此下半年商铺租赁业务的收入将有更大的增量。另外东方艺墅、河南新乡皮城项目预计2011年开始贡献收入，将保障明年业绩快速增长。海通证券预计2010年-2012年每股收益分别0.76元、1.48元和1.80元。
　　莱宝高科(002106)：泰达效率基金上半年新买入243万股。公司是国内显示行业上游材料中少数的几家优秀企业之一，TFT-LCD和触摸屏产品量产之后基本处于满产状态，触摸屏业务甚至占用了部分ITO导电玻璃的部分产能。另外，公司的传统业务产品ITO导电玻璃和彩色滤光片(CF)产能利用率也都在90%以上。全球中小尺寸液晶面板出货量快速增长，带动公司产品热销。国泰君安证券预计公司2010-2012年每股收益分别为0.76元、1.13元、1.62元。

