华胜天成：业绩低点现 后续将环比改善
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　国金证券 陈运红
　　业绩简评：
　　华胜天成公告10年中报，实现营业收入19.33亿，同比增长19.15%，实现净利润8373万，同比下降14.8%，基本符合我们同比下滑18%的中报预期。
　　经营分析：
　　收入及毛利皆有提高，利润下降主因费用率上升：由于合并ASL报表，公司上半年收入增长19.15%，产品综合毛利率比去年同期提升1.42个百分点。但由于港澳台地区人员工资待遇较高，运营费用增长51.34%，销售费用增长39.64%，三项费用率从去年同期上升2.73个百分点至12.38%，是利润增速大幅低于收入增速的主要原因。
　　业务结构进一步改善，收购聚合效应初显：上半年公司软件及服务业务分别增长40.73%和82.04%达3.72亿和4.25亿，收入贡献比上升9.85个百分点至41.29%，毛利贡献率59.12%。同时，公司的收购项目也开始体现良好的聚合效应，我们估计ASL上半年实现收入6.5亿左右，净利润2557万，在地域拓展和成本控制方面皆取得了明显效果，预计下半年业绩仍将有所提升。
　　业绩低点已现，未来将趋于改善：运营商2010年IT投资呈现明显的前低后高局面，影响了公司上半年业绩。公司未来业绩动力主要来自于三个方面：1)运营商IT投资恢复；2)软件和服务并购项目的进一步聚合效应；3)公司仍手握8亿现金，未来外延扩张仍将是公司发展重点策略。
　　盈利调整：
　　下调业绩预测：由于运营商投资低于预期，以及公司股权激励方案每12个月2300万左右的行权成本，我们下调了公司的盈利预测。预计2010-2012年公司实现EPS分别为0.429元、0.550元和0.695元，分别同比增长15.38%、28.17%和26.36%。
　　投资建议：
　　维持“买入”评级：目前股价对应10年28倍和11年22倍PE，处于科技板块中估值较低品种。我们维持前期观点，看好运营商投资恢复、并购项目聚合效应、以及股权方案激励下的公司业绩前景，维持“买入”评级。

