中国重工：海军大发展的直接受益者
　　东方证券 王天一 周凤武
　　事件：
　　近期，越南一方面在民间高调征集所谓的“证明西沙群岛属于越南”的材料，另一方面与美国在核能领域展开合作，同时派高官登上抵达越南岘港附近的美军航母。于此同时，美国国防部宣布“乔治·华盛顿”号将于近期进入黄海参加美韩军事演习。
　　我们的观点：
　　海疆问题现已成为我国最严重的边界问题。越南是在西沙、南沙群岛上对我国主权侵犯最为严重，近年采购军备也最为积极的东南亚国家，而仿佛正是为了配合越南近期在南海问题上的聒噪，上周美国媒体披露称，美国和越南分享核燃料与技术的谈判也已进入后期阶段，华盛顿甚至考虑允许河内自行浓缩铀。一旦越南能够提炼出高浓度的铀，其距离核武国家就只有一步之遥。越南既不是资源丰富的国家，也不是消费型的大国，美国竟然冒着巨大争议与越南进行核合作，其表露出的意图十分明显，那就是以亚太地区主导者的姿态，利用东南亚国家，针对中国、牵制中国、遏制中国。而“乔治·华盛顿”号进入黄海参加军演，则可以看作美国展示其亚太战略之决心和能力的一场“秀”。
　　中国海军进入大发展阶段。历史一再证明，拥有“海权”是大国发展的基础，特别是随着全球贸易，海洋资源开发、以及海上能源进口在我国发展中的重要性不断提高，获得良好的海洋发展环境已成为我国和平崛起的必要条件。当下，南海、东海问题不但恶化，为避免事态滑向失控的边缘，解决“海权”问题最好的时机已经到来。因此，正如“2008年国防白皮书”中所述，为了“增大近海防御的战略纵深”，我国海军进入了加速发展阶段，装备建设投入逐年加大。
　　中国重工是我国海军装备建设的中流砥柱，直接受益海军大发展。在1999年的船舶工业总公司分拆中，中船重工集团继承了我国大部分的舰船研制业务，占据了我国海军装备市场约80%的份额。而此次注入的大船重工和渤船重工更囊括了我国舰船业务的半壁江山，虽然进行了军民分线，但是由于军民用船舶制造在生产环节前端的通用性很强，因此舰船制造流程中直到船坞之前的制造业务和资产此次实际上已经进入上市公司。因此，公司将在海军大发展中直接受益(军工和能源业务收入占比有望从注入完成后的22%，在五年内提高到近50%)，并显著提升公司的盈利能力和估值水平。

