海得控制：主营稳定增长 新业务全面铺开
　　广发证券 谢军 袁斌
　　主营业务稳定增长。
　　上半年公司实现收入62,122万元，与去年同期相比增加31.17%；利润相比增加为51.59%；归属于上市公司股东的净利润为1,701.94万元，与同期相比增加比例为22.34%。
　　产品毛利继续提升，分销和集成业务高速增长。
　　分销业务高速增长，上半年同比增速达到了45.12%，产品毛利提升0.55%。系统集成业务则处于稳定增长状态，同比增速16.46%，毛利则持续提升4%，达到了26.33%。
　　风电变流器业务全面铺开，获取大订单指日可待。
　　与公司产品进行联调试用的整机企业由最初的3家，逐渐扩大到7-8家。另外公司的直驱变流器产品也进入开发的最后阶段，预计今年年底就可实现双馈、直驱产品的全覆盖。
　　节能降耗(AFE能量反馈)产品或有惊喜，AFE产品目前已经在多个客户现场进行开局。
　　盈利测试与投资建议：
　　预计2010、2011年EPS分别为0.29元和0.50元。给予40倍的PE，未来12个月的目标价格20元。
　　风险提示：
　　新业务拓展晚于预期。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

