浦东建设：业绩大幅提升 持续成长可期
　　国信证券 邱波 李遵庆
　　随北通道BT项目首期回购款到账，1H10公司业绩如期大幅提升。
　　1H10传统业务收入3.65亿元，同比下降35.3%，主要由于1H09世博工程处于赶工期，而本期由于世博会影响，施工项目进度减缓；财务费用1.17亿元，同比增长848.3%，主要由于北通道项目公司本期利息停止资本化，增加利息支出0.96亿元；投资收益6.33亿元，同比增加6.08亿元，增速达2459.9%，主要由于北通道BT项目首期回购款产生收益5.9亿元；所得税费用1.19亿元，同比上升1615.04%，主要由于北通道项目回购款收益增加当期所得税费用1.25亿元；归属母公司股东净利润2.47亿元，对应EPS为0.71元，同比增长407.6%，1H10公司业绩大幅提升，符合我们预期。
　　传统业务毛利率实现回升。
　　1H10传统业务毛利率9.92%，同比上升1.25个百分点。其中，路桥施工工程业务毛利率8.1%，同比上升0.04个百分点；沥青砼及相关产品销售业务毛利率34.4%，同比下降5.5个百分点；环保业务毛利率34.2%，同比上升9.0个百分点。
　　1H09公司受摊铺业务工期延期、工程审价核减等因素影响，传统业务毛利率出现下滑，1H10由于上述因素的消除，公司传统毛利率实现回升。
　　7亿元中期票据成功发行将进一步拉大息差空间。
　　2010年8月6日，公司成功发行3年期中期票据，总额达7亿元。我们认为，此次票据发行将进一步降低公司平均资本成本，拉大BT项目息差空间，且公司愈发成熟的金融创新将有助于项目收益率的持续提升。
　　维持“推荐”评级。受益南汇区路网升级，以及银团授信增加，公司持续增长可期，迪斯尼及浦东区国资重组概念为公司增添了主题投资机会，考虑到北通道项目一次性审价差有望在11年实现，以及后续BT项目订单承接的持续性，预计10-12年EPS分别为0.90元、1.11元和1.22元，维持“推荐”评级。

