恒宝股份：平淡之中有欣喜 完成战略部署
　　东海证券 康志毅
　　上半年业绩略低于预期。2010年上半年公司实现营业收入2.47亿元，同比增长10.8%；营业利润3,488万元，同比减少13.5%；净利润4,130万元，同比增长10.3%；摊薄每股收益0.09元，略低于我们15-20%的增长预期。第二季度公司实现营业收入1.39亿元，同比增长9.1%；净利润2,443亿元，同比增长6.8%；摊薄每股收益0.06元。公司预计2010年1-9月净利润同比增长幅度为0-30%。
　　营收增长动力来自通信IC卡。上半年营收延续了平稳增长势头，分业务中：①支柱产品银行磁条卡收入6,467万元，同比增长1.4%，发卡数量的放缓以及磁条卡单价下降成为主要原因。②模块封装受制于产能瓶颈，收入3,743万元，仅同比增长3.9%。③通信IC卡收入8,455万元，同比增长38%，为中报亮点，主要动力来自于中国电信移动支付采购量的增加以及间接进入了中国移动采购名单并获得订单。
　　综合毛利率下滑，期间费用率持平。综合毛利率32.6%，同比下降3.2个百分点，一方面银行磁条卡毛利率下滑3.7个百分点至51%，另一方面通信IC卡收入增长加快，占比提高，但其毛利率仅为20%。期间费用率16.4%，较同期略上升0.7个百分点。
　　营业外收入助利润实现增长。营业外收入1,422万元，而同期仅346万元，主要来源于财政补贴的增加以及软件增值税返还，依靠营业外收入，公司净利润实现了增长。
　　关注焦点。①银行IC卡正逐步推进，商业银行积极推广态度还未出现。②通信卡突破中移动，订单增长迅速。③上半年公司完成EMV迁移准备、MIC、入围中移动、设立新加坡国际业务平台、物联网、手机支付六大战略部署，为今后的发展奠定了坚实基础。
　　盈利预测及投资建议。暂不考虑银行IC卡的爆发式增长，预计公司2010-2012年每股收益分别为0.26、0.39、0.45元，对应动态PE分别为69x、45x、39x，估值水平高，但我们认为银行IC卡迁移方向明确，公司受益明确，因此维持公司“增持”评级。

