黄山旅游：上半年业绩基本符合预期
　　德邦证券 李项峰 刘晓华
　　事项：报告显示，2010年上半年公司完成营业收入57,186.13万元，同比增长22.97%；实现净利润(归属于母公司的净利润)9,676.64万元，同比增长25.70%。EPS为0.205元，增厚0.042元。
　　简评：我们分解收入增长发现，旅游服务业务增幅最大，比去年同期增长了33.26%。酒店业务在整合后也呈现景气恢复态势，增长了17.41%；园林业务(门票)和索道增长分别是16.37%和11.27%。
　　而各项业务增长很大一部分直接得益于入山游客数量的增长，10年上半年，公司累计接待入山游客108.35万人次，比去年同期增加了近10万人，增幅达9.48%；从图表我们看到，黄山游客人数一直保持一个较为稳定增长的态势。05年和09年两次调价对于游客数量增长的抑制作用并不明显。而三季度是公司经营的关键时期，为纪念黄山入选世界文化与自然遗产20周年，公司7-9月份将举行黄山主题营销活动。上半年公司的有效票价就达到184元，高于09年同期10元左右。我们有理由相信，在2010年全年，09年门票15%的提价以及预计下半年还将继续增加的游客数量所形成的这种量价齐升的局面对公司2010年整体业绩将具有明显拉动效应。
　　上半年对酒店的改造增加了酒店成本，这块业务毛利降低4%。而旅游服务业务不但收入大幅增加，毛利也提升了5.36%，上半年对旅行社的整合和开展的各项服务提升活动如2010年旅游服务质量提升年系列活动卓有成效。
　　我们分析，公司三项费用率和去年基本持平，净利润大幅增加主要是得益于金融证券投资所得。09年公司出资1亿元参股4%的华安证券，在10年上半年由于华安证券分配利润使得公司投资收益增幅达1896%，为2012万元，占净利润的20%。
　　上半年公司重大在建工程中北京徽商故里餐饮管理有限公司装修改造已于2010年1月完工；公司开始正式进军餐饮行业。
　　报告期，公司玉屏府房地产项目尚未结算。玉屏府联排别墅和高层住宅项目按计划推进中。屯溪齐云大道南侧400余亩地块项目尚处于规划设计阶段。但是从报告数据显示的上半年货币现金和预收款增量我们看到房地产预售良好，预计下半年有望进入结算期，房地产有望实现收入增厚业绩。上半年西海大峡谷地面缆车项目处于工程前期准备阶段，西海深度开发有望成为公司下一个增长亮点。
　　我们维持原有的盈利预测。预计2010年公司营业收入同比增幅为26.5%；归属于母公司所有者的净利润为2.40亿元；EPS为0.51元，其中地产贡献EPS为0.05元。目标价25-27元，“买入”评级。

