每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　首旅股份：业绩符合预期 关注估值优势
　　公司业绩符合我们的预期。
　　不考虑门票分成，预计10-12年的EPS分别为0.98元、1.23元和1.55元，对应当前股价的动态PE为22X、18X和14X；假设从2011年开始按4:6分成，则11-12年EPS将分别下降至0.72元和0.88元，对应当前股价的10-12年动态PE分别为22X、30X和25X，依然低于旅游行业同期43X、35X和30X的估值水平，维持“买入”评级，并建议投资者积极关注海南旅游岛建设一系列配套利好政策出台带来的阶段性投资机会。
　　(光大证券 张力扬)
　　千金药业：业绩低点已过 看好基药需求放量
　　我们判断下半年基本药物需求必然放量，国家基本药物制度推行不容质疑，虽然价格会再次下调，但是独家基本药物的溢价能力还是会体现，销量弥补降价的逻辑依然不变，尤其是千金片，独家适应症，独家基本药物的双独家品种。
　　我们以公司2010年业绩40x估值，公司3个月目标价格19.20元，维持公司“买入“评级。
　　(光大证券 姚杰)
　　贵州茅台：2010年中报点评
　　中秋临近，白酒行业涨价预期强烈，公司有望再次提升出厂价，下半年业绩稳定增长甚至有望高于上半年。中秋开始白酒会迎来销售消费双高峰，提价是惯例，再者本次终端价上涨更是为公司再次提价提供便利，我们预期随着原材料以及人工成本等的上涨，公司下半年仍会再次提价。
　　基于目前白酒业市场的发展趋势、茅台酒供给紧张、涨价与走向奢侈品的预期，以及仍有19亿元的预收账款，我们维持在09年底预测的公司10年EPS6.5元左右的预测，以30倍PE测算股价可达196元左右，与当前股价有30%以上的提升空间，假如公司在未来将产品定位于奢侈品，则更加看好涨价与估值双增长预期，故维持“强烈推荐”评级。
　　(东兴证券 刘家伟)
　　辰州矿业：金 锑和钨的组合确保业绩快速成长
　　预计公司未来几年毛利率稳步提升。2009年底公司保有资源储量：金属量金36,836千克，锑174,722吨，钨45,540吨。根据此前公司年报披露的今年重大投资计划，预计通过收购、兼并重组等方式，新增1-2个优质资源基地，我们认为，随着前期探矿工作的推进，以及公司积极开拓资源的计划，未来几年公司产量增加的同时，有望实现矿产资源自给率的提升，公司综合毛利率将稳步提升。
　　投资建议：一方面，因避险需求+通胀预期将对金价形成支撑；另一方面，国家对锑、钨行业的整治及开采总量的控制，将对锑、钨未来产品价格形成正面影响，我们看好公司金、锑和钨的产品组合。预计2010-2012年公司实现每股收益0.35元、0.54元和0.83元，维持公司“增持”评级。
　　(日信证券 汪华春)
　　兖州煤业：汇兑损失致2季度业绩大幅下滑
　　2季度净利率大幅下滑，主要源于汇兑损失。二季度毛利率44.74%，净利率6.23%，较一季度分别下降4.23和23.73个百分点。主要原因是汇率损失较一季度大幅上升，上半年汇兑损失为10.552亿(1季度汇兑收益约4个亿)，折合EPS为0215元，近期澳元汇率较6月末已回升6%。
　　公司我们认为公司具备长期价值：(1)公司现货煤比例占总销量的65%左右，下半年将更充分的享受到煤价上涨带来的弹性；(2)Felix的收购为公司提供了良好的成长性，预计2010-2012年原煤产量分别为4885万吨，5165万吨和5373万吨；(3)公司远期的成长性来源于榆树湾煤矿和鄂尔多斯能化。预计公司2010年-2012年EPS分别为1.434元，1.729元和1.961元，2010年对应目前的估值为12.7倍，维持“推荐”评级。
　　(长江证券 安鹏)
　　宁沪高速：业绩增靠主业拉 地产项目成后续看点
　　业绩增长靠主业拉动，地产结算收益低于预期。
　　我们认为，公司未来业绩增长来源于两方面：(1)主业随长三角一体化进程的快速推进实现的持续较快增长；(2)宁沪置业目前投资的800余亩房地产项目后期的结算收益。由于公司地产项目覆盖面广，且大部分在2011年以后实现结算，所以从长期来看，公司发展后劲十足。我们预计公司2010-2012年EPS分别为0.49、0.57和0.67元，对应PE分别为14倍、12倍和10倍，维持公司“推荐”评级。
　　(长江证券 吴云英)
　　皖新传媒：渠道扩张与渠道价值创新并进
　　业绩数据：上半年公司实现营业收入11.54亿，同比增长10.3%；实现归属于上市公司股东的净利润1.3亿，同比增长15%，扣除非经常性损益后的1.35亿，同比增长20%。每股收益0.14元，基本符合我们预期。
　　盈利预测和估值：我们预计公司未来三年的平均收入增长率和净利润增长率分别为8.6%和15%，净利润增幅稳定超过收入增速，一旦外延式扩张带来业务规模扩大，公司的效益将显著增加，2010-2011年的每股收益为0.36元和0.41元，PE估值达到37倍，超过行业31倍的平均水平，维持“推荐”的投资评级。
　　(长城证券 刘月平)
　　四维图新：车载导航市场前景广阔
　　募投项目中行人导航数据产品开发项目上半年实现收入990.47万元：公司三大募投项目——第二代导航电子地图生产平台开发项目、高现势性、高精度、精细化车载导航电子地图开发项目和行人导航数据产品开发项目将降低公司产品开发成本、提升客户满意度、增加产品种类，进而提升公司的核心竞争力。
　　盈利预测及投资建议：我们上调公司2010年、2011年和2012年EPS到0.58元、0.87元和1.21元，中国车载导航市场仍处于发展的前期，2008年我国的车载导航系统新车装配率仅为3.7%，未来增长空间广阔。我们看好公司未来几年在大客户市场领域的拓展，给予“增持”评级。
　　(日信证券 张广荣)

