上海本地未来可能重组个股
　　2010是世博年，原本市场认为上海本地股可能只是炒炒世博概念。但随着多只上海本地股的陆续进入停牌状态，虚幻的概念渐渐褪去，实实在在的重整潮已经来临。
　　而强生控股的资产注入方案正式出台后两个涨停引发市场的热情，那末，我们有必要关注未来有整合可能的公司。
　　本版撰稿 丁艳芳
　　●新世界(600628)
　　控制股东：黄浦区国资委
　　想象空间：国泰君安的分析师刘冰认为，早在股改时大股东就曾表态有意资产注入，因而新世界的资产注入预期一直是比较强的，但迟迟没有实施。
　　据刘冰预估，黄浦区国资委目前拥有南京东路三分之一的物业，包括外滩3号、外滩18号、王宝和大酒店、宝大祥儿童用品商店、汇友公司、中央商场等一大批资产，是有可能将其中的部分注入新世界的。同时，黄浦区国资委对新世界的持股比例是25.21%，低于上海市对于区国资委持有上市公司股权下限26%的要求，如果新世界向黄浦区国资委定向增发换资产，真可谓一举两得。
　　●隧道股份(600820)
　　控制股东：上海城建(集团)公司
　　想象空间：2009年上海国资委曾要求部分国企加快重组或整体上市步伐，城建集团也在此列。而且去年9月，城建集团的董事长王志强出任了隧道股份的董事长，市场从这个迹象中更强化了预期。
　　东方证券的分析师郑恺认为，城建集团净资产为67亿元，除了上海第一市政工程、上海城建竹园污水处理建设发展有限公司等规模相对较大的资产外，其下属的城建置业是较为优良的资产，拥有闸北大宁、嘉定安亭、闵行浦江镇等地283万平方米的土地储备和5处商业地产，而且有些地块的拿地价格比较低，如果能够注入隧道股份，将大幅增厚上市公司的每股收益。
　　●上海机场(600009)
　　控制股东：上海机场(集团)有限公司
　　想象空间：上海机场的问题始于2006年的股改，大股东曾承诺未来将通过上海机场整合集团内航空主营业务及资产，然而目前虹桥机场及最新投入使用的虹桥2号航站楼还不属于上市公司。在虹桥大枢纽的规划下，虹桥2号航站楼势必会进一步分流浦东机场的客流，会进一步加剧上海机场集团与上市公司的同业竞争问题。
　　市场认为，未来将被注入的资产有：虹桥机场1期和2期、物流发展事业部、城市航站楼、实业投资公司等，并最终实现上海机场集团的整体上市，问题只是时间的早晚。但难点在于目前虹桥机场土地价格比较高，这意味着注入上市公司时的估价不低，这会拉低上市公司的资产收益率，所以具体的注入形式有待商榷。
　　●兰生股份(600826)
　　控制股东：上海兰生(集团)
　　想象空间：去年兰生股份就停牌筹划过重组，因条件不成熟而搁置，但市场没有对它放弃想象。从其大股东兰生集团来看，其战略规模已经得到国资委的正式批准，将转型为以国际贸易为主业，以物流为支撑的大型国企。兰生股份是其唯一的上市平台，如果兰生集团要将其外贸、物流业务整体上市，选择兰生股份自然是捷径。
　　此外，兰生股份通过兰生国健药业间接持有上海中信国健药业49%股权，而兰生集团下属还有国盛医药、国健研究院、张江生物等生物医药资产，如果能够将兰生股份打造成生物医药业务上市平台，也是不错的选择。

