三花股份：调研报告                    
　　湘财证券 刘金钵 仇华
　　事件：
　　近日，我们对三花股份(002050)进行了实地调研。我们就公司近期销售状况、公司业务拓展方向等问题，与公司高管进行交流。
　　调研要点：
　　三花股份(002050)是全球空调与冰箱零配件龙头企业。公司是全球产量最大的截止阀生产基地之一，主要产品是截止阀、电子膨胀阀、电磁阀、单向阀等家用和商用空调系列配件产品以及冰箱电磁阀类产品。目前公司在传统的截止阀和四通阀产品领域，与盾安环境(002011)几乎垄断了国内市场，该部分产品增长相对稳定，保持在10%左右的水平。
　　受益家电下乡以及节能减排政策影响，国内空调产业升级，电子膨胀阀成为新的增长点。受国家节能空调补贴政策影响，我国空调行业正在全面升级，高能效标准空调与变频空调逐渐成为市场主流产品。而变频空调必须使用的电子膨胀阀也随变频空调销量的上升而快速增长。公司目前电子膨胀阀产能500万只，2009年生产180万只，而2010年上半年已生产了160万只，全年有望保持70%~80%的增长。
　　冰箱用电磁阀持续快速上升。公司最初曾经生产过冰箱用电磁阀，后来因空调配件市场更好，而放弃。但07年后，公司加大冰箱用电磁阀投资，目前该部分产能逐渐释放，冰箱用电磁阀收入占公司主营收入的5%强。2010年上半年，冰箱用电磁阀对应主营收入同比上升了68.78%，毛利率30.08%，略高于空调配件的28.15%。
　　公司进军太阳能产业，拓宽投资领域，但预期到2013年才能够产生收益，短期内对公司业绩影响有限。公司年初出资1050万美元增持以色列HF公司股份，持股30%，公司将共同参与研发，合作项目中和HF拥有联合专利，并获得我国的独家销售和优先制造权。HF公司主要进行目前世界太阳能领域领先的碟式太阳能技术开发研究。公司预计该项目2013年能够产生收益，2015年收回投资。
　　在太阳发电行业中，具有商业推广价值的是光伏发电和聚光类热发电，而后者相比前者更有效率。而太阳能热发电系统主要有三种：槽式、塔式和碟式，其中碟式太阳能系统的效率最高，但技术难度最大，目前尚处于示范阶段，未来有实现商业化的可能。
　　公司计划非公开增发，投资商用空调控制配件产品。公司计划非公开增发10亿资金，主要使用于商用空调控制配件产品产能扩建。公司目前在商用空调控制配件产品开发方面已有较好的基础， 三花集团于07年10月收购英维斯旗下兰柯品牌的四通换向阀全球业务，并在08年底注入三花股份，其中商用四通阀毛利率高，盈利能力较强。公司目前在商用空调控制配件领域已有部分订单。定向增发的推进，拓宽公司2011年、2012年业绩持续成长的空间。
　　盈利预测。我们认为，公司传统产品增长稳定，电子膨胀阀近期增长明显，而增发的商用空调控制配件项目进一步拓宽公司日后数年业绩的持续增长空间。我们预测公司10年、11年、12年的EPS分别为1.26元、1.66元、2.30元。以8月3日22.51元价格计算，对应PE分别为20.23X、15.36X、11.10X。考虑公司近期业绩增速明确，我们首次给予“增持”评级，目标价31.5元。
　　投资风险。主要原材料价格波动。

