亚厦股份：营收规模高速扩张 净利润率大幅提升
　　宏源证券 周蓉姿
　　2010年中报业绩靓丽非常。报告期内，公司实现营业收入18.65亿元，同比增长82.89%；实现营业利润1.42亿元，同比增长仅为104.58%；归属上市公司股东的净利润为1.05亿元，同比增长103.97%，对应每股收益0.50元。
　　营业收入跳跃式激增。在“行业景气度高、市场容量大、产业集中度低”的背景下，公司充分利用发行上市带来的“品牌优势”和“资金优势”，全方位提升核心竞争优势，从而实现营业收入82.89%的跳跃式增长。
　　净利率同比劲升0.58%。报告期内，公司期间费用率控制出色，仅为2.41%，较去年同期大幅压缩了1.51%，也远低于金螳螂、洪涛股份的5.38%和3.64%，从而使净利润率大幅提升至5.64%。
　　稳居住宅精装修行业的龙头地位。报告期内，公司承接施工了“三亚凤凰岛”、“温州鹿城广场”、“大连万达公馆”、“滨江城市之星”等一大批高档住宅精装修项目，品牌知名度和回头客率继续提升。出色的业务实力使公司具有选择开发商、开发项目的主动权和话语权。
　　保持和强化了在机场火车站装饰领域的先发优势。上半年，公司施工完成了杭州萧山国际机场、温州铁路客站和武广新韶关站等项目，并承接了中山站和甬台温铁路站等新项目。公司在利润相对丰厚的机场火车站公装领域可谓锋芒正显。
　　盈利预测及评级。我们维持对公司2010-2012年的预测，预计EPS(对应现总股份2.11亿股)分别为1.30元、2.09元和3.12元，对应PE为42.19倍、26.31倍和17.62倍。考虑到未来三年亚厦股份高成长性的安全性，维持公司“买入”评级。

