中海集运：乍暖还寒 景气在望
　　华泰联合 范倩蕾
　　集运行业在2010年二季度结束了漫长的亏损期，实现盈利。我们对行业的盈利前景展望是“乍暖还寒，景气在望”。简而言之，短期内我们认为行业的盈利可能在四季度因出口增长低迷而出现波动，但在更长的时间范围上将因供需的优化而持续好转。
　　根据我们在中期策略中提出的行业分析框架，库存周期可以用来解释航运业在3-5年周期范围内的景气变化。在不存在制度性的外力作用的前提下，集运业的库存调整自2007年三季度开始，运力增长2010年3月触底至5.4%。此轮库存调整持续进行了33个月，我们认为从时间长度到调整深度而言，都相对较为充分。
　　依据截至2010年8月初的订单数据，我们预测2010-2012年行业的供给增长将达8.9%，8%和8.1%。而需求的增长则为12.5%，9%和10%。我们对需求增长的预期是基于IMF、World Bank和CPB对全球贸易增长的假设6.3%-7%，加上2%-3%的集运需求结构性增长构成的。
　　历史经验证明，集运需求增长长期高于全球贸易增长2%-3%，我们理解其源于以集装箱化为代表的结构性增长动力。我们判断这一增长动力不会骤然消失。
　　中海集运是中国集运企业双雄之一。公司历史上几次成功的时机判断助其以低成本迅速实现了市场占有率的提升。2007年，公司明确提出将战略方向由追求市场份额转向追求盈利，从以往的“圈地”转向行业“深耕”。我们认为这一战略方向上的转变有利于中海集运通过服务质量的提升和竞争壁垒的巩固提高竞争力。
　　我们预测中海集运2010年中期业绩0.06元，全年业绩0.14元。2011年，行业的景气程度若略有提升，则将实现盈利0.30元。目前公司的股价约相当于13倍的2011年PE和1.5倍的2011年PB。基于对周期方向的判断，我们给予中海集运“增持”的首次评级。

