启明信息：万马齐喑 静待破晓
　　国联证券 郝杰
　　事件：上半年公司营收4.25亿元，同比增长5.48%，归属于母公司所有者净利润3142.5万元，同比增长15.33%。基本每股收益0.12元。
　　点评：
　　汽车电子仅增2.66%，但仍将是主导业务。6月启明与广电合作将移动电视植入奔腾前装系统，中广传播作为唯一运营商，有助于提高一汽整车销量和汽车电子装载率以及市场对启明后装电子的认知度。同期公司又与清华合作，独资设立启明精华公司，专门从事汽车电子关键技术的研发，这将提升汽车电子业务竞争力。
　　汽车管理软件低于预期，需依赖下游产能扩张及集团化采购。该募投项目虽然去年底即通过验收但至今未有高增长，主要由于汽车业信息化采购较为集中，而较低利润水平显示汽车业产能已具规模，大规模的信息化支出需要依赖后续扩产以及新能源汽车建设。公司较低的销售费用显示集团外营销力度不足。
　　数据中心打开新盈利增长点。公司东北地区营收增速28%，主要来源于数据中心募投项目，期内开始显著贡献利润，同比增长144.62%。数据中心其稳定的客户来源以及较高的毛利率能够提升公司整体盈利水平。
　　系统集成业务重焕生机。该业务本来可能面临削弱，但期内不仅保持一定增长，而且是为数不多的毛利率提升的业务之一。期内公司获得了“建筑智能化工程专业承包壹级资质证书”、“建筑智能化系统集成专项工程设计资质甲级”两项高水平资质，使该业务有望拓展建筑智能化市场，从而提升公司未来盈利基础。
　　维持“推荐”评级。根据汽车电子可能的装配情况进行预测调整，下调10～12年EPS为0.49，0.72和0.93元，合理价格在17.50-20.17元。

