大冷股份：充分受益冷链发展 产品具备节能优势
　　海通证券 龙华 舒灏
　　公司是工业制冷设备龙头，收入主要来自冷库设备，公司与日本三洋成立了一系列合资公司，覆盖冷链各个环节，利润主要来自于投资收益。
　　冷链步入快速发展阶段：国家发改委7月28日发布了《农产品冷链物流发展规划》，我国规划到2015年将全国冷库总容量在现有880万吨的基础上增加1000万吨，2015年我国果蔬、肉类、水产品冷链流通率分别达到20%、30%、36%以上，冷藏运输率分别提高到30%、50%、65%左右，目前冷链行业年增长率在10%左右，我们预计今后这一增速将会大大加快，达到20%左右。
　　公司产品具备节能优势：公司能自制螺杆式压缩机，螺杆机具备节能、噪音低、维护简单的特点，在许多领域有取代传统的活塞式压缩机的趋势，公司已经建立了具有组合冷库、组合式气调库综合生产能力的完整体系。组合冷库具备节能优势，气调库能更好地保持果蔬新鲜度和商品性，延长果蔬贮藏期和保鲜期。
　　公司具备供应大型热泵工程配套能力，公司的海水源热泵已应用于大连星海湾一期和二期，水源热泵节能优势明显。
　　公司参股的大连三洋压缩机有限公司是国内最大的涡旋式压缩机生产商，大连三洋空调机有限公司是国内主要的多联机生产商之一，大连三洋冷链有限公司是国内最大的超市陈列柜生产商，并以CO2压缩机组为发展重点，积极进入饮料陈列柜、低温医疗设备领域，大连三洋制冷有限公司是溴化锂吸收式中央空调专业制造企业，进入真空锅炉、燃气热泵、余热回收等新领域，未来前景广阔。
　　公司持有国泰君安证券股份有限公司3010万股，占国泰君安总股本的0.64%，账面投资成本为3010万元。我们估算大冷股份每股所含国泰君安股权价值为1.72元-2.30元。
　　我们对大冷股份2010年到2012年的盈利预测为每股收益0.40元、0.49元、0.59元，公司目前股价是9.53元，如果扣除国泰君安对应的1.73元价值，则对应2010年和2011年的市盈率为19.5倍、15.9倍，相比同行业上市公司估值情况，我们认为公司2010年合理的市盈率为28倍(剔除国泰君安股权价值)，公司目标价为12.93元。提升公司投资评级至“买入”。

