上海医药：工商并进分享行业成长
　　中投证券 周锐
　　上海医药公布2010年中报，实现每股收益0.39元，符合市场预期。
　　投资要点：
　　经常性利润高速增长。上海医药上半年营业收入达到185亿，同比增长21.66%，扣除上年同期出售联华超市股权投资收益之后，归属于母公司的净利润同比增长67.5%，经营性现金流量状况也十分良好。
　　医药流通全国性扩张势头迅猛，上海医药上半年医药流通业务收入达到143亿，同比增长24.37%，稳居全国第二，在华东地区和上海地区具有绝对领先优势。分销业务在上海以外的区域有了突破性进展，先后控股山东商联药业和广州中山医，8月又正式控股福建省医药公司，全国扩张势头迅猛。零售药店突破2000家。整合了上海信谊大药房和雷允上大药房之后，上药的药店达到2018家，收入同比增长30.49%。
　　医药工业业务增长加快。上海医药的工业收入同比增长14.2%，其中乌司他丁、头孢噻肟、丹参酮IIA、磺酸钠和头孢替安等产品同比增长幅度超过30%。
　　内部资源整合空间仍然巨大。上药重组后在零售统一配送、工业产品重新定位，推进重点产品销售等方面已经取得了巨大进展，预计未来在工商一体化，降低医药流通费用方面仍有巨大空间。
　　未来将受益于医改和行业整合。上海医药在医改中积极和政府互动，在松江模式和闵行模式中发挥了巨大作用，在未来医药行业加速整合的过程中，上海医药将从中受益。
　　维持“推荐”评级。我们预测公司10-12年EPS为0.60、0.73、0.90元，目前估值在医药行业处于低端，维持“推荐”的投资评级。
　　风险提示：
　　上海医药资产复杂，整合过程中存在不确定性。

