云铝股份：盈利来自营业外收入
　　中信建设 张芳 郭晓露
　　公司公布2010年半年报，实现营业收入32.15亿元，同比增长48.65%；归属于母公司的净利润1129.97万元，实现扭亏；每股收益0.01元。
　　简评：
　　量价齐升，收入实现高增长。
　　报告期公司生产情况正常，开工率处于较高水平。上半年生产铝锭及铝加工产品23.32万吨，销售21.76万吨，同比分别增长20.57%和12.51%。上半年电解铝均价15800元左右，同比上升22.29%。量价齐升使得营业收入增长48.65%。
　　二季度亏损严重，盈利来自政府补助收入。
　　公司上半年实现净利润1129.97万元，尽管扭亏，但恢复比较缓慢。主要有三方面原因：1、铝价从年初开始持续下降，收入增速放缓；2、公司一季度存货水平较高，二季度铝价加速下滑导致存货发生大幅减值；3、1-4月正值枯水季，加之优惠电价已经取消，公司的电力成本在0.5元以上，导致单位生产成本同比上升32.76%。
　　受上述因素影响，公司上半年营业利润为亏损4345万元，其中一季度盈利2866万元，二季度大幅亏损7211万元。上半年净利润未发生亏损源于子公司润鑫铝业二季度获得4832.68万元政府补助收入，使营业外收入大幅增加。
　　募投项目进展正常，明年毛利率将有明显提升。
　　4万吨铝圆杆项目已全面达产，上半年产量2万吨左右。8万吨铝板带目前在试生产，今年重点在打通生产流程，产量较小。文山氧化铝进度正常，争取今年下半年开始试车，明年投产。综合来看，明年将进入产量的快速释放阶段，同时氧化铝自给率将显著提升。我们认为，公司明年的盈利规模和毛利率都将有比较明显的上升。
　　盈利预测和评级。
　　今年下半年进入丰水季，公司的电力成本将有所下降，生产经营情况会好于上半年。但铝行业产能过剩的情况严重，加之经济复苏进程放缓，我们判断下半年铝价大幅回升的可能性不大。下调2010-2012年盈利预测为0.06元、0.29元和0.64元，对应动态市盈率157倍、32倍和15倍。尽管今年公司的盈利情况不及预期，但我们仍然看好明后年产销规模和原料自给率提升以及产品结构优化带来的业绩高增长。维持“增持”评级，目标价12元。

