罗莱家纺：销售旺盛助推业绩高增长
　　华泰证券 汪蓉
　　公司今日发布2010年半年报，实现营业总收入6.62亿元，同比增长59.43%；实现净利润0.77亿元，同比增长58.96%。对应1.4亿总股本，EPS为0.55元，增幅略超市场预期。预计1-9月份净利润同比增长在30%-50%；报告期内，公司直营和加盟渠道的收入均同步提升约55%；根据测算，加盟门店的同比增速约为11%，加盟渠道收入的提升主要来自单店收入提升幅度显著；而直营渠道收入提升则主要依赖门店数量的同比大幅增长。
　　报告期内原材料成本上升明显，公司通过提价顺利转嫁了成本压力，保证了产品综合毛利率与去年同期基本持平。期间费用方面，由于加大了广告宣传和直营店的建设力度，使得营业费用同比增加较多，营业费用率略有提高。
　　其他应付款的增加反映了加盟商保证金增加的情况和订货会的订货情况。
　　我们看到报告期内，公司其他应付款较期初增长了约36.09%，预示着公司的招商活动进展情况良好；另外公司上半年预提的卖场销售费用较期初增长了近一倍，说明其在直营渠道的销售规模有较大幅度提高的可能性较大。
　　与此同时，公司上半年的存货较期初增加了约51%，其中库存商品新增71.2%；说明：1、公司为了满足正常销售需要，保留了约两到三个月的销售量库存；2、公司在今年4月和6月份的两次加盟商订货会订货情况良好，根据订货会情况公司加大了旺季货品储备；3、公司加速建设直营店，使得铺货量增加。
　　上述情况均说明，今年以来公司销售旺盛：一方面今年继续加快了直营店的扩张速度，另一方面订货会数量较往年有所增加，从而提高了预定的比例、增强了销售的确定性。根据公司上半年订货会的情况和门店扩张速度预测，2010-2012年收入分别为15.32亿元、18.79亿元和22.48亿元；净利润分别为1.96亿元、2.6亿元和3.3亿元；EPS分别为1.4元、1.9元和2.4元；对应当前股价PE分别为43倍、32倍和25倍，估值略高，给予“增持”评级。

