每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　国投中鲁：静待浓缩苹果汁涨价
　　8月份新榨季开始，因苹果减产，国投中鲁、海升果汁等龙头企业原料果收购价达到650元/吨，较上榨季上涨约100元/吨。7月份国内浓缩苹果汁出口报价达到940美元/吨，较6月份大涨70美元/吨，我们认为由于成本提升，未来国内苹果汁加工厂商很有可能大幅提高对外报价。9月中旬中国果汁大会在西安召开，新榨季对外报价将基本确定，我们预计浓缩苹果汁有望回升至1000-1100美元之间。我们此前的敏感性分析认为，浓缩苹果汁上涨100美元，原料果上涨100元的情况下，国投中鲁EPS将增厚0.07元。因此我们假设新榨季出口价1050美元/吨，原料成本650元/吨，公司下半年EPS有望达到0.10元，全年业绩略亏。
　　维持“中性”评级。预计10-12年EPS分别为-0.02元、0.22元和0.37元，对应PE为-573X、55X和32X，在中性假设条件下，公司相对估值偏高，维持“中性”评级。不过，苹果汁价格涨幅超出预期，将带来公司业绩大幅提升，提醒关注苹果汁价格。
　　(浙商证券 金嫣)
　　亚厦股份：营收规模高速扩张 净利润率大幅提升
　　保持和强化了在机场火车站装饰领域的先发优势。上半年，公司施工完成了杭州萧山国际机场、温州铁路客站和武广新韶关站等项目，并承接了中山站和甬台温铁路站等新项目。公司在利润相对丰厚的机场火车站公装领域可谓锋芒正显。
　　盈利预测及评级。我们维持对公司2010-2012年的预测，预计EPS(对应现总股份2.11亿股)分别为1.30元、2.09元和3.12元，对应PE为42.19倍、26.31倍和17.62倍。考虑到未来三年亚厦股份高成长性的安全性，维持公司“买入”评级。
　　(宏源证券 周蓉姿)
　　德豪润达：小家电恢复增长 LED业务逐步展开
　　公司09年介入的LED业务，今年放量增长，上半年实现收入1.5亿元，同比增长825%。报告期内，公司加大了在LED行业的投资力度，在芜湖、扬州的LED光电产业基地建设进展顺利，芜湖基地的封装项目已有部分产出，与韩国EPIVALLEY公司合作正常推进，外延片与芯片的设备采购取得重大进展，公司的业务转型工作得以迅速实施。
　　盈利预测与公司估值：综合考虑，我们预计公司10年、11年EPS分别为0.69元、1.33元(扣除补贴后每股收益0.13元和0.67元)。考虑到公司的成长性，按照11年EPS给予20倍PE估值，公司6-12月目标价为26.6元左右，维持“强烈推荐”评级。
　　(中投证券 袁浩然 郝雪梅)
　　中国铝业：复苏之路依然坎坷
　　行业复苏之路不易，盈利暂难乐观。电解铝行业在经历了短暂的美好时光之后，重新进入困难时期。首先是电解铝价格的回落；其次，电解铝行业作为典型的产能过剩行业，受到了国家宏观调控的严格限制，特别是直购电优惠电价的取消直接导致电解铝企业成本的上升。我们认为在目前经济前景仍然不确定背景下，未来整个行业依然受到高库存、产能过剩问题的影响，复苏之路可能坎坷，未来行业的盈利暂难乐观。
　　调整盈利预测，维持“中性”评级。电解铝价格假设：15500、16000元/吨。鉴于优惠电价的取消至成本明显上升，且电解铝价格较年初有一定程度回落，我们调整公司2010-2011年盈利预测至0.05、0.18元/股，对应当前股价的PE为：194、57倍。通过与力拓联合开发几内亚西芒杜项目，公司正在积极拓展业务范围，有望由单一铝业公司，晋级为多金属、综合类矿业公司；但鉴于宏观经济形势尚不确定；而产能过剩、国家宏观调控也依然在困扰电解铝行业，复苏前景依然坎坷；多重因素对行业整体估值水平构成制约，维持“中性”评级。
　　(华泰证券 叶洮 王茜)
　　回天胶业：业务战略性聚焦 持续快速成长
　　公司处于快速成长期，未来空间广阔。依托对行业发展趋势的把握，回天胶业过去几年对业务进行了战略调整，目前将产品聚焦于汽车、新能源、电子电器和高铁等四个竞争门槛较高、未来增长空间广阔的领域：在新能源和高铁等新兴领域，回天已经处于竞争的第一集团(中报中聚氨酯胶和有机硅胶均实现销量大幅增长)；在汽车和电子电器领域，公司正逐渐蚕食海外巨头占有的高端领地。
　　维持“推荐”评级。回天胶业是一家技术和管理先进、综合素质突出的优秀企业。公司所处的工程胶粘剂行业具有较高竞争壁垒，汽车、电子等传统行业利润丰厚，高铁、新能源等细分行业正在进入高速增长期。作为国内细分市场优秀企业的代表，回天胶业正依托自身进步从国际巨头手中抢占中高端市场的份额。结合中报反映出的经营进展，我们上调公司2010-2012年EPS预测至1.30、1.90、2.62元，考虑到公司的优良素质和突出的成长性，我们维持“推荐”的投资评级。
　　(兴业证券 郑方镳 刘曦)
　　海正药业：制剂出口曙光在前
　　制剂出口迈出重要一步。制剂出口一直是海正多年来为之奋斗不懈的目标，如今在经过巨大资本投入和漫长的时间积累之后，公司终于取得了阶段性的成果，迈出了制剂出口的重要一步：继氟伐他汀之后，他克莫司胶囊也顺利在欧盟上市。如果说氟伐他汀(小品种)只是海正敲开欧洲市场大门的探路石，那么他克莫司就是进军国际通用名仿制药规范市场的急先锋！
　　投资建议。暂不考虑增发后股本变更的影响，我们预估2010-2012年EPS分别为：0.73、0.95和1.25元，我们继续强烈看好海正的制剂国际化道路，维持“推荐”评级。
　　(兴业证券 王? 项军)
　　三钢闽光：中厚板业务环比好转
　　中厚板业务仍有较大提升空间。1.公司中厚板产线一期设计能力80万吨(满产可到90万吨)，于2009年初达产，二期技改扩产基本完成，设计能力120万吨(满产可到150万吨)，目前理论产能利用率不到80%，这也是造成公司中板薄利的主要因素之一；2.公司在板材业务的积累有限，在成材率和中厚板品种材开发方面仍有一定提升空间。根据公司上市时承诺，集团中厚板项目将注入上市公司，目前该业务仍处于微利，我们预计公司明年注入中厚板业务的可能性更高。目前中板委托加工费为511/吨元，而实际中厚板轧制费用预计在300元-350元/吨(由于增发或配股的股本不确定，我们暂不计算对EPS的影响)。
　　盈利预测和投资建议：我们预计公司2010到2012年的基本EPS分别为0.21，0.51，0.70元，公司每股含钢量仅次于八一钢铁，EPS弹性大。公司最新股价为11.2元，以我们预计的EPS其10年动态市盈率为55倍。考虑到公司作为福建省龙头钢企，未来有望受益于当地钢铁资源的兼并整合，同时海西未来几年的投资增速仍有望超越全国平均，随着公司中厚板业务的注入，我们认为公司在同业中业绩爆发性会比较好，维持“推荐”评级。
　　(兴业证券 兰杰 刘建刚)
　　沧州明珠：未来关注新型功能性隔膜的进展
　　新产能的释放使公司上半年BOPA薄膜业务收入大幅增长271.8%，但薄膜制品毛利率下降16个百分点至16%；我们认为一方面是BOPA薄膜产品市场竞争加剧的趋势显现、在原材料价格上涨的同时产品的销售价格下降，另一方面是异步拉伸薄膜与同步拉伸的分子排列不一样、德州产品价格低2000元左右、其产能释放拉低了BOPA业务的整体毛利率。
　　投资策略：我们预计公司2010-2012年每股收益分别为0.69元、0.83元和0.92元，对应PE分别为28.8倍、23.9倍和21.5倍(8月25日收盘价19.85元)，给予2010年30倍PE，目标价20.7元，首次给予“增持”评级。
　　(湘财证券 王强 田蓓 冯舜)

