每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　国药股份：医药商业经营状况平稳
　　医药工业业务相对增长较快：国药股份医药商业收入同比增长12.97%，相对之下，医药工业收入同比增长28.81%，毛利率也有所提高，这主要是由公司子公司国瑞药业贡献的，医药物流业务同比增长8.93%，增速有所放缓。
　　维持“强烈推荐”评级：国药股份虽然近期增速有所放缓，但作为国药控股在A股最主要平台，同时处于北京市医改的大氛围下，未来仍然具有整合资产，快速成长的预期，维持“强烈推荐”评级。
　　(中投证券 周锐)
　　云南锗业：由资源向新材料发展 关注超预期因素
　　公司由资源型企业转向高科技新材料公司。公司未来的发展战略是，在进一步增加锗矿产保有量的基础上，大力提升锗精深加工的比例，我们认为，公司有可能成为中国在小金属领域中，具有全球竞争力的深加工高科技新材料公司。
　　业绩预测、估值及评级。公司2010、2011、2012年EPS分别为：0.71、1.01、1.43元，由于公司向新材料拓展以及存在较多超预期因素，相对估值可享受20%的溢价，结合绝对估值水平，我们认为，公司未来6个月目标价为71元，首次评级，给予“强烈推荐”的评级。
　　(东兴证券 林阳)
　　誉衡药业：产品丰富的营销专家
　　完善的产品系列保障公司长期发展。公司拥有较完善的产品梯队：一线产品鹿瓜多肽注射液是骨折愈合药物中的一线品种，与其他竞争产品相比具有较高的安全性和更广的适应症范围；二线产品注射用盐酸吉西他滨的专利纠纷制约已基本解除，有望从10年开始放量；即将上市的新产品头孢米诺钠获得了发改委单独定价权，有望成为公司新的利润增长点；银杏内酯B注射液、注射用秦龙苦素等在研品种，作为中药1类新药和十一五重大新药创制项目也极具发展潜力。 
　　盈利预测：鉴于公司业绩低于预期，我们调低对公司的盈利预测，预测2010年-2012年的EPS分别为1.29元、1.76元和2.32元，考虑到公司产品线丰富、后续产品具有较强竞争力、未来成长明确，我们给予公司6个月目标价73.92元，给予公司“增持”评级。
　　(东海证券 袁舰波 屈?)
　　众和股份：继续受益于纺织行业景气度回升
　　纺织服装行业复苏使得公司业绩大增，符合我们的预期。上半年公司实现收入5.18亿元，同比增长26.04%，其中母公司实现收入1.97亿元，同比增长37.24%。母公司收入的大幅增长得益于纺织服装行业复苏以及印染业务订单向优势企业集中，另外还由于公司09年8月投产的IPO中高档休闲面料织造项目效益呈现。在子公司方面随着厦门华印在二季度业务量增加，使得子公司印染业务上半年在一季度没有增长的情况下实现收入增长20%。公司的增长符合我们的预期。
　　继续给予公司“推荐”投资评级。经我们预测，公司10-12年EPS为0.33、0.47、0.62元，对应10—12年动态市盈率为25.88、18.32、13.77倍。继续给予公司“推荐”投资评级。
　　(中投证券 孔军)
　　楚天高速：贯通效应明显 未来发展可期
　　公司目前在建的大随高速和十房高速，竣工后将为公司增加148公里营运里程。由于公司采用车流量折旧法，两路产将使公司折旧年限增加，会在一定程度上提高毛利率。公司承建十房高速时，大股东承诺会在未来2－3年内，将优质资产注入上市公司，此将成为公司未来重要看点。但是在新建路产通车后，财务费用将不再资本化届时会对公司业绩产生一定影响。
　　预计公司09、10、11年能够实现基本每股收益0.50、0.58、0.62元/股，按照8月19日的收盘价6.16元计算，目前公司股价市盈率为12.32X、10.62X、9.94X。我们给予公司“增持”评级。
　　(东海证券 陈柏儒)
　　恒宝股份：平淡之中有欣喜 完成战略部署
　　关注焦点。①银行IC卡正逐步推进，商业银行积极推广态度还未出现。②通信卡突破中移动，订单增长迅速。③上半年公司完成EMV迁移准备、MIC、入围中移动、设立新加坡国际业务平台、物联网、手机支付六大战略部署，为今后的发展奠定了坚实基础。
　　盈利预测及投资建议。暂不考虑银行IC卡的爆发式增长，预计公司2010-2012年每股收益分别为0.26、0.39、0.45元，对应动态PE分别为69x、45x、39x，估值水平高，但我们认为银行IC卡迁移方向明确，公司受益明确，因此维持公司“增持”评级。
　　(东海证券 康志毅)
　　云铝股份：盈利来自营业外收入
　　今年下半年进入丰水季，公司的电力成本将有所下降，生产经营情况会好于上半年。但铝行业产能过剩的情况严重，加之经济复苏进程放缓，我们判断下半年铝价大幅回升的可能性不大。下调2010-2012年盈利预测为0.06元、0.29元和0.64元，对应动态市盈率157倍、32倍和15倍。尽管今年公司的盈利情况不及预期，但我们仍然看好明后年产销规模和原料自给率提升以及产品结构优化带来的业绩高增长。维持“增持”评级，目标价12元。
　　(中信建设 张芳 郭晓露)
　　华夏银行：经营显成效 业绩高成长
　　2010年上半年，华夏银行实现净利润30.08亿元，同比增长80.7%。其中利息净收入106.2亿，同比增长51.7%；手续费及佣金净收入8.02亿，同比增长36%；投资收益27万元，同比增长90.3%。通过调整资产负债结构，降低了票据贷款，加大一般性存款吸储能力，华夏银行存款付息率下降，但是贷款收益率提升，华夏净息差提升。我们预计随着银行资产负债结构管理能力的提升，华夏银行下半年，净息差将进一步提高。
　　我们将华夏银行2010年净利润增速调高到46%，预计本年内实现净利润55亿元。如果本年内完成定向增发，摊薄以后的EPS10、11分别为0.8、0.92，对应的PE为15、13。华夏银行注重提高服务质量，管理能力不断提升，经营绩效成长性较高，而且目前估值优势依然存在。我们维持“增持”的评级。
　　(中信建设 魏涛 杨荣)

