金智科技：非电力自动化业务增长迅速
　　长江证券 刘元瑞
　　事件描述：
　　金智科技今日发布2010年中报，其主要内容为：
　　报告期内公司实现公司实现营业收入32010.22万元，较上年同期增长17.85%；实现归属于母公司股东的实现净利润2523.57万元，较上年同期增长2.07%；实现每股收益0.12元，每股经营性活动产生的先进流量净额为-0.10元。
　　事件评论：
　　第一，收入增长主要依靠非电力自动化业务。
　　公司营业收入，公司实现营业收入32010.22万元，较上年同期增长17.85%；实现营业利润1336.36万元，较上年同期下降9.83%；实现净利润2523.5万元，较上年同期增长2.07%。
　　公司营业收入增长主要来源于IT服务、建筑智能化及电网自动化业务。IT服务上半年收入7968万，同比增长65%；建筑智能化收入来自于公司上半年收购的金智智能(持股60%)，收入9320万，同比增长35%，占上半年收入近30%；电网自动化收入4015万，同比增长9%，差强人意。
　　第二，营业利润同比下降主因是财务费用和资产减值损失。
　　公司实现营业利润1336.36万元，较上年同期下降9.83%。主要原因是财务费用比去年增加576万，其中利息收入减少、出现汇兑损益，同时利息支出也大幅增加。资产减值损失主要由于华章损失增加所致。
　　实现净利润2523.5万元，较上年同期增长2.07%，原因是所得税费用返还所致。
　　第三，电网业务仍可期待，电厂业务关注海外市场和升压站。
　　公司变电站综自业务的团队来自南瑞继保，技术上保持着一定的优势。值得注意的是，公司iPACS-5000系列电网保护和监控产品在“广东电网公司2009-2010年度二次类设备材料框架协议式招标”项目中中标，这是公司产品首次进入广东电网这一国内市场规模最大的省级电网公司。由于广东省网采用框架标，这意味着公司下半年2010年或将持续接到广东省网的订单。我们估计电网增长约15%。
　　由于公司较早涉足电厂自动化业务，且产品口碑较好，公司在国内电厂监控自动化市场份额达到40%。但受到火电建设增速放缓大背景的影响，公司成长性受到较大冲击。针对这种局面，公司拓宽产品线，主要是NCS(电厂升压站)、风电场监控、厂矿转变监控业务。此外，公司发电厂电气自动化系统及保护装置还中标多个境外工程，包括印尼苏拉威西2×50MW火电机组厂用电监控管理系统及综合保护测控装置、白俄罗斯明斯克热电站改造项目综合保护测控装置等。我们认为，在国内火电建设放缓的背景下，公司电厂自动化业务在海外的拓展有利于保持电厂自动化业务的稳定增长。我们预计今年此项业务今年增速估计在5%左右。
　　第四，建筑智能化、IT服务增长迅速，高效信息化业务持续下滑。
　　建筑智能化、IT服务收入分别同比增长35%、65%，收入占比分别为29%、25%。在IT服务业务方面，公司在已经取得了较好市场业绩的各个行业、区域投入资源，销售业绩稳步上升。但由于IT服务需求分散，有较大的不确定性，我们需要关注高增长的持续性。公司收购了金智智能52%的股权，收购后持有其60%的股权，使其成为公司的控股子公司。金智智能的建筑智能化工程业务通过与金智科技IT服务业务的市场协作，进一步巩固了在华东区域的地位。
　　高校信息化业务收入1800万，同比下降40%。由于高校信息化市场较小，且现在基本上所有高校都已实现信息化，公司不再投入过多精力在此项业务。我们预计今年高校信息化业务将继续下滑。
　　第五，未来看点在于公司新的发展模式——光伏电站建设能否顺利实施。
　　公司在保加利亚建设的4MW 光伏电站是当地最大项目，组件为薄膜电池。一期项目2MW项目预计在今年9月底建设完成，一旦并网运行成功。公司或将出售此项目带来收入。
　　公司拟在美国加利福尼亚州帕萨迪纳市投资设立全资子公司，积极探索在美国建设太阳能电站的发展机会。继德国下调FIT后，美国的光伏市场越来越被重视。如果公司的美国子公司运营顺利，公司有望直接受益于美国的千万太阳能屋顶计划。
　　我们预计10-12年的EPS分别为0.252、0.273 、0.297元，对应市盈率分别为46、43、39倍，我们建议在对公司关注的同时，应留心几个风险：在电网自动化领域市场的开拓进展、海外光伏项目的运作情况。

