云南锗业：业绩低于预期
　　长江证券 葛军
　　事件描述：
　　云南锗业公布2010年半年报。
　　事件评论：
　　上半年营业收入同比增长18.7%，净利润同步增长86.3%，EPS为0.28元。
　　2010年上半年公司实现营业总收入8310万元，同比增长18.7%；实现归属于上市公司股东的净利润3500万元，同比增长86.3%。报告期内，公司每股收益0.28元。上述业绩略低于我们预期。
　　高自给率是公司业绩大幅增长的主要原因。
　　公司产品销量大幅增长、外购原料大幅降低、政府补助提高三大因素是公司收入和净利润增长的主要原因。其中外购原料比例下降是公司净利润增幅超过收入增幅的主要原因。
　　10年上半年国内金属锗均价保持在6141元/千克左右，同比下降26%。公司在金属锗价格出现回落情况下，营业收入同比增长18.7%的主要原因是二氧化锗、锗单晶、锗镜头、太阳能电池用锗销量的大幅增长。公司上半年自产锗矿14.8吨，同比增长179%，在自有原料产量大幅提升的情况下，公司毛利同比增加7个百分点。另外，公司太阳能电池用锗单晶片填补了国内空白，在报告期内收到政府各项补助1208.91万元，同比增长169.16%。总体来讲，产量增长和自有锗矿利用率的提高使得公司业绩维持提升。
　　二季度营业收入环比增长2.4%，净利环比增长33.3%。
　　公司10年二季度实现营业总收入0.42亿元，环比增长2.4%；实现归属上市公司股东净利润2098万元，环比增长33.3%。国内金属锗价格二季度环比一季度下跌400元/吨至5800元/吨。在锗金属价格下行的情况下，公司二季度整体业绩仍能实现环比增长，公司调高锗资源的自给率及产量增长是主要原因。
　　我们认为公司未来的看点如下：(1)公司锗资源优势明显；(2)未来产能有望增长；(3)公司产业链完整，锗矿自给率不断增长。
　　给予公司“谨慎推荐”评级。
　　根据公司中报情况，我们下调公司盈利预测2010年和2011年EPS分别为0.51元和0.59元，鉴于公司募投项目2012年才逐步投产，短期业绩无法大幅增长，而股价却已给予了较充分的反应，因此给予“谨慎推荐”评级。
　　投资风险和结论的局限性。
　　公司募投项目投产慢于预期、市场开拓不利带来订单低于预期、公司锗自给率的下降等风险都将影响我们的盈利预测及投资结论。

