超级细菌现世  或孕育出吃药行情
　　记者 张厚培
　　世界卫生组织刚刚宣布甲型H1N1流感疫情结束，一场“超级细菌”风波又悄然现世。一种名为NDM-1的新型超级细菌正有向全球蔓延之势。受此刺激，本来走势就强于大市的医药板块加速向好，本周初更是呈现出了整体奋力“出击”的态势。业内人士指出，从目前情况来看，相关医药股大有掀起又一波“超级细菌”行情的趋势。只不过，在经过这一波股价炒作以后，个股必将会出现分化，短线把握能力不强的投资者，最好不要过于“激进”。
　　“超级细菌”预警 相关医药股受追
　　8月11日，英国医学期刊《柳叶刀》刊登的一份研究报告称，研究人员在37个曾在南亚国家(主要是印度、巴基斯坦)接受治疗的英国人体内，发现了含NDM-1基因的“超级细菌”，这是一种有多重抗药性、难以对付的细菌，且出现了随着人员流动而跨国传播的趋势。这些“超级细菌”对几乎所有的抗生素都具有抗药性。
　　有消息称，“超级细菌”可以通过饮用水等途径传播，引发肠道感染等病症。英国、美国、加拿大等国家都出现了疑似感染这类细菌甚至死亡病例。截至目前，英国已发现约50名患者感染了这类“超级细菌”，伦敦和诺丁汉的医院证实已经收治了一些携带“超级细菌”的病人。加拿大联邦卫生局通报，该国已发现两例“超级细菌”感染病例，不过两名病人均已出院。加拿大相关省份已要求为“超级细菌”感染暴发做好准备。
　　受此刺激，本来走势就强于大市的医药板块加速向好，申银万国医药生物行业指数上升1.57%，而同期上证指数跌1.94%，其中多家生产抗生素的上市公司股份大幅飙升，其中，海正药业(600267)大幅飙升16.76%、联环药业(600513)大涨14.84%、浙江医药(600216)涨9.95%。
　　昨天，医药股更呈现出了整体奋力“出击”的态势，其中，联环药业、紫鑫药业(002118)、钱江生化(600796)、达安基因(002030)、海王生物(000078)、安科生物(300009)、莱美药业(300006)等7只个股涨停板。此外，中珠控股(600568)等16只个股的涨幅在5%或以上，并另有39只个股的涨幅在3%以上。
　　这种情况和此前甲型H1N1流感肆虐时期资金热炒医药股的情况极为相似。当时，诞生不少“牛股”。业内人士认为，此次“超级细菌”现世，部分具有明确的“超级细菌”概念股如联环药业等，有望重演甲流肆虐时期的龙头莱茵生物走势，而整体医药板块也有望继续跑赢大盘。
　　概念股或现甲流感股狂飙走势
　　“超级细菌”来袭，舆论紧张情绪蔓延，但医药股继续受惠。虽然，莱美药业昨天公告称，并没有生产和申报“超级细菌”治疗药物替加环素，其股价依然涨停板。分析人士指出，随着行情的演化，一些“超级细菌”概念股有望成为短期资金的炒作重点。如果该病菌真正全球蔓延，不排除当中会有一些概念股出现甲流感概念股一样的狂飙走势。
　　有消息称，研究人员已经发现，目前除了替加环素和黏菌素以外，这种细菌对其它抗生素都具有抗药性。而国内能够生产替加环素的医药类上市公司有莱美药业、华北制药和海正药业；而涉及黏菌素的上市公司为联环药业，其生产的粘菌素类药物被认为可能会对新发现的超级病菌有效。除此之外，万古霉素以往被称为杀灭耐药菌的最后一道防线，但现在还没有证据证明其对超级病菌有效，主要的生产商为海正药业和浙江医药，华北制药也有该产品生产批文。
　　广州证券岭南创富首席分析师钟楚宏表示，近日医药板块再度走强，一些生产抗生素的医药股如联环药业、海正药业等连续大幅拉升，主要是基于“超级病菌”这一重大事件驱动所致。
　　不过，钟楚宏同时也指出，由于新型的超级病菌几乎对所有抗生素免疫，目前无确定方法治疗，因此具体哪种药物真正能对症下药，仍难以判断，近期医药股存在一哄而起、过度炒作之嫌。至于医药股后市如何运行，关键视乎超级病菌事件进展情况，包括超级病菌蔓延之势、药物治疗情况等，一些并非真正受益、纯粹跟风炒作的医药股价格能否维持上涨将存在极大不确定性。
　　“近期看，纯粹跟风炒作医药的确存在较大的不确定性。从长远来看，一些有产品有竟争力的医药股，仍是值得投资的。”有券商分析师在接受《投资快报》记者的采访时表示，医药板块较早已经吸引了不少大资金进场，这些大资金在短期内退出的概率不大。“超级病菌”只是进一步催升行情。此外，医药板块里面少数业绩持续优秀的个股，将会继续走出独立行情，有些个股更有可能会成“大牛股”。
　　永远的“朝阳行业"
　　有关统计数据显示，已经公布半年报的生物医药36家公司，有3家亏损，33家盈利；另外，有5家净利润倒退，31家业绩同比有增长，其中有25家净利润同比增长20%以上。
　　“医药行业发展潜力巨大，称为永远的‘朝阳行业’也不为过，当前医药行业面临前所未有的发展机遇。”上海一家券商医药行业研究员在接受《投资快报》记者采访时表示，以卫生服务支出占GDP的比例来说，美国等发达国家同一比例达到了16%，而中国这一比例目前仅在4%左右，随着人口老龄化加速、国民自我保健意识增强、城镇化加快等，医药行业将迎来高速增长的阶段。从发达国家经验来看，医药保健行业具有高技术、高成长、高收益等特点，长期进行医药股的投资可以带来可观的收益。
　　国都证券表示，目前医药板块的绝对估值处在历史平均水平附近，估值相对合理。相对于大盘的溢价却已经处于一个相对高位，板块整体的估值优势并不明显。从长期投资的角度来看，未来10年将是中国医药行业的黄金十年，行业依靠稳定的成长性能够不断化解估值压力，因此医药股仍具有明显的长期投资价值。在行业高溢价的背景下，市场仍将继续筛选稳定成长的长期投资标的，部分业绩超预期的长线白马股将逐步被市场所发掘。
　　天相投顾在其研究报告指出，支撑目前估值水平的因素有两个，一个是业绩支撑，至8月14日，80家医药上市公司中报业绩预告中47家业绩预增；另一个是医药板块的防御特性。考虑到规避政策风险，建议投资者关注受药品降价较小的、具有估值优势的行业龙头企业和独家品种企业。从长期看，收入增长、人口老龄化、新医改的扩容这些推动医药行业快速发展的基本因素并没有变化，超配医药行业仍是中长期内跑赢大势的重要选择。
　　此外，统计显示，基金二季报中，基金持股占比高于15%以上的医药类个股就有13只个股，其中，海正药业基金持股占比为17.05%、被17只基构持有；丽珠集团(000513)基金持股占比为17.9%，被11只基构持有；上海医药(601607)基金持股占比为22.92%，被22只基构持有；鱼跃医疗(002223)基金持股占比23.81%，被8只基构持有；东阿阿胶(000423)基金持股占比34.97%、被24只基构持有，显示医药股被基金看好。
　　“超级细菌”概念股点将台
　　联环药业：“超级细菌”概念龙头
　　在甲型H1N1流感肆虐时期，一度被资金热炒的联环药业(600513)，受有消息称，可以生产黏菌素。二级市场上，联环药业连续二个交易涨停，其中，昨天更是一开盘便"一"字涨停。
　　值得一提的是，公司主要产品包括爱普列特片(国家一类新药)、敏迪(国家二类新药)和联环尔定(国家四类新药)等。与同类进口药品相比具性价比优势，且多数产品进入社保用药目录的联环药业总股本仅1.17亿。按昨8月16日12.68元的收盘价来看，市值不过14.84亿元，属小盘医药类品种。较容易受到炒作资金的“青睐”。
　　有券商分析师称，联环药业作为A股市场上目前已知的唯一一家可生产黏菌素的上市公司，是此次“超级细菌”概念股的龙头，如果该病菌真正全球蔓延，联环药业将会成为资金的炒作重点。
　　浙江医药：备受基金青睐
　　浙江医药(600216)作为主要的原料药和制剂生产基地，目前已形成了以氟喹诺酮类、维生素类、抗生素类三大原料及制剂为特色的产品生产体系，在国内、甚至在国际上均具有较高的占有率，垄断性优势明显。在“超级细菌”出现后，公司因作为超级抗生素--万古霉素的生产厂家，也受到了资金铁重点“关照”。
　　与联环药业92倍的动态市盈率相比，浙江医药14倍不到的动市盈率，应该说基本面是非常好的。而公司良好的基本面也吸引了不少机构入驻，其前十大流通股东名单长期被机构席位“占据”。资料显示，公司一季度末被9只基金持有。公司股价在4月22是创出42.4元的历史新高后，一度大跌到23.71元，跌幅逾40%，不过进入今年三季度后，该股更是受到资金追捧。从7月5日至8月16日，该股股价已经上涨逾50%。
　　分析人士表示，“超级细菌”的出现只是让浙江医药“锦上添花”。其业绩增长稳定且中报可能有大比例分红方案也是公司股价近期受到资金追捧的原因。
　　《投资快报》发自广州

