每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　贵糖股份：业绩增长明确 纸业前景乐观
　　尽管纸价在年初经历上涨后目前有所回落，但随着国际纸浆价格的上涨和全球经济的好转，纸浆成本提升将可能传导至纸价。而公司通过前面提过的原料替代效应和加大生活用纸两个途径有望分享纸价的上涨，同时降低成本的压力，从而提升市场竞争力。
　　我们认为公司当前估值较低，主业前景相对乐观，业绩增长明确，但增长空间短期有限。我们给予公司“买入”评级。
　　(信达证券 康敬东)
　　荃银高科：天气影响二系稻种销售 境外收入增长
　　受天气因素影响，种子销量低于预期。由于受09年7、8月间异常低温影响，市场上两系种子质量良莠不齐，江苏、广西等南方稻区种子出现不饱满等情况，从而影响到农民购买两系种子的积极性，加之今年上半年南方持续阴雨，致使公司国内业务有所下滑，导致在种子单价提高的情况下营业收入仍下降7.22%。
　　我们认为下半年公司种子出口业务将保持此前良好态势，同时国内种子单价将有上涨，收购竹丰种业51%股权后有利于公司开拓新市场和新品种，我们看好公司的长期发展，暂时维持此前的盈利预测。但由于今年天气异常，且当前正是中晚稻生长的关键期，温度和多雨都会影响种子质量，若天气恶劣影响制种则会反映在明年上半年的销量中，后期天气情况值得特别关注。预计2010和2011年EPS为0.81元和1.09元，对应PE为46倍和34倍，给予“推荐”评级。
　　(东兴证券 银国宏)
　　平煤股份：关注小煤矿整合进程
　　煤炭产销量分别增长12.9%和12.4%。上半年，平煤原煤产量2063万吨，同比增加546万吨，增幅12.9%。其中，精煤产量310万吨，减少24万吨，降幅7.3%。商品煤销量1945万吨，同比增加215万吨，增幅12.4%；其中，精煤销量307万吨，减少13万吨，降幅4.1%。原煤产量和商品煤销量增加主要是收购了二矿、、三环公司、七星公司、九矿公司、天力公司等5家公司100%权益。
　　维持评级：“强烈推荐”。基于煤价基本稳定和新建产能释放在即，我们预计下半年业绩仍然维持较高水平，同时，因缺乏小煤矿的详细产销数据和成本，我们暂不调高盈利预测，维持平煤2010-2012年EPS分别为1.42元、1.65元和1.90元预测，预计小煤矿整合增厚EPS约5%。从估值水平来看，平煤PE估值分别为13倍、11倍和10倍，PB为3.4倍，不管是从PE角度还是PB角度，估值均处于煤炭行业明显偏低水平，我们维持“强烈推荐”评级。
　　(兴业证券 刘建刚)
　　深天马A：未来将成为中小尺寸液晶面板领先企业
　　公司目前的主要液晶面板产品为中小尺寸TFT、CSTN和STN。其中，STN专门生产3D眼镜片，属于公司新的业务增长点，盈利状况良好。
　　公司在显示器件经过20多年的积累，实现从TN到STN、到CSTN、再到TFT的产品转变，2008年以来实现大规模扩张，未来两年，公司有望成为中小尺寸液晶面板领域世界前三的领先企业，随着新产品的投产，长期来看盈利能力将实现较大幅度的提升，旧线带新线的模式将影响公司未来两年的业绩增长，预计公司2010~2012年的EPS为0.16、0.29和0.43元，对应2010年~2012年市盈率为58、32和22倍。基于公司长期良好的成长性，给予“谨慎推荐”的投资评级。
　　(国信证券 段迎晟)
　　鼎龙股份：中报提振对公司化学法碳粉的信心
　　公司业绩基本符合预期，中报明确回应了资本市场对于公司化学法碳粉项目在技术和市场两方面的担忧。我们维持之前的判断：化学粉确定性的渐行渐近！
　　维持“强烈推荐-A”的推荐评级，目标价暂维持在64.0元。暂维持公司10、11和12年EPS分别为0.81、1.60和3.35元的预测。公司未来几年电荷调节剂的高速成长性，及未来进入彩色碳粉巨大蓝海的“爆炸式”增长潜质。同时随着公司化学法彩粉的渐行渐近，公司的估值水平亦将渐趋向上，我们认为暂时给予公司11年40倍的PE已极具安全边际。
　　(招商证券 李荣耀 廖振华 裘孝锋)
　　风神股份：需求旺盛 毛利率环比继续下降
　　上半年公司的毛利率为12.3%，同比下降5.9个百分点。公司毛利率已经持续两个季度出现下降态势。经过测算，公司第二季度如果能维持第一季度的毛利率水平，EPS就能增加0.11元，保持小幅增长的态势。
　　考虑到公司在全钢胎业务和工程机械胎业务上具有较好的盈利能力，依托汽车行业和工程机械行业需求增长，迎来盈利规模扩大。我们预计公司10、11年EPS分别为0.6元、0.65元，股价对应10年的PE约19倍。考虑到国内A股市场PE为21.6倍，国外轮胎行业平均PE约23倍，国内轮胎行业虽然行业竞争激烈、市场集中度低，但成长空间较大，公司作为行业前十大公司，能分享较多的成长空间，维持“谨慎推荐”评级。
　　(国信证券 陈爱华)
　　招商轮船：油运业务增长及毛利提升促净利翻倍
　　公司上半年干散货运输收入占比25%，但贡献了35%的毛利。二季度BSI平均指数升至2642点，环比1季度增长近10%。但我们依然看到该指数近1个多月的均值仅为1790点，三季度公司干散货运输业务的毛利率预计将有所下滑。
　　我们认为3季度国际油运和干散货市场处于低位将对公司短期业绩造成冲击，预计单季每股收益将下滑至0.04元，但招商轮船在业绩方面依然可圈可点，且业绩增长趋势随着全球经济向好和运费的整体回升，在未来2年不可逆转。目前招商轮船2010年的动态估值为17X的PE和1.6的PB，考虑到业绩上升的潜力，我们继续对其维持“增持”评级。
　　(湘财证券 刘正 刘江渝)
　　洋河股份：全国化战略带来的高成长
　　全国化战略带来的省外市场扩张是公司未来主要看点。2009年省外市场收入增速和占比分别为54.59%、26.50%，2010H分别达到137.67%、32.17%。目前公司除在央视做广告外，在县乡一级的营销推广工作也全面铺开，这种高、中、低全方位结合的营销能力在白酒行业屈指可数。我们认为随着全国化战略推进，省外市场将是公司未来主要看点。
　　盈利预测及投资建议。我们预计2010～2012年公司分别实现每股收益4.62、6.88、8.96元，对应的动态PE分别为42、28、22倍。考虑到公司的高成长性以及超强的营销能力，按照2011年35倍PE测算，对应股价为240元，从中长期来看我们继续给予公司“买入”投资评级。

