破发股 咸鱼翻身总有时
　　长江证券 刘毅铭
　　从历史上看，破发股遍地开花往往是大盘是阶段见底的一个重要信号，因为大量的新股、次新股破发，特别是中小板、创业板新股集体破发，往往是市场人气最为低迷的时候，也就意味着股票相对而言进入了某种安全边际。一旦市场回暖，这类股票将具备比较强的反弹能量。这就是所谓的“不破不立”！
　　从历史来看，特别在大熊市中，哪些股票“破发”严重，特别是上市公司又或者大股东深度被套牢的个股往往值得作为战略投资的对象。因为“破发”往往意味着套利机会，除了主力自身具有推动股价重回发行价之上的强烈自救意愿，同时破发也给市场提供了一些以低于机构投资者持股成本的买入机会(毕竟机构也亏损)，特别是对于新资金来说，只要行情走好，破发股不妨是值得关注的对象
　　从近期市场我们可以看出，随着大盘的反弹，众多破发新股显露出咸鱼翻身气势。前期跌幅较大的股票、有业绩预增或高送转题材以及中小盘股票三类个股异军突起。值得我们去挖掘！
　　中国北车：601299
　　公司是国内轨道交通装备电机、油田电机和风力发电电机最大的制造商，产品系列最齐全、技术水平最先进、研发制造能力最强的轨道交通装备制造业领军企业，全球规模最大的轨道交通装备制造商之一。具备国际先进的电力机车和内燃机车研发与制造能力，拥有中国最大的机车制造基地，铁路客车的研发制造能力国内最强，品种系列最齐全。拥有国内最大的客车研发制造基地，产品和技术出口海外，并率先向发达国家出口了客车产品，世界最大的铁路货车制造基地之一。国内铁路工程机械装备重要供应商，在大型铁路养路机械、起重机、工矿机车等铁路工程机械产品的技术水平和市场占有率国内领先。
　　二级市场上，作为新年第二只破发的新股，随着行情好转，股价开始反弹。而且成交量也日益活跃，考虑到在中国高铁建设规模化推进背景下。值得中线持有！
　　中联电气：002323
　　公司地处江苏盐城，其主营业务为矿用隔爆型干式变压器、矿用隔爆型移动变电站的研发、生产与销售。其产品主要应用于煤矿井下含有甲烷混合气体和煤尘且有爆炸危险的场所，为综合机械化采煤设备、支架电液控制系统、运送设备、照明装置等用电设备提供电源。
　　二级市场中股价稳步上行，低位筹码开始集中。关注成交量变化！
　　漫步者：002351
　　公司是我国多媒体音箱市场领导者企业。主要从事多媒体音箱、耳机、汽车音箱的研发、生产、销售，凭借对音频技术的专注和“发展自有品牌为主”的发展战略，市场占有率和品牌关注度等多项指标连续多年来位列第一，远超同行业竞争者。目前，公司自有品牌销往全球50多个国家和地区， 06、07年连续两年自有品牌多媒体音箱产品销售收入位列全球第四，并于08年成功入围前三甲。
　　二级市场上，从季报来看，二季度开始有大量基金关注此股，目前量价齐升，同时考虑该股业绩良好，估值合理。值得关注！
　　柘中建设：002346
　　公司是大直径PHC管桩行业龙头企业。主要从事预应力高强度混凝土管桩的生产与销售。预应力混凝土管桩为各类工程建筑的主要桩基础材料之一，尤其是PHC管桩因其沉桩质量可靠、工程造价相对较低等，被广泛运用于高层建筑、高速公路、高架道路、大型电厂等陆上建筑工程及港口、码头、船台船坞、大跨度桥梁等水上建筑工程的基础施工中。
　　二级市场上，虽然经修正后上半年净利润依旧是下降50%-60%，但这样的柘中建设依旧没有挡住资金对它的青睐，考虑到近期5、10、30日均线开始拐头。持股
　　鼎泰新材：002352
　　公司专注于金属材料保护表面防腐技术的研发及应用，是稀土合金镀层防腐新材料领域的创新者和领导者，产品主要用于高压、超高压电网输电线路中的架空地线已经架空导线钢芯等。为配合国家建设智能电网发展需要，抓住南方电网不断加大电网基础建设的契机，同时扩大对东南亚地区的销售规模，公司拟在华南地区建设年产一定规模的高耐腐蚀稀土多元合金镀层钢丝钢绞线项目，企业发展前景看好，业绩有良好的成长预期。
　　二级市场上，该股明显超跌后已远低于发行价，近一时期在历史低位成交量有所活跃，有资金刻意压盘吸纳迹象，低位筹码开始集中，可逢低关注。
　　《投资快报》发自广州

