天山股份：主业战略清晰 新疆大开发
　　山西证券 赵红
　　投资要点：
　　上半年业绩符合预期。上半年公司实现营业收入20.47亿元，同比增长16.04%；实现归属于母公司净利润1.89亿元，同比增长6.01%，按照新股本摊薄后每股收益0.39元，基本符合我们预期。
　　季节因素导致上半年水泥吨毛利下降。上半年公司哈密项目日产2500T/D投产，公司销量增加到601万吨，同比增长20.2%，因今年新疆冷冬且持续时间较长，公司水泥销售价格310.27元/吨，吨毛利85.04元/吨，分别比下降5%和6.16%。
　　公司继续加强费用控制，成本控制效果在逐步显现。公司期间费用率已经从2005年的25%降到16.16%，其中，销售费用和管理费用下降最为明显分别从9.3%降到6.1%和从7.29%降到5.88%。
　　公司战略清晰：继续做强水泥主业，巩固疆内霸主地位。新疆区域振兴规划的推出后，疆内将有一大批水利、交通、能源、生态环境保护等领域的重大项目陆续开工建设，水泥作为基础设施建设必需的原材料之一，必定最先受益。天山股份是新疆最大的水泥企业，市场占有率接近40%，公司管理层对发展水泥主业的战略非常清晰，加之今年5月公司刚完成定向增发，资金实力大幅增强，为公司扩建新的生产线提供了充分条件，在建的布尔津、阿克苏、米泉项目等多个项目投产后产能将翻一番。目前。此外，新疆煤炭资源丰富，疆内近几年新增产能不是很快，与即将迎来的基建高峰期相比，在很长一段时期内水泥将供不应求，我们认为公司高成长期可以期待。
　　盈利预测和投资建议。我们认为随着公司生产线陆续投产，公司也将迎来业绩释放期，2010-2012年我们预计公司净利润4.5亿元、6.5亿元和8.9亿元，EPS分别为1.16元、1.67元、2.3元，复合增长率超过40%，对应目前股价，PEG为0.6，具备估值优势，给予公司股价“买入”评级。
　　风险因素。基建增速低于预期；煤炭价格上涨等。

