国投电力：季节性明显 等待下半年业绩释放
　　光大证券 崔玉芹
　　事件：公司公布中报。
　　中期业绩基本符合预期。2010年上半年公司实现营业收入694,094万元，同比增加48%；实现归属于母公司所有者的净利润10,917.78万元，实现基本每股收益0.0547元，大大高于去年同期的-0.0189元(按资产重组后的同比口径)。公司中期业绩基本符合预期。
　　收入与利润同步增长：
　　公司营业收入大幅增长的主要原因是：一是装机容量同比提高：国投津电两台百万机组于2009年下半年投产发电，国投宣城发电09年3月份新纳入合并范围，以及酒泉一风电机组投产；二是经济回升和天气因素导致甘肃、云南、广西、安徽等地区的机组利用小时回升；三是部分地区的政策性优惠电价取消，公司的平均上网电价同比增加0.02元/kwh。火电：虽然2010年上半年公司控股燃煤电厂的标煤单价同比增长21%达到680元/吨，但机组利用小时大幅回升，优惠电价取消使得火电机组整体上盈利能力改善。
　　水电：受优惠电价取消、利息支出减少和汇兑收益增加的影响，水电企业盈利整体业绩水平提高。
　　季节性明显下半年业绩将好于上半年。虽然我们预测下半年宏观经济增速回落，以及节能减排压力导致高耗能行业开工受限，使得部分地区火电机组利用小时减少，但水电具有明显的季节性，下半年水电公司盈利将大幅增长足以弥补火电机组利用小时的下降。我们预计公司下半年的业绩将远好于上半年。
　　短期来看，公司仅有风电项目、太阳能项目在近期投产，对业绩贡献不大。长期来看，二滩水电将成为公司持续增长的动力。2012年锦屏一级和锦屏二级开始投产，公司将进入下一个快速发展时期。
　　目前公司估值合理，维持“中性”评级。由于煤价涨幅超过我们的预期，我们下调公司最近三年的盈利预测。我们预计公司2010-2012年的每股收益分别为0.28元、0.33元和0.40元。我们认为公司目前估值基本合理，维持“中性”评级。

