建设银行：稳健增长 价值低估
　　光大证券 沈维 冯钦远
　　贷款平均余额同比增19.4%，息差同比小幅回落。上半年利息净收入同比增长14.96%，其中二季度单季环比上升6.01%。报告期末贷款余额较年初增长11%，但贷款平均余额较上年同期增长19.4%，规模增长是净利息收入增长的主要原因。息差方面，上半年净息差2.41%，同比下降5bp，主要由于存贷款重定价因素影响，贷款及生息资产收益率同比分别下降66BP和36bp，存款及计息负债成本率则同比分别降36bp和34bp。但得益于贷款及债券投资等高收益资产占比提高、新发放贷款定价能力提升、市场化利率上行以及存款活期化因素，报告期末息差较1季度末回升2bp。
　　公司上半年个人贷款增速14.6%，略快于公司贷款11.5%的增速，主要由于个人住房贷款增速仍然较高(17.6%)。公司上半年新增信贷主要投向重点建设项目的在建续建需求、个人住房贷款及小企业信贷。
　　中间业务收入同比增43.6%，占比提升至22%。中间业务收入大幅增长是中报亮点之一。公司上半年手续费和佣金净收入同比增长43.63%，主要来自托管及受托业务、结算及清算业务、担保及信用承诺、银行卡等传统业务的增长。手续费及佣金净收入占营业收入比重同比提高4.04个百分点至21.94%。下半年，受银信合作新规影响，理财业务收入增长将有所放缓，但整体影响有限。
　　上半年管理费用同比上升12.41%，略低于同期收入增速，成本收入比27.76%，仍维持在较低的水平。
　　资产质量指标持续改善，压力在下半年体现。上半年宏观经济运行良好，调控引发的资产质量变动尚未体现。公司不良贷款率1.22%，较年初下降0.28个百分点，关注类贷款亦下降0.25个百分点至3.92%。上半年，除个人消费贷款外的各业务品种不良率全面下降；分行业不良率亦全面下降，尤其不良率偏高的制造业、房地产业和批发零售业不良额和不良率双降；逾期贷款总额较年初下降43.57亿元。由于资产质量持续改善，期末拨备覆盖率达到204.72%，较年初上升29个百分点；贷款总额准备金率1.98%，较年初减少0.14个百分点。
　　房地产行业及个人住房贷款占比分别为7.08%和18.74%，合计占比25.82%。公司住房按揭贷款在可比银行中偏高，下半年房地产市场如出现大幅波动亦会对公司资产质量造成压力，这是行业面临的系统性风险。
　　上半年资产减值损失同比减少23.36%，主要来自外币债券价格回升产生债券减值损失准备回拨。由于资产质量仍在持续改善中，贷款拨备支出稳定(同比仅减少1.55亿元)。年化信用成本率为0.40%，低于去年同期0.48%的水平；下半年信用成本率有上行压力。
　　估值偏低，维持“买入”。报告期末核心资本充足率9.27%，资本充足率11.68%。A+H配股融资750亿元完成后，公司资本充足率和核心资本充足率将提升至13%和10.5%，能够满足未来三年业务发展需要。预测公司10、11年融资摊薄后EPS0.52、0.63元，目前股价对应今明两年PE为9.15和7.65倍，动态PB为1.8倍。目前股价存在明显低估，维持“买入”评级。

