德豪润达：小家电恢复增长 LED业务逐步展开
　　中投证券 袁浩然 郝雪梅
　　投资要点：
　　公司实现营业收入10.7亿元，同比增长55.4%(二季度收入6.3亿元，同比增长56.3%)。上半年实现净利润0.21亿元，每股收益0.06元。业绩大幅增长主要由于营业收入的增长以及去年低基数原因。
　　公司传统业务小家电营收8.1亿元，同比增长22.2%，收入占比84.3%，仍是收入的主要来源。小家电业务增长主要是由于：1)海外补充订货带来业务订单大幅回升；2)公司在稳定欧美渠道的同时，开拓中东、日本等地区营业渠道，外销中，除北美和欧洲外，其他地区的营收都有翻倍增长。
　　公司09年介入的LED业务，今年放量增长，上半年实现收入1.5亿元，同比增长825%。报告期内，公司加大了在LED行业的投资力度，在芜湖、扬州的LED光电产业基地建设进展顺利，芜湖基地的封装项目已有部分产出，与韩国EPIVALLEY公司合作正常推进，外延片与芯片的设备采购取得重大进展，公司的业务转型工作得以迅速实施。
　　上半年综合毛利率28.7%，同比增长9.5个百分点，净利率2.6%，同比增长2.9个点。综合毛利率大幅提升主要由于毛利率水平较高的LED业务收入占比大幅提高。
　　上半年销售费用1.5亿，同比大幅增长201.6%，主要由于赞助上海世博产生一次性费用1亿元，扣除此因素，销售费用基本与去年同期相当。本期管理费用同比增长40%，主要由于公司为拓展LED进行外购产生费用。
　　公司于2009年10月14日公布非公开发行股票预案，非公开发行股票数量不超过1.6亿股，发行价格为9.54元/股，募集资金16亿左右，募集资金全部用于芜湖德豪润达光电科技有限公司LED产业化项目。目前公司增发事项已获证监会有条件审核通过，等待相关核准材料，然后办理后续增发事项。
　　公司中报还揭示：预计1－9月公司净利润比上年同期增长640%-670%，合2.2到2.3亿元，业绩变动的原因包括：公司小家电业务的订单情况好于上年；上年开始投入的LED业务贡献了部分盈利；公司全资子公司芜湖德豪润达光电科技有限公司2010年7月收到政府补贴2.52亿元，扣除所得税影响后贡献当期利润约1.89亿元。
　　盈利预测与公司估值：综合考虑，我们预计公司10年、11年EPS分别为0.69元、1.33元(扣除补贴后每股收益0.13元和0.67元)。考虑到公司的成长性，按照11年EPS给予20倍PE估值，公司6-12月目标价为26.6元左右，维持“强烈推荐”评级。
　　风险提示：LED下游拓展受阻，MOCVD调整时间超预期。

