国药股份：医药商业经营状况平稳
　　中投证券 周锐
　　国药股份公布2010年中报，实现每股收益0.30元，略低于预期。
　　投资要点：
　　业务整体维持平稳增长。公司2010年上半年实现营业收入28.3亿，同比增长13.34%，归属于上市公司的净利润同比增长14.27%，每股经营性现金流0.32元，业务整体平稳。
　　2季度环比盈利能力有所增长。2季度公司收入同比增长15.2%，环比增长2.03%，虽然营业费用增速较快，但公司的营业利润率较09年同期仍然有所提高。
　　医药工业业务相对增长较快：国药股份医药商业收入同比增长12.97%，相对之下，医药工业收入同比增长28.81%，毛利率也有所提高，这主要是由公司子公司国瑞药业贡献的，医药物流业务同比增长8.93%，增速有所放缓。
　　参股公司宜昌人福利润大幅增长。国药股份参股20%的宜昌人福2010年中期实现净利润1.30亿，同比大幅增长113%，给国药股份贡献投资收益2556万元，占公司净利润比重达到17.75%。
　　维持“强烈推荐”评级：国药股份虽然近期增速有所放缓，但作为国药控股在A股最主要平台，同时处于北京市医改的大氛围下，未来仍然具有整合资产，快速成长的预期，维持“强烈推荐”评级。
　　风险提示：
　　公司增长速度有可能继续放缓。
欢迎发表评论  我要评论

