个股传闻汇总：8月27日私募基金绝密内参
　　个股传闻汇总
　　据传，宁波韵升：集团两个项目获国家补助3600万元
　　据传，许继电气：中标国网二次设备
　　据传，*ST祥龙：湖北联发投拟借壳
　　据传，海欣股份：新的投资项目正在加紧论证，即将生产一娄生物医药
　　据传，中电广通：和IBM合作投资20亿三网融合项目
　　据传，海南椰岛：木薯制乙醇项目已审批
　　据传，华立药业：近日将公告投资国内首个物联网智能仪表产业基地，下周末更名为华智控股，主业转型为物联网智能仪表，后续还有进一步资产重组计划。
　　据传，中国中铁：南非标准银行和中国中铁就南非铁路项目投资签署合作备忘录
　　据传，ST安彩：建设光伏太阳能玻璃及低辐射镀膜玻璃深加工项目
　　据传，时代出版、新华传媒：数字出版设备及内容提供商资质认定
　　据传，苏州固锝：太阳能电池的耗材正极银浆取得突破
　　据传，齐翔腾达、天利高新：受益于甲乙酮涨价
　　据传，一致药业：全资子公司致君制药最新研究的抗菌类药物能够抑制“超级细菌”的作用，即将用于临床试验，公司重大重组方案也即将公布。
　　据传，平庄能源：国电集团资产整合可以期待
　　据传，江苏国泰：下月启动六氟磷酸锂中试+下半年启动再融资
　　据传，*ST威达：近期将召开股东大会商议重组方案
　　据传，爱施德：签订新品牌和获取新机型的代理权将使公司销售收入和净利润率齐升，成为公司未来业绩高速成长最为重要与有效的驱动力
　　据传，神州泰岳：中国移动将从年底在全国大规模推广农信通业务
　　据传，潞安环能：有机构提醒关注集团资产整合情况
　　据传，横店东磁：公司正式进军光伏行业，目前拥有100兆瓦电池片产能，今年下半年产能将持续增加，明年初产能将扩至400兆瓦。
　　据传，海螺水泥：受益于近期浙江水泥价格上涨
　　据传，永太科技：公司是国际含氟医药中间体生产转移的最大受益者
　　据传，西部资源：有资产注入预期
　　据传，亚通股份：上海市委副书记、市长韩正今天前往崇明县，调研长兴岛开发和崇明生态岛建设进展。长兴岛将规划为海洋装备岛，内部消息近几日有望正式获批
　　据传，武汉中商：即将停牌公告重大资产重组，武汉国资委重组武汉工商联达成一致
　　据传，奥飞动漫：近期公告大额出口订单
　　据传，东港股份：未来可能推出的送股方案将成为股价表现的催化剂因素。
　　据传，方兴科技：中国建材集团有望获注新能源材料资产
　　据传，齐翔腾达：甲乙酮涨价预期推动 业绩存在上调潜力
　　据传，辰州矿业：预计公司可能在下半年启动收购方案，因此未来有业绩释放的动力。
　　据传，中信国安：即将定向增发，募资约30亿元投资锂电等项目
　　据传，新湖中宝：完成对新湖控股巨额增资后，新湖控股控股的湘财证券计划启动上市前的收购动作，目前对象可能为同省券商-财富证券。
　　据传，科学城：公司主营酒店餐饮业务，随着中秋和十一节长假的临近，预计旅游酒店将会受到市场关注。另外，公司还涉足水泥、风电业务。
　　据传，江西长运：公司是江西省运输行业跨省跨区公路客运线路最长、公路营运车辆最多、资产规模最大、效益最好的骨干企业，客运网络一体化协同效应的不断显现，帮助公司进一步提高了核心竞争力和盈利能力。
　　据传，在世博会结束后，上海市政府副秘书长范希平、上海世博局副局长胡劲军将担任上海迪斯尼项目中方负责人，这是自去年11月迪斯尼项目获批以来的又一重大进展。多位消息人士已证实此事。
　　据传，云南盐化：公司主营氯碱行业，主要产品是烧碱和PVC,聚氯乙烯生产采用国内先进的“聚合优化控制”工艺技术，国内领先地位。同时是云南省唯一具有食盐生产、批发许可证的企业。
　　据传，苏州固锝：太阳能电池耗材－正极银浆取得突破，有望实现规模化生产，打破国外企业垄断。初步测算，公司太阳能银浆项目明年如顺利达产可贡献EPS0.1元，占今年业绩的30%以上。

