鲁商置业：业绩有待于下半年释放
　　东兴证券 郑闵钢
　　事件：
　　公司发布2010年半年度报告，公司实现营业收入4.73亿元，比上年同期增加74.33%，实现利润总额0.62亿元，比去年同期增长67.82%，实现归属于母公司所有者的净利润0.42亿元，同比增长56.74%。实现合同销售额15亿元，同比增长118.66。
　　稀释后每股收益0.0420元。同比增长56.72%。
　　积极因素：
　　上半年合同销售额有较好增长。报告期内，公司加强市场调研，密切关注市场变化和价格走势，对各项目营销节点准确把握，取得了较好的效果，实现合同销售额15亿元，同比增长118.66%。
　　建设项目充足，下半年结算将增多。公司目前在建的项目有鲁商常春藤、鲁商国奥城、青岛鲁商中心、蓝岸国际、动感世代、一山一墅、鲁商凤凰城、东营银座城市广场、鲁商云山原筑和北京蓝岸丽舍项目等十余个项目。上半年主要结算项目是临沂的凤凰城项目、济南的常春藤项目和鲁商广场项目。截止6月份，公司预收款为28.19亿元，比年初的18.66亿元增加了近十个亿，预计下半年结算的项目将增大。
　　取得新开发项目。公司目前在山东开发项目主要在济南、青岛、东营和临沂等城市，所开发项目总建筑面积在400万平方米以上。近期公司在山东又新取得济宁市开发土地。该土地地处济宁市王母阁片区范围内，规划路以东、南池公园西路以西、规划路以南、铁北路以北)，土地面积141129平方米，用地性质及年期为商业40年，住宅70年，容积率2.19，宗地状况为净地，成交价42350万元，楼面价为3000元/平方米。公司在现有项目能满足三年开发的基础上，新取得的土地一是更好地满足了公司快速开发扩大增长的需要，二是使得公司在山东的东南区域新增一个经济实力较好的项目开发城市。
　　消极因素：
　　在政策持续调控下，二季度以来对房地产的销售产生较大的影响。在销售减缩的情况下，也对公司的销售产生一定的影响。
　　如果下半年政策仍从严，会对公司下半年的销售产生不利影响，届时也会影响公司全年收益。
　　业务展望：
　　盈利好的项目下半年将进入结算。上半年公司所结算的收入主要来源济南和常春藤项目和鲁商广场项目的小部分以及临沂市的凤凰城项目。从结算的项目来看，上半年结算的住宅项目主要是低价格城市的项目，且济南销售价格较好的御龙湾项目也没实现结算。下半年除鲁商广场项目其它大部分继续进入结算外，北京和青岛等地销售业绩好的北京蓝岸丽舍、青岛蓝岸国际、青岛一山一墅等也将进入结算阶段。目前公司预收款已增至28.19亿元，预计下半年的结算收入将有很大增长。
　　拥有很好的开发模式，发展潜力大。大股东鲁商集团下有商业、酒店旅游、传媒产业资源，公司的房地产业务与集团的银座商业有很强的互补性。鲁商?业股份有限公司是山东省商业集团总公司重要产业，更是集团的效益支柱型产业。鲁商?业的房地产业务是通过整合集团下各子公司所有房地产资源而来，在与集团的其它专业资源的互补合作过程中有很好的成功经验。公司房地产与银座商业联动已形成了鲁商?业独特的开发模式。公司在山东省同行中具备很大的竞争优势，拥有“鲁商开发模式”成长性强于一般房地产开发公司，公司成为区域性速度在加快。下半年开始公司的收益增长被提速。盈利预测。预计公司2010年、2011年和2012年的营业收入分别为37.58亿元、49.99亿元和65.40亿元，每股收益分别为0.78元/股、0.99元/股和1.43元/股，相对应的PE为10.29、8.15和5.63。
　　投资建议：我们维持对公司“推荐”的投资评级。

