壹桥苗业：新增2万亩海域拓宽发展空间
　　金元证券 魏芳 郭伟明
　　事件：公司现已与辽宁瓦房店市谢屯镇人民政府签署《海域资源开发框架协议》。拟使用不超过5,500万元的超募资金取得位于谢屯镇约2万亩海域使用权。
　　点评：公司此次将获得的2万亩海域，位于谢屯镇附近海域，方位及水深等具体情况与公司此前获得的打连岛海域相似。我们预计公司获得此海域后将来可能会用于海参养殖、扇贝暂养以及海产良种场，这将有利于提升公司在海珍品苗种繁育的竞争力，以及公司业务扩张。
　　2万亩海域的取得为公司为了发展奠定了坚实的基础。公司作为瓦房店市唯一一家A股上市公司，将会得到政府的大力扶持。此次2万亩仅需5,500万元，约为市场价格的1/4。我们假设，若公司此项海域中海参养殖面积分别为0.5、1、2万亩，则可给公司带来3,500、7,000、14,000万元的毛利。
　　公司利用自身的海参苗种优势，近几年积极开展围堰海参养殖业务。公司海参苗品质出众且海参苗完全可以自给，具有其它企业不可比拟的先天优势。公司海参苗种自给率达100%，这也保证了公司的海参苗毛利率高于同类上市公司。
　　投资建议：我们短期内不考虑增加海域对公司业绩的影响，预计公司10-12年全面摊薄EPS为0.93元、1.38元和2.47元。考虑到公司未来的高成长性，我们给予“增持”评级。
　　风险提示：1、苗种繁育病害的风险；2、自然灾害或遭受污染的风险。
欢迎发表评论  我要评论

