宝莫股份：能源与环保双概念
　　海通证券 邓勇
　　公司基本情况。宝莫股份是一家集丙烯酰胺(AM)、聚丙烯酰胺(PAM)及其衍生物的研究开发、生产销售和技术服务的专业企业，公司是国内大型聚丙烯酰胺供应商之一，也是我国第二大采油专用聚丙烯酰胺制造商，产品主要用于石油开采业、污水处理以及造纸业。
　　技术领先奠定成本优势。公司自主开发的第三代丙烯酰胺单体酶催化技术，有效提高了丙烯腈的转化效率，建立了公司产品的成本优势。依托改进的DMDAAC单体一步法合成工艺，公司有效的降低了产品成本，产品盈利能力大幅提高。
　　严格的市场准入制度决定先发优势。中石化对三次采油用助剂供应商建立了严格的市场准入和评估程序。在三次采油用助剂市场，企业一般都会存在“路径依赖”，新的产品要想成功打入市场，除了产品质量过硬外，至少需要3-4年的时间。公司目前是中石化的一级战略供应商，在胜利油田的市场占有率超过50%，未来与中石化的合作前景非常广阔。此外，公司还在重点开拓中石油市场，从而降低对单一客户的依赖性。募投项目分析：公司此次募集资金主要投向三个项目，由于市场需求旺盛，公司已经提前启动部分项目，此次超募资金将适时用于继续扩大产能 
　　盈利预测与投资建议。我们预计公司2010-2012年的每股收益分别为0.49、0.73和0.89元。根据我们对可比上市公司和中小企业板上市化工股的估值分析，我们给出的合理价值区间为16.17-19.60元，考虑到公司的技术和市场优势，建议谨慎申购。值得关注的事件：公司募投项目的进展、丙烯腈及原油价格的波动、政府对污水处理的投入以及三次采油在国内油田的进展。
　　风险揭示。客户集中度高的风险、原材料价格波动风险、石油价格下跌以及产能扩张带来的市场开拓风险。

