北海港：2010中报点评
　　山西证券 孟令茹
　　投资要点：
　　2010年上半年扣除非经常性损益后母公司净利润同比大幅增长。10年上半年公司实现营业收入1.75亿元，同比增长75.17%，实现营业利润2507.12万元，同比下降19.85%，实现归属于母公司净利润2538.66万元，同比下降32.28%，10年上半年每股收益0.15元。但如果扣除非经常性后2010年上半年归属于母公司净利润2021.16万元，同比增长85.33%。
　　上半年公司营业收入同比大幅增长、净利润却大幅下滑主要原因有三：1)毛利率下降7.04个百分点。主要在于公司营业收入结构发生了一定变化，贸易业务在公司结构中的比重上升30.37个百分点至33.72%，而其毛利率却由11.70%下降了8.70个百分点至3%，导致公司综合毛利率下降7.04个百分点；2)去年同期因收回前实际控制人占用的资金而转回坏账准备1738.00万元和收取资金占用费317万元，而今年上半年相应的非经常性收益大幅下降；3)报告期上交所得税发生变化，母公司去年同期利润总额用于弥补亏损，不产生企业所得税，而自10年上半年开始，公司按规定计缴企业所得税，所得税占利润总额比重由09年上半年的0.19%上升到今年上半年的14%。
　　石步岭作业区三期工程下半年有望开工建设，完工后港口设计吞吐能力增加61%。随着国家实施西部大开发，及广西北部湾经济区上升成为国家战略，中国东盟自由贸易区建成，港口货源腹地的经济发展，公司港口泊位通过能力已经不能适应客观实际的需要。
　　东盟贸易自由区的成立提升北部湾发展空间。北部湾作为与东盟贸易合作的重要窗口，东盟贸易自由区的成立为北部湾发展提升了广阔空间，北海港作为北部湾的港口上市公司受益空间将会很大，其实东盟贸易自由区的成立后中国与东盟国家之间的经济联系已经大大加强，中国与东盟国家的贸易总额累计增幅出现明显回暖态势，截至2010年7月底，中国与东盟国家进出口贸易额达到1601.03亿美元，累计增幅49.60%，增长依然处于较高水平，这无疑将大大提升北部湾的发展空间。
　　北部湾整合北海港是必然趋势，整合预期依然较强。09年2月由于北海港公司股权划转豁免要约收购申请尚等待核准，实施非公开发行股份暨重大资产重组的前提条件尚未具备，北海港公司被证监会立案调查尚未结案，重组暂时搁浅到现在。
　　未来整合标的资产之一防城港未来盈利空间很大。随着北部湾开放开发和防城港市投资环境的改善及海关服务的力度加大，来防城港投资贸易的企业越来越多，对外贸易增速也将会继续获得快速增长，进一步增加港口货物吞吐货源。
　　投资建议，上调公司评级“买入”。假定不考虑重组事项，2010年货物吞吐完成739.9万吨，2011年完成1007万吨，则2010年实现净利润4623.71万元，2011年实现净利润6378.55万元，2010年每股收益0.32元，2011年每股收益0.44元。按照目前价格13.12元，2010年-2011年PE分别为40和29倍，估值相对较高。但是如果假定“蛇吞象”的重组事项完成，公司未来盈利空间将会大幅度打开，较强的盈利能力意味着公司有理由享受较高估值，上调公司评级为“买入”，建议投资者重点跟踪公司重组事项的重启，并择时低价买入。
　　投资风险：重组进展及重组成本的不确定性；大盘调整风险。

