个股传闻汇总：8月24日私募基金绝密内参
　　个股传闻汇总
　　据传，兴森科技：拟收购000762西藏矿业35%锂矿资产
　　据传，华平股份：近期公告1亿美金订单
　　据传，中材科技：“国Ⅲ柴油发动机SMC油底壳”两项产品获“国家重点新产品
　　据传，张江高科：浦东金融功能区将“一核辐射四点支撑”
　　据传，长春燃气：随时停牌公告重大资产重组，军工锂电借壳。
　　据传，中科英华：月底要公告新能源电池的投资和和新能源汽车。
　　据传，武汉中商：停牌公告重大资产重组。
　　据传，江淮汽车：有望获得60万辆新能源汽车订单合同。
　　据传，卫士通：铁路安全信息工程唯一制造商业，宝成铁路事件为催化剂。
　　据传，西部建设：国务院：引导外资向中西部地区转移，文件印发。
　　据传，吉林森工：吉林暴雨林业减产木材上涨预期强烈
　　据传，赤天化：据业内信息，收购新煤矿资源事宜进展顺利，周末将形成结果
　　据传，ST光华：研究员认为，荣盛石化成功过会的可能性较大
　　据传，龙元建设：下周公告获得宁波6000亩土地储备。
　　据传，世纪星源：国务院将会在下周正式批复“前海深港现代服务业合作区”发展规划，作为中央送给庆祝深圳特区30周年的大礼
　　据传，中国神华：大股东承诺三年内注入资产，10月份就满三年期限。近日公司三个副总去职，集团资产注入即将展开，中金公司行业策略首选品种，龚云华力荐给于30元多家基金联合调研，列入配置计划。
　　据传，平庄能源：连通中国两个最大煤炭省份陕西与内蒙的包西铁路正在争取年内通车。运力紧张一直是陕北和内蒙煤炭出省的瓶颈，包西铁路的正式通车将使内蒙煤炭外运瓶颈得到有效缓解；将对有煤炭资源在铁路沿线的平庄能源等形成利好。
　　数家私募即将对以下个股出货兑现利润，短线筹码将松动，可考虑逢高派发勿进场：孚日股份、同达创业、江南化工、鲁润股份、宝光股份、罗平锌电、凤竹纺织、漳州发展！
　　私募关注个股
　　联环药业  (600513)
　　公司是我国知名的制药企业，位列中国制药工业百强企业行列，主要产品包括爱普列特片、敏迪和联环尔定等。其中爱普列特片为公司独家生产经营，享有 12年的行政保护期。近日公司发布公告称其确实能生产可治疗“超级细菌”的粘菌素。另外，中报显示公司上半年实现净利润同比增17.37%，并有两家产业资本进入。短线继续关注
　　佛山照明  (000541)公司主营照明器材和灯具，近几年逐步向新能源领域进军，与青海盐湖集团合作的碳酸锂项目将在7月初步投产。在宣布出资 2550万元设立合资公司主营锂电池正极材料仅仅两天之后， 今日在新能源领域再曝“大动作”，公司拟携手台湾必翔实业投资三个新能源项目，短线继续关注
　　*ST新太  (600728)公司是一家以软件开发和系统集成为主要业务的上市高科技企业，系国家规划布局内重点软件企业、科技部正式认定的广州软件园骨干企业，产品在电信、邮政、证券、银行、企业等多个行业都有广泛应用。公司股改将在8月份彻底完成，未来发展可期。业绩快报显示，公司上半年营业收入同比增长147.59%，营业利润同比增长144.14%，继续关注

