信立泰：收入和利润率均大幅提升
　　民族证券 涂羚波
　　盈利高速增长。公司上半年实现营业收入6.56亿元，同比增长85.70%，实现净利润1.77亿元，同比增长102.35%，每股收益0.78元。
　　增长来源于收入和毛利率的提升。主导产品氯吡格雷产销两旺，同比增50%以上，头孢类抗生素也进入快速增长阶段，两者带动整体制剂类产品增长51.63%，毛利率提升4.07个百分点。同时，公司原料药产能扩张后，营业收入同比增长166%，毛利率提升了6.84个百分点。
　　期间费用率大幅下降。公司期间费用率同比下降3.66个百分点，其中销售费用率下降了3个百分点，这与原料药收入占比加大有关。受公司新募资金的影响，财务费用率同比下降1个百分点。
　　主导产品仍将快速增长。主导产品氯吡格雷构筑了较高的市场壁垒，受心支架手术年增速在30%以上的影响，未来两年仍将处于快速增长通道。新产品比伐卢定作为公司新型抗凝药物，未来有望成为另一个重磅品种，公司可持续发展不必过度担忧。
　　给予“谨慎推荐”评级。预计公司2010、2011、2012年分别实现净利润3.59亿元、4.88亿元、6.28亿元，同比分别增长66%、36%、29%，每股收益1.58元、2.15元、2.77元。对应动态市盈率分别为47倍、35倍、27倍。给予公司10年50倍动态市盈率估值，合理价位79元。
　　投资风险：公司受近期药品新政影响较大，氯吡格雷也在发改委价格普查范围内，预计未来将受到降价冲击。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

