中报行情中的破发股蕴含强烈补涨机会
　　■ 《红周刊》记者 刘增禄
　　截至2010年7月29日，A股市场处于破发状态的上市公司共计101家，这其中包括了年内新上市的59家新股和年内成功实施增发的11家增发股。受前期大盘跳水的影响，今年“新股破发王”华泰证券以20元发行价发行上市后，股价最低折价37.75%，经过7月份的股价修正反弹，目前折价仍有24.6%。
　　业绩预喜助推破发股反弹
　　其实，本轮修复性反弹行情自7月5日开始，至7月29日已上涨了11.13%，多只前期大幅下跌的破发股因跟随大盘反弹而展开了一波可观的自救行情，期间共有31家破发公司涨幅超过了同期大盘。
　　由于目前正处于中报披露敏感期，不少破发股的上涨与中期业绩攀上关系。数据显示，7月5日当天，年内新上市的新股处于破发状态的多达89只，这包括了35只发布中期业绩预喜的个股(同期有43家破发股发布业绩预告)。在这些预喜破发股中有22家因为有了业绩的支撑，在本轮反弹行情中明显跑赢大盘，表现最优异的台基股份涨幅达36.49%，广联达、齐星铁塔等7家公司也有超过20%的表现。
　　同样，今年完成增发的84家公司在7月5日时，出现了38只个股跌破增发价，像上海建工折价就高达35.34%。在今年中期业绩预告中，这38只破增发价个股中有18家中期业绩预喜(共有21家披露中报预期)，如同新股破发股反弹一样，他们也因业绩预喜因素，反弹行情一拉开便积极展开自救，截至7月29日，已有14家公司股价成功超越增发价，股价平均上涨22.26%，表现最好的中联重科和新和成分别上涨了43.31%和32.5%。
　　此外，在统计目前仍然跌破发行价的59家次新股时，可以看到有52只个股隶属中小板或创业板，其新股上市破发比例明显高于主板。随着行情向纵深方向发展，游资关注中小盘个股炒作的热情如同近期连日来的天气一样持续高温，不少投资者将目标定位在中小盘个股上，特别是定位在那些基本面向好的破发小盘股，希望能从中获得超额收益。
　　高送转为破发股添砖加瓦
　　前期市场的低迷导致了新股上市后频频破发，随着中报行情的到来，高送转预期和填权预期的炒作成为中报行情的重心所在。在中报行情中，一只破发股如果被冠上高送转的光环，其股价总能得以快速修正并创出新高。
　　统计数据显示，今年以来，登陆A股市场的202只新股中有126家隶属中小板，61家隶属创业板。按传统惯例，中小板和创业板个股因股本小、股性活、成长性好等特点，其一向是高送转股滋生的沃土，而个股往往一旦被预期为高送转股后，股价常会出现暴涨，即使是大幅破发的个股也会被快速修正。2008年5月29日，滨江集团以20.31元/股在深交所挂牌交易，6月13日即宣告破发，公司于7月24日在半年报中推出10转10的高比例分红预案，公告一出，股价立即封于涨停，快速收复破发失地。今年4月30日上市的宁波GQY，上市次日便宣告破发，在高送转的猜想预期下，公司股价在下跌至48.70元后掉头上行，于7月20日已修补了差价，而公司在7月21日披露的半年报中，明确宣布了公司中期分配方案为每10股转增10股派3元现金。
　　由此可见，投资者在目前行情中可关注那些业绩良好、暂时破发的中小盘新股，一旦其中报期间推出高送转分配方案，可能会给该股带来超乎想象的上涨空间。■

