成飞集成暴涨：讲不完的锂电故事
　　林铭铭
　　核心提示：从7月6日，成飞集成开始了疯狂拉升，在复牌后拉了5个涨停，而后迎风直上，至8月12日收于26.55元，上涨110%。
　　8月11日，成飞集成(002190.SZ)发布2010年半年报，上半年实现营业总收入9739.5万元，同比增长17.66%；归属上市公司净利润为2151万元，同比增长11.2%；基本每股收益为0.1元，同比增长11.1%。
　　一成多的净利润增长比起其近乎妖股的股价表现实在是有些不起眼。从7月6日，成飞集成开始了疯狂拉升，在复牌后拉了5个涨停，而后迎风直上，至8月12日收于26.55元，上涨110%。
　　资金看中成飞集成，始于7月6日的一则公告，其宣称拟非公开发行募资总额不超过10.2亿元用于增资中航锂电(洛阳)有限公司(下称“中航锂电”)建设“锂离子动力电池项目”。
　　而证监会发文国内各券商营业部，严令游资“禁止操纵市场”，在文中点名的股票首当其冲的就是成飞集成。更为市场侧目的是，就在市场云里雾里地炒作时，成飞集成还拒绝了机构的调研。
　　为市场所关注的中航锂电究竟实力如何？
　　2009年8月，中国航空工业集团公司、中国空空导弹研究院共同投资，吸收合并了洛阳天空能源公司，并于2009年9月14日成立中航锂电，注册资本1.35亿元。
　　作为中航工业集团下属的中国空空导弹研究院全资子公司，中航锂电产品覆盖40AH-500AH系列，也定制动力模块和储能模块；产品应用于电动汽车、储能、机车及军用电源等领域。
　　其财报显示，第一季度营业收入1610万元，净利润－24万元。截至2010年3月31日，中航锂电总资产20682万元，净资产为13100万元。
　　但这个业绩并不能显示中航锂电的实力。其长远规划是，2010年计划投资3亿元，建设洛阳锂离子动力电池产业基地；2013年累计投资36亿元，建成12亿安时的锂离子动力电池产能，成为新能源上市公司；2015年销售收入超过百亿，形成锂离子动力电池绿色能源产业集群，成为全球锂电池金牌供应商。
　　而2009年9月28日开工的中航锂电(洛阳)有限公司产业园项目概算投资36亿元，预计将于2013年竣工。中航锂电将增设44条生产线，年产能将比现在提高约3倍，达到20亿安时。
　　而此次成飞集成拟定向增发实现对中航锂电60%的控股权，让市场掀起一股追捧之风。虽然成飞集成在7月19日发布的澄清公告上所说，这个项目存在着一些不确定性。如3年之后面临的市场容量风险，海外同行在此期间进入市场的竞争风险，公司自身面临的技术落后淘汰风险和配套采购如原材料正极材料磷酸铁锂的供应风险等。
　　天相投资预计，中航锂电本次项目总投资17亿元，周期38个月，全部建成后形成6.8亿AH大容量锂电池生产基地，建成后产生净利润 3.74亿元/年，投资回收期为7-8年。成飞集成2009年净利润4178万元，预计2013年项目建成后公司净利润增长约9倍，按照增发后的总股本 31223万股测算，EPS增厚约1.2元。

