机构抱团打新  错失最牛新股
　　见习记者 李茵琳
　　中报行情越演越烈，机构“打新”的如意算盘也逐渐浮出水面。据记者统计，在今年二季度新上市的公司中，已经公布半年报的个股共有11家获得众机构的重仓进驻，其中包括了医药生物、信息技术等领域的个股。由这部分公司在二级市场上的表现来看，机构这次“抱团作战”收获丰厚。但机构在斥资豪赌的同时，也“走宝”了二季度最牛的新股，错失了获取暴利的良机。
　　“抱团”打新11股
　　机构的“打新”热此起彼伏。从日前披露的上市公司半年报中可见，如今新股的二级市场上门庭若市，其流通市场上也不乏社保基金、私募资金以及险资等机构。
　　据记者调查，今年4月至6月新上市的公司共有84家，其中已经披露半年报的公司有34家。记者调阅了这34家公司的流通股东名单资料，其中有11家公司获得机构10%持股比例的“抱团”建仓。如三聚环保(300072)的机构持仓比例为32.21%，排在二季度机构持仓新股的首位。位居次席的海康威视(002415)也不逊色，获得机构近30%股权的进驻。其次，碧水源(300070)、梦洁家纺002397)及数字政通(300075)等新股也都赢得机构20%以上的强势入主。这11只新股共同分获了二级市场上的这一场盛宴。
　　而从行业板块来说，医药生物、信息技术以及电子产业成为机构二季度打新的“宠儿”。在二季度机构持仓新股的前十名名单中可见，医药生物个股占了3个席位，信息技术和电子产业共占据4个席位。而这部分公司中不乏赫赫有名的新股，比如曾经的第一高价股海普瑞(002399)，其以11.26%的机构流通股比例排在第9位。
　　为何机构会“钟情”于医药股和信息技术行业？有分析人士指出主要是受政策消息的影响。医药板块上半年的优异表现，来源于较好的业绩表现以及大市不好所带来的医药股避险效应。而信息技术行业方面，受到《战略性新兴产业发展“十二五”规划》有望在8月完成初稿的利好刺激，机构也纷纷建仓此板块的个股。
　　记者发现，机构在二季度打新时都选择了扎堆，这种“抱团取暖”的方法令新股的股价在短时间内急速上涨。
　　以三聚环保为例，流通市场上在汇添富基金4个投资产品的带领之下，上投摩根、天弘精选等基金携手占据了公司的前十大流通股东的全部名额，这几家基金公司合共持有三聚环保32.21%的股份。而碧水源不仅获得了华夏基金的垂青，也吸引了汇添富、景顺长城等机构的进驻。而这两个新股在二级市场上也频频告捷，其中碧水源上市以来股价已经上涨近55%。
　　“走宝”最牛新股
　　然而，机构也有打错如意算盘的时候。记者统计了二季度涨幅榜的新股，发现部分牛股却被众多机构“遗忘”，而机构也因此错失了获取暴利的机会。
　　在二季度上市的新股中，南洋科技(002389)以涨幅96%成为最抢眼的上市公司，当之无愧成为最牛新股。在上市两个多月的时间里，南洋科技从发行价30元，到昨日收盘的59.72元，公司的股价已经翻了一番。然而，就是这样一个新上市的牛股，其流通股东名单中却没有机构的影踪。
　　此外，错失尤夫股份(002427)也令机构再一次与牛股失之交臂。这家在6月初上市的公司，其股价在不到一个月的交易时间里已经上涨近39%。同样地，在公司的流通股东名单中也鲜见机构的身影。
　　虽然机构在二季度打新的时候也有失误，但其投资收益也是有目共睹的。根据记者的调查，在上述机构重仓的11家新股中，仅有两家是现价低于发行价的。也就是说，机构在打新这场豪赌中还是尝到了获利的甜头。
　　《投资快报》发自广州

