每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　荃银高科：高速成长即将开始
　　由于我国杂交水稻在印度、越南、孟加拉等东南亚国家的高产表现，使得杂交水稻近几年来的认可度和种植面积快速增加。公司借此契机积极拓展海外市场，与东南亚多个国家和地区建立了贸易合作关系，累计出口杂交水稻860多万公斤，使“荃银”系列杂交水稻良种在东南亚地区享有一定声誉。考虑公司出口的先发优势带来的稳定的客户资源、公司出口品种的优良表现，以及东南亚对杂交水稻种子的需求仍存在巨大的空间，我们预计未来公司出口业务有望维持快速增长。
　　我们预计公司10年、11年和12年公司营业收入分别为1.91亿元、2.88亿元和3.53亿元，净利润分别为0.39亿元、0.64亿元和0.82亿元。对应的EPS分别为0.74元、1.20元和1.55元。考虑到公司未来的成长性，我们上调公司评级至“买入”。
　　(湘财证券 于青青 徐广福)
　　深圳机场：龙游浅底 或跃在渊
　　2010H1公司广告收入8349万，同比增长19.7%，已经走出因天骏解约而造成的低谷。同时公司手上还有剩余108项户内广告资源，随着经济复苏和客流量增加，价值看涨。预计2010～2012年公司广告收入年均增长25%左右。
　　我们预测公司2010～2012年EPS分别为0.45、0.53、0.63元。现有PE为15X，远低于上市机场平均18XPE。我们认为市场过于担心公司T3航站楼投建带来影响的时间和幅度，故给予“推荐”评级。
　　(兴业证券 朱峰 王爽)
　　赛为智能：业务发展目标转向华东市场
　　业务发展重点正转向华东市场。轨道交通智能化系统对供应商的要求很高，具备丰富的项目实施经验是选择供应商的重要指标之一。公司自成立以来，已经完成或正在进行的城市轨道交通智能化项目多达11个，在华南地区已经创出了品牌，对全国其它地区有一定的示范效应。据我们了解，公司现在业务发展的重点目标是华东市场，公司拟以南京市场为突破口，将华东市场培育成继华南市场后的又一重点战略市场。根据公司在轨道交通智能化领域的技术实力和丰富经验，我们对公司重点开拓华东市场这一战略的前景颇为看好。
　　首次给予“买入A”投资评级：我们预计公司2010、2011、2012年EPS分别为0.45、0.67和0.93元。公司上市时超募的大部分资金尚未使用，为公司后续快速成长提供了动力。我们给予公司2012年40倍PE，6个月目标价37.2元，首次给予“买入A”的投资评级。
　　(安信证券 侯利 胡又文)
　　宝钢股份：汽车板旺销 板材盈利大幅改善
　　从工业化阶段看，中国钢铁行业已经从量增发展到质变阶段，普通钢铁产品需求增速将呈下降趋势，而随着我国汽车等高端耐用品的快速增长和先进设备制造业崛起、中国对高端钢材需求仍有大幅增长空间。定位于高端板材产品的宝钢将是未来行业发展趋势的明显受益者。
　　我们维持宝钢股份2010年和2011年每股收益0.61、0.66元的盈利预测，目前股价对应10年盈利预测的P/E、P/B分别为10.4倍和1.1倍，宝钢股价已对三季度盈利下降预期反映较为充分。低估值、业绩相对稳定使股价具备较高安全边际，如果股价明显调整是买入机会。维持“买入”投资评级。
　　(东方证券 杨宝峰 徐卫)
　　乾照光电：加速扩产 卡位市场
　　如前所述，公司此举意在大幅度提升市场占有率，抢占市场先机非常重要。很明显，公司对此次大举进攻做了较为周密的规划，扬州公司项目的先期投入就已经为此次扩产打下了基础。另外，公司还与砷化镓衬底供应商中科晶电成立合资公司以保证衬底供应，这又给竞争对手增设了一道原材料采购壁垒(目前砷化镓衬底材料被中科晶电和通美两家寡头垄断，能否保证衬底供给对扩产意义重大)。
　　根据公司的产能扩张进程和对未来LED行业景气预期，我们预计公司10、11、12年的EPS分别为1.33、2.86、4.13元，可以给予11年35倍PE的估值，首次给予“强烈推荐-A”评级，6个月短期目标价100元。
　　(招商证券 张良勇 何金孝)
　　龙建股份：再签14亿工程订单
　　龙建路桥股份有限公司于近日接到黑龙江省前锋农场至嫩江公路伊春至嫩江段(下称：伊嫩段)工程建设指挥部的中标通知书，确定公司为伊嫩段建设项目伊春至北安段土建工程及北安至五大连池景区段桥梁工程A1、A5、A6、A8、B3、B4、B5合同段共七个标段的中标单位，中标金额合计人民币14.66亿元。
　　我们预计未来三年的每股收益分别为0.09元、0.17元和0.27元。目前的股价对应三年的PE水平分51X、26X和17X，估值水平略高于行业的平均水平，考虑到公司业绩超预期的可能，及未来省内建筑资产整合的预期，我们维持公司“推荐”评级。
　　(华泰证券  张平)
　　中弘地产：业绩确定与想象空间
　　未来专注旅游地产。公司未来将专注于旅游地产的开发，公司与政府意向的土地面积达到866万平米。这些地块大部分将在今明年两年时间取得。地块主要分布于北京与海南，公司这种项目储备的分布将为公司未来的发展插上想象的翅膀。
　　盈利预测与投资评级：预计公司10-11年的EPS分别为0.96、1.51元，PE为13.33、8.48倍，由于公司目前还未取得大部分的土地储备，NAV估值还不具备优势。但在明年取得土地储备后，公司NAV将大大增厚。考虑到公司业绩的确定性以及未来想象的空间，我们首次给予“推荐”评级。
　　(长江证券 苏雪晶)
　　中国一重：长缨在手 何时缚住苍龙
　　经济转型将带动高端制造业的繁荣，我们认为，公司的核心价值在于作为国内顶级的重大装备供应商所具备的强大的研发和技术实力。公司发展战略明晰，一方面，依托技术优势，在既有领域向成套设备及工程总承包方向发展，同时，不断加大新产品开发力度，在高端制造领域培育新的业务增长点。
　　依托强大的研发实力，在海水淡化设备、大型固体垃圾处理装备、卧式辊磨机、掘进机、海洋工程装备、新型复合材料等多个领域积累了业绩增长点。预计2010-2012年EPS分别为0.20、0.27和0.37，对应PE 25.9、19.5和14.1倍，作为国内高端装备的代表企业，2011年开始公司业绩有望步入快速上升的新通道，给予“推荐”评级。
　　(长江证券 刘元瑞)

