实力机构周末荐股精选
　　青海华鼎(600243)
　　公司主营机床、食品机械和电梯配件等的生产与销售，其主营收入和利润中，机床业务占比50%以上。公司是青海省装备制造业的最大企业，旗下两个机床子公司还分别承担了《国家科技重大专项》中涉及数控机床和卧式加工中心的两大项目，显示了公司在该领域的专业性和领先性。2009年7月，公司完成非公开增发，共募资2.5亿元，投向大重型数控卧式机床产业化技改项目等多个业务的升级改造，同时引入战略投资者，为公司的后续发展提供了有力支持。
　　二级市场上，该股近期跟随大盘指数出现显著回升，股价连续攻击上档120日均线，显示有趋强之势，可积极关注。
　　卫士通(002268)
　　公司主要从事信息安全设备、系统产品的生产与销售及安全集成服务业务。根据公司签署订单和收入的产品结构来看，系统产品和安全集成及服务增幅非常大，其中订单金额增幅均超过100%，而单机产品订单增幅不大，说明用户对系统安全及安全整体解决方案需求上升。分行业来看，来自政府营业收入同比增长50.58%，主要由于区域电子政务安全市场的增长；来自其他行业的收入增长较为明显，同比增长109.4%，主要由于代理销售增加，同时也说明政府、金融、军工之外企业对信息安全产品的需求不断上升。
　　此外，公司是中国银联认可的第三代移动支付试点单位之一，该平台是公司遵循中国银联第三代移动支付标准开发的手机支付平台。公司作为该平台的安全支付服务运营商，主要收入来源是手续费、代理费及增值服务费等。移动支付技术已发展到较为成熟的第三代——非接触移动支付阶段，该方案在全球已得到广泛应用。庞大的移动用户和银行卡用户数量对移动支付的发展提供了良好的基础，市场潜力巨大，我们认为移动支付平台为公司业务发展扩展了更广阔的空间。
　　长期来看，考虑到政府、军工、电信和金融等行业对信息安全的要求较高，对信息安全产品有刚性、稳定的需求，且公司产品在信息加密领域具有明显的技术优势，预计公司的信息安全业务收入将保持长期稳定的增长。
　　广州国光(002045)
　　公司是国际电声行业知名的扬声器制造基地，在国内扬声器领域的综合实力最强，同时还是为数不多的能够进入专业HI-FI、监听音箱等高端产品的设计、开发和生产领域的企业。公司属于世界顶尖品牌的OEM/ODM企业，在已披露的中期业绩预告中，公司预计上半年净利润同比增幅在100%-150%。
　　二级市场方面，该股走势独立于大盘，目前再度运行至箱体的中部，近期成交量温和放大，短线有望突破前高，投资者可在5日线附近逢低关注。
　　同济科技(600846)
　　公司拥有著名高校背景的上海同济科技园，依托同济大学技术、人才和品牌实力，重组后新组建的管理团队、资金实力明显加强，并具有竞争优势。公司与中科院上海有机化学研究所、上海神力科技组建中科同力化工材料有限公司并占36.23%股权，该公司开发质子交换膜制造燃料电池电动汽车，由此公司具有氢电新能源概念。
　　燃料电池汽车是以氢作为燃料的新型汽车，利用氢和从大气中吸取的氧进行反应产生电能，为高扭矩电动机提供能量，驱动车辆前进，其排放只有水，所以是名副其实的零排放汽车。此举成为21世纪能源革命的最大亮点，是我国解决燃油汽车能源短缺的有效途径，前景十分广阔。
　　质子交换膜燃料电池(PEMFC)是一种将氢气与空气中的氧气经催化反应后结合生成水并释放出电能的技术，具有高效环保等优点。PEMFC应用前景广阔，市场潜力巨大，对产业结构升级、环境保护及经济的可持续发展均有重要意义，这种技术已被美国、加拿大等发达国家认定为21世纪首选的清洁能源系统。
　　作为背靠同济大学和中科院这样研发实力强劲的汽车电池生产商，公司未来发展潜力空间值得期待。公司还与日本安川电机合作，生产销售技术先进的变频器系列产品，将其广泛地应用于电梯、起重机及各种电动升降设备，公司正继续谋求新技术、新产品，以做大做实机电产业。
　　上半年公司业绩同比增长50%以上，同时公布中期10转2分红预案。二级市场上，该股呈现慢牛震荡攀升态势，量能渐次放大，显示受到中长线资金关照，后市仍可谨慎看多，逢低关注。
　　林海股份(600099)
　　公司是国内最大的摩托车定点生产企业之一，是具有40多年历史的国内生产小型汽油机的排头兵企业，技术水平居全国领先地位。公司拥有以数控机床及进口专业加工设备为主的十多条高技术水平的加工线、油漆线和装配测试线，形成摩托车发动机60万台、摩托车40万辆、林业机械及消防机械10万台套的生产能力。虽然公司2010年中期业绩继续下降，但公司股东户数却连续两年下降、户均持股以及筹码集中度同步上升，主力隐秘吸筹已有两年的时间，而吸引主力进场的最终原因则是公司具备强烈的重组预期。公司实际控制人为中国工业机械集团，旗下有林海股份、鼎盛天工、轴研科技及中工国际等上市公司，其中鼎盛天工、中工国际已先后获得国机集团优质资产，而国机集团仍有大批优质资产未上市，并且公司与大股东同属机械行业，未来集团机械业务注入公司的可能性极大，一旦优质资产注入成行，公司基本面将彻底改观。
　　二级市场上，该股均线系统呈典型的多头排列，股价依附短期均线蓄势整理，半年线以及下方20日均线具备强烈的支撑，周五逆市走强，成交明显放大，显示出极为强烈的突破欲望，建议投资者重点关注。
　　金融街(000402)
　　公司一直以商务地产为主导战略，在该领域具有巨大的优势，由于受地产调控影响小，加上国内经济的强劲增长，我们继续看好公司经营性物业和出租物业，这两块业务将继续给公司带来稳定的收入增长和现金流。
　　公司上半年实现营业收入19.80亿元，同比增长31.59%；净利润5.08亿元，同比减少32.78%。公司营业收入增长而利润大幅减少的主要原因在于，2009年同期金融街中心A5大厦和德胜国际中心部分楼层竣工转为投资性房地产，并采取公允价值计量，产生较多公允价值变动损益，而本期没有。公司中期业绩剔除公允价值增值后的增长依然很快，显示在商务地产领域具有巨大优势。公司上半年实现开复工面积226万平方米，占年初计划的75%，竣工面积5.60万平方米，意味着公司下半年将有大量工程竣工进入可售。报告期内，公司的预收账款达到41.55亿元，可供结算的资源充足，预计公司2010-2011年每股收益分别为0.52元和0.65元，估值较低，建议适当关注。
　　兔宝宝(002043)
　　公司是国内生产和销售规模较大、产品种类较齐全的装饰贴面板生产和销售企业，其产品定位于装饰贴面板中高端市场，绿色环保型中高档装饰贴面板和胶合板是公司的主导产品。大股东德华集团为国家大型企业、中国民营企业500强、中国大企业集团竞争力500强、国家“火炬计划”高新技术企业。
　　从二级市场走势来看，该股盘中不时出现异动，显示有资金关注，考虑其股本相对较小且股价相对优势，建议逢低关注。

