中远航运：秣兵厉马枕戈待旦
　　东海证券 张辉
　　投资要点：
　　二季度经营业绩明显改善。报告期公司实现营业收入20.3亿元，同比增长1.4%；营业利润1.5亿元，同比增长87.5%；归属于母公司所有者的净利润1.5亿元，同比增长54.4%；EPS0.11元。从分季度收益看，二季度单季实现EPS0.07元，相比一季度的0.04元(其中近一半还是因船舶处置获得的非经常性损益)，业绩改善明显。
　　上半年多用途船运价恢复，半潜、重吊船运价滞后效应显现。具体到各业务板块，上半年尤其是二季度公司多用途船运价恢复较好，平均期租为10700美元/天，相比去年下半年7500美元/天左右的水平有了较明显的提升，主要系出口回暖及BDI上涨带来的回程效益改善所致。而09年盈利表现稳定的半潜船、重吊船运价则出现了明显的补跌。其中半潜船平均期租为28000美元/天，自去年上半年达到45000美元/天的高点之后持续下降；重吊船平均期租为11200美元/天，运价同比跌幅高达58%。高端船型运价下跌，充分反映了其对金融危机的滞后效应。
　　下半年半潜、重吊船运价恢复是主要看点。受钢铁行业出口退税下调政策及BDI大幅震荡影响，预期下半年多用途船运价恢复速度相比上半年将明显放缓。高端船型运价恢复将是下半年的主要看点。就半潜船而言，上半年承运的主要是低货值的挖泥船等等，从下半年订单看有所改善；就重吊船而言，由于前期运价已经逼近多用途船，下半年看涨应是情理之中。
　　长期看好公司发展前景。今年是公司夯实基础的一年，我们对其未来长期发展持乐观判断，主要基于以下三点理由：1)公司经营的特种杂货运输符合我国经济结构转型趋势，并且该子行业因为大量高龄船存在没有明显的供给压力；2)公司两次抄底航运市场，建立了较强的成本优势及船舶适货性优势，为下一个二十年的跨越式发展打下了坚实的基础；3)随着新任管理层的上任，集装箱航运的网络化营销模式深入公司业务领域，有助于提升长期经营回报。

