弘业股份：期货利润贡献占比高 规模小
　　东北证券 赵新安
　　投资要点：
　　2010年上半年，弘业股份实现营业收入14.12亿元，实现净利润0.31亿元，同比分别增长27.9%和2.6%。2010年上半年，由于外贸形势转好，公司实现的营业收入增幅较大，但由于竞争激烈，国际贸易的毛利率难以增长，国内贸易的毛利率有所下降。对联营和合营企业的投资收益为1722万元，占营业利润的比重在50%以上，是公司主要的利润来源。
　　2010年上半年，弘业期货实现营业收入1.43亿元，净利润2765万元，分别同比增长45.2%和22.5%。为上市公司贡献净利润1228万元，占2009年上市公司净利润的43%。是上市公司利润的主要贡献者。
　　2010年5月20日，弘业期货注册资本由1.38亿元增资至3.8亿元。其中，由老股东弘业股份、江苏弘业国际集团认缴新增注册资本4270.08万元，其余由新股东认缴。
　　老股东的增资价格为每股2.5元，新股东的增资价格为每股2.8元。增资完成后， 弘业股份在弘业期货中的持股比例由44.42%降为21.75%，持股比例降低，减少了合并利润，但弘业期货增资扩股后，在风险防范、业务发展方面有了较好的保障，长远来看，有利于公司的发展。
　　鉴于期货行业的快速发展，长期来看，我们预测弘业期货对弘业股份的利润贡献将会快速增长，因此，我们给予公司“谨慎推荐”的投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

