天山股份：布局全疆 蓄势待发
　　宏源证券 刘书臻
　　报告摘要：
　　公司上半年业绩同比小幅增长6.01%。上半年，公司水泥销量同比增长15.52%，实现营业收入20.47亿元，同比增长16.04%；实现净利润1.53亿元，同比增长6.01%。扭转了一季度亏损额同比增加的局面。按期末股本计算，上半年公司实现每股收益0.39元。
　　公司上半年期间费用得以有效控制，基本抵消了毛利率小幅下降的不利影响。今年上半年新疆天气转暖较晚，疆内项目开工日期有所延后，公司产能增加、固定成本未能有效摊薄，同时公司在江苏低利润区新建线投产，拖累了公司整体毛利水平同比下降1.9个百分点。同时公司通过对内加强管理，期间费用率同比下降1.7个百分点，基本上抵消了毛利下滑的不利影响。
　　投建伊犁项目，产能布局全疆。募集资金到位后，公司扩张实力大为增强。结合新疆大开发的契机，公司加快了疆内战略实施步伐。公司计划在伊犁新建4500t/d 生产线，从而完成水泥产能对新疆各地州的全部覆盖，以期从新疆大开发中充分受益。
　　我们认为公司有能力把握新的历史机遇，实现快速发展。历史上公司受德隆事件牵连，错失了巩固疆内、进军东部的机会。之后，公司从德隆事件阴影中成功走出，管理层的经营能力经受住了考验。我们认为在新的背景下，公司有能力把握住新的机遇，实现快速发展。
　　盈利预测与评级。我们维持之前的盈利预测，预计2010~2012年EPS分别为1.20、1.66、2.14元，给予“增持”评级，目标价24.0~26.4元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

