下周买什么 实力券商力推6大行业(附22股) 
　　商业百货：看好零售区域龙头长期持续成长性
　　事件。2010年8月5日，商业零售板块表现突出。在整个A股市场出现了一定程度下跌的情况下，我们重点跟踪的24家公司多数涨幅超过4%，其中新华百货(600785)涨停，鄂武商、中兴商业(000715)、大厦股份(600327)等涨幅居前。
　　简评及投资建议。我们认为今日商业板块的整体上涨可能主要与市场的投资风格变化和资金的推动有关，在整体市场企稳，很多个股出现了较大幅度反弹后，市场重新关注具备业绩稳定增长前景的消费类公司(虽然商业公司前期并未出现大的调整)，我们在6月份的策略报告中曾经提到过商业零售板块补跌的可能性相对不大，这在前期A股市场下跌的过程中得到了一定程度的验证。而在市场整体估值得到一定修复后，本身就存在其他类型的催化剂，且估值仍处于相对安全地带的商业股重新被市场关注也属正常。
　　而近期值得重点关注的商业零售行业的热点话题是：一连串的商业股近期相继发布了资产整合或者定向增发类的停牌公告。继百联股份(600631)、友谊股份(600827)因重大重组事宜而持续停牌后，广百、华联综超(600361)也先后发布了停牌拟定增的公告，本周先是西单商场(600723)的停牌，昨日(8月5日)则是西安民生(000564)的停牌。而我们分析之前已经公告过再融资的重百、合百、鄂武商等也有可能在今年下半年实施。我们认为这段时间广百、华联综超、西单商场、西安民生这类公司选择在目前价位定增，说明从产业资本的角度，这类公司中长期发展的潜力而言，目前的价值仍处于低估的位置。而且在目前的估值区间内，我们判断不排除接下来仍旧有一些同样类型的公司发生同样类似的故事。
　　对于商业板块个股的良好表现，以及目前估值水平对应的投资机会，我们简单点评如下：
　　(1)从基本面角度，我们长期看好商业股的大逻辑没有变化，行业公司受益于城镇化、居民收入增长等，将有长期稳定增长，从子行业看，百货行业公司基本都是区域性龙头，市值普遍在50亿左右(除了王府井(600859)、百联、大商、天虹商场(002419)、重庆百货(600729)等等)，上述区域龙头在区域内仍有较大的拓展空间，而相当多公司仍有整合并购，内生提高的故事，因此该类公司未来成长性依然较好，存在业绩翻倍、市值翻倍可能(从小企业成长为大企业)；家电连锁的苏宁电器(002024)经过近期的上涨，估值已经有所修复，目前2010年动态PE在22倍左右，仍有较大的提升空间。超市子行业未来可能受益于CPI上涨，存在业绩提升可能。
　　(2)从估值看，当前(2010年8月5日)商业行业(我们使用的是42个样本，指纯零售公司，包含A股上市的百货、超市和连锁家电零售公司)整体估值(PE-TTM)为36.4倍，相对于沪深300的15.71倍估值的溢价率为2.32倍，对比于1.82倍的历史平均溢价率，属于估值区间的合理位置偏上水平。而历史极端溢价率为2.5-2.6倍，出现在2006年6月。
　　我们也重新考察了我们所覆盖的24家重点公司的估值水平。由于2010年已经过掉了近三分之二，因此考察相对估值(PE)将更多地向2011年的业绩基准偏移。我们认为，在增长前景差别不大的情况下，目前如果要选择投资标的，较低的估值水平是重要的参照指标。对于未来三年净利润复合增长率仍旧能够保持在25-30%的公司，2011年PE在20-25倍之间的，仍旧属于可投资区域，建议首先关注2011年PE低于25倍的公司。
　　目前我们重点推荐的个股包括：苏宁电器、小商品城(600415)、农产品(000061)、中兴商业、大厦股份，而鄂武商、银座股份(600858)、南京中商(600280)、广州友谊(000987)、广百股份(002187)等估值也有一定的吸引力；长期重点推荐品种有重庆百货、欧亚集团(600697)等。(海通证券)
　　电力行业：来水情况好转 三季度水电业绩可期
　　事件：
　　主要水电资源地区降雨丰沛、各流域来水情况不断好转从目前来看，7月初水电资源集中的西南地区出现大范围降雨，贵州大部、重庆等地降雨量在100-200毫米以上。受此次强降雨影响，长江中下游等地先后有29条中小河流发生超警戒水位的洪水，部分地区发生严重暴雨洪涝灾害。
　　而7月中旬以后，来水情况随着降雨的增多而得到进一步好转。西北东南部、东北中南部、黄淮、江汉、四川盆地等地出现大到暴雨天气，局地降大暴雨或特大暴雨。受强降雨影响，长江干流上游寸滩江段发生超保证洪水，中下游部分河段发生超警戒水位洪水；四川、湖北等省的部分地区遭受了严重暴雨洪涝灾害。
　　点评：我们在电力行业6月和7月报中指出：进入2季度雨季以后，各流域来水情况出现明显好转，这对上半年受旱情影响严重的水电企业无疑是一个转机。
　　从6月份的数据来看，水电机组利用小时的发展态势已经触底反弹，6月份单月同比增加23小时，实现年内的首次正增长；同时，6月份全国422座大型水库蓄水量也出现了同比10%的较大增幅。
　　我们认为，去年夏季丰水期大旱再次发生的概率较小，且考虑到2008-2009年，已经连续两年来水情况同比降低。从我们监测的全国422座大型水库来水情况看，虽然1季度旱情依然在延续，但来水情况已经有所改善。2010年1-6月，422座大型水库的蓄水量无论环比、同比还是较多年同期相比，均已出现触底回升的态势。尤其是2季度，继4-5月同比转正以后，6月份同比增速已经超过10%，蓄水量出现了明显的放大。与之相应的是，6月份单月水电机组利用小时数实现年内首次正增长。因此，我们维持之前的观点，今年丰水期来水情况将出现较大改观，水电机组利用小时将在3季度实现同比正增长，水电企业下半年将有表现机会。
　　投资建议：
　　根据对行业层面的分析，总体上我们仍对电力行业维持“中性”的评级。但由于来水情况的好转将明显利好水电企业的生产，水电在3季度或将迎来年内最好的一波机会。因此，我们调高对水电子行业的评级至“增持”。我们认为，上半年云南、贵州、广西等地区的水电企业或受干旱的影响程度较大；而四川、湖北等地水电企业也将受到一定程度的影响。因此，我们推荐上半年受干旱影响严重、而3季度来水情况好转明显区域的水电企业，如长江电力(600900)、黔源电力(002039)、文山电力(600995)(600995)、西昌电力(600505)等；另外，可关注自有电网的明星电力(600101)。
　　风险提示：房地产调控、节能减排等宏观政策对工业用电需求的抑制。(湘财证券)
　　钢铁行业：8月建议关注行业盈利能否触底
　　报告要点：
　　7月国内钢价先降后升，行业小幅跑赢大盘。
　　7月国内钢价先降后升的走势略超我们之前的预期。不过伴随钢价的反弹，基本面偏紧的矿石紧跟钢价上涨且涨幅明显偏大。同时，外需的回落还没有止跌的迹象。在需求回落高企的基础上，国内社会库存艰难下降。行业在7月可能出现触底及钢价表现抢眼的基础上，钢铁行业在7月小幅跑赢大盘。
　　8月盈利改善值得期待，不过幅度有限出现。
　　在7月下旬的钢价反弹已经大幅缓解了钢铁行业的经营压力，不过看上去需求在8月出现特别明显的复苏仍存在困难。利好的数据在于PMI库存数据调整出现了略超预期的表现，不利的数据一方面在于新订单依然在下滑，另一方面在于本轮库存下降可能出现反复。微观层面上，目前还没有任何的迹象表明，在8月国内的地产调控将会放松，而汽车的增量也十分有限，家电略好但短期空间并不大，机械类产品虽然生产饱满但8月超预期概率很小反而面临下滑，因此8月需求并没有太大的亮点。
　　供给虽然在回落，但随时会出现反复。有一点是毋庸置疑的，那就是我们的供给总有超预期的能力。去库存周期尚未完全结束，结合矿石价格依然强势的表现，预计8月盈利改善的幅度有限。
　　8月投资建议依然保持谨慎。
　　从基本面上看，8月的钢铁还处于淡季之中。因此，股价表现也并不抢眼。
　　从2002年至今的历史经验来看，在8月跑赢大盘的概率都不是很大。在股价已经出现反弹的情况下，我们需要重新将关注重点从绝对收益转移至相对收益上。7月跑赢指数的表现固然可喜，不过需要注意到两点：1根据历史统计规律发现，钢铁行业取得超额收益的时期往往发生在行情启动的初期；2从逻辑上来看，由于需求恢复带来的盈利改善将可预见地被上游逐步分享，钢铁行业随着自身的利润情况将面临回落。因此，即便我们对于经济是否已经彻底复苏仍然存在争议，但是无论是哪种结果，钢铁行业取得相对收益的概率正在逐步减小。综合估值水平和行业表现，8月我们建议对行业保持中性。
　　7月我们建议的投资组合为八一钢铁(600581)、鞍钢股份(000898)及华菱钢铁(000932)，在7月上涨幅度为25.59%、22.56%和22.55%，分别跑赢行业的幅度为10.99%、7.96%和7.95%。我们推荐的8月投资组合为宝钢股份(600019)、华菱钢铁与新兴铸管(000778)。
　　(长江证券)
　　农业行业：1至6月农产品进出口增长31.6%
　　事件：
　　1-6月，我国农产品进出口总额为552.0亿美元，同比增长31.6%。其中，出口219.4亿美元，同比增长21.9%；进口332.6亿美元，同比增长38.9%。贸易逆差为113.1亿美元，同比扩大90.5%。
　　点评：
　　1、谷物进口增长六成，出口略有下降。1-6月，谷物出口66.4万吨，同比下降5.7%；出口额3.7亿美元，同比下降9.8%。进口248.4万吨，同比增长60.7%；进口额6.8亿美元，同比增长51.9%。谷物净进口182.0万吨，同比扩大1.2倍。
　　2、棉花(资讯，行情)进口量急增，食糖进口量锐减。棉花：1-6月，进口172.3万吨，同比增长1.2倍；进口额28.1亿美元，同比增长1.9倍。
　　3、食糖：1-6月，进口40.9万吨，同比下降44.1%；出口5.7万吨，同比增长86.8%。
　　4、食用油籽进口量增一成，食用植物油进口量略降。食用油籽：1-6月，进口2697.9万吨，同比增长13.0%；进口额121.3亿美元，同比增长21.7%。出口48.0万吨，同比下降29.3%；出口额6.1亿美元，同比下降4.9%。逆差115.2亿美元，同比扩大23.5%。其中，大豆(资讯，行情)进口2580.2万吨，同比增长16.8%。油菜籽进口81.9万吨，同比下降47.6%。
　　5、果蔬出口量基本稳定，进口量增幅较大。蔬菜：1-6月，出口388.2万吨，同比增长1.0%；出口额41.8亿美元，同比增长41.6%。进口6.9万吨，同比增长58.9%；进口额1.2亿美元，同比增长62.1%。贸易顺差40.6亿美元，同比增长41.1%。水果：1-6月，出口233.3万吨，同比下降3.4%；出口额18.6亿美元，同比增长5.6%。进口145.9万吨，同比增长13.2%；进口额10.5亿美元，同比增长21.1%。贸易顺差8.1亿美元，同比下降9.3%。
　　6、水产品顺差扩大二成，畜产品逆差扩大一倍。水产品：1-6月，出口额59.4亿美元，同比增长25.3%；进口额30.2亿美元，同比增长29.7%；贸易顺差为29.2亿美元，同比扩大21.0%。
　　7、畜产品：1-6月，出口额21.2亿美元，同比增长17.9%；进口额46.2亿美元，同比增长54.0%；贸易逆差25.0亿美元，同比扩大1.1倍。
　　8。维持行业“中性”评级。维持重点公司：天宝股份(002220)、獐子岛(002069)、登海种业(002041)的“增持”评级。(大通证券)
　　保险行业：保险投资渠道获实质性的拓宽
　　《保险资金运用管理暂行办法》终于正式发布了，虽然这在保监会年初的工作计划中就是明确任务，年内出台是毫无悬念的事，但在房地产宏观调控政策的氛围中，保监会主席也宣布了保险资金投资房地产的“三不”政策，使得投资渠道究竟能放到什么程度一直是个不定数，此次政策的出台，给出了一个明确结论：总体上，政策是宽松的。
　　此次投资渠道的放开比之前的预期更宽松，保险投资压力可以得到缓解。不动产投资比例放开到10%，高于之前预期的5%，创业板投资已在考虑之中，10%的基础设施债权投资以及5%的未上市股权投资也是比较宽松的。按照二季末45235亿总资产计，三季度可以有超过4500亿和2200亿的资金进入房地产市场和PE市场，投资渠道的放开显然对缓解当前2万亿的保险投资压力有很大的帮助。
　　此次放开的投资渠道可以满足保险资金相当长一段时间内的投资需求，从而充分分享中国经济的快速增长以及各类资产的快速增值，获得较高回报，保险业的两个轮子(承保和投资)得以协调快速运转。
　　不过，投资渠道的放开只是为保险资金获得较好的投资收益提供了可能，投资收益还取决于各类资产的收益率水平，而且半年内也不可能完全投资到位并立刻产生收益，因而对今年的业绩不会有很大的影响。
　　新办法对委托资产管理进行了规范，拥有保险资产管理公司的大保险公司可以将保险资金运用范围的投资品种作为基础资产，开展保险资产管理产品业务，获得资产管理费收入。
　　新办法不仅是放开了投资渠道，也对保险资金的决策运行、风险管控、监督等作了详细规定，体现了对风险的特别重视，如要求专设作为公司高管的首席风险管理执行官，这对保险资金的安全运作有非常重要的作用。(国泰君安)
　　有色金属：金属价格继续反弹
　　综合近期数据，美国失业率仍居高不下，企业不敢雇人，消费者信心下降，耐用品订单下降，说明美国经济还没有从刺激增长转换到自主增长。
　　相比之下，欧洲公布的经济数据大放异彩，7月份欧元区经济信心指数上升至101.3,创下两年以来的新高。欧元区的重要经济体德国出口快速恢复，极好地推动了工业环境的改善，7月份德国失业率达到7.6%，相比6月份下降0.1个百分点。
　　承接上周对下半年中国政策宽松预期导致的反弹，本周金属价格继续保持普涨趋势。8月1日公布的中国7月份PMI指数为51.2,比上月回落0.9个百分点，创出17个月来最低水平。7月份PMI指数和工业增加值增速下降已在市场预期之中，承接前期的房地产调控政策，中国经济在三季度将自然回落，尽管三季度很可能是政策真空期。预计下周金属价格继续振荡反弹，维持基本金属“增持”评级。
　　本周有色板块继续普涨的态势，一度领跑大盘。一方面得益于整个大盘的超跌反弹的大趋势，另一方面受金属价格上涨的刺激。本周我们继续维持整体行业“增持”评级，建议关注前期超跌的基本金属股票和中报预增的小金属股票，具体包括江西铜业(600362)、云南铜业(000878)、焦作万方(000612)、中孚实业(600595)、中金岭南(000060)、驰宏锌锗(600497)、锡业股份(000960)、吉恩镍业(600432)、厦门钨业(600549)、包钢稀土(600111)。(光大证券)

