实力机构周末荐股精选
　　中国重工(601989)
　　东方证券
　　张屹峰
　　公司上月推出重组方案，拟购买大船重工、渤船重工、山船重工100%的股权和北船重工94.85%的股权。本次注入的大船重工和渤船重工是我国四大舰艇制造定点核心军工企业，也是中国船舶重工集团的主要军工资产。四家拟注入船厂的在手订单已大幅高于去年同期水平，达到2689万载重吨，产能已达到1060万载重吨每年，基本锁定了未来三年20%以上的高增长。另外，此次注入的大船重工和渤船重工更囊括了我国舰船业务的半壁江山，公司将在海军大发展中直接受益。该项A股有史以来最大规模的军工资产注入完成后，将显著提高上市公司的盈利能力和估值水平。二级市场上，该股近期逐渐形成上升通道，可中线逢低关注。
　　中航三鑫(002163)
　　国都证券
　　杨仲宁
　　公司隶属于中航集团旗下，传统主业为玻璃幕墙工程。07年公司在中小板上市后，积极向上游进发，渗入特种玻璃生产领域，目前已形成了幕墙工程、特种玻璃和航空材料三大发展领域。虽然特种玻璃业务在09年仅贡献了30%的利润，但该业务不仅毛利率显著高于传统幕墙工程业务，而且产成品通过深加工为下游的幕墙工程业务提供了充足的原材料和附加值，提升了公司业务的协同发展效应，是公司未来主要的发展方向和利润增长点。二级市场上，该股在除权后稍作整理即向上攀升，股价在均线系统的依托下稳健上攻，仍可看高一线。
　　创元科技(000551)
　　西南证券
　　罗栗
　　公司拟8.11元/股定向增发不超过4600万股，募资用于收购抚顺高科43%的股权并对抚顺高科增资。收购及增资完成后，公司将持有抚顺高科51%股权。抚顺高科是一家专业生产高压、超高压电瓷绝缘子的制造业大型民营企业，具有大批量生产252kV及550kV元件等静压干法整体成型瓷套及252kV及550kV湿法整体成型瓷套的生产能力。抚顺高科一直致力于研发超高压、特高压的空心瓷套，并已掌握了特大型瓷套的关键技术。二级市场上，该股本轮反弹幅度不大，近期调整后可以关注。
　　洋河股份(002304)
　　民族证券
　　韩浩
　　2003年起，公司在洋河大曲的基础上塑造了洋河蓝色经典品牌。明确自身产品异于其他产品的且容易被消费者认同的文化诉求点，辅以合理的宣传手段和销售体系，使得公司抓住了白酒消费诉求升级的机遇，实现了公司业绩的高速增长。蓝色经典系列未来几年仍有较大的发展空间。此外，公司刚刚完成收购双沟 40.59%的股权，成为双沟公司的控股股东。双沟是江苏省内的白酒企业，与洋河股份在市场、工艺上都有一定的相似度和重合点，洋河收购双沟之后将从要素资源优化配置角度进行整合。预计公司收购双沟后将减少两个公司在江苏省内争夺市场的费用，有利于提高公司对江苏省市场的控制力度。公司目前现金较为充裕。随着未来2-3年白酒行业的集中度将逐步提高，公司将有可能考虑继续收购有一定产能、技术和市场资源的白酒企业。营销和体制上的优势将帮助洋河在白酒行业发展中脱颖而出。公司2010年将继续提高产品结构和毛利率，扩张省外市场，增加品牌宣传力度，实现业绩快速增长，建议适当关注。
　　海大集团(002311)
　　上海证券
　　蔡钧毅
　　公司是近年来饲料行业尤其是水产饲料行业中发展速度最快、技术水平最好、服务能力最强的饲料企业之一。公司产品结构相对较为全面，水产预混料的销量达到全国第一，淡水鱼配合饲料进入行业第二；虾料进入行业前三位。公司被评定为农业产业化国家重点龙头企业，生产的“海大牌”水产饲料被国家质量监督检验检疫总局认定为中国名牌产品。公司日前公告将在天津设立厂房，此外公司还在江苏常州、广东揭阳以及海南澄迈三地投资建厂，总投资约3亿以上，将增加64万吨产能。今后几年，公司将重点致力于饲料领域核心竞争力的培养和在此基础上的规模化发展，其中配合饲料和水产预混料业务是核心业务。从近期市场表现看，公司受到机构投资者资金的关注，建议逢低关注。
　　科陆电子(002121)
　　中原证券
　　张刚
　　公司2010年中报显示：上半年营业总收入2.85亿元，同比增长100%；归属上市公司股东的净利润5081万元，同比增长94%；基本每股收益0.21元；三季报预增70-90%。公司同时公告，非公开发行融资方案获得证监会有条件通过。公司是标准仪器仪表行业龙头，收入稳定。募集资金到位后，新项目建设将进一步增加电表和变频器产能，增加智能化变电站自动化产品，提升公司竞争实力，保证长期盈利能力。未来智能电表有望高速增长，智能电网规划可能推动用电管理系统又一次升级换代，变频器产品渐入轨道，有望成为新的利润增长点。预计公司2010、2011年基本每股收益分别为0.51、0.90元，近期走势明显强于大盘，后市有望挑战前期高点，建议适当关注。
　　华谊兄弟(300027)
　　华融证券
　　姜江
　　公司的主营业务包括：电影的制作、发行及衍生业务；电视剧的制作、发行及衍生业务；艺人经纪及相关服务业务。 今年前7个月公司主营业务发展迅速，多部影视作品上映。经初步统计，截至2010年8月5日24时，电影《唐山大地震》上映15天，票房达到人民币4.8亿元。票房的超预期表现，保证了公司今年的业绩。 二级市场上，该股走势稳健，估值较为合理，可关注。
　　银鸽投资(600069)
　　九鼎德盛
　　肖玉航
　　公司为中西部造纸龙头企业，以文化用纸、包装用纸、生活用纸、特种纸四大系列为主业，其文化纸是业内第一品牌。从技术走势来看，近期受光彩集团退出重组消息影响，公司股价出现大幅回落，但从公司未来产业发展及区域龙头地位来看，仍值得积极关注。从K线走势来看，技术指标超跌之后，存在波动性机会，操作上可作波动性关注。
　　中信海直(000099)
　　金证顾问
　　刘力
　　公司是国内最大的通用航空企业，也是唯一一个多年来保持连续盈利的通用航空公司和上市航空公司，其80%的收入和几乎所有的利润都来自海上石油服务，占据海上石油服务市场份额的60%。除去其主要业务海上石油开采直升机服务，公司未来业务中最值得期待的要数航空维修服务。航空维修规模虽然不大，但发展势头非常好，近年来其收入和利润均以成倍的速度增长。目前我国通用航空尚处于起步阶段。近期市场传闻，低空空域管理改革的指导意见三季度有望出台，这意味着低空空域的开放有望正式破冰，而公司作为通用航空维修服务龙头必将大幅从中受益。二级市场上，该股依附短线均线温和放量上涨，股价创出新高后呈高位蓄势走势，可见该股主力控盘程度极高，建议投资者重点关注。

