敦煌种业：业绩有望超预期
　　我们预计敦煌种业业绩最大的贡献者敦煌先锋种业业绩有望出现爆发式增长，同时母公司和其他子公司业务今年有望大幅减亏，从而减少对公司业绩的拖累。因此，公司全年的业绩有望出现大幅度的增长。
　　敦煌先锋公司今年落实制种地情况良好，预计玉米制种面积实际数量超过8万亩。宁夏新建加工能力今年投产后，敦煌先锋公司加工产能有望扩大至3万吨以上。因此增加的制种面积与加工产能将相匹配，使今年敦煌先锋先玉335销量有望大幅增加，预计为母公司贡献净利润达约2亿元。
　　种子代繁业务方面，我们认为公司将不会盲目维持产能，而精选每公斤代繁利润为一定金额以上的项目。同时在自有知识产权品种方面，扩大利润相对较高的自有知识产权品种在种子业务中的比重。今年代繁业务和自有品种制种面积大体相当，预计未来公司计划进一步扩大自有品种比例至80%以上，将进一步提升母公司种子业务盈利能力。
　　棉花业务今年形势较好，预计今年棉花业务毛利润贡献3000～4000万元。
　　食品加工业务今年形势喜人，其中棉蛋白加工业务产能随着收购玛纳斯油脂项目迅速扩大；番茄酱业务业绩预计稳步增长；脱水洋葱粉产品供不应求，产销率100%。
　　基于以上基本面判断，我们将2010年每股收益从0.70元上调为0.83元，基本维持2011年的盈利预测。基于40倍市盈率水平，我们将敦煌种业的目标价上调为33.2元，维持“买入”评级。
　　(东方证券)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

