每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　国统股份：短期订单低预期 关注下半年接单情况
　　预期下半年订单量将超过上半年；公司在新疆PCCP市场是垄断地位，并开始在全国市场布局，随着PCCP输水管材市场的快速发展，我们预计下半年接单量将超过上半年。
　　维持“推荐”评级。目前维持2010年、2011年业绩预期，EPS分别为0.75元、0.98元，目前PE分别为32倍、24倍，维持“推荐”评级。
　　(华创证券 黄抒雁)
　　恒瑞医药：主营业务收入强劲增长
　　抗肿瘤药和手术用药驱动主业成长。驱动业绩增长的主要动力是抗肿瘤药和手术用药的强劲增长，其中抗肿瘤药实现销售收入10.53亿元，同比增长21%，抗感染用药实现销售收入1.76亿元，同比增长10%，手术用药继续放量成长，实现销售收入3.04亿元，同比增长69%，其他产品中心血管用药厄贝沙坦同比增长81.8%，OTC品种化痰类药物贝莱同比增长35.1%，造影剂碘氟醇同比增长178.1%。
　　投资建议：我们预计公司2010-2012年实现归属于母公司股东的净利润为8.17亿元，9.84亿元、11.77亿元，同比增长23%、21%、20%，以新股本7.49亿计，每股收益为1.09元、1.31元、1.57元，维持对公司“买入”的投资评级。
　　(东方证券 李淑花)
　　美菱电器：收入下滑 利润主要来源为投资收益
　　公司4月份宣布了定向增发方案，如能顺利完成，对公司意义十分重大。1)公司净资产一次性增长85%，资金实力显著增强。2)公司产能不足的问题能够得以缓解。3)产能总量增长的同时，产品结构也将得以优化。4)未来公司产业布局和营销体系可进一步完善。目前该事项尚在推动中，尽管得到了控股股东的大力支持(将出资4亿认购增发股份)。但是公司二级市场股价一直在增发价10.18元附近波动，想吸引战略投资者参与增发还有大量的工作要做。
　　我们调低公司10年，11年业绩预测，预计全年EPS0.80元，0.70元。按照10年经营性EPS0.48元22倍PE估值，公司合理价值为10.50元左右，调低公司评级至“中性”。
　　(中投证券 袁浩然 郝雪梅)
　　精达股份：放眼全球围绕主业稳健前行
　　未来发展遵循“规模至上”。公司具备多重优势，公司产销量的增加，规模效应日益显现，对于降低产品的单位制造成本影响正面。考察发现，公司的吨漆包线年均毛利已经较高点时下降了10%-15%。作为传统的加工制造类企业，公司在生产规模、市场份额上的竞争优势非常明显；此外，由于行业销售特性，公司在流动上的优势是同行难以匹敌的。我们预计公司今年的担保金额增长约30%-40%，占净资产的比重提高10个百分点以上。
　　投资建议：首次给予“推荐”评级。作为国内最大的专业化漆包线生产企业，公司始终围绕主业不断做大做强，公司上市8年，产能扩张10倍，在制冷压缩机等细分市场的占有率稳步提升，预计公司未来仍能保持超过行业平均水平的发展速度。预计公司10年、11年EP为0.44元、0.51元，对应目前股价下的动态PE为19.5倍、16.8倍，我们首次给予“推荐”的投资评级，以体现公司在漆包线行业的龙头低位。
　　(爱建证券 褚艳辉)
　　水井坊：销售体制改革效果初显
　　盈利预测与投资评级。
　　预计2010-2012年实现EPS0.71、0.74、1.03元。对比白酒行业可比公司，水井坊的PS估值水平较低。我们给予公司“买入”的投资评级，3季度销售收入若能继续保持较高增幅，则公司销售体制改革的效果明显，或可成为股价的催化剂。稳健的投资者也可在3季度业绩明朗之后再买入。
　　风险提示：
　　下半年白酒行业利润增速可能放缓。外方股东和管理层的磨合不顺利、销售体制改革的效果低于预期。
　　(广发证券 汤玮亮)
　　大冷股份：充分受益冷链发展 产品具备节能优势
　　公司是工业制冷设备龙头，收入主要来自冷库设备，公司与日本三洋成立了一系列合资公司，覆盖冷链各个环节，利润主要来自于投资收益。
　　我们对大冷股份2010年到2012年的盈利预测为每股收益0.40元、0.49元、0.59元，公司目前股价是9.53元，如果扣除国泰君安对应的1.73元价值，则对应2010年和2011年的市盈率为19.5倍、15.9倍，相比同行业上市公司估值情况，我们认为公司2010年合理的市盈率为28倍(剔除国泰君安股权价值)，公司目标价为12.93元。提升公司投资评级至“买入”。
　　(海通证券 龙华 舒灏)
　　昊华能源：成本大降带来业绩超预期
　　根据我们的跟踪，今年上半年公司煤炭内销部分，涨幅在15%左右。受益于此，公司上半年营业收入同比增长9.16%，但营业成本同比下降11.11%，推动公司毛利率大幅上升10.62个百分点。成本的大幅下降，带来公司业绩超预期。
　　我们上调公司2010年盈利预测，2010-2012年EPS分别至1.98、2.37、2.51元，对应当前市盈率分别为15.2、12.7、11.9倍，在煤炭板块中处于中等水平，我们维持对公司的“推荐”评级。
　　(国信证券 苏绍许)
　　金地集团：结算增长 销量下滑
　　上半年销售48万平米，销售金额为53.8亿元，同比分别下降43%和37%。从各个月的数据变化趋势来看，前4个月的销售情况尚可，但受政策调控影响，5月份急转直下，最近两个月略有改善，但仍远低于去年的平均水平。不过，公司认为上半年的销量下降与可售资源的减少有关，而下半年新增的可售资源将达到200万平米。
　　当前股价相当于今年预测盈利的12.6倍，基本合理。考虑到相当较高的财务杠杆和较低的销售业绩完成比例，我们认为在万保招金四大地产股中，金地的吸引力不够突出。因此，我们给予“持有”评级。但是，如果未来几个月内公司的住宅销售大幅放量的话，我们将考虑提升公司的评级。
　　(广发证券 赵强 沈爱卿 徐军平)

