紫金矿业：公司未来产量增长趋缓
　　长江证券 葛军
　　事件描述：
　　紫金矿业公布2010年中报。
　　事件评论：
　　上半年营业收入同比增长50.2%，净利润同比增长40.1%，EPS为0.186元。
　　10年上半年公司实现营业收入134.6亿元，同比增长39.8%；实现归属于上市公司股东的净利润27.1亿元，同比增长40.1%。其中第二单季，公司受益于黄金、铜等产品价格的上涨，实现营业收入71.5亿元，同比增长52.9%，环比增长13.3%；实现净利润亿14.3元，同比增长40.1%，环比增长11.9%。上半年，公司每股收益0.186元(去年同期0.133元)。上述业绩总体符合我们的预期。
　　上半年黄金价格上涨是公司业绩较好的主要原因。
　　上半年公司产品价格均呈现上涨，其中黄金(占公司主营利润57.4%)价格的上涨是公司业绩增长的主要原因。10年上半年，公司矿产金锭销售均价为255.1元/克，较上年同期增长25.2%；铜精矿销售均价(4.24万元/吨)较上年同期增长74.8%；锌均价(1.5万元/吨)较去年同期46.8%。产量方面，公司上半年生产矿产金15.8吨，同比增长5.1%；铜精矿4.01万吨，同比增长24.2%；锌锭产量(9.1万吨)同比增长69.8%，锌精矿产量同比增长30.6%。锌锭及锌精矿产量增幅较大主要源于巴彦淖尔锌冶炼厂二期开工、新疆阿舍勒及青海德尔尼铜矿产能扩张。
　　公司未来有如下看点：
　　(1)未来金价仍将维持缓慢上涨态势；(2)公司总体资源储量优势明显；(3)公司未来看点在于收购刚果金铜钴矿；(4)公司未来产量增长趋缓。
　　“谨慎推荐”评级。
　　综合分析，我们预计公司2010年和2011年eps分别为0.35元和0.44元，综合考虑未来的公司成长性、环保事件影响、未来产量增长情况，以及小非解禁情况，我们给予公司“谨慎推荐”评级。
　　投资风险和结论的局限性。
　　投资风险提示：(1)行业风险：黄金、铜价格走势与我们预计的偏差较大；(2)公司风险：紫金山铜矿污染事件对公司损失超出我们预期。我们不排除上述风险对我们的结论构成影响。

