辰州矿业：金 锑和钨的组合确保业绩快速成长
　　日信证券 汪华春
　　投资要点：
　　价量齐升是上半年收入和利润同比大幅增长的主因。上半年，公司实现营业收入10,944.37亿元，归属于母公司净利润6,606.01万元，分别同比增长65.61%、81.09%，实现每股收益0.12元。主要是因为上半年公司产品价格及锑产品产销量大幅增长。
　　综合毛利率较去年同期略有下降。上半年公司综合毛利率为29.66%，较去年同期略有下降，其中黄金业务毛利率较去年同期下降了13.3个百分点，锑制品和APT业务毛利率都大幅提升，这主要是因为上半年公司冶炼金占比提升，外购原料成本随市场价格上涨，且自产金产量减少，探矿费用摊销上升，而APT产品单位销售成本略有下降，锑制品售价大幅上涨。
　　上半年积极推进产能扩建项目。报告期内，甘肃加鑫1,000吨/日采选新建工程完成设计论证，进入施工阶段，预计2011年10月底甘肃加鑫1,000吨/日采选新建工程一期500吨/日采选系统试生产；新龙矿业1#主斜井一期工程基本完工，预计今年8月底试运行；安化渣滓溪矿业5,000吨精锑扩建改造工程完成设计论证工作并已启动井下开拓系统建设；常德锑品15,000吨/年氧化锑扩建工程完成设计招标，已进入施工阶段，预计2011年4月进行试生产；隆回金杏2,000吨/日扩建工程基本完成尾矿库征地工作。
　　预计公司未来几年毛利率稳步提升。2009年底公司保有资源储量：金属量金36,836千克，锑174,722吨，钨45,540吨。根据此前公司年报披露的今年重大投资计划，预计通过收购、兼并重组等方式，新增1-2个优质资源基地，我们认为，随着前期探矿工作的推进，以及公司积极开拓资源的计划，未来几年公司产量增加的同时，有望实现矿产资源自给率的提升，公司综合毛利率将稳步提升。
　　投资建议：一方面，因避险需求+通胀预期将对金价形成支撑；另一方面，国家对锑、钨行业的整治及开采总量的控制，将对锑、钨未来产品价格形成正面影响，我们看好公司金、锑和钨的产品组合。预计2010-2012年公司实现每股收益0.35元、0.54元和0.83元，维持公司“增持”评级。
　　风险提示：全球经济二次探底导致锑、钨产品需求下滑，引发价格的大幅下跌；探矿进展不顺利。

