大唐发电：煤化工成新的利润增长点
　　光大证券 崔玉芹
　　公司转型，煤化工和煤制气业务前景可期，给予“增持”评级：
　　大唐发电正处于转型时期，从发电公司转向综合能源公司。公司积极进军煤炭开采和煤化工、煤制气领域，未来成长可期。
　　我们预计公司2010-2012年的每股收益分别为0.15元、0.25元和0.30元，年均复合增长率为35%，我们认为公司的合理股价为7.5元，给予“增持”评级。
　　胜利东二号煤矿是公司发展煤化工、煤制气的保障：
　　胜利东二号露天煤矿，总储量70亿吨，可采储量40亿吨，开采条件优越，开采成本低廉(约60-70元/吨)，将成为公司发展煤化工、煤制气的资源保障。胜利东二号煤矿规划产能6000万吨/年，分三期建成，预计2019年将成为世界最大的露天煤矿。
　　聚丙烯项目盈利前景良好。
　　大唐国际多伦年产46万吨聚丙烯项目是大唐国际多元化发展的重点项目之一。由于公司具有低廉的煤炭资源，以及先进的技术优势(采用荷兰壳牌、德国鲁奇、美国陶氏的技术)和规模化优势，项目竞争优势明显。该项目将于2010年底投产，达产后年销售收入60亿元，净利润约14亿元。
　　煤制气市场广阔天然气价格存在上涨预期。
　　大唐克旗煤制气项目和阜新煤制气项目是发改委核准的四个煤制气项目中的两个。项目规模为年产40亿方天然气，分别供给北京和辽宁沈阳及周边城市。克旗煤制气项目将于2012年投产，2014年达产；阜新煤制气项目将于2013年投产，2015年达产。按照现行价格计算，克旗煤制气和阜新煤制气项目完全投产后净利润约12亿元。
　　我国天然气资源匮乏，天然气价格大幅低于其他可替代能源价格，天然气价格改革已成为我国推进资源性产品价格改革的重点工作之一，天然气价格存在上涨预期。

