葛洲坝：水利水电前景佳
　　国泰君安 韩其成 白晓兰
　　投资要点：
　　2007年葛洲坝水利水电工程集团公司吸收合并进入上市公司，公司为水利水电施工行业第二大央企。工程施工为核心业务，工程施工类型以水利水电施工为主，占比约50%。葛洲坝构建了工程施工互补体系，业务涉及面广，并在新疆开展了水电建设、煤矿探测业务。
　　驱动因素：1)水利水电建设近年将掀高峰。今年旱涝灾害频发，总结历史经验，98、01年发生大灾后，98、02年的水利建设增速迅速提高，预期今明年也会带来水利的投资高峰。水电项目在沉寂两年之后，10年发改委再度重启审批，为了完成我国向国际社会作出了“到2020年单位GDP二氧化碳排放比2005年有显著下降、非化石能源占一次能源消费比重达到15%左右”的承诺。我们认为，水电项目在近几年必然要大量建设。2)海外市场方兴未艾。葛洲坝上半年海外合同同增328%，大大优于全国整体情况。亚非洲有不少国家水资源丰富但开发程度低，这些国家都将是葛洲坝的潜在客户。另外，葛洲坝与FMG的合作协议令我们期待他们之间的大额合同。3)央企整合预期加速。国资委主任李荣融7月23日再次强调，要以组建国新资产管理公司为契机，加快央企重组和调整步伐，今年要把央企调整到100家以内。相关水利水电建设公司重组可能性大。
　　盈利预测：公司2010~2012年的EPS分别为0.48、0.61、0.75元，业绩复合增速高于25%。与相关公司比较，新签合同额与市值葛洲坝比率最低，新签合同额与收入的比值看更有业绩保障性。基于水利水电前景、央企重组预期、大额订单，建议“增持”，目标价格11.5元。

