天康生物：疫情导致收入增长放缓
　　天相投顾
　　2010年半年报显示，公司实现营业收入10.71亿元，同比增长17.7%；营业利润5185.76万元，同比增长17.27%；归属于母公司净利润4282.46万元，同比增长3.67%，摊薄后每股收益0.26元。
　　动物疫情导致饲料收入增长放缓。报告期内公司实现营业收入10.71亿元，增长速度明显放缓。其主要原因是报告期内自然灾害频繁，农作物减产，各种饲料原料价格上涨，成本增高，另外受动物疫情的影响，生猪价格持续低迷，生猪养殖业出现大面积亏损，进一步抑制了饲料销售势头。营业利润实现了5185.76万元，同比增长17.27%，虽然饲料的原料成本上升导致毛利率下降了3个百分点，但动物疫情大面积的爆发，使之公司兽药销售增长较好，同比增长116.42%。
　　产业深度挖掘，开拓上游行业。新疆是我国最大的棉花产区，棉花产量占全国的40%，而棉籽作为饲料原料的利用率不足15%。2010年1月公司定向增发募集2.12亿元用于阿克苏植物蛋白生产线建设项目及补充奎屯植物蛋白项目流动资金，其棉粕将部分替代豆粕作为饲料加工原料，降低饲料企业生产成本，使原料与饲料产业进行有效地对接。我们认为，从饲料工业发展来看，我国蛋白类饲料原料缺口较大，原料成本居高不下是制约国内饲料企业的软肋，因此能有效地控成本才能保证业务的发展。目前植物蛋白业务较同期有所下降，主要是因为农作物减产导致价格上升所致，如果排除此因素，发展势头还是比较好的。
　　政策利好，长期看好天康生药的发展。一大利好：2010年5月中央召开新疆工作会议，对有关税收、资源开采、边境贸易等给予更优惠、更宽松的政策，力促新疆经济发展。新疆是农牧大省，全面开发建设新疆，将促进畜药及疫苗的发展，天康生物是新疆唯一一家兽用生物制品生产企业，受益最大；二大利好：根据中央一号文件对畜牧业的相关规定，与以往不同的是，增加了“加强重大动物疫病防控，完善扑杀补贴政策”，对于养殖户来说，动物疫情有了政府买单，养殖的积极也就调动起来了，这对于以生产饲料为主的天康生物来说，极为有利的。所以我们认为，中央区域性政策的倾斜以及中央对畜牧业的支持将促进公司未来几年的增长。
　　盈利预测和投资分析。我们预计公司2010年-2012年EPS为0.65元、0.85元、1.06元，根据25日收盘价18.63元计算，对应动态市盈率为29倍、22倍、18倍，农牧业关系到国民生计，国家在此方面的调控明显，天康生物受益于国家政策，利润空间有保证，我们维持公司“增持”的投资评级。
　　风险提示。1)疫情的不可控使之风险不确定；2)农作物价格持续上涨的风险。

