实力机构周末荐股精选
　　东方电气(600875)
　　业绩增长快 经营前景好
　　东方电气(600875)8月26日发布的2010年中报显示，报告期内公司营收、净利润以及每股收益都有明显的提升。基于以下几方面考虑，预测2010-2012年营业收入分别为：361亿、423亿、458亿元，每股收益分别为：1.25元、1.63元、1.86元，分别对应20.4倍、15.5倍、13.6倍PE，维持“强烈推荐”评级。
　　新产品研发扎实有效推进。其中，由东方锅炉研发的300MWCFB锅炉示范工程及国产化项目被国家能源局评为2009年度能源科技进步三等奖。完成具有自主知识产权的2MW风电机组、联合开发的2.5MW风电机组的总装下线，1.5MW 直驱式风电机组完成样机的风场安装调试和试验，并获首批订单。
　　东汽灾后重建正式竣工。“5·12”汶川特大地震两周年之际，东方汽轮机德阳新基地于5月10日正式竣工投产。
　　重大建设项目进展顺利。东方电气风电(新能源)华东制造基地厂房投入使用，东方锅炉德阳基地新建项目的综合楼、联三厂房、联四厂房已进入安装工程，东方重机三期工程项目联二厂房全部投用。这将极大地提高公司生产能力和效率，缓解生产瓶颈。
　　核电、风电毛利率上升明显。从综合毛利率来看，本期主营业务综合毛利率为17.48%，较上年同期上升了2.56个百分点。核电毛利率上升明显，同时核电销售收入占主营销售收入的比重由3.52%上升到8.80%，比重增长较快。
　　三一重工(600031)
　　受益行业高景气  优质资产注入
　　2010年中报显示公司上半年业绩斐然，在行业高景气和优质资产注入的推动下，预计公司2010-2012年EPS分别为1.7元、2.2元和2.67元，对应8月27日收盘价PE分别约为15倍、12倍和10倍；给予“强烈推荐-A”评级。
　　泵机、挖机成为增长动力。上半年公司完成了对湖南汽车制造有限公司的收购，湖南汽车的混凝土搅拌机等产品的注入完成后，使得公司在混凝土机械行业保持了产品链的完整，继续维持了行业龙头地位。挖掘机方面，公司产品覆盖大、中、小挖，实现了产品多元化，随着市场对国产挖掘机性能的认同，预计未来保持快速增长。
　　起重机未来增长可期。汽车起重机上半年收入达到12.3亿，同比增长162%，毛利率提升了1.24%，三一重工完成收购三一汽车的股权时，承诺三一汽车2010年实现的净利润数不低于2.44亿元，2011年实现的净利润数不低于4.17亿元，2012年实现的净利润数不低于5.53亿元，增速分别为30%、71%、33%，为公司未来业绩增长提供有力的保障。此外，履带起重机作为风电吊装、核电领域的首选设备，预计未来市场前景广阔。
　　国际化稳步推进。公司逐步完善了国际战略布局，与巴西圣保罗州政府达成了投资两亿美元在圣保罗州建立工程机械生产基地的投资意向。由于巴西面临奥运会及世界杯两大赛事，大量场馆建设带来工程机械需求旺盛，将带来公司海外业务快速增长。
　　永新股份(002014)
　　成长性不足“短板”被弥补
　　公司启动全国性布局，扩大再生产战略，这将有力地弥补成长性不足的短板，迎合了市场期望，从而推动公司估值再上一个台阶。
　　2010年上半年公司业绩增长符合预期，而下半年业绩有望明显超越上半年。这是因为，受季节性因素影响，四季度是全年景气高峰，因此从历史来看，下半年业绩一般要好于上半年，历史数据在1.1-1.3之间。我们认为，2010年下半年业绩可能达到上半年的1.4倍，主要是受到产能利用率提升的带动。
　　全国性战略布局进程加快，为长期快速增长注入新动能。随同中报，公司同时公告了两个投资项目，一是计划在黄山经济开发区进行基础设施建设及搬迁改造包材生产线，预计总投资5000万，建设期9个月；二是控股子公司广州永新将投资新建新厂区一期工程，建设年产1.2万吨的多功能、高阻隔包装材料，预计总投资1亿，建设期1年。以上项目所需资金均由公司自筹解决。
　　根据中报及相关公告，以及我们对公司未来发展的研判，我们对公司未来三年盈利预测进行修正，经重新测算，预计公司2010-2012年EPS分别为0.84元、1.05元和1.20元，对应当前PE分别为23.8X、19.0X、16.7X，相对同业包装类公司，我们认为估值偏低，给予2010年30XPE，则合理价位为25.2 元，调高评级至“强烈推荐”。
　　海信电器(600060)
　　整体盈利能力稳定 竞争优势犹在
　　海信电器2010年中报显示，上半年公司实现营业收入94.88亿元，同比增长27.95%；实现归属上市公司净利润为2.47亿元，同比增长47.80%；实现每股收益为0.39亿元，基本符合之前的预期。我们认为，公司整体盈利能力稳定，竞争优势犹在。
　　规模效应使得期间费用率下降4.16%。从单季度的期间费用率变化来看，从2009年第四季度开始，公司费用率逐步降低，从2009年第三季度的17.05%逐步下降到13.28%、13.58%、11.30%，其中主要是销售费用率下降，规模效应摊薄了公司的费用率。同时，我们看到期内公司外销增长82.29%，内销增长20.97%，外销部分销售费用率较低及收入的快速增长也使期内费用率出现了下降。从销售净利率来看，上半年为2.63%，同比有所提高，公司的整体盈利能力维持了稳定。
　　外资品牌降价的边际效应或将减弱，但公司的领先优势仍值得关注。通过我们的了解，认为外资品牌进一步降价的空间不大，同时，通过降价来抢占市场的边际效应会减弱，国内品牌仍占有渠道和成本等方面的相对竞争优势，短期占有率的波动不阻碍国内品牌集中度提高的长期发展趋势，而公司作为在新品研发和推出上的领先优势仍值得关注。
　　我们预计2010-2012年公司将实现每股收益为0.75、1.00、1.19元，8月27日收盘价对应PE分别约为17、13、11倍，给予长期“强烈推荐”评级。
　　信雅达(600571)
　　业绩将在下半年进行释放
　　2010年中报业绩符合预期，我们认为公司的业务特点决定了其业绩将主要在下半年释放，故而维持预测公司2010-2012年EPS分别为0.30元、0.41元、0.60元，维持“强推”评级。
　　影像工作流(即流程银行)业务增长较快。随着国内金融业在业务流程再造领域的高度关注与投入，基于影像技术的金融行业应用软件产品和服务的市场前景和需求总量在未来几年内仍将保持较快发展。公司今年上半年集中精力开展工行、招行、广发银行的影像工作流改造一期项目，目前招行、广发银行的一期项目已经上线运行。
　　BPO业务在报告期内取得较大成果。随着杭州、苏州、合肥、大连四大数据处理中心的设立，公司BPO业务的规模不断扩大，驻场数据处理业务和远程数据处理业务都有较大的增长。报告期内一举中标中国工商银行江苏、浙江和江西3个省级分行的外包项目，为BPO业务的长足发展奠定了更为坚实的基础。
　　金融机具产品订单数量同比大幅增长。公司的金融机具产品主要为POS产品和支付密码产品。报告期内金融机具产品特别是POS产品订单数量同比大幅增长，预计2010年下半年金融机具产品订单同比还将保持较大的增长。
　　在环保科技领域，转动极板式电除尘器研发成功。在环保科技领域，公司集中力量研发能够满足国家新烟尘排放标准的转动极板式电除尘器，目前该产品已申请4项国家专利，是国内最早自主研发的新产品。
　　中国国航(601111)
　　航空高景气令投资收益增色
　　航空股近期走势一定程度上体现了市场对航空季节性与强周期性的担忧，但目前来看今年淡季业绩有望相对平滑，高景气有望延续。加之三季度为传统旺季，单季盈利有望达上半年总和。上调国航今明年EPS至0.93和0.92元，对应动态PE仅12倍，维持“强烈推荐-A”的评级。
　　中报EPS为0.41元，而之前预计为0.35元，其主因是国泰航空投资收益超预期。1-6月公司实现营业收入343亿元，同比增长53%。营业成本270亿元，同比增长42%。营业收入与成本大增的主因是今年4月20日起将深圳航空纳入合并范围。上半年确认国泰航空投资收益16亿元，实现汇兑收益2.8亿元，公允价值变动收益5.77亿元，其中油料套保合约贡献7.21亿元。
　　主业大幅盈利是航空高景气的缩影，票价和客座率高位推动毛利率和客公里收益显著提升。航空主业贡献0.21元，国泰航投资收益贡献0.13元，均得益于航空高景气。受益票价和客座率的提升，毛利率显著提升至达21.4%；同时国航的客公里收益为0.63元/客公里，同比提升12.2%。
　　三季度是传统旺季，公司单季盈利有望达上半年总和。尽管公司淡季业绩历来的相对平滑削弱了旺季弹性，但亦使我们对其整体盈利规模多了一份期待。上调三季度单季盈利预测至45亿元，预计全年可实现净利润114亿元。

