铜陵有色：主业承压 副产逞强
　　华泰联合 叶洮
　　公司于8月31日发布中报，2010年上半年实现营业收入249.76亿元，同比增长128.58%，营业利润5.06亿元，同比下降0.23%，归属于公司股东的净利润4.02亿元，同比增长31.57%，实现EPS 0.31元/股，同比增长29.17%，业绩与此前预测基本一致。
　　公司收入和利润同比大幅上升，主要原因有：一、今年上半年铜价较去年同期大幅上涨，同比涨幅超过75%，公司自产铜精矿获得较大利润；二、副产品硫酸、稀贵金属、黄金的价格同比上涨。
　　但值得注意的是，由于铜冶炼产能过剩，冶炼加工费持续下降，而公司自产铜量没有显著提高，导致铜业务板块的利润率明显下降，对业绩造成一定拖累。此外，公司上半年资产减值损失7576万元，同比上升140%，究其原因，是期末铜原料价格下跌，导致计提的在产品、原材料以及产成品跌价准备金额较大。未来如果铜价出现大幅波动，对公司业绩也可能产生较大程度的影响。
　　公司的主营业务是铜冶炼，因此冶炼加工费的高低对公司业绩有显著影响。
　　由于全球铜冶炼产能过剩，今年上半年的TC、RC为46.5、4.65，现货加工费甚至更低，而去年的TC、RC为75、7.5，同比降幅接近4成。7月时，现货铜精炼加工费用(TC/RC)约为每吨15-20美元和每磅1.5-2美分，过去两个月为低于每吨10美元和每磅1美分，预计未来冶炼产能过剩的情况将会继续，加工费仍将保持低位。公司作为中国最大的铜冶炼企业之一，主营业务盈利前景面临长期挑战。
　　维持“中性”评级。按照2010-2012年TC/RC46.5/4.65、50/5、50/5的假设，预计公司2010-2012年EPS分别为0.60、0.75和0.94元/股，当前股价对应PE为：28、22、18倍。鉴于铜价暂时难以出现趋势性上涨，铜冶炼费下降等因素对行业整体估值水平的抑制，公司的估值难以出现大幅提升，维持公司“中性”评级。

