壹桥苗业：收购2万亩海域 
　　事件：近日我们对壹桥苗业做了调研分析。
　　点评：我们认为，壹桥苗业获得2万亩清洁水域之后，有望成为国内第三大的海参养殖企业，其核心竞争力将进一步强化。
　　8月31日壹桥苗业公告将使用不超过5500万元超募资金来获得瓦房店市谢屯镇预计约2万亩海域使用权。
　　目前，海水养殖“四驾马车”中，獐子岛的清洁水域资源储备最为丰富，壹桥苗业排在末位；但若论海参养殖水域，则东方海洋以底播海参面积4.11万亩排在首位，好当家3.5万亩居于次席，壹桥苗业3万亩左右的海参养殖水域排第三，高过獐子岛1.2万亩的海参面积。
　　尽管中长期视角下，收购水域从事海珍品养殖拥有丰厚的回报，但由于前期投礁改造、投苗成本巨大，因此我们认为壹桥苗业对这2万亩海域的开发进程不会特别快，至少从资金需求角度和养殖回报来说，采取循序渐进式的开发方案将有利于壹桥苗业度过前期的资金紧张期。另外，壹桥苗业自主海参育苗量也不够其2万亩海域的全部开发，因此，我们认为实际的盈利预测将比我们测算的低很多。
　　我们对本次获得的2万亩水域的直接开发成本进行的测算：海底投礁改造需要耗资4亿元，同时需要1亿元左右的海参投苗，累计直接开发成本近5亿元。考虑到壹桥苗业IPO净募资4.62亿元，其中可使用不超过5500万元来进行2万亩海域的取得和开发，简单测算下来的资金缺口约4.5亿元。而从收益的角度我们也进行了量化测算：若2011年初开始投礁，当年秋冬开始投苗，则养成后可捕捞海参2800吨左右，预计累计实现销售额7.5亿元，累计净利润3.74亿元。
　　我们认为，本次收购获得2万亩海域之后，壹桥苗业打造海参的纵向一体化产业链战略已经趋于明朗。我们长期看好其核心竞争力，但提示短期估值承压风险。

