潜伏三季报 掘金预告背后先机
　　■	《红周刊》记者 刘增禄
　　古人曰：先机失所豫，临事徒嗟叹。如果对事情发生的先兆没有觉察和防备，一旦出现事情，则只会叹息悔恨。本刊28期《基金青睐中期业绩预增股》一文中曾做过统计，上市公司正式公布财报业绩后，即便成长性得以肯定，市场的追捧度却明显低于预告增长期。时下，伴随中报出台的三季报业绩预期正陆续登场，将有哪些行业个股会赢取先机？
　　八成公司同比业绩预喜
　　据Wind资讯统计数据显示，截至8月13日，两市共有259家A股上市公司随半年报提前预告了三季度业绩动向，其中，206家预喜(包括预增、略增、续盈、扭亏)、50家预忧(包括预减、略减、首亏、续亏)、除特力A、兰州黄河和襄阳轴承3家公司目前业绩预期尚不确定	外，预喜公司占比高达79.54%。
　　尽管近8成公司在前三季度业绩同比预喜，但从单季数据看，情况却不乐观。259家公布三季度业绩预告的公司中，有230家明确了增减变动幅度，剔除新股，有可比性的201家公司前3个季度整体净利润分别实现56.9亿元、75.95亿元、73.64亿元，其中，第三季度较二季度环比下降了3.04%。回顾近3年历史数据，除2009年三季度上市公司整体净利润环比增长了4.02%外，2007年、2008年均以下滑收场。今年随着国家货币政策的回归、下半年流动性可能收紧的预期，不少行业和公司三季度业绩出现下滑是大概率事，而那些年内实现连续季度增长且在三个季度均能够盈利的公司则可能是不错的投资标的。
　　27家公司环比快速增长
　　统计前2个季度公布业绩预告公司的市场表现看，公告发布后，无论是5日涨幅还是30日涨幅，预喜公司的整体表现都优于预忧公司(见表1)，这充分反映了市场对业绩增长预期的认可。而除了同比的预期向好外，环比的连续增长则更能体现上市公司优劣。
　　从三季度业绩预告内容看，72只个股有望在今年实现连续3个季度净利润盈利且环比增长。其中，更有27家公司环比增幅有望超过30%。统计显示，这27家公司中除了德赛电池和京山轻机外，其余均为中小板公司，这充分显现了中小板公司的高成长性。而从市场表现看，自7月5日至8月12日区间，上证综指上涨了8.08%，这27家公司中有23家跑赢同期大盘，东方园林、华东数控等10家公司期间涨幅甚至超过20%，这表明个股三季度业绩增长预期已经逐渐被反映到市场中来(见表2)。
　　生物医药股仍具投资机会
　　统计数据还显示，这72家有望连续实现环比增长的个股中，医药股显现频率最高。紫鑫药业、精华制药、浙江震元三季度的环比增长均有望超过50%。7月5日~8月12日期间，在大盘仅上涨了8.08%的情况下，大智慧医药板块整体上涨23.09%。虽然恢复性反弹让其绝对和相对估值重返高位，但医药股今年中期业绩的大幅增长，将对医药生物板块估值有一定修正影响。
　　华林证券认为，医药行业传统定义为防守反击型，但去年以来在国家加大投入、社会保障体系的建立、人口老龄化等因素的刺激下，该行业攻击性特征渐渐显现。近期超级病毒的出现有望带领该行业加速，投资者可关注白云山A、康缘药业等。华泰证券也认为，中期业绩增长会使医药整体估值压力有所减轻，认为中报之后医药板块估值压力修正会释放部分空间，建议关注有一定安全边际的恒瑞医药、云南白药、亚宝药业、誉衡药业、康芝药业和天方药业。■

