华测检测：明年产能投放带来看点
　　平安证券 肖燕松 邵青
　　投资要点：
　　市场拓展力度加大，收入实现稳定增长。
　　2010年上半年，公司实现营收1.48亿元，同比增长22.8%。增长主要原因包括三个方面：(1)加大市场拓展力度，品牌知名度有所提高；(2)加大实验室设备和人员的投入，提升检测能力；(3)生命科学领域检测收入增长强劲，实现营收2587万元，同比增长56.7%。
　　毛利率略有下降，幅度明显缩小。
　　2010年上半年公司综合毛利率63.2%，比上年同期减少1.1个百分点，基本维持稳定。随着新增检测业务的逐渐成熟，毛利率下降的幅度明显缩小。未来毛利率有望保持稳定。
　　规模扩大导致费用增加，压制净利增长。
　　上半年公司净利润2753万元，同比增长2.9%，增幅远小于营收。主要原因是公司人员规模增长明显，导致销售费用、管理费用同比大幅增长50%。公司扩大规模，虽然短期利润增长受压，但获得业绩长期发展的保障，符合行业竞争态势，也反映管理层对未来的信心。
　　产能投放促进业绩增长。
　　华东基地建成投产，以及为拓展检测领域而做的并购，将促进业绩增长。
　　维持“强烈推荐”评级。
　　预计2010-2012年EPS分别为0.6元、0.88元、1.25元，对应8月2日收盘价动态PE分别为45倍、31倍、22倍。考虑到第三方检测行业巨大发展空间，以及公司为未来发展所作出的投入，我们看好公司以后的发展，维持“强烈推荐”的投资评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

