广宇集团：打造易居品质增发来助推
　　东兴证券 郑闵钢
　　报告摘要：
　　公司战略稳健，立足打造易居品质。公司依靠杭州悠久的人文地理资源以及经济上的发达，立足杭州易居城市商品房开发市场。目前公司在杭州建设的项目有西城美墅和上东城等。其中上东城项目居丁桥新城核心，拥有皋亭山等自然风景资源，创造出较好的生态环境以及更为宜居的生活空间。上东城项目将对2010年-2013年的业绩有很大的贡献。2009年12月，公司又在该区域取得新的土地，使公司继续保持在丁桥板块的领军地位。
　　取西湖精华，易居品质走向全国。经过二十多年的发展，公司已建立了以杭州为中心、以二、三线城市为重点，跨省市发展的开发局面和战略布局。
　　目前，公司已进入安徽黄山和广东肇庆市，异地开发的这二个项目仍拥有较好风景资源等易居要素。在黄山市和肇庆市开发的项目分别为江南新城和星湖名郡。黄山的江南新城依据黄山市美丽的山色，将黄山的新安江南岸打造成一座宜居新城，成为当地标竿住宅区。肇庆市星湖名郡项目引进杭州精典户型，在异地打造易居住宅。
　　公司以?业和改善需求为目标。公司房地产项目开发定位于二三线城市，以长三角为开发重点，以“全功能、低总价、高品质”的中小户型住宅为主导产品，公司以首次?业和改善需求者为主要客户。目前公司在杭州、黄山和广东肇庆的项目多以小户型为主，受到政策鼓励。
　　投资建议。目前公司共有6个在建项目，分别为杭州西城美墅、杭州上东城(上东领地、上东臻品、上东名筑)、黄山江南新城、肇庆星湖名郡。下半年公司加大了全年新开工面积和竣工面积。截止6月份，公司预收帐款较好达25.42亿元，每股经营活动净现金流为0.89元，好于行业平均水平。
　　公司拥有权益建筑面积118.28万平方米，能满足的三年的开发。我们预测公司2010年至2012年每股收益分别为0.57元/股、0.78元/股和1.00元/股，相对应的PE为12.18、8.86和6.87，给予“推荐”的投资评级。

