武汉中百：内外兼修的区域超市典范
　　东兴证券
　　事件：
　　近日，我们对公司进行了实地调研，并针对公司业务的发展方向以及今后经营的重点与公司高层进行了交流。
　　问题1：中百仓储和便民两类超市上半年的经营情况和今后具体的业态战略规划何？
　　公司目前的超市业态收入占比高达95%，今年上半年受益于CPI的逐步走高，中百仓储的同店增速为12.55%，便民超市为4.53%，处于相对较高的增速水平。年初计划今年新开仓储20家，便民60家，全年基本能够完成目标，四季度将加大开店密度，平均300多平米便民店的资本投入在50万左右，基本一年盈利；大卖场6000平米的新店维持1200万左右的资本开支，第一年亏损，第二年平衡，第三年盈利。大卖场今后每年保持15家左右的外延速度，便民店仍将主要服务于500米范围内的社区消费，靠开店的加速形成规模经济。
　　根据外部竞争环境的变化和市场需求，公司有意微调业态的相关战略，即扩大百货品类，尝试6000平米左右、定位中低端、搭配家电的小型购物中心业态。就驱动因素而言：一方面是武汉周边二三线城市网点的一站式购物的需求(包括黄金首饰)日渐升温；另一方面是武汉市城区里，原有相对偏僻地方的土地储备资源，随着城市的发展，消费升级态势明显，具备构筑小型型购物中心的市场基础。公司目前在吴家山原有的超市基础上做改建形成“百+超+家电”的业态组合，预计今年11月开业。项目一期靠近轻轨，模仿万达模式，面积在1.2万平米左右。
　　问题2：四大物流中心的建设的情况以及不同品类配送、采购方式的差异情况？
　　目前，公司已拥有吴家山常温配送中心、汉阳低温冷冻配送中心和阳逻生鲜农产品配送中心，在原有吴家山基础上加上汉鹏物流共5.6万平米的常温物流在武汉市已经相对完善，可以辐射1000家便民，200家大卖场。咸宁、浠水、襄樊、恩施、江夏均在规划建设中，预计有望在2010年年底或2011年年初投入使用。
　　而由于便民超市的主要集中在武汉市内，生鲜物流配送之前投入也较小，随着直采比例的逐步提升和便民生鲜品类的比例加大，公司今后将加强这一方面的投入力度。
　　具体而言，便民超市收入的50%是由本公司提供物流，仓储收入的22%是自配，外地超市比例大概为33%。
　　目前自采的比例是5%，今后的方向是加大自配及自采的比例。
　　问题3：重庆地区亏损的情况今年是否有所好转，今后的调整方向如何？
　　重庆地区公司拥有36家门店，2009年亏损2000万元左右。经营不善主要原因是当地供应商资源的相对弱势和平均1000平米单体门店体量有限的不良循环所致。今年上半年同店增长18%，只新增一家门店，与低基数效应有一定关系，毛利率10.79%，整体亏损800万。7月份毛利率为11.19%，同店增速19.3%，呈现量价齐升的改善趋势，未来成熟后一年有望达到8亿的收入规模以上。
　　恩施物流中心离重庆较近，将通过渗透的方式逐步发挥在重庆市场的影响力。后台配套的完善主要解决缺货率高、周转速度、配送速度慢等问题，并同时为未来直采的比例加大奠定基础，弱化供应商能力范围，从而带来前、后台毛利率的同步提升。
　　问题4：未来超市毛利率提升的空间以及相关费用的趋势如何？
　　从盈利空间来看，公司目前毛利率的品类构成中，50%常温、30%生鲜、10%香烟，未来将主要打造生鲜品类的核心竞争力，整体毛利率还是缓步改善过程，第一阶段的目标在20%左右，净利率3%，最终回归到2.5%左右的合理水平。去年毛利率下降主要源于促销降价带来的前台毛利率下滑，今年毛利率水平提升速度明显。
　　跟随沃尔玛、苏宁等的发展方向，前台毛利率的比例加大，后台毛利相对缩小的趋势将是行业的主流趋势。
　　一般来说，公司13.7%进销差即前台毛利，其他的进场费促销费等服务性收费约4%利润率，和销售规模成正比，整体毛利率在17-18%的区间范围。加大直采比例是提高前台盈利能力的主要手段之一，通常直采商品的毛利率会高出15-20个百分点，主要以非食品为主，直采的毛利率计划达到30%。后台服务性费用在一段时间内仍有存在的必要性，但随着前台比例的提升会呈现相对弱化的趋势。
　　就费用压力而言，还是来源于人工、租金、水电三大块的增长：大卖场一般签15-20年，租金相对稳定，便民店一般签3-5年，租金变化较大，但其门店选址弹性较大，此外，收入的同步增长也一定程度上弥补了租金成本的上涨，所以租金整体压力并不大；人工费用上半年增长20%以上，随着自动化设备的投入会相对缓和；水电1.33每年也基本保持平稳。

