深圳机场：挖潜增效应对基础设施瓶颈
　　长城证券 宋伟亚
　　盈利水平较快增长。1-6月份深圳机场实现营业收入、营业利润和归属于上市公司股东的净利润分别为9.3亿元、4.6亿元和3.7亿元，同比分别增长16.3%、29.6%、29.0%。实现每股收益0.22元。在单跑道等基础设施日益饱和的情况下，公司实现了经济效益的较快增长，幅度略超出市场预期。
　　挖潜增效配合旺盛的区域航空市场需求。上半年深圳机场延续了自09年三季度以来的航班量高位运行，日均航班近600班，表明流量控制主管部门维持了适度放宽态度。
　　1-6月份深圳机场航空主业三大指标均实现双位数增长，其中完成旅客吞吐量1318.3万人次，同比增长11.1%；完成航空器10.8万起降架次、同比增长约10%；1-6月份完成货邮吞吐量37.8万吨，同比增长41.0%，受UPS亚太转运中心启用影响，货邮吞吐量实现大幅增长，剔除此因素后，深圳机场完成货邮吞吐量33.1万吨，同比增长23.3%。整体来看，公司业务量增速低于全国平均水平，但高于珠三角主要机场均势，区域内的市场份额略有提升。货运角度，国内货运客机腹仓载运率处在相对高位，货邮量亦创出历史新高；全货机结构使得公司国际业务复苏相对滞后；地区航线货量可略去不计。UPS有自己独立的货物处理中心，相对于吞吐量概念，其对于深圳机场业绩的主要贡献在于新增起降费和物流聚集效应。
　　非航业务增长较快。总体上公司航空增值业务运营能力优秀。报告期内候机楼租赁业务同比增长32.3%；机场广告业务收入同比增长19.6%；飞悦公司高端旅客服务业务同比大幅增长35.9%等。
　　中短期受制于硬件约束，维持“中性”投资评级。生命周期角度，公司正处于产能和边际效应释放的偏后区间；空域资源紧张和单跑道起降架次约束是深圳机场估值大幅提升的中期障碍；未来第二跑道和T3航站楼投放后的新一轮跃升仍需等待。据目前公司态势，略调升公司10-11年每股收益至0.43元和0.49元，估值相对较安全，可作为阶段性防御品种配?。
　　风险提示：各项基础假设不及预期等。

