金九时节股市十大衰股
　　股市素有“金九银十”的说法，但9月份很多股票整整跌了一个月，《投资与理财》列出“金九”十大衰股，以防“地雷”。
　　文/《投资与理财》记者 李金明
　　圣莱达：A股下跌“领头羊”
　　圣莱达(002468.SZ)9月份下跌39%，位列A股跌幅榜第1名。9月上旬，中小板上市的4只股票都是一路下跌，其中圣莱达、中超电缆、金正大名列A股跌幅前3名。
　　宁波GQY：领跌创业板
　　宁波GQY(300076.SZ)9月份下跌30%，居A股跌幅榜第5，创业板跌幅冠军。7月份公布首份创业板半年报后，曾收复发行价，然而好景不常，9月份直线下跌，资金做多的勇气荡然无存。
　　网宿科技：创业板业绩领跌第一股
　　网宿科技(300017.SZ)9月份下跌24%，居A股跌幅第12名，为首批创业板上市公司中跌得最狠者。2010年在创业板市场最早出现业绩变脸，总裁辞职，如今三季报预告业绩下降20-30%。
　　二六三：最“名不符实”的衰股
　　二六三(002467.SZ)9月份下跌23%，居A股跌幅第15名。这家电信增值服务商旗下的263网站早已闻名，但上市后的股价一路“滑滑梯”，9月最后一个交易日又公告称，有2位高管辞职。
　　东方园林：从第一高价股到衰股
　　东方园林(002310.SZ)9月份下跌22%，居A股跌幅第16名。连续数月霸占第一高价股宝座，十亿级大单频频抛出，最大涨幅超4倍。然而“爬得越高，摔得越重”，接连冲高的股价终于在9月份败下阵来。
　　ST深泰：领跌主板市场
　　ST深泰(000034.SZ)9月份下跌20.91%，居A股跌幅第19名，主板跌幅冠军。9月份刚刚完成重整计划复牌后，曝出股东累计减持3%，恒泰证券曾建议逢高减磅，股价向下连破多条均线。
　　东华实业：沪市第一衰股
　　东华实业(600393.SH)9月份下跌19.72%，居沪市跌幅冠军。由于业绩不佳，年初曾“套牢”华夏旗下的3只基金，7月份遭第二大股东减持，股价转头向下，落荒而逃。
　　吉峰农机：妖气不再的衰股
　　吉峰农机(300022.SZ)9月份下跌18.72%，居A股跌幅第30名。创业板中首开证监会“黄牌处罚”先河，但之后仍长时间被拉抬炒作，面临解禁大限，股价开始如潮水般下泄。
　　汉王科技：第一“绯闻”衰股
　　汉王科技(002362.SZ)9月份下跌18.54%，居A股跌幅第31名。上半年汉王净利暴增3倍，但遭受着侵权困扰，苹果、亚马逊、盛大等竞争对手步步紧逼，下半年被推高的股价连遭重挫。
　　碧水源：水概念第一衰股
　　碧水源(300070.SZ)9月份下跌18%，居A股跌幅第32名。碧水源的疯狂永远的留在了一级市场，145元的开盘价难以为继，连续两波暴跌后，近期走出一个扭扭捏捏的M头形态。

