双鹤药业：北药资产整合是看点
　　湘财证券 陈国栋 叶侃 王师
　　大输液产能仅次于科伦药业，在全国布局选择方面，尽量与其竞争对手相错开。目前共有六个输液生产基地，销售重点区域在华北、华中地区，未来重点开发华南、东北地区，华南地区包括海南和福建新增市场。华南地区主要靠佛山输液基地，以生产软袋输液为主，今年已扭亏，原先有三条生产线，现又新增一条生产线。东北区域缺少5000万以上产能的生产厂家，所以能快速占领市场。武汉滨湖生产基地引进两条集合吹、灌、封于一体的德国生产线，提高输液产品的安全性和洁净度，能有单独定价权，预计下半年能投产。
　　公司调整输液包材结构，上半年玻璃瓶销量减少百分之十几，塑料瓶和软袋销量都增长50%以上，今年玻璃瓶比例降到30%以下。与科伦药业相比，双鹤药业的输液包材结构更为合理，作为输液龙头企业，能受益于整个行业集中度的提高。
　　制剂品种主要聚焦心血管和糖尿病领域，均是增速较快的细分领域。降压0号和糖适平有较高知名度，销售增速保持平稳。一季度降压0号销售额增长30%，二季度由于经销商囤货较多，使得上半年销售不尽如人意，但全年10.2亿片的销售目标完成难度不大。盈源、珂立苏、果糖等二线品种近几年增速较快。未来值得期待的品种有匹伐他汀，交给下属双鹤药业经营有限责任公司做推广，计划进入9个地方医保目录，作为降脂效果最好的他汀类药物之一，成长空间广阔。后续在研产品有降糖药DPP-抑制剂(与韩国LG生命合作)和降压0号。公司每年研发投入5000-6000万元，专注做心血管、抗感染领域的首仿药。
　　双鹤药业作为华润医药旗下主要经营化学药的上市公司，将很有可能成为整合平台。生产心血管药物的赛科药业和大输液企业长征富民能很好地与公司原有业务相交叉，今后整合几率较大。
　　投资建议：
　　我们预测双鹤药业2010年、2011年、2012年每股收益分别为1.01、1.27、1.58元。从短期看，受益于包材结构调整，公司大输液业务增速明显，匹伐他汀等新品种的放量也能增厚业绩。华润旗下医药资源整合给公司带来做大做强的机会，目前估值合理，我们首次给予双鹤药业“买入”评级。
　　风险因素：新产品销售推广受阻；大输液产能扩张过快。

