农行网下配售股下月解禁引打破僵局猜想
　　虽然农业银行的“绿鞋”护盘已结束，2.68元上的巨额买单也缩减了很多，但从8月10日算起，农行的A股股价连续22个交易日触及2.68元的发行价，但每次都微妙地止步于此。算到今天为止，农行恰好在2.68元的发行价上做了整整一个月的俯卧撑。这样的表现不仅在A股市场上绝对是史无前例，放眼全球市场，刚刚上市就如此沉闷，恐怕也是无人能及。 　　丁艳芳
　　2.68元大买单只守不攻 
　　从行情level2数据看，每个交易日里，2.68元上2亿－3亿股左右的买单中有相当部分都是9999手或1万手的大单，但这些大单却都是引而不发，也仅仅是守在2.68元以守株待兔的方式地等待成交。
　　相比较而言，上方的卖单就显得零碎很多，让此前看衰农行会快速破发的人略感失望。就这样，既不破发，也不奋发，农行的A股像一只泄了气的皮球，毫无弹性地躺在发行价上，上演着一出黑色幽默。
　　投资者只能无奈调侃 
　　在一些证券网站的股吧和论坛里，持有农行的投资者在失望之余，开始以各种方式调侃起来。有股民戏称，农行的股价表现“堪称世界第一”，应该“被世界吉尼斯收录”。也有人将农行调侃为“纺织机”，织出的分时图、日K线是如此的有规则，而且是“名牌产品，有保障”，因为“大盘涨跌都不怕，农行都是一个价”。还有网友发帖，请大家用四个字形容农行的走势，原地踏步、横行霸道、独孤求败、呆若木鸡、一言难尽，这些词都反映出了投资者对农行离奇走势的无奈感慨。
　　溢价16%H股创新高 
　　与A股相反，农行的H股近日却已经创出3.68港元的新高，较上市之初的最低价3.20港元上涨了15%。昨天，其H股报收于3.61港元，按照昨天中国外汇交易中心的汇率(中间价)计算，相当于3.15元人民币，较A股溢价逾16%。
　　而高盛、高华证券、中信证券等机构，也在近日陆续发布了看好农行A股的报告。高盛认为农行今年的业绩可能会好于同行，首次给予其A股买入评级，目标价3.60元。中信证券虽然没有给出目标价，但也给予了增持的评级。
　　下个月网下配售解禁 
　　但是继绿鞋护盘结束后，10月15日农行A股还将迎来一次大考，其IPO时网下机构配售股份将解禁。其向网下机构配售的股份数量为50.32亿股，占目前实际流通A股的一半左右。如果除去中秋和国庆的休市，距离这部分股票解禁还有17个交易日。农行的股价不可能永远置身“市”外，随着网下配售股份解禁的逐渐接近，继破发悬念后，市场对农行又多了一个猜想——何时打破僵局？

