消费旺季将至关注大消费
　　⊙东海证券 王凡
　　近期股指继续维持震荡格局，前期活跃的新能源等题材股受政策面打压有所走软，市场急需寻找新的龙头。我们认为，下一阶段市场热点或将转入到防御性品种方面，由于双节将至，同时通胀预期持续升温，俄罗斯等国对部分农产品的出口禁定导致国际商品期货市场农产品价格大涨，大消费板块有望成为下一阶段的市场热点。
　　从近两个月的CPI数据来看，正在不断创出新高。猪肉价格从今年5月底的14.47元/公斤连续14周上涨，8月底为17.12元，涨幅为18.31%。因此，就中长期而言，农产品价格的总体稳步上扬将对相关上市公司形成持续利好，尤其是一些小品种方面弹性更大。如水产品，近期其价格的居高不下对海水产品养殖将是长期利好，一些转型于高毛利的养殖业类上市公司，将充分享受价格上升带来的利润。此外，种业行业依然可能面临很好的重组机会。
　　消费板块中饮料子板块，经过近期一轮一线白酒的补涨，食品饮料行业的估值洼地有所平复，但相对二线白酒而言，一线白酒仍有估值优势。因此长期我们仍然建议逢低吸纳估值偏低的且中端酒有较大发展可能的一线白酒股。而在温和通胀背景下，建议关注超市子行业。纺织服装板块方面建议关注增长较明确的品牌类股票。
欢迎发表评论  我要评论

