奥特迅：核电龙头捷报连连 逆流而上志存高远
　　金证顾问 刘力
　　摘要：公司在核电市场独一无二的竞争优势，是国内唯一具有核电站电力电源供货资质的企业。同时，公司电动车充电设备捷足先登，未来3年业绩高速增长确定性较强。
　　“十二五”战略性新兴产业，是未来经济转型的主要内生增长力，后续存在政策出台利好预期。目前热门板块仍将是未来资金炒作重点，核电等新兴产业概念股将受到高度青睐。考虑到龙头品种前期过大的涨幅，板块内涨幅较小的品种补涨的可能性更大。因此，建议重点关注奥特迅(002227)。国内正进入核电高速发展时期，并加速推进核电设备国产化。公司在该领域的潜力巨大，是国内唯一具有核电站电力电源供货资质的企业，在核电市场拥有独一无二的竞争优势。同时，公司电动车充电设备捷足先登，未来3年业绩高速增长确定性较强。
　　唯一核电站电源供货商，享受核电高速发展。
　　在所有新能源中，核电技术最为成熟，投资回报率高，国内正进入核电高速发展时期，我国核电装机规模逐年递增。在“十二五”规划中，新的核电规划对《核电中长期发展规划(2005--2020)》进行大幅调整。根据规划，到2015年，核电装机规模将达到3900万千瓦；到2020年的核电装机规划将提高到8600万千瓦，占届时总装机的5%左右，在建规模在4000万千瓦。出于安全性和核电建设成本考虑，国家加速推进核电设备国产化。根据目前的国产化进程测算，预计未来10年我国核电投资市场总额在6000亿元以上，核电设备的市场投资额超过总投资额的50%。核设备供应厂商将面临巨大的发展机会。
　　公司在核电市场独一无二的竞争优势，是国内唯一具有核电站电力电源供货资质的企业。公司是我国电力自动化电源行业龙头企业，开创了国内将高频开关电源技术引入直流操作电源系统的先河，产品销售额连续七年居同业之首。核岛用电源产品长期被阿尔斯通等国外企业垄断，公司是国内唯一通过核1E级电源产品认证的企业，已为宁德、阳江和红沿河核电站提供常规岛电源设备，随着国家大力推行核电设备国产化，公司该业务前景广阔。在公司过往14次国内核电常规岛项目建设投标中，中标率达到100%，曾为大亚湾、岭澳、田湾等多个核电项目提供电源系统。
　　年底安装6900个充电桩，公司“捷报”连连。
　　此外，公司作为V2G汽车充电平台主要受益上市公司，随着新能源汽车充电站的建设全面铺开，公司未来业绩将高速增长。近日，深圳市人大常委会组织重点项目专项视察，市发改委介绍了新能源汽车推广应用的目标。到2012年，预计深圳私人购买新能源汽车数量累计达2.5万辆，占全市机动车保有量的比例突破1%；此外将建充电桩(站)2.22万个，充电设施网络密度将争取突破现有加油站密度的50%。深圳明确提出，将在全市所有住宅区、社会公共停车场中分批安装新能源汽车充电桩，并在2012年年底实现住宅区停车场5%、社会公共停车场10%的停车位配置充电桩的目标。预计到今年年底，充电桩建设将覆盖至全市28个住宅区，30个政府物业和社会停车场，共安装6900个充电桩。国家和当地政府大力发展电动汽车产业，势必将带动电动汽车充电站项目的蓬勃发展。公司在大功率充电模块、蓄电池运行管理等技术方面全国领先，与南网、国网存在长期合作，是全国首批建设充电站的企业，充电桩未来将成为公司主要增长点。
　　二级市场上，该股作为核电细分领域的龙头，估值提升空间大，目前股价相对涨幅偏小。并且，该股流通股本仅为2750万股，股性活跃，易受机构游资青睐。近期该股于平台小幅调整后，走出一波拉升行情，成交量也伴随放大，换手率达15%，资金做多激情高涨。预计在利好消息的刺激下，该股后市将加速爆发，一举突破前期高点，建议重点关注。
　　

