圣农发展：主营业务毛利率明显好转
　　湘财证券 于青青 徐广福
　　营业收入的上涨来源于募投项目带来的销量的增加。公司的营业收入上涨主要是由于公司募投项目达产使得公司的销量增加，虽然公司在上半年遇到了水灾，但是公司进行了快速反应，短期内将水灾的影响消化，我们预计公司全年计划的9600万羽的屠宰量基本可以完成。根据公司7月份股东大会决议，公司未来三年将共投资23亿元，将现有产能扩张一倍，我们预计未来三年公司的屠宰量为1.2亿羽、1.6亿羽和1.92亿羽。
　　公司毛利率得到良好改善。公司2010年1-9月份主营业务毛利率为16.19%，比去年同期下降了5.20个百分点，下降的主要原因是因为报告期内鸡肉价格的上升幅度低于鸡肉成本的上升幅度，且公司遭受了洪灾的影响。而下半年公司毛利率出现了良好的改善，随着7月份开始的猪肉价格的上涨，鸡肉价格也同步出现了上涨，仅三季度期间，公司的主营业务毛利率已经恢复到21.18%，与去年同期的21.96%相差无几。
　　饲料成本压力缓解为后期毛利率提供支撑。由于鸡肉价格与猪肉价格的走势有较大的相关性，我们预计未来猪肉价格将仍有上涨空间，所以鸡肉价格随之上涨概率也较大。而从目前秋收情况来看，我国玉米今年丰收将成为定局，随着新玉米的上市从而使得市场上的供给增加，玉米价格可能会出现高位震荡的情况，为公司四季度的毛利维持奠定了一定的基础。
　　盈利预测。我们预计公司10年、11年和12年的营业收入分别为19.85亿元、26.82亿元和32.54亿元，归属母公司的利润分别为2.68亿元、4.28亿元和5.32亿元。对应10年、11年和12年的eps为0.65元、1.04元和1.30元。给予公司“增持”评级。
　　风险提示：自然灾害；饲料成本的大幅上涨；鸡肉价格的大幅下跌。

