五个月跑赢大盘超100% 揭开十大牛股的飙涨密码
　　曹元
　　从4月15日房地产新政导致股市调整以来，截至9月16日，过去正好5个月，在这5个月内，A股恰恰走完了一个涨跌的轮回。
　　在这期间，A股的走势分为三个阶段，首先是政策担忧下暴风骤雨般的急跌，从4月15日至7月2日，上证指数最深跌幅高达25%，够得上成熟市场熊市的标准；接着，被定义为估值纠错的反弹行情展开，从7月2日至8月2日短短一个月时间，上证指数上涨了12.58%，其间大盘股成为上涨主力；最后一个阶段从8月2日至9月16日，市场热点轮动但是大盘股不动，A股指数进入盘整阶段，其间上证指数小挫1.33%。——总体盘点，在这5个月的小周期内，上证指数总体是下挫17.8%。
　　观察个股，据Wind统计，5个月间，1940家上市公司中，507家出现了上涨，占比26.13%；1402只个股下跌，占比72.27%。剩下的30余只零涨跌幅的，多为停牌的个股。
　　按照Wind行业分类，在上涨个股中，代表消费升级的可选消费品行业是主力，75只个股在5个月中实现股价正增长，天山纺织以增长131%拔得此行业的第一；日常消费类是当中的主力军，49只生产食品、农产品、酒类的上市公司在5个月中获得了正收益，算术平均上涨超过20%。当中壹桥苗业以上涨超过96%成为该行业的股价增长状元；制药业个股亦是贡献主力之一，共计40家主营制药类上市公司获得正收益，这40家制药企业股价平均上涨18%，联环药业以增长超过87%成为领跑者。
　　而这5个月大幅下跌的多是周期性行业，108只下跌超过30%的个股中，金融类(银行、保险、证券、地产)个股数量为25只，占到了近四分之一。海通证券和融安地产跌幅都超过了50%。今年年初受益海南国际旅游岛而大涨的罗顿发展，成为这5个月的牺牲品，跌幅达53%，被腰斩。也是所有1940只股票中跌幅最大的个股。
　　这轮周期中，其中被深交所点名的妖股成飞集成的涨幅超过了200%。论涨幅，*ST威达、天山纺织、包钢稀土、路翔股份、德赛电池、广晟有色、壹桥苗业、西藏城投、联环药业依此排在成飞集成之后，为这轮房地产新政出台后的十大牛股。
　　它们分属不同行业，却逆市上涨，顺势大涨，它们背后有着怎样的秘密？
　　十大牛股出世
　　在4月15日至9月16日时间段中，成飞集成、*ST威达、天山纺织、包钢稀土、路翔股份、德赛电池、广晟有色、壹桥苗业、西藏城投、联环药业十只个股的股价涨幅分别是207.74%、178.5%、131.96%、129.03%、108.88%、108.2%、103.05%、96.34%、95.06%、87.76%，十大牛股相对大盘涨幅均超过100%。
　　在4月15日至9月16日时间段中，成飞集成、*ST威达、天山纺织、包钢稀土、路翔股份、德赛电池、广晟有色、壹桥苗业、西藏城投、联环药业十只个股的股价涨幅分别是207.74%、178.5%、131.96%、129.03%、108.88%、108.2%、103.05%、96.34%、95.06%、87.76%，十大牛股相对大盘涨幅均超过100%。
　　这十大牛股中，其上涨动因大致分为两种：重大资产注入和恰到好处的题材。
　　依靠重大资产注入等外部原因造成基本面变化的占到了十大牛股中的三只，如成飞集成、*ST威达、天山纺织都因重大资产注入事件改变了基本面造成了股价飞涨。
　　成飞集成在7月6日公布定向增发预案，增资收购中航锂电建设锂离子动力电池项目；*ST威达在今年5月，宣布拟实施重大资产重组，大股东甘肃盛达集团拟注入银矿等；天山纺织6月18日公告，称拟发行股份购买凯迪矿业持有的西拓矿业50%的股权，以及青海雪驰科技技术有限公司(青海雪驰)持有的西拓矿业25%的股权。
　　其余牛股的炒作均跟这5个月的热点题材有关。
　　我国即将执行的限制稀土出口的政策及稀土行业整顿的计划刺激了稀土板块的走强，包钢稀土、广晟有色是其中一南一北两个代表；
　　2010年9月8日，国务院发布了《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，明确“新能源、新材料和新能源汽车”为战略性新兴产业，并将成为我国国民经济的先导产业和支柱产业。而新能源汽车的主导是电动汽车，电动汽车最重要的生产材料就是锂。借助锂跳龙门，路翔股份、德赛电池以及成飞集成一飞冲天。
　　西藏城投的崛起则依赖于西部大开发；联环药业的上涨受益于超级细菌；壹桥苗业则被贴上了通胀概念龙头的标签。
　　总之，10只个股各显神通，登顶5个月的涨幅榜前十名。
　　从行业角度观察，成飞集成、*ST威达、天山纺织、包钢稀土、路翔股份、广晟有色都同资源相关。它们或多或少拥有有色、稀土、小金属等矿产资源。传统的资源类股如煤炭、铝、黄金等成为这些新生资源类股的手下败将。如在黄金期现交易价格不断高涨的情况下，中金黄金、山东黄金5个月内涨幅只有7%-9%。
　　这10只牛股中，在中报前有基金参与的个股有五只，分别是包钢稀土、路翔股份、广晟有色、德赛电池、联环药业。
　　华夏系基金是捕捉十大牛股最成功的基金。华夏优势成长、华夏盛世是包钢稀土的两大流通股股东，合计持股超过1900万股；华夏大盘、华夏策略精选和华夏复兴都参与了德赛电池的投资，合计持股500万股。
　　从盘子大小来看，这十只牛股均为中小盘个股，当中流通股股份最高的是包钢稀土，接近5亿股流通股，最低的为壹桥苗业，只有1360万股。十大牛股平均流通股数为1.6亿股。
　　牛股的市场分布较为平均，成飞集成、路翔股份、壹桥苗业属于中小板；*ST威达、天山纺织、德赛电池在深圳主板上市；包钢稀土、广晟有色、西藏城投、联环药业则在上海主板上市。
　　最牛妖股
　　截至8月31日，成飞集成在短短两个月的时间狂飙了313.69%。期间4度遭遇证监会特停，38个交易日内出现12个涨停。针对这种非正常的上涨，各界都在寻找原因，深交所甚至向几家大券商发出了对成飞集成等几家公司股票的"禁炒令"，并对买卖这几家公司的股票账户进行严密监控、重点查处。
　　2007年12月3日，成飞集成上市，发行价9.9元，上市首日收于18.50元/股。在今年4月15日之前，该股经历了系统性风险的急涨急跌，但截至4月15日，该股上市两年多以来的涨幅也只有36.41%。
　　在4月15日房地产新政之后，该股也没有特别表现，跟随市场下跌，至5月20日，股价较4月15日也下挫了接近31%。
　　之后经过一个多月的盘整，到了6月22日，成飞集成开始化作妖股。截至8月31日，短短两个月的时间狂飙了313.69%。其间4度遭遇证监会特停，38个交易日内出现12个涨停。
　　针对这种非正常的上涨，各界都在寻找原因，深交所甚至向几家大券商发出了对成飞集成等几家公司股票的“禁炒令”，并对买卖这几家公司的股票账户进行严密监控、重点查处。
　　成飞集成“成妖”是拜散户所赐。据深交所统计，8月16日至9月1日，成飞集成股价从27元涨至47元，其间，投资基金、社保、券商自营等专业机构投资者无一买入，而买入量在1万股以下的个人投资者买入占比为54.85%，买入量在5万股以下的个人投资者买入占比为83.61%。在成飞集成中报披露的股东名册中，几乎没有机构身影。只有民生证券先知先觉在二季度吃进32万股成飞集成。
　　江浙游资是操作这家总部在成都的公司的主力。
　　广发证券杭州天目山路营业部是在此一战成名。该营业部7月7日居买入席位第一位，当天买入1510万元，卖出395万元， 7月8日广发证券杭州天目山路营业部又火速抛出1243万元。紧接着7月9日该营业部席位又再次出手买入490万元，在当天买入席位中排名第三。此后该席位还多次出现。
　　除了广发证券杭州天目山路营业部外，频频上榜的营业部还有中山证券杭州杨公堤营业部、中信金通证券金华中山路营业部、华泰证券扬州文昌中路营业部、中信金通证券台州市府大道营业部、财通证券绍兴人民中路营业部。
　　从成飞集成披露的中报来看，二季度新进场的股东张雪娟、逄筱玲和张丽容成为最大的受益者。截至6月30日，张雪娟持有成飞集成34.45万股，为第五大流通股股东；逄筱玲持有27万股，为第七大流通股东；张丽容持有20万股，位居流通股东股第九。此外，沈文军也在二季度加仓24.88万股。根据9月16日成飞集成收盘价39.59元计算，上述自然人股东持股市值在800万元到1300万元之间。
　　散户的炒作能否持续？
　　半年报显示，公司净利润、每股收益分别为2151万元、0.1元，同比分别增长11.2%、11.1%。天相投资认为中航锂电建成后将产生每年3.74亿元的净利润，是成飞集成2009年净利润4178万元的约9倍，按增发后总股本3.12亿股测算，EPS增厚约1.2元。
　　既便如此，以9月16日成飞集成收盘价39.59元计算，其预测的2013年的市盈率高达33倍。而公司传统业务从2006年每股收益0.42元跌至去年年末的0.33元，Wind统计，两家机构近期对公司2010年每股收益做出预测，平均值为0.25元，进一步萎缩。若据此趋势，2013年，成飞集成的利润主要来自中航锂电。当前的股价已经透支了三年后的业绩。

