妖股是如何炼成的：股本要小股价要低
　　港澳资讯  黄群
　　据百度百科的解释：“妖股”就是指那些股价走势奇特、怪异的股票。它们的走势与大盘或常理相悖，完全不符合基本的技术分析规律。“妖股”明显比别的股票走势异常，不合常理，让人难以琢磨，一般都是暴涨暴跌。明明这家上市公司亏损，却连连拉出涨停；明明这家公司的股票达不到这么高的价位，却可以涨得很高。在“妖股”面前，一切技术派和基本面派都法力全失，资金实力成了决定一切的因素。
　　以最近妖气最重的成飞集成(002190)为例，我们详细剖析一只妖股是如何练就的。
　　首先，要想成为妖股，必然要具备特定的条件，题材、股本、股价等各个因素。所谓的题材，就是公司要符合当期热点，具备可炒作的噱头，这样通过概念的渲染，更能吸引广大散户的眼球。当前市场最为炙手可热的题材莫过于新能源，成飞集成自7月6日宣布拟以不低于9.7元/股定向增发不超过1.06亿股，进军锂电产业之后便一飞冲天，股价从12.64元涨至最高52.29元。两个月时间，股价上涨347%。另一只妖股联环药业(600513)借助“超级细菌”报道，股价从10.50元涨至27元附近，22个交易日上涨了167%。
　　妖股的第二个条件是股本要小，或者说流通盘要小。一般流通股本在1亿股以下最好，最近几只妖股如成飞集成股本在2亿股，流通盘只有6504万股，棕榈园林(002431)总股本1.2亿股，流通盘3000万股，联环药业流通盘略大一点为1.17亿股。流通盘小的股票才便于游资快速收集筹码，主导该只股票的盘面走势。
　　第三个条件为股价要低，股价低和股本小两个条件结合在一起就是流通市值要小。只有流通市值小的股票才便于游资的掌控，比如成飞集成在本轮炒作开始的时候，流通市场只有8亿多，因此只要2亿-3亿元的资金就足以影响到这只股票日常的走势。
　　从投资的角度，我们不建议广大投资者参与这些妖股的炒作，因为是“妖” 终将现形。当某只个股持续大涨时便是对散户的一种诱惑，也许散户最开始的时候并没有对这些股票抱有太大信心，但是当散户最终没有抵挡住一个个涨停板的诱惑时，很可能就是庄家对倒出货的时候。

