三大敏锐分析师把脉6大焦点个股
　　每经记者 李智 张昊
　　过去的暴涨已成过去。在惊叹煤炭、有色金属、农业三大板块轮番大涨的盛况之后，未来的行情将走向何方成了目前市场各界最为关注的话题。在“二八分化”的背景下，哪些个股仍然存有投资机会，则成了投资者心中最大的疑问。本期证券周刊，《每日经济新闻》记者邀请到暴涨行情到来前便已布局的三位行业分析师，请他们畅谈对于时下各热门行业的主要看法，并详细解析上述三大行业中六只焦点股目前的基本情况以及未来发展趋势，供各位投资者参考。
　　齐鲁证券刘昭亮：
　　煤炭行业收益远超风险 重点关注恒源煤电、兖州煤业
　　受近期天气、资源价格、煤矿重组等多重因素影响，A股煤炭板块“十一”黄金周以来就启动了大幅上涨行情。在暴涨了一段时间后，该板块的个股中还能找到哪些机会？齐鲁证券分析师刘昭亮的分析也许可以给我们提供一些意见。
　　恒源煤电(600971，收盘价44.08元)
　　小公司有望大发展
　　虽然坐落于安徽省宿州市的恒源煤电规模不算大，但在今年7月下旬推荐煤炭板块之时，恒源煤电就曾作为重要的投资标的，出现在了齐鲁证券公布的研究报告中。在研究报告公布之后，恒源煤电截至目前的区间涨幅已经逼近110%。就在近日，刘昭亮又专程到上市公司进行了实地调研。
　　刘昭亮表示，在实地调研的过程中，他与高管层和技术人员进行了深入交流，印证了此前对公司投资价值的判断。他表示，从目前的经营状况来看，产能增长、区域优势和费用稳定三个方面的利好因素，成为推动公司业绩稳定增长的关键。
　　2009年，恒源煤电收购了皖北煤电集团所拥有的任楼煤矿、祁东煤矿、钱营孜煤矿及煤炭生产辅助单位。截至9月初调研之时，恒源煤电原煤核定生产能力达到1280万吨，比2009年增加790万吨，且煤种较为齐全，包括贫煤、无烟煤、肥煤、1/3焦煤和气煤，预计今年全年煤炭产量将达到1430万吨。
　　另外，公司地处华东腹地，由于交通运输距离短、费用低，与距离华东地区较远的煤炭企业在争夺煤炭客户上具有一定的区位优势和成本优势，考虑到2010年上半年煤炭销售均价为647元/吨(比去年同期上涨81元/吨)，预计全年销售均价将在此水平之上，这将进一步提升公司盈利能力。
　　从调研情况看，刘昭亮认为公司今年期间费用率将会维持低位。2010年上半年期间费用率为8.04%，比去年同期下降2.74%。其中管理费用下降最为明显，预计四季度有一定程度的回升，但总体费用水平将维持低位。
　　目前，公司的定向增发方案已于9月2日获得证监会无条件通过，预计10月可完成本次增发项目。而刘昭亮认为，皖北煤电集团的发展方向是以煤化工和非金属材料为经营主业，逐步淡出煤炭开采业务，并适时把现有煤炭资产装入上市公司。2009年实施资产重组之后，集团主要生产矿井和辅助经营机构 (铁路)就全部注入到上市公司。根据他的判断，内蒙古麻地梁矿(设计产能500万吨，实际1000万吨建设)和山西240万吨/年的主焦煤项目将有望最先注入上市公司。
　　由于下半年产销量环比上升，精煤比重继续提高，费用控制良好，根据齐鲁证券的估算，公司2010年~2012年净利润分别为11.3亿元、13.3亿元、14.8亿元。折合每股收益2.87元、3.38元和3.76元，同比增长118%、18%和11%。虽然公司目前的规模较小，但成长潜力较大。
　　不过需要注意的是，按照分析师的估算，恒源煤电未来6~12个月合理估值区间为41.98~45.02元，估值中枢43.50元，而目前的股价已经达到了44.08元，上涨空间可能相对有限。
　　兖州煤业(600188，收盘价28.18元)
　　或迎超预期增长
　　如果说恒源煤电是小公司将迎来大成长的话，作为老牌大型煤炭企业的兖州煤业，在不断扩张的道路之上，则有望迎来一波超预期的增长。正因为此，公司也成为了刘昭亮最看好的公司之一，并成为了继恒源煤电之后的又一个实地调研对象，而31.24元~32.69元的估值区间更明显超过了目前28.18元的股价。
　　刘昭亮在调研兖州煤业后表示，公司作为老牌的大型煤炭企业，其在技术、人才和资金方面有着非常强大的优势。然而由于资源因素，公司自2003年~2008年煤炭产量一直保持平稳。不过，公司近期扩张趋势十分明显，有望解决这一瓶颈。
　　资料显示，兖州煤业近一年陆续收购澳大利亚菲利克斯公司以及内蒙古昊盛煤业，使得其煤炭产量迅速增长。刘昭亮认为，公司接连扩张的举动，已经完全改变了公司的成长预期，在未来可以预计的4~5年内，其产量将保持两位数的增长。公司目前仍在中国西北和澳洲等地积极获取大量优质资源，“我们相信不久会有巨大进展，实际行动说明公司做大做强的决心很大。”
　　另外，刘昭亮在继续看好明后两年煤价的基础上，认为山东煤炭供需矛盾日益突出，煤炭调入逐年增大，公司煤炭销售价格的高市场化特征将使其充分享受区位优势。未来成本将严格合理控制，盈利能力有望保持高位，预计公司的煤炭业务毛利率有望维持在50%左右，综合毛利率在46%~48%区间。
　　值得一提的是，兖州煤业的业绩还受到汇兑因素的明显影响。由于公司在2009年12月发生了一笔30.4亿美元的收购贷款。今年二季度，由于澳元兑美元贬值，导致上半年总计产生汇兑损失10.55亿元，因此二季度业绩严重低于预期。
　　不过，今年7月份以来，澳元汇率大幅升值。在与公司沟通后，刘昭亮计算出三季度的汇兑收益不仅全部覆盖了上半年10.55亿元的汇兑损失，还产生了大约8.24亿元的净收益，折合增加每股收益0.16元。
　　刘昭亮最后指出，在不考虑汇兑因素的前提下，保守预测公司2010年~2012年的净利润为72.9亿元、87.8亿元、108.6亿元，折合每股收益1.48元、1.79元、2.21元，考虑到公司通过资源收购的强势扩张战略，给予目标估值区间31.24元~32.69元，继续维持“买入”评级。
　　长城证券耿诺：
　　有色金属震荡上行重点关注云铝股份、江西铜业
　　观察近几个交易日，有色金属板块的整体涨幅已经超过了20%，多只个股涨幅超过30%。在这一板块中，哪些个股还具备后市 “价值投资”的要求，长城证券分析师耿诺给出了他的建议。
　　云铝股份(000807，收盘价13.03元)
　　产业链一体化助推业绩
　　耿诺对《每日经济新闻》表示，在对公司进行了实地调研之后，他认为云铝股份是有色金属板块中最值得关注的公司之一。根据未来发展规划，公司将一方面依托资源优势，进一步完善产业链的产能匹配，实施“一体化”战略；另一方面将依托水电资源优势加快构建水电铝产业发展模式，实施“水电铝”的发展战略。
　　资料显示，主营业务为铝冶炼、铝加工产品、炭素及炭素制品生产和销售的云铝股份，盈利能力基本随着铝价的波动而变动。尽管上半年在销量和铝价的影响下同比有一定增长，但是能源成本(电力、预培阳极等)也出现了不同程度的上涨。因此，对于原材料的成本控制，成为影响公司业绩增长的一大关键。
　　目前，公司致力于打造“上下游一体”的铝业公司。近年来积极进行产业链产能匹配，80万吨的文山氧化铝项目及30万吨铝板带项目不仅补充了产业链上端，更增强了产业链下游的高附加值，公司核心竞争力将显现。
　　值得关注的是，在即将投产的在建项目中，80万吨氧化铝项目将使公司原料自给率由零增至80%，30万吨铝板带项目也将使公司进一步加大高附加值的铝深加工业务的盈利能力。根据耿诺的预测，未来3年内，公司成本优势将显现。
　　另外，公司近年来主营构成逐步朝毛利率较高的铝深加工产品转向，高附加值的铝加工产品确保了公司盈利的稳定。在这种发展导向下，即将投产的氧化铝项目等将大幅提高原料自给率，更加大了公司业绩相对铝价的弹性空间。而近期以来国际铝价不断创出新高，也有望成为公司业绩增长的重要砝码。根据云铝股份近日发布的业绩预告，前三季度公司净利润约为1300万元左右，同比增长约120%。
　　耿诺指出，基于公司明显的资源优势和即将显现的原料成本优势，看好公司的成长潜力，以及其水电铝一体化的良好发展战略，预计公司的业绩大幅增长需在2011年呈现。不过，投资者需要关注铝价下滑，以及能源原料价格进一步上涨可能对公司业绩产生的不利影响。
　　江西铜业(600362，收盘价43.12元)
　　资源储备“力挺”投资价值
　　江西铜业资源极为丰富，且在国内拥有铜储备量最多，旗下拥有6座全资控股矿山。截至2009年12月31日，江西铜业100%所有权的查明资源储量中，约包含铜1131万吨(占全国铜金属储量的1/3)、黄金362吨、银9689吨、钼27.5万吨、伴生硫及共生硫10899万吨。此外，与其他公司联合控制的海外资源权益储量中，约包含铜407万吨、黄金42万吨、银66.4吨。总体上，公司产业链完整且目前已基本覆盖了从上游资源到初级冶炼、下游深加工的一体化产业链，具有较强的竞争优势。
　　在今年中报中，江西铜业实现净利润21.24亿元，同比增长76.74%，每股收益0.7元。业绩增长主要是来自产品的量价齐升，其中阴极铜销售价格及数量较同期上升，阴极铜营业收入较上年同期增加95亿元，增长幅度达到91.48%；铜杆线营业收入较上年同期增加44亿元，增幅达71.24%；其余铜加工产品营业收入较上年同期增加5亿元，增幅46.99%。此外，贵金属、化工产品等中期营业收入均较同期大幅提高。
　　江西铜业资源储量尤其是铜的资源储量优势毋庸置疑，2010年公司计划产铜17.2万吨，这已经较前期14万~16万吨铜产量有了较大提升。目前，公司正在推进德兴13万吨/日扩产工程 (年产铜精矿增至16.6万吨)、城门上铜矿二期扩建工程(年产铜矿1.4万吨)、永平铜矿露转坑项目(新增储量39万吨)、东乡铜矿5号矿体深部开采工程 (年产精矿增至3000吨)以及银山矿业九区铜精矿5000吨/日采选技术改造 (年产铜精矿6821吨)建设。此外，后期随着公司自有铜矿进入快速增长以及海外铜矿投产的权益产量，2012年后公司铜的产量还将有很大的提升空间。
　　明确了产量不是制约公司发展主要因素后，对周期性个股最重要的把握还是基于对整个有色基本面的判断，产品价格及下游需求量将是决定公司业绩最重要的标尺。
　　今年上半年，江西铜业已经分享了产品量价齐升为业绩带来的贡献，而从下半年乃至中长期情况分析，有色金属价格看涨的趋势依然较为强烈，经济复苏、国内“十二五”规划也必将带动下游消费需求的进一步提升。
　　近期有色金属价格持续上涨则是这种预期的集中表现，这也将使得江西铜业具有很好的投资价值。
　　中信证券施亮：
　　看好种子及制糖板块 关注隆平高科、南宁糖业
　　受益于政策扶持、通胀预期及国内外农产品环境，农业股堪称近期A股市场上的明星。国内部分主流机构预测，今年底及明年初，该板块相关个股仍有强势波动性机会。在中信证券施亮的眼里，隆平高科和南宁糖业显然是其中的“佼佼者”。
　　隆平高科(000998，收盘价29.83元)
　　受益于国家种子战略
　　隆平高科是国内最大的种子企业，年制种面积达15万~20万亩，种子业务销售收入超过7亿元。今年4月隆平高科迈出了转折性的一步，原杜邦先锋粮种国际有限公司中国区总裁刘石闪电加盟，已经显示出公司重回种子主营业务的迹象。而在此后与山西利马格兰签署《玉米品种利合16授权生产经营协议书》，以40%的溢价剥离地产项目，种种现象均看出了隆平高科做大、做强种业的决心。
　　在今年中报中，隆平高科实现营业收入5.94亿元，同比增长54.86%，归属于上市公司股东的净利润2061.89万元，同比降31.67%，每股收益0.07元。扣除非经常性损益的净利润为2973.64万元，同比增长幅度高达1107.09%。尽管净利润同比降三成，但是表面业绩下降难以掩饰主营业务种子的大幅增长，其中公司核心业务杂交水稻种子实现营业收入24041.77万元，同比增长8.66%，实现杂交水稻种子主营业务利润8665.86万元，同比增长45.22%。
　　当前，国家正在实施种子战略，隆平高科有望成为最受益的上市公司。公司未来将通过调整产品结构增强盈利能力，改变营销模式提高产品附加值，并积极拓展杂交稻种子的东南亚市场。
　　公司有望成长为未来民族种业的航母：首先，打造种业航母的战略布局基本完成。从2004年新大新集团成为公司大股东之后，公司用6年左右的时间，完成了在国内外种业市场上的战略布局。如：成立上市公司的种子研发体系，该研发团队在袁隆平的亲自指导下，目前已经成为国内最好的杂交水稻育种团队之一；收购亚华种业与山西屯玉，扩充了公司的业务结构，有效补充了公司在两杂种子市场上的业务盲点，提升了企业中长期的投资价值；在印尼、菲律宾分别成立了以研究为主要业务的子公司，为将来以“输出技术、输出管理”的形式进入国际市场做好了铺垫。
　　其次，核心竞争力突出。公司拥有全球最优秀的杂交稻种子，全国领先的杂交玉米种子，其中杂交水稻种子的国际化基础已经形成。公司拥有全国最优秀的种子经营管理团队，董事长伍跃时善于制定战略，总裁刘石既具有国际视野，又熟悉国内种业情况。公司在行业内的政治地位突出，有望在国家种子战略实施过程中，成为政策扶持的重点对象。
　　中信证券认为，未来2~3年公司存在业绩爆发式增长的可能，其中两杂种子与辣椒种子有望成为推动业绩高增长的主要动力；短期考虑到公司少数股东权益偏高，对归属母公司股东净利润增长的抑制明显，不过公司正在积极寻求收回占比高达40%的少数股东权益，预计今年底明年初即有具体的方案出台并实施。
　　南宁糖业(000911，收盘价24.35元)
　　迎来盈利最好时期
　　“选择南宁糖业最重要的原因是对制糖行业的判断。”中信证券分析师施亮认为。
　　在今年7月26日发布的《减产预期上升，糖价高位趋涨》的调研报告中，中信证券指出，7月上旬广西部分市县出现了持续一周左右的高温天气，降雨偏少，这对甘蔗生长较为不利。在调研中，中信证券还发现当时多数甘蔗植株普遍较去年同期矮15~20厘米，这可能抵消本榨季(2010/2011)广西产区增加80万亩左右甘蔗面积对总产量的贡献。
　　此外，进口糖受配额、关税限制、总体无法解决国内持续短缺问题，国储糖去年以来大量抛售，导致储备量大幅下降，而用糖行业快速发展也将推动国内食糖需求呈刚性增长。中信证券研究报告中提出了糖价有望涨至5500元~6000元/吨的区间，并将南宁糖业作为首推品种，同时也建议投资者积极关注贵糖股份。
　　8月10日，中信证券又发布了《糖价上涨预期提升，糖企盈利能力增强》的产区调研报告。中信证券进一步指出，今年4月之前干旱天气对甘蔗苗势的负面影响，增加了单产同比下降的风险；近期的降雨总体上无法完全弥补苗情，乐观预计2010/2011榨季广西糖料蔗产量有望与上榨季持平，如果考虑到今年9、10月广西天气的不确定性，新榨季的产量还将出现下降。
　　施亮认为，国庆节后国内糖价糖价突破6000元，这已经验证当初的判断。尽管新榨季尚未启动，对产量的预估还不具有确定性，但施亮倾向于全国产量持平甚至减产的结论。他认为，糖价突破6000元/吨后，后期可能会稳定在6000元上方，如果广西最终出现减产，国际糖价将继续趋涨，6000元/吨或许并非国内糖价的顶部。
　　当明确了糖价高位趋涨的观点后，糖类上市公司显然就具有较大的投资机会。对于南宁糖业，中信证券认为，由于公司产能、业绩对糖价弹性较大，糖价每涨100元/吨，公司吨糖税前利润便增加50元左右。
　　施亮认为，目前的糖价将使制糖类上市公司处于历史上最好的盈利时期。其中如果南宁糖业下半年机制糖售价达到5800元/吨，这将使公司每吨糖的净利润达到1400余元，而每吨糖1000元净利润就已经达到了历史最好盈利水平。
　　如果国内糖价保持在6000元/吨以上，南宁糖业将进入暴利时代。

