明日最具爆发力6大牛股
　　鄂武商：领军中部商业中心 中长期提升空间显著
　　首次关注给予"推荐"评级，加入我们主推的"中西部金花"组合。鄂武商是湖北第一大百货零售商，管理水平提升和规模扩大显著，治理结构日益完善。得益于自现有业务的持续增长和地标式大型商场摩尔城的中长期回报，今后几年业绩增速将快于行业平均、估值较低。
　　湖北是我国中部经济提升潜力最大的省份之一，公司区域优势显著，扩张空间大，增长确定性有保障。
　　同店增长回暖、新店业绩反转，现有业务净利润增速可保持在30%。公司拥有7家百货店，面积达34.4万平米，市场份额最大。武汉广场等店比较成熟，而国际广场和襄樊购物中心都为07年开业，2010年起进入业绩释放期。合理的时间梯队保障了可持续增长，并可缓解摩尔城开出带来的短期业绩压力。
　　摩尔城建设：树立城市商业地标的先行者优势，获得物业升值和中长期高额业绩回报。总建筑面积27万平米的摩尔城项目预计2011年第四季度开业，成为武汉的商业地标。通过此市场地位显赫门店的经营，鄂武商有望实现从龙头向巨头的转变。我们测算该门店完全成熟后可获得3.8亿元的净利润(投资回报率15%)，超过2010年公司净利润的1倍。
　　公司的管理团队经验丰富，有效提升了门店档次、明确了差异化的定位。银泰持股比例的提升有利于治理结构的改善和激励机制落实。 (中金公司)
　　酒鬼酒：复兴空间很大 重点仍看销售
　　酒鬼品牌基础犹在，大股东全力支持复兴。公司生产独创的馥郁香型白酒，在80年代末，借名人之口将洒脱飘逸的酒鬼文化概念从文化名人圈向沿海发达城市推广，售价曾高达300元，远超茅五剑，奠定了公司的品牌基础，直到现在公司仍以高品质、高端酒的形象立足于市场。但因后来多元化投资失误、控股权转让失误等因素，使公司错过了黄金发展阶段。07年糖酒零售界大佬中糖集团入主后，全心全意复兴上市公司这唯一的生产平台。
　　省内市场容量大，公司有很大的复兴空间。湖南白酒市场容量约70亿元，人均白酒年消费量约9.4公斤，是全国的2倍。湘酒总产量只占到省内需求的20%~30%，产价仅9元/瓶，比全国平均的14元低，川黔鄂等省的白酒抢占了湖南的市场份额。公司的省内收入占比50%，仅2亿元，与97年刚上市时相比原地踏步。近年来不少地产酒都实现了复苏(洋河、古井贡等)，而湖南的市场结构现状与03年洋河所处的江苏市场很类似，此时的酒鬼与洋河一样，本身也在经历管理团队、机制、产品结构等方面的调整，这侧面说明了公司也有潜力振兴。
　　人事问题仍需紧密跟踪。夏心国接替徐可强复任总经理，但我们认为，这可能是权宜之策，未来的人事问题我们将紧密关注；原总经理助理郝刚担任销售方面的副总，据了解是因其在山东市场销售业绩优异而被提拔。
　　我们预测未来三年公司复合增长率达到36%，10年、11年、12年EPS分别为0.26、0.46、0.61元，如果从市值上看，仅50亿元的市值相对于其它已经复兴的白酒企业仍有较大空间，我们给予"推荐"评级。未来人事变动、增发进展、销售放量等因素是股价催化剂，建议投资者密切关注。(中投证券)
　　中国玻纤：增发收购方案尘埃落定
　　公司公告了二次董事会增发收购巨石集团的方案，根据方案来看，基本与预案出入不大。公司分别向特定对象中国建材、振石集团、珍成国际、索瑞斯特发行股份，购买其分别持有巨石集团的11.50%、11%、18.50%、8%股权，本次交易完成后，巨石集团成为中国玻纤的全资子公司。根据交易各方协商确定的标的资产交易价格293,748.9830万元及股份发行价格19.03元/股测算，此次拟发行的股份数量为154,361.000股股份。
　　根据公告内容，中国建材、振石集团、珍成国际、索瑞斯特约定本次发行股份购买资产经中国证监会审核通过并实施完毕后，若巨石集团在2010年、2011年、2012年任一会计年度的实际利润数，未能达到《资产评估报告书》所预计的当年利润值(巨石集团2010年、2011年、2012年归属母公司所有者的净利润预测数分别为36,335万元、53,928万元和77,086万元)，则将按上述评估报告中所预计的相关资产的利润数与实际盈利之间的差额，按各自对巨石集团的原持股比例计算股份补偿数对本公司进行补偿。
　　我们维持原来的盈利预测，即2010-2012年收入分别为44.87亿、51.15亿元和61.00亿元，分别增长41.52%，13.98%和19.26%。综合毛利率为31.97%，33.90%和35.83%。对应EPS分别为0.44元(增发前)，1.10元(增发后)，1.51元(增发后)。我们认为，一个供给有壁垒、而未来需求空间巨大的行业，长期较快增长持续性可见的公司是应该享受高估值的，加之增发收购完成后股权结构更为清晰，管理层利益逐渐统一，有利于公司长期发展，维持中国玻纤"买入"评级。短期维持第一目标价25元不变，长期目标价35元。(中信建投)
　　金马集团：接近重?成本 未来潜力巨大
　　接近重?成本，机遇大于风险。我们1月14日业内首家调研简报推出以来，金马集团曾从18元最高涨至25左右，涨幅近40%，近日受系统性风险再次回落至18元附近，我们认为，此时股价已经基本达到重?成本附近具备较好安全边际，并且通过三种估值方法测算，公司目标价达30-40元，向下风险远远小于其上行空间。
　　金马集团基本面拐点悄然来临，是电力行业中难得的一匹黑马！此次收购资产优质，盈利能力超群，重组方案已获得国资委原则同意。由于河曲电厂拥有自己的煤矿，河曲一期电厂2*60万kw即使在08年全行业亏损的情况下盈利仍高达4.15亿元，拟投的河曲二期2*60万电厂燃料也完全自给，且盈利能力较强，利润率高达26-30%，此次重组方案6月已获国资委原则同意，我们预计公司通过证监会审核概率较大。近日公司高管变更也彰显鲁能集团重塑金马的决心。预计2010年河曲电厂发电量70亿度以上，利用小时远超同业水平。
　　大股东高负债率+此次重组后大股东持股比例高达近80%，后继股权融资路径清晰确定，而所增发资产享有得天独厚的资源禀赋壁垒且未来发展空间巨大。鲁能集团已出具《承诺函》将以金马集团作为煤电资产的整合平台，旗下所有煤电资产均将通过适当的方式注入上市公司。此次山西整合(装机总容量2445MW，权益装1647MW)仅为未来注入集团资产的"冰山一角"：以鲁能集团过去超强的拿项目能力所积淀的煤电产业，广泛分布在山西、陕西、新疆、内蒙、宁夏、云南、福建、黑龙江等省区，基本全部为盈利能力较强的大型"煤电一体"资产，运营及在建发电装机容量700余万千瓦，规划装机近4000万千瓦，是河曲王曲电厂的10倍以上；运营煤矿年产能1650万吨，在建煤矿年产能5530万吨，合计约年产能力达到28550万吨，仅是此次注入河曲电煤产量约40倍，后继空间巨大！仅集团新疆哈密煤电基地的大南湖煤田煤炭资源储量102亿吨，规划建设年产7000万吨煤矿。
　　业绩预测及评级。我们认为若此次向大股东定向增发进程顺利，则2010年底有望并表，因此我们对公司10-11年EPS预测分别为：0.60、1.44元。未来二年业绩翻番增长，考虑到公司所享有的独特的资源禀赋、抗风险能力及未来巨大的发展空间，若将电力、煤炭分别按照市值法进行估值，合计对应市值对应每股2010、11年分别30、41元目标价。至少距现价50%空间，"强烈推荐"评级。(长城证券)
　　好当家：海参养殖龙头受益涨价
　　近期我们调研了好当家(600467)，与公司高管进行了交流。我们的主要观点是：适宜规模化海参养殖的海域稀缺，预计未来全国海参养殖量增速趋缓，而消费升级引起的海参需求量持续增大，因此海参价格有较大上升空间。我们认为，拥有丰富海域资源和海参养殖经验的企业将长期受益。
　　海参价格呈上升趋势
　　近年来，全国海参需求量逐年提高。济南市场是海参消费大市，消费量占全国海参消费量的40%。2003年以前，济南市场海参专卖店仅有不到10家，现在扩大到400多家。2006年以前，仅有10%的消费者购买海参用于自己消费，现在40%-50%的消费者购买海参用于自己消费。目前，国内主要海参消费市场集中在辽宁、山东、吉林、黑龙江、北京、广东和香港等沿海地区和较发达城市。随着海参的营养价值不断得到内陆消费者的认可，以及未来冷链物流的适用，我们预计未来内陆地区鲜海参消费量将逐年增大。
　　近5年，海参养殖面积快速扩大。2008年，全国海参养殖面积达到132万亩，较2003年增长109%，海参产量较2003年增长141%。而我国沿海适宜规模化海参养殖的浅海海域总面积有限，40-60米海域底播养殖成本过高，我们预计未来海参养殖量的增长将逐年趋缓。
　　目前，国内海参市场已经形成了供不应求的态势，海参价格逐年升高，今年8月海参价格高达210元/公斤，较去年上涨10%左右。
　　我们认为，消费升级引起海参需求量逐年提升，而围堰海参养殖海域稀缺，将导致海参供给趋紧，未来海参市场供求失衡将导致海参价格逐年提升。因此我们看好目前拥有稀缺海域资源和海参养殖经验的上市公司。
　　享有丰富海域资源
　　好当家主营业务是养殖业、捕捞业和冷冻食品加工业，其中养殖业占比42%。养殖业主要包括海参养殖和海蜇产品，其中，海参养殖占比57%。
　　公司一直力求在海参养殖领域做大做强，逐步扩大市场占有率。目前，公司拥有23.6万亩可使用海域，其中包括1万亩自有海域、22.6万亩拥有海域使用权。
　　山岛海域在投礁试验中。我们预计9800亩围堰海域明年5-6月可以合拢，开始养殖海蜇，海蜇养殖期结束后开始参池改造，预计2011年3月开始投海参苗，2012年可以捕捞5%-10%，约49-98吨；2013年可捕捞70%左右，约686吨，贡献利润5000万左右。
　　公司从2003年开始进行海参养殖，期间一直在反复实验试图寻找最优海参养殖方法。目前正在进行的参池改造可大大提升海参捕捞量。去年公司已改造6000亩参池，预计今年底到明年3月将进行余下6000亩参池改造。
　　其他业务毛利高
　　公司的另外两项主营业务--海蜇和对虾养殖毛利率均较高，分别为80%和50%左右。公司充分利用稀缺的海域资源，海水上层养殖对虾，中层养殖海蜇，底层养殖海参，最大限度的利用资源。
　　假如9800亩围堰明年5-6月顺利合拢，公司可养殖1-2茬海蜇，为2011年贡献收入约4000万元，利润3200万元。
　　盈利预测
　　2009年底，由于低温提前结束捕捞期，公司参池里保留了较多可捕捞海参，预计2011-2012年，海参销售量增长率将保持20%以上。我们预计2010-2012年公司EPS为0.21,0.33和0.46元，给予"推荐"评级。(长江证券)
　　岳阳纸业：通过资产注入提高公司业绩
　　2010年9月21日，中国纸业与泰格林纸集团原股东湖南省国资委等在湖南长沙签署《重组协议》，一致同意重组泰格林纸集团成为泰格林纸集团股份有限公司(暂定名)。泰格林纸原股东以其拥有的泰格林纸集团的净资产作为出资，中国纸业以人民币25亿元现金作为出资，重组后，泰格股份注册资本为408,394万元，中国纸业持股比例为55.92%，省国资委持有35.87%，实际控制人变更为中国纸业。
　　中国纸业力争促使泰格股份在三年内完成相关业务的整合，力争实现整体上市或分拆上市。公司承诺，中国纸业现有或新获得的在泰格股份外的资产和业务中，如存在与泰格股份必须要解决同业竞争问题的资产和业务，优先以泰格股份作为平台进行整合；如存在与泰格股份必须要解决同业竞争问题的上市公司，其构成同业竞争的资产和业务(特种纸除外)，将以泰格股份所属的上市公司为平台进行整合。
　　中国纸业是为中国诚通集团的全资子公司。诚通集团是国务院国资委管理的大型企业集团，是国务院国资委确定的唯一一家以"林浆纸"为主业的中央企业。中国纸业力争在股权交割完成之日后的五年内，泰格股份总投资累计达到100亿元以上，期末年销售收入超过200亿元，年利税总额超过20亿元。
　　中国纸业于2005年6月间接控股粤华包B(200986.SZ)；2009年12月，成为冠豪高新(600433.SH)控股股东。重组泰格林纸后，公司又控股第三家纸业上市公司岳阳纸业(600963.SH)。岳阳纸业将是今后中国纸业公司业务及资产运作的主要平台。
　　我们目前还难以确切预测中国纸业间接控股岳阳纸业后的整合时间和力度，但将岳阳纸业建设成为真正意义上的林浆纸一体化的目标已经清晰。短期看，公司拥有丰富林业资源，且有相当部分已进入砍伐期。此外，公司还可能受益中国纸业提供的资金支持以及地方政府在处理历史包袱和税费减免等方面的优惠。预测岳阳纸业10年、11年净利润分别为1.63亿元、2.19亿元(两年均尚未考虑大规模采伐林木的收益)，本次配股摊薄后每股收益分别为0.22元、0.30元。我们维持岳阳纸业"增持"的投资评级，同时也维持12元的目标价，主要原因是看好公司未来的重组或资产的不断注入。(国泰君安)

