个股传闻汇总：9月8日私募基金绝密内参
　　个股传闻汇总
　　据传，中国国航：将收购欧洲某外国航空公司
　　据传，广安爱众：传正洽购四川达州一天然气油气田
　　据传，东方海洋：公司定向增发收购投资养三文鱼
　　据传，天通股份：和日本合作LED蓝宝石基板
　　据传，天马股份：将获得Vistas风电项目1.2亿欧元大订单
　　据传，ST磁卡：获电信大订单
　　据传，华测检测：国家推进食品安全第三方检测机构建设
　　据传，王府井：某外资财务投资者洽谈收购大股东股份事宜
　　据传，鲁丰股份：三季报业绩预增66.82%
　　据传，西部牧业：从9月1日乌洽会开始以来，已有20多家企业与公司洽谈合作事宜
　　据传，江苏吴中：近期将停牌重组
　　据传，三房巷：大股东拟注入新能源资产
　　据传，齐翔腾达、天利高新：丁乙酮价格再度大幅上涨
　　据传，S佳通：将启动新加坡橡胶工厂项目
　　据传，荃银高科：计划收购3期水稻杂交种子 年报有高送配潜力
　　据传，宁波华翔：将通过收购拟进军新能源车业务
　　据传，顺网科技：PC保险盒产品有望在明年推出
　　据传，葛洲坝：近期停牌重大事项公告
　　据传，海虹控股：将与通用合资成立医药商务公司
　　据传，哈高科：出巨资扩大光伏太阳能基地
　　据传，厦门港务：定增注资方案仍处于论证阶段
　　据传，红星发展：与比亚迪可成立合资公司研发超级电容
　　据传，碧水源：正在洽谈收购天津膜天膜
　　据传，三峡水利：水电资产注入潜力较大
　　据传，中工国际：获委内瑞拉比西亚火电站项目合同
　　据传，坚瑞消防：大庆石油管理局与公司签订5年期供货合同
　　据传，汉森制药：收购相关制药资产的谈判已经达成协议，近日将公布
　　据传，四环生物：拟投资5亿元兴建煤化工项目
　　据传，国家将展开第二天房地产调控，不排除近期可能加息
　　据传，浙大网新：后期计划收购嵌入式的软件公司
　　私募关注个股
　　中成股份  (000151)公司所属行业系外经贸行业， 成套设备及技术进出口是核心业务，目前主要涉及能源， 交通，化工，轻工，环保和公共设施等领域。公司的成套设备及技术进出口市场和客户主要在发展中国家，客户资源和项目信息资源丰富，已形成了相对稳定的市场和客户网络，短线继续关注
　　法尔胜  (000890)公司是目前世界最大的特种中细规格钢丝绳生产基地，全国最大的专业孔网钢骨架塑料复合管生产基地，是许多钢线绳国内标准制定者。同时公司在光通信领域的影响力位居我国十强，短线继续关注
　　郑煤机  (601717)：公司主营煤机行业，是国内煤炭综采液压支架行业龙头企业，09年产量在国内煤机行业中排名第一，液压支架产量、销量均为世界第一。公司研发生产第一台高端液压支架，打破国际煤机企业对我国高端液压支架市场垄断，是世界第一台放顶煤液压支架诞生地，在高端液压支架领域，逢低吸纳

