日照港：启动收购万盛公司股权
　　湘财证券 刘正
　　计划收购万盛公司24%股权，所持权益比例进而提升至50%。公司与日照岚山万盛港业有限责任公司(简称“万盛公司”)的另一投资方兴胜国际签订框架协议，拟共同对万盛公司现有全部股权进行收购重组，重组完成后，公司对万盛公司的股权比例由此前的26%提升至50%。此举标志着被市场预期的收购万盛公司股权的行动开始启动。
　　以2010年业绩为基础，24%股权收购增厚业绩约8%。万盛公司目前运营两个位于岚山港区的5万吨级通用散杂货泊位，2009年完成吞吐量近1400万吨。公开资料显示万盛公司盈利能力较强，2009年和2010年上半年净利润分别为1.63和0.78亿元。以万盛公司年利润1.6亿元和日照港2010年的5亿元业绩预测为基础计，24%的股权收购将增厚公司业绩约8%。
　　万盛公司计划新建两个通用泊位，增强可持续发展能力。在现有运营的泊位资产增厚公司业绩外，万盛公司计划投资5.7亿元建设靠泊能力7万吨和10万吨的通用泊位(按照15万吨靠泊能力建设)各一个。建成后将增加450万吨的吞吐能力，可以解决：1)原有两个泊位的过度使用；2)增强未来可持续的发展能力。
　　本次收购的启动发生在非公开发行股票前夕。尽管本次对万盛公司股权收购的启动发生在股票发行前夕，但不能否认决策层在支持日照港持续快速发展方面的决心。本次收购的时机相对来看较为合适，我们相信最终收购的价格将会是合适的和被市场接受的。尽管公司吞吐量增速连续3个月下降，但公司8月份吞吐量增速由7月的19%回升至26%，市场对吞吐量增速的担心减轻有助于公司未来估值的回升，维持“增持”评级，6个月目标价5.4元，对应2011年20X的PE。
　　风险提示：宏观经济风险。

