长城开发：进入LED领域利好长远发展
　　长江证券 马先文
　　事件评论：
　　第一，进入LED领域，利好公司长远发展。我们认为，此次进入LED领域乃公司实际控制人中国电子出于长远考虑，整合旗下企业做大做强并向新能源方向进军的重要举措。而本次进入LED领域对长城开发长远发展影响深远，这主要体现为两点：第一，此次投资表明公司由代工企业逐步向高附加值、高技术含量的LED芯片企业迈进，公司产业将由“低端制造”逐步转型为“低端制造+高端研发、制造、服务”，对提升公司长期竞争力作用十分显著；第二，LED作为21世纪应用最为广泛的技术之一，市场前景十分广阔，从长远看，此次项目投资将有效提升公司业绩。
　　第二，此次项目投资成功的可能性较大。从本次投资的合作方来看，Epistar为全球最大的LED制造企业晶元光电全资子公司，亿冠晶为台湾最大的LED封装厂商亿光电子间接100%持股的企业。同时，晶元光电是全球少有的能够提供高亮度蓝光LED的公司之一，目前为国内(包括台湾)唯一蓝光晶粒亮度可达2600mcd厂商，从此角度看，合资公司实力不容小觑，其技术将领先三安光电等国内同行，而从销售市场看，由于中国电子旗下拥有冠捷等对LED有大量需求的显示器厂商，其产品销量将得到保障，故我们认为公司此次项目投资成功的可能性较大。
　　第三，期待led未来战略布局。我们认为，本次投资为公司进入LED领域的第一步，无论从中国电子还是从晶元光电双方利益来看，均有做大做强的动力。晶元光电有意大举进入大陆市场，而中国电子有意以长城开发为平台做大做强LED产业。从本次项目产出品来看，主要集中于高亮度GaN蓝光外延片及背光芯片，用于电脑显示器及电视机显示器，这已经远远领先于国内同行。实际上，我们判断公司及晶元光电对LED的战略布局远不仅限当前，双方未来战略布局有望在扩大产能的同时，集中于利润率高和市场前景最为广阔的高亮度GaN蓝光外延片及芯片、LED背光模组、LED灯源及LED灯具，一旦家用照明市场启动，合资公司凭借其技术及市场优势，有望成为最为受益的公司。
　　第四，公司业绩将得到有效提升。按照此次总投资额1.6亿美元计算，我们预计此次投资30台左右movcd设备，届时，公司将达到年产高亮度GaN蓝光外延片72万片，背光芯片46亿颗，照明芯片3.9亿颗的生产规模，按此测算，预计达产后年利润将达到2亿元左右，业绩贡献预计在2012能将得以全面体现。同时，基于中国电子在LED领域做大做强的考虑，后续将有继续增加投资的可能，如此推测，LED领域对公司业绩贡献仍有较大想象空间。
　　第五，维持“推荐”评级。我们维持公司2010、2011年0.35、0.50的业绩预测，并提升公司2012年业绩至0.71元，维持对其“推荐”评级。

