一年河东一年河西 新中基亏损近3亿仍可翻身
　　本报记者 郝英 北京报道
　　连续2年亏损将被*ST，而在3年的时间内2年亏损而不被*ST的秘诀就在于掐头去尾取其中，隔一年盈利就可。新中基就是这样一个典例。
　　2010年10月13日，新中基发布三季度业绩预告，公司预计今年前9个月将亏损2.2亿-2.8亿元，而2009年同期的净利润为1702万元，同比骤降1745%。新中基解释，番茄酱继续受国际市场供求关系影响，销售价格持续走低，导致公司大桶番茄酱出口锐减，公司计提了1亿元的存货跌价准备，而三季度该情况仍未改善。
　　数据显示，占主营收入比15.6%与12.39%的大桶原料酱与蔬菜罐头制品在2010年中期业绩中同比大幅下滑超过50%，而大桶原料酱的毛利率甚至为-17.7%。
　　前三季度近3亿元的亏损让全年业绩扭亏前景十分渺茫，而这已经是新中基在3年中第二次亏损。
　　2008年末，受金融危机影响，外部需求大幅萎缩。新中基当年亏损6622万元，基本每股收益为-0.15元/股。幸而，2009年，新中基完成净利润1985万元，以每股收益不到5分钱的成绩避免戴帽。
　　2010年三季度，新中基报出亏损近3亿元的巨大漏洞，这样的亏损幅度即使在2008年的金融危机中也不曾出现。导致公司业务起伏不定的直接原因就来自于新中基长期以来对于外部市场的过分依赖。
　　数据显示，在2008-2010年的3年间，新中基主营收入中来自于国外市场的比例分别为94.27%、96.89%与96.31%。
　　新中基董秘成屹对记者表示：“虽然至三季度公司存在较大亏损，但是公司的产品是三季度生产四季度销售，目前国际市场的销售价格已经出现提升，预计到四季度，公司业绩将可扭亏为盈。”
　　点评
　　广发证券农业研究员熊峰：新中基番茄原料成本优势明显，产品线日益丰富。公司未来盈利能力的提升有赖于番茄酱行业景气指数的回升，带动出口价格的提升。预计新中基2010年将实现净利润5530万元，每股收益0.12元。

