下周最具爆发力六大牛股
　　三一重工：行业景气 前途广阔 
　　异动原因：
　　三一重工(600031)股价昨日上午，一度飙至42.90元。至此，三一重工的A股总市值首次超过1000亿元，成为工程机械行业中，首家市值过千亿元的上市公司。公司今年业绩出现大幅增长，三季报再超预期的可能性较大。二级市场上，该股高开高走，强势封停。
　　投资亮点：
　　1、国内工程机械龙头三一重工主营业务涉及混凝土机械、挖掘机、路面机械、起重机械和桩工机械等。其中混凝土机械销量全球第一，18吨全液压振动压路机市场国内占有率第一位，履带起重机市场份额位居国内第一。
　　2、受益于城镇化建设加速，公路、铁路、城市交通轨道跨越式发展，保障性住房推出等因素，2010年上半年公司实现营业收入169.46亿元，较上年同期增长98.43%，净利润总额28.75亿元，较上年同期增长162%，我们预计全年收入增长有望达到50%。
　　3、挖掘机注入，成为新的增长动力公司完成注入三一重机的挖掘机业务后，公司产品覆盖大中小挖，在国内市场处于领先地位。预计2010年销量达到5000台，收入达到80亿。
　　风险提示：
　　由于全球经济出现下滑，公司的出口业务在短期内将不会出现和前几年一样需求旺盛的情况。
　　相关板块：
　　机械行业
　　(顶点财经)
　　传化股份：具备高成长性的中国纺织化学品专家 
　　投资要点：
　　浙江传化股份(002010)有限公司属于纺织化学品行业，是一家专为纺织印染行业提供一体化印染解决方案的系统集成商，是中国印染助剂行业的龙头企业，行业首家上市公司。目前，公司主营业务主要包括印染助剂、染料、皮革化纤油剂等三大部分，三项业务占比分别为42.3%、31.4%和26.3%。
　　纺织业的长期稳定发展，确保了我国纺织化学品的需求持续保持稳定增长。另外，随着国内居民的消费升级、国际贸易中的绿色壁垒，使得纺织品中的舒适、健康和环保等元素越来越受到人们的青睐，从而给纺织化学品行业带来新的增长空间。
　　目前，公司拥有印染助剂产能13 万吨、化纤油剂5 万吨以及3.5万吨活性染料产能，市场占有率分别达到8%、27%和18%。此外，2010年10 月份公司活性染料技改项目投产，产能增至6 万吨；2010 年6 月增发募投项目5 万吨化纤油剂和3 万吨有机硅柔软剂将分别于明年1 季度和4 季度建成投产。产能扩张为公司未来的成长奠定了基础。
　　20 多年来，公司一直专注于纺织化学品主业，积极推进产业链延伸和产品结构优化，形成“染助一体化”的经营模式，以帮助纺织和印染企业获得卓越的产品。“染助一体化”的经营模式，一方面有助于公司节约销售资源，另一方面也在不断增强下游客户对公司的“粘性”，提升公司在纺织化学品领域内的竞争力。
　　通过模型测算出2010-2012 公司每股EPS分别是0.71、0.98 和1.27元/股。结合目前行业整体估值情况，我们认为给予公司2010 年30 倍，2011 年25 倍的PE 估值较为合理，对应合理股价21.3-24.5 元，给予“推荐”的投资评级。(国元证券)
　　广晟有色：瞬息万变 猝不及防 
　　异动原因：
　　近11个交易日暴涨125.97%的广晟有色(600259)19日遭到上交所"特停",这也是近几年来上交所首次对个股的疯狂炒作行为进行"整治"。今日广晟有色"特停"后首度复牌，开盘跳水一度重挫超7%。
　　投资亮点：
　　1、背后股东实力雄厚。借壳后，公司背后的大股东变为广东国资委旗下的一家有名大集团，该集团是我国最早进入所在生产领域的公司，年产值达到300多亿元，在华南地区拥有行业的重要话语权，拥有控股公司30多家，未来资产注入等资本运作需求强烈。
　　2、公司产品优势突出。从三季报上看，公司产品毛利率较高，其中一种主要产品的毛利率高达28.8%。公司还是另一种产品在广东省内唯一的合法采集商，高度的竞争壁垒以及产品价格和需求的快速复苏有望在后期持续推升公司的盈利能力，为摘帽再填重要砝码。
　　3、该股在今年通过借壳上市实现扭亏为盈，流通股本少于一亿股，流通市值在两市所有个股中也属于偏小行列，未来公司扩股或进行其它资本运作的空间较大。年报摘帽行情之前，较小的流通盘有望使该股获得更多主力资金的青睐。
　　风险提示：
　　资产负债率达到73.55%，过高，现金流存在一定问题。
　　相关板块：
　　有色金属
　　(顶点财经)
　　山煤国际：构建具有前瞻性的煤炭产销链条 
　　公司公告，将非公开发行23,850 万股，每股不低于23.06 元，共计55 亿元用于收购集团整合部分煤矿以及太行海运资产。
　　一、发行后集团比例将下调至58%。
　　非公开发行完成后，以发行23,850 万股有限售条件流通股计算，公司总股本增加至98,850 万股，其中，山煤集团持有56,926 万股，持股比例由之前的75.9%下降至57.59%。
　　二、收购将新增公司煤炭产能870 万吨，是现有产能的1.3 倍。
　　本次收购主体为山煤集团所整合的沁水县、左云县、左权县共14 座煤矿，合计保有资源储量6.94 亿吨，产能870 万吨，权益产能559 万吨，分别为上市公司现有煤矿的0.74 倍、1.33 倍、1.27 倍。本次收购煤矿煤种以贫煤、长焰煤和无烟煤为主，焦煤较少。预计整合煤矿将于11 年后期投产，12 年可完全达产。
　　三、大致计算，集团至少有2500 万吨以上产能尚未注入。
　　根据山西省政府的规划以及截至目前获批复的情况来看，山煤集团整合后将拥有矿井32 个，产能3380 万吨。在完成本次资产注入后，后续仍有至少2500 万吨煤炭资产。而根据集团发展规划，未来3-5 年内将形成3000-5000 万吨煤炭产能，并逐步注入上市公司，公司产能扩张空间充满想象。
　　四、集团资产注入进程快于我们之前预期。
　　山煤集团资产注入动作一向快于我们预期。之前受矿难频发的影响，山西小煤矿整合进程几乎陷于停顿，因此集团能在年内实施注资，出乎我们的意料，这也为后续的注资打下了良好的基础。以公司09 年上市、10 年注入870 万吨的进度来看，预计11 年将有持续注资动作。
　　五、建立有前瞻性的煤炭产运销一条龙。
　　神华煤、电、路、港、航一体化的模式受业内的一致好评，本次山煤集团将有40 万吨运力的太行海运注入公司，其 “煤矿→铁路→港口→海运→配煤中心→用户”的煤炭供应链完成初步架构。在煤炭产能过剩、运力不足、未来“渠道为王”的转型时期，公司的发展规划无疑具有前瞻性。
　　六、盈利预测与评级。
　　预计整合煤矿将于11 年后期释放产能，以11、12 年9.88 亿总股本计算，公司收购资产完成后，10-12 年EPS 为1.15、1.58、2.47 元，PE 为30、17、11 倍。目标价41 元，上调公司投资评级至“强烈推荐”。(国都证券)
　　硅宝科技：业绩支撑 升势再起 
　　异动原因：　　硅宝科技(300019)周四晚间发布季报称，第三季度实现净利润1650.67万元，同比增长35.86%。受业绩增长利好刺激，二级市场上，今日该股震荡走高，半小时后封于涨停板。
　　投资亮点：
　　1、公司将通过募投项目建设，在现有产能的基础上增加1.8万吨年产能，使公司总产能达到2.8万吨/年以上规模。同时公司特别关注有机硅室温胶在太阳能、风能等新兴领域的应用，加大研发投入，待产品成熟后可能成为公司新的利润增长点。
　　2、大客户增多，渠道在拓展。2010年开局就确定了3000万元左右结构胶的销量，是公司结构胶的客户结构的质的变化，该订单有很好的示范效应。
　　3、借力于汽车产业，有效拓展新领域。中国汽车保有量每千人不到50辆，与世界平均每千人120辆相差甚远，汽车用有机硅密封胶在未来几年将持续高速增长。
　　风险提示：
　　原材料价格波动风险；市场竞争加剧的风险；核心技术泄露的风险。
　　相关板块：
　　化工行业
　　(顶点财经)
　　兰花科创：基本面下行风险较小
　　简评 　无烟煤价格稳定上涨及停产减少损失拉升毛利率2.9%至40.8%今年三季度以来，晋城无烟煤价格由980 元/吨上涨至目前的1060元/吨，9 月份的无烟煤价格上涨以及公司对尿素板块的停产效应使得公司无烟煤毛利率出现上升；但由停产带来的减亏与停产带来的各项费用基本持平，三季度公司营业外支出累计达到1.3 亿，主要是停产带来的各项损失，这与毛利率提升2.9%带来的1.28亿毛利基本持平；管理、销售费用保持稳定上升。
　　前三季度管理费占收入比重上升至8.4%，销售费用小幅上升至3.5%，财务费用小幅上升至2.7%，三项费用占收入比重均较中期有所上升，我们预期全年费用率仍将会继续小幅攀升；亚美大宁矿三季度受停产影响较大。受停产影响，第三季度亚美大宁矿仅实现投资收益4200 万，前三季度累计为3.18 亿，我们预计全年累计投资收益为4.88 亿；整合矿今年预计无法贡献业绩。
　　公司还公告出资1.89 亿收购永胜煤业100%权益、出资1.67 亿收购朔州万鑫煤业100%权益，出资5628.84 万收购沙坪子煤业，出资2.75 亿元控股古县玉生煤矿55%股权。永胜煤业(21 万吨/年)和万鑫煤业(30 万吨/年)均为低硫-中灰优质动力煤，主要用于发电，公司整合以后井田保有储量1.4876 亿吨，公司收购后将进行120 万吨扩产；沙坪子煤业设计产能21 万吨，储量513 万吨；古县玉生矿产能为60 万吨，储量为4229 万吨。我们预期整合矿对今年没有业绩贡献，2011 年将逐步释放产能；基本向下风险不大，维持买入评级。
　　我们预计公司未来三年EPS 分别为2.34、2.74、2.93 元，目前公司对应2011 年PE 为19 倍，2011 年为16 倍，我们认为无烟煤品种由于其价格的稳定性，是较好的防守品种，而且公司基本面目前处于谷底，未来的风险已经较为充分释放，依然维持公司买入评级。(中信建投)

