高价股强势反跌洗牌已开始
　　现在网消息 百元股昨仅一家上涨，分析师提醒
　　本报讯(记者 崔晶晶)昨日沪指大涨站上2800，然而百元以上的高价股一片“绿油油”，仅汇川科技一只红盘报收，其余9只全部下跌。长江证券分析师张睿表示，强势反跌，这是高价股将进行洗牌一个鲜明特征。
　　昨日，两市第一高价股洋河股份跌幅近4%，收盘价为206元，距走下200元股价的神坛只有一步之遥。同时，张裕A、杰瑞股份跌幅深，分别为5.63%、5.29%。
　　记者统计发现，100元以上10只股票仅汇川科技一只上涨。80元以上高价股上涨的也只有3家，11家下跌；70元以上高价股上涨家数为9家，下跌家数为20家。
　　天风证券分析师郭慧伶分析，三季度行情围绕小盘股展开局部牛市行情，毕竟市场资金有限，多数主力资金放弃市值过大、套牢盘较多的大盘股，集中筹码进攻小盘股，这导致高价股层出不穷，新面孔不断。
　　此类现象也一直被众多市场人士讨伐。有市场人士表示，除了贵州茅台之外，百元股均来自中小板、创业板，由于流通盘小，容易受到机构操纵。同时，百元股中多数个股具备高发行价、高市盈率等特征，风险极大。基金公司扎堆此间，与惯常宣传的“稳健”严重相悖，也体现了众多基金公司急功近利的特质。
　　郭慧伶认为，目前市场风格转换，高价股中的“新军”面临极大考验，很多中小盘个股都是细分行业，其风控能力并不突出，大浪淘沙，被洗出去可能性非常大。
　　张睿表示，高价股前期表现抢眼与高价股的行业分布有关，数据显示，目前唯一一只股价超过200元的股票隶属于白酒行业，且百元以上的酒类股票也有好几只；而在中秋和国庆双节同至的背景下，白酒类股票9月份出现明显上涨，而今佳节已过，前期强势股有回调需要。
　　张睿还表示，高价股现阶段重新洗牌也符合目前大盘强势特征，大盘要上行，一定会板块轮动，板块之间此起彼伏才能保证行情走得更长远。

