珠海港：明后年有支撑 把握转型中超收益
　　招商证券 姚俊 罗嫣嫣
　　公司战略定位明确，正积极推进战略转型，加大资源整合力度。公司向“港口物流地产开发、港口物流运营和电力能源投资”三大战略转型，方向明确、态度坚决。近期公司相关动作频繁，包括与珠海可口可乐开展关联购销业务、竞投外轮理货等7家公司产权、出售富华三期停车场未售车库资产、处置贵州富华房地产和药业公司等，积极围绕三大战略定位厘清各项业务。
　　经过此番处理之后，公司除富华复材、珠海BP公司(暂无退出计划)、可口可乐公司(暂无退出计划)股权外，其他杂乱的业务基本全部清理完毕，公司将呈现崭新的面貌。未来公司还将以收购的汇通物流公司为平台，通过包括收购兼并在内的各种方式，快速做大做强物流服务板块。
　　明年主业将可开始贡献利润，主业集中的过程将必然伴随估值的提升。明年高栏港商业中心项目建成，我们预计2010年和2011年可分别贡献EPS0.12元和0.07元。与可口可乐的关联购销业务可贡献EPS约0.03元。外轮理货等港口辅助业务可贡献EPS约0.04元。仓储项目1期工程可贡献EPS约0.01元。高栏岛风电项目将开始贡献利润，预计约可贡献0.02元EPS。以上各项主营业务明年合计可贡献EPS约0.22元。
　　今年业绩基本确定，明、后年业绩很有支撑。粗略分项估算：
　　今年：考虑到四季度仍将有约0.36元的珠海电厂分红尚未确认，今年全年实现EPS0.65元基本上问题不大。
　　明年：除上述分析的主业可贡献的0.22元EPS外，投资收益方面有珠海电厂每年约0.37元的稳定分红、珠海BP化工较为确定的高分红以及可口可乐公司0.03-0.07元的EPS分红贡献。今年PTA销售情况火爆，价格持续上扬，我们保守估算BP公司今年可实现约10亿元的净利润，明年可为公司贡献约1.5亿元分红，贡献约0.43元EPS。另外，玻纤业务从今年开始已不会再形成减项。以上各项合计约1.05-1.09元，扣除期间费用等，明年实现八、九毛钱以上的业绩是比较确定的。
　　后年：据专业人士分析，由于PTA下游应用渠道远远超出想象，PTA的需求端持续旺盛，销售火爆的情况很可能在明年延续，由此公司后年从BP公司获得的分红仍能保持在高位。珠海电厂、可口可乐关联购销业务和港口服务业可贡献稳定增长的利润、商业中心项目仍可持续贡献利润、仓储项目二、三期有可能推进、烽火富华可能开始贡献少量利润。另外，高栏岛风电项目在2012年获得CDM补贴的可能性较大。因此，后年业绩亦很有支撑。
　　珠海港发展前景看好，2012年港口各项条件将基本具备，公司围绕珠海港开展的各项业务将大有可为。珠海港五年发展目标是实现散杂货吞吐量突破1亿吨，集装箱吞吐量达300万标准箱。珠海港目前散杂货吞吐量在4000万吨，我们认为未来突破亿吨是很容易实现的。2012年广珠铁路和三条通达港口的高速公路将开通、15万吨级的铁矿石码头也将建成。珠海港的崛起与公司各项业务的很好开展将是共生共荣的关系。
　　远期珠海港将最终实现整体上市。公司作为集团的融资平台是明确的。目前集团盈利规模不大，主要受一些亏损项目拖累。但集团亦有些优质项目，如九州码头，其一年盈利在8000-9000万，规模是较为可观的。未来珠海港区新建的码头集团都会参与其中，并拥有一定的权益。我们认为未来将沿港口辅助业、港区项目用地资产、码头装卸主业的顺序，将集团资产逐步向上市公司注入，最终实现珠海港的整体上市。
　　预计2010-12年EPS为0.65元、0.93元和1.14元，维持“强烈推荐-A”的评级。
　　我们认为投资公司的超额收益将出现在转型中，业绩稳步增长有支撑，估值又随主业集中而提升。相对于明年0.9元以上、后年1.1元以上的业绩来说，现在的股价显然是低估的。近期的催化因素将是荣盛石化上市后公司珠海BP的股权得到价值重估的可能。
　　风险提示：业绩低于预期；公司转型进程低于预期；系统风险等。
　　

