美罗药业：具中国特色的制剂出口企业
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　中投证券 周锐 余文心
　　近期我们调研了美罗药业，就公司发展、制剂出口等核心问题与公司进行了深入沟通，我们将美罗定位于一家具有中国特色的制剂出口企业。
　　投资要点：
　　中国制剂企业可以跨越原料药出口阶段，直接实现制剂出口。美罗药业将成为此类投资标的。美罗是国内较早实现制剂产品销售到规范市场的企业，在2005年公司就通过了TGA认证，二甲双胍片剂形成了规模出口，在国内制剂企业中具有领先优势。
　　制剂出口需要克服认证关、成本关和销售关，美罗目前已经初步具备克服制剂出口各项难关的能力。
　　产品开发和欧美市场认证优势明显：在卓有成就的首席科学家约瑟夫·周带领下，公司有多个ANDA立项，09年10月申报了自己的首个ANDA文号并已经受理，预计将在10年底11年初获批。
　　生产线认证和成本控制基本不存在问题：公司新生产线的TGA认证和FDA认证在4季度将迎来现场检查，通过认证应该只是时间问题；人工成本和包材的优势将使得出口药物相对国内制剂拥有较高毛利率。
　　销售关可以通过合作逐步克服：制剂出口前期可以通过为国外工业企业代工来做，后期公司也在积极跟美国的医药商业企业寻求合作之路；公司高层的海外销售经验将有助于企业寻求海外发展。
　　未来业绩具有较大弹性空间，给予“推荐”评级：美罗在制剂出口方面经过5年积累，具备了实现大规模制剂出口的实力，国内中药制剂也还存在较大运作空间。在假设10年转让子公司获得收益，及获得土地补偿款的前提下，我们预测公司10-12年EPS分别为0.87、0.23和0.38元，估值虽然不低，考虑到制剂出口弹性空间较大，给予“推荐”评级。
　　风险提示：制剂出口时间存在一定的不确定性。

