精工钢构：股权激励助企业进入稳增长期
　　日信证券 汪华春
　　投资要点：
　　我国钢结构行业存在着较大的发展空间。钢结构建筑，具有强度高、自重轻、抗震性能好、施工安装期短、便于工业化生产、外形美观等一系列优点。目前我国钢结构年产量仅占全国钢材产量的4%，低于欧美国家的10%以上。按照钢结构占比10%的目标计算，我国钢结构行业仍有3000万吨的发展空间，未来几年行业CAGR为21.4%。
　　行业龙头企业将能最大程度分享行业成长。钢结构产品主要包括轻型钢结构、高层钢结构(也称重型钢结构)、空间钢结构、住宅钢结构和桥梁钢结构五大类。预计未来几年一线城市高层/超高层建筑的持续新建，以及二线城市CBD建设热潮的兴起，高层重钢结构和空间钢结构大有用武之地，其增速将超过钢结构行业的增速水平，而轻钢结构行业增速将和整个钢结构行业同步。在高端市场，大跨度空间钢结构技术含量高，对资金和资质要求也较高，因此进入门槛相对较高，而行业内拥有设计、制造、安装一体化竞争能力的企业很少。我们认为，随着越来越多大型公共建筑和超高层建筑的兴建，高端市场中的龙头企业将能最大程度地分享行业成长。
　　精工钢构是国内最大的建筑钢结构公司。目前公司具有22万吨的轻钢、28万吨的重钢钢结构合计50万吨的产能，已形成浙江、上海、安徽、湖北、广东、北京(天津)六大生产基地，公司连续三年市场份额位居行业第一，且这一优势逐年扩大。公司大单承接能力在国内领先，尤其是近几年成功承接了我国一些结构复杂、规模宏大、难度很高的标志性建筑钢结构工程，体现了公司先进的技术，树立了品牌形象。此外，2007年公司收购了浙江墙煌建材有限公司75%的股权，并于2009年投资建设新一期生产线，预计公司合计6万吨的产能今年正式投产，未来几年将成为公司新的利润增长点。
　　投资建议：2010年7月，公司公告了股权激励方案，行权价10.15元，业绩要求即相当于未来三年公司复合增长率不低于21.6%。根据我们的假设，预计2010-2012年公司将实现每股收益分别为0.60元、0.73元和0.93元，对应的以2009年净利润为基础，公司的净利润增速分别为17.5%、42.5%和81.2%。我们认为公司经营风格稳健扎实，实际业绩超预期的概率较大，而根据此前的增发价和行权价，当前股价是有保障的，且股价现在估值低于行业平均水平，首次给予公司“买入”评级。
　　风险提示：钢价波动幅度较大导致公司毛利率下降；市场需求因经济二次探底而低于预期。

