江淮汽车：轿车业务即将盈亏平衡
　　国都证券 李元
　　公司从商用车起步，逐渐转型为综合性汽车制造商，生产客车底盘、MPV、轻卡、重卡、SRV、轿车等。MPV和轻卡是贡献公司收入和利润的支柱。目前公司进行战略转型，大规模投入轿车业务。
　　轿车业务今年有望实现盈亏平衡。由于轿车业务投入规模大，一直对公司业绩形成巨大拖累。2009年公司实现利润总额为4.24亿元，其中轿车亏损了2.7亿元之多。今年轿车业务逐渐进入收获期。2010年1-8月，公司已经实现轿车销量7.4万辆，随着对和悦营销力度的加强以及悦悦的上市，以及汽车销售旺季来临，下半年轿车销量形势良好，有望在第4季度达到15万辆的盈亏平衡点，明年轿车开始盈利。推算如果轿车业务盈亏平衡，不考虑原有业务盈利的增长，今年公司利润总额增幅将达到60%以上。
　　借助两合资提升中重卡竞争力。与卡特彼勒和纳威司达的合资公司NC2成立中重卡合资公司，可以引进先进的产品、技术，扩大江淮重卡的市场份额，可以利用NC2的全球渠道(除北美外)，以OEM的方式行销全球。另外，与纳威司达成立发动机合资公司，可以保障商用车柴油机的产品性能和品质以及价格优势，提升江淮整车的市场竞争力。
　　轻卡产能扩充，上顶下压。江淮轻卡定位中端，销量排名行业第二。公司把握“汽车下乡”的政策机遇，推出适合农村市场的好运系列产品；借助沿海经济复苏时机，高端轻卡帅铃销量和比例快速提升。在山东青州建设的10万轻卡产能将在2-3年后达产，届时轻卡产能将达到30万。
　　下半年将推出瑞风二代。瑞风销量居行业首位，今年保持良好的增长态势，毛利率稳定在30%以上。瑞风二代采用轿车底盘，定位高端，价格低于GL8和奥德赛，进一步增强了公司高端MPV的竞争力。
　　“短期-推荐，长期-A”的投资评级。预测公司10-12年每股收益为0.78、1.08、1.28元，对应10-12年动态市盈率分别为13倍、9倍和8倍。考虑到公司传统业务增长稳定，未来几年轿车销量规模化对公司业绩将有明显改善，给予公司“短期_推荐，长期_A”的投资评级。
　　风险提示：1、合资品牌降价对自主品牌的风险；2、主要材料供应和价格波动的风险；3、宏观经济显著下滑导致汽车需求增速放缓；4、新车型市场接受程度具有不确定性。

