做多气氛再浓  新能源成新宠
　　尹武
　　昨日，上证综指以55点中阳线报收，经过两天小幅调整，市场做多气氛再度凝聚，军工航天板块表现强势，板块内多只个股涨停，上证综指直逼3100点……
　　我们注意到，新兴产业类的个股依然在陆续崛起，新材料类的稀土永磁板块昨日大涨6.13%，新能源、电子信息、机械板块的个股也表现活跃。昨晚“扬子投资大学”专家团队成员、中海环保新能源主题基金的拟任基金经理夏春晖连线我们指出，新能源等新兴产业是“十二五”规划中最耀眼的明星。与节能减排相关的新兴产业，以及按照节能减排目标改造的传统产业，将获得重要的发展机遇，而与此相关的板块同样有潜力成为“十二五”期间的投资焦点。
　　业内人士表示，今明两年，是中国经济转型的关键之年，在未来几年环保和新能源产业将为市场带来新的增长引擎，其自身的发展也是“钱”景无限。而随着此次中海环保新能源主题基金的获批，主题基金同质化的现象得到一定的改善，新能源主题投资将逐渐取得市场的关注，也为投资者分享新能源产业的快速增长提供了“绿色通道”。此外，中信证券也指出，环保新能源等新兴产业将进入国家产业转型升级的战略之中。而且数据显示，去年我国国内生产总值为335353亿元，如果每年经济增速维持在8%，“十二五”期间的科研投入将达45892亿元。在产业政策扶持和巨额资金的支持下，新能源等新兴产业将面临快速发展机会。应该说这些都为中海环保新能源主题基金发行，提供了宏观政策上的有利支持。　 证券主持 尹武
　　

