个股传闻汇总：10月28日私募基金绝密内参
　　据传，中国国旅：三季报业绩超预期，0.40-0.41元，超出市场所有预期。
　　据传，巨化股份：公告三季度利润听同期增加1500%
　　据传，信隆实业：捷安特将收购
　　据传，威尔泰：其产品核级压力变送器供不应求，将与中国核电总公司签下3亿元供货单。
　　据传，皖新传媒：近期将进军全媒体出版。
　　据传，天富热电：明天公告cdm项目获得收益1千万，三季报业绩增长180%，近期召开董事会讨论增发收购电厂事宜。华夏基金大举配置。
　　据传，北新路桥：子公司中标6.9亿元的重大合同
　　据传，川化股份：四川化工控股集团启动整合重组，随时停牌
　　据传，安泰科技：非晶合金列入十二五高效节能技术装备，二期6万吨非晶合金生产线近期试车。
　　据传，东方银星：即将停牌重组
　　据传，民和股份：世贸组织争端解决机构(DSB)正式通过“中国诉美国禽肉限制措施案”专家组报告
　　据传，黔源电力：华电集团与贵州省签署战略合作框架协议
　　据传，中路股份：从上海市政府不同渠道获悉，上海迪斯尼项目区域被分为核心区、配套区、控制区进行统筹建设，占地面积达107平方公里
　　据传，合康变频：股权激励方案有望于11月确定
　　据传，西藏天路：十二五期间，党中央、国务院对推进西藏跨越式发展和长治久安作出了战略部署
　　据传，继纯碱，硝酸大涨后，三聚氰胺价格近期也持续大涨
　　据传，中海油服：中海油332.87亿人民币收购科斯摩斯能源公司在加纳拥有的油气资源及该公司在Jubilee油田开发项目上所持股份
　　据传，南都电源：拟动用部分超募资金投资锂电池项目
　　据传，广陆数测：公司近期随时停牌，重启资产重组，广西有色旗下公司华锡集团将借壳公司上市
　　据传，华光股份：全国工业清洁生产工作会议在京召开苗圩出席并讲话
　　据传，仙琚制药：申万首席医药研究员罗?将出报告推荐买入，仙琚制药有个一类新药在做临床三期，下月初上市，可显著增厚公司业绩
　　据传，金凤科技：安信证券上调公司评级至买入，目标价格30元。公司持有大量的稀土资源，目前未被发掘，中信证券后续也将出报告推荐
　　据传，兴化股份：上周国内硝酸价格暴涨，硝酸出厂价格从1850元/吨，上涨到2500元/吨，一周上涨650元/吨，周涨幅达到35.14%

