久立特材：增长依靠募投项目达产
　　长江证券 刘元瑞
　　第一，公司向欧盟出口的无缝钢管产品收入占比较小，预计影响不大根据公司公告，在2009年7月1日至2010年6月30日期间，公司向欧盟地区出口的无缝钢管销售收入仅占该期间公司营业总收入的1.1%，而从历史数据来看，无缝钢管的销售收入占比约为50%，由于占比较小预计影响不大。
　　第二，立足传统业务，期待募投项目的逐步达产。
　　公司在立足传统业务的同时，未来高增长的动力依然是来自募投项目的逐步达产。
　　2万吨超超临界用管项目公司作为国内唯一一家同时取得超超临界用管超级304以及HR3C两个标准认证的国内企业，资质优势明显。公司2009年超超临界用管已经排产1500吨，预计募投生产线将于2010年9月至11月投产，分三年达产。由于产量增长明显，公司龙头产品值得市场期待。
　　500吨核电蒸发器管项目。
　　超募资金所投的500吨核电蒸发器管项目无疑是当前公司技术壁垒最高的产品。据我们了解，蒸发器管的主要原材料镍基合金目前市场价格在15万元/吨左右，每吨蒸发器管通常需要3吨左右原材料来完成，由此估算每吨蒸发器管原材料成本大约需要45万元/吨左右。折旧方面，该项目投资额预计在1.7亿元左右，假设按照10年的折旧期计算，每年折旧额为1700万元，在年产500吨达产后吨钢折旧为3万元左右，较吨钢售价来讲较低。我们预计产品最终的综合成本可能在70-80万元/吨左右。
　　虽然目前核电蒸发器管120万元/吨的市场价格对应的毛利率在50%左右，但与其他替代进口产品一样，一旦蒸发器管国产化率提高，价格下跌的空间可能会较大。同时，投产初期无法全部达产也使得折旧费用会出现一定幅度的上升。
　　预计蒸发器管毛利率将会逐步下滑至30%左右。
　　第三，维持“谨慎推荐”评级。
　　预计公司2010、2011年的EPS分别为0.40元和0.71元，维持“谨慎推荐”评级。

