每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　商业城：盛京银行上市成催化剂
　　公司物业价值突出，公司共有五处自有物业，物业重估每股12.8元，其中拥有两个百货门店，分别在沈阳的中心步行街及铁西区；公司的百货主业2010～2012年可分别贡献0.01元、0.24元及0.50元，2011年可视为公司百货业务的拐点，加之地产业务利润，业绩逐年提升；2)公司的大股东琪创能持股比例在26.58%以上，持股成本为10元～16元。我们预期大股东现在主业外，未来仍期待公司的其他运作；另外，公司持有盛京银行8550万股，折合公司股权3.2元/股；盛京银行据报道可能成为城商行上市1号，成为公司股价的催化剂；假设日神地产2011年及2012年各结算一半的可出售面积，则公司2011～2012年的业绩预测为0.01元、0.39元及0.65元，公司目前13.6元的股价，扣除每股盛京银行股权3.2元外，合10.4元，对应2012PE为21倍，考虑到公司物业价值较高，且大股东持股成本距离现价也不远，加之盛京银行的股权价值在上市的催化剂，首次给予“谨慎推荐”的评级。继续关注公司的业务及资本进展。
　　(国信证券 孙菲菲)
　　三安光电：格尔木聚光太阳能电站并网发电
　　格尔木阳光充裕，年均日照3500小时，同时大量的荒漠化和半荒漠化土地有利于光伏电站建设。同时，青海省和格尔木市政府对发展光伏产业在土地、基金等方面给予支持，格尔木电网新能源接纳能力已经达到1000MW，能够适应新能源发电的介入。随着日芯光伏聚光太阳能示范工程的成功并网发电，CPV发电方式已经引起业内的广泛关注。我们预计，各太阳能建设主体未来将逐步尝试使用和推广聚光光伏发电方式，2012年后日芯光伏的订单将可能出现大幅增长。
　　聚光光伏太阳能技术发电效率高，适合大规模光伏电站建设，在多种太阳能技术中具有独特的优势。未来随着技术请务必阅读正文之后的免责条款部分全球视野本土智慧Page3的成熟、市场接受度的提高，未来产能扩张并伴随大规模电站招标，聚光太阳能预计将实现从无到有、从示范走向产业化的快速发展道路。届时，三安光电的子公司日芯光伏将会获得快速发展，并成为三安光电的一个重要的利润来源。我们预计公司10-12年EPS分别为0.61、1.72和2.62元，对应市盈率(按照2010年11月2日收盘价43.62元计算)分别为71倍、25倍和16.6倍，维持“推荐”的投资评级。
　　(国信证券 陈健 李筱筠)
　　珠海港：明后年有支撑 把握转型中超收益
　　公司战略定位明确，正积极推进战略转型，加大资源整合力度。公司向“港口物流地产开发、港口物流运营和电力能源投资”三大战略转型，方向明确、态度坚决。近期公司相关动作频繁，包括与珠海可口可乐开展关联购销业务、竞投外轮理货等7家公司产权、出售富华三期停车场未售车库资产、处置贵州富华房地产和药业公司等，积极围绕三大战略定位厘清各项业务。
　　预计2010-12年EPS为0.65元、0.93元和1.14元，维持“强烈推荐-A”的评级。我们认为投资公司的超额收益将出现在转型中，业绩稳步增长有支撑，估值又随主业集中而提升。相对于明年0.9元以上、后年1.1元以上的业绩来说，现在的股价显然是低估的。近期的催化因素将是荣盛石化上市后公司珠海BP的股权得到价值重估的可能。
　　(招商证券 姚俊 罗嫣嫣)
　　向日葵：光伏行业新秀 业绩快速增长
　　向上游延伸产业链，新一轮扩张值得期待。公司拟用超募资金中的4.65亿元实施年产1.6亿片的硅片切割业务，在硅片紧俏的形势下，公司进军该领域，不仅增加收入，而且可以为电池片生产提供保证。而多晶硅片达产后的产能将超出目前的下游电池片及组件产能，存在新一轮扩产的可能。
　　合理估值区间31.15-33.82元，维持“推荐”评级。预计公司10-12年每股收益分别为0.50、0.89和1.16元，鉴于公司的11年存在产能扩张的可能性，我们给予公司11年35-38倍市盈率，合理价格为31.15-33.82元，维持“推荐”的投资评级。
　　(国联证券 杨平)
　　博瑞传播：网游业务明后年将迎来高增长
　　公司广告收入仍保持两位数增长，目前成都地区的报纸行业呈现三足鼎立的垄断竞争格局，《成都商报》在市场份额上的拓展空间有限，未来增长主要来自报纸扩版和向四川二三线城市拓展。
　　我们预计2010-2012年公司每股收益分别为0.56、0.66、0.79元，相对于当前股价市盈率分别为34、29、24倍，处于行业估值低端。我们认为公司拥有足够的安全边际，业绩增长稳定可靠，同时在新媒体领域发展思路清晰，成长空间广阔；此外还有新媒体项目落地带来业绩超预期增长的可能，维持“推荐”评级。
　　(东北证券 周思立)
　　东方电气：风电 核电带动业绩快速增长
　　火电和水电设备业务短期有压力，但未来仍有较大的发展潜力：2010年公司火电收入增速有所下降，但市场占有率保持稳定，汽轮机和发电机占到国内市场的40%，电站锅炉占到国内市场的30%。公司将加大国际市场开发力度，继续深挖印度、越南、伊朗等传统市场，积极开拓中东、东欧、南美、非洲等新市场。水电收入较上年有较大的下降，但国家能源局在“十二五”能源发展规划中将水电列为清洁能源发展的首选产业，公司水电订单将恢复增长。 
　　维持“强烈推荐-A”投资评级：预计公司2010至2012年每股收益为1.21、1.37和1.56元，按2011年30倍市盈率计算，估值区间为41.0-45.1元，维持“强烈推荐-A”的投资评级。
　　(招商证券 王鹏)
　　粤电力A：煤价拖累盈利 等资产注入收官
　　集团资产支持公司发展，未来成长广阔。目前，公司拟增发收购集团优质电力资产，设计燃煤、燃气、风电等机组，收购完成后，公司电力结构进一步优化，已投产的可控装机容量将达911万千瓦，增长36.1%，盈利能力进一步增强。而作为集团唯一的上市平台，集团的支持将保障公司未来稳步增长。
　　维持“强烈推荐-A”投资评级。我们预计2010～2012年公司每股收益分别为0.37元、0.45元和0.50元。考虑到集团整体上市步伐加快，未来仍有大量优质资产注入公司，我们维持“强烈推荐-A”投资评级。
　　(招商证券 彭全刚)
　　华测检测：并购提升想象空间
　　公司面临战略转型，出口检测服务市场仍是关键。从公司董事长的谈话来看，目前公司正在试图摆脱过度依靠出口检测服务的状态，立足开拓国内检测服务市场。我们认为出口检测服务与国内检测服务是互补关系，国内检测服务市场的开拓有赖于出口检测服务市场积累的良好声誉。因此我们判断公司未来三年内的发展根基仍然在于出口检测服务市场，公司在出口检测服务市场的表现仍然是判断公司投资价值的关键。
　　我们预测公司2010-2012年EPS为0.62元、0.87元、1.16元。以股票现价计算对应PE值分别为53倍、38倍、29倍。我们维持对于公司的“推荐”评级。
　　(中投证券 王鹏)
　　

