实力机构周末荐股精选
　　天润曲轴(002283)
　　公司主营曲轴及机械配件的生产和销售。随着政府大规模投资计划的推进和经济持续回升，作为与经济周期高关联度的重卡行业也显著受益，以潍柴和中国重汽为代表的生产商销量复苏有效地拉动上游相关汽车配件商的需求。天润曲轴地处两大重卡生产商所在地山东省，凭借其区位优势及与下游厂商的配套生产，有望受益于“重卡-零配件”产业链自下而上的复苏。二级市场上，该股围绕半年线位置震荡，本周屡次试探该位置获得支撑，且均线系统排列有趋强之势，可积极关注。
　　永安药业(002365)
　　公司是全球牛磺酸行业龙头，产品在医药应用领域得到广泛应用。近日公司公告称，拟在武汉打造上亿科技园，迈向产业纵向一体化。公司主要产品牛磺酸因其具有消炎、镇痛、镇静、降血压等诸多疗效和作用，在医药领域得到广泛应用。二级市场上，该股是今年上市的次新股，股本较小，在本年度中报中提出了10派5的分配方案，股本扩张欲望强烈。周五在“超级细菌及蜱虫事件”刺激下，该股呈现探底回升的走势，成交量显著放大，后市有望加速上扬，走出一波抢权行情，建议重点关注。
　　长电科技(600584)
　　公司是我国半导体封测行业龙头，国家重点高新技术企业，全球排名第八，目前已形成年产集成电路75亿块、大中小功率晶体管250亿只、分立器件芯片120万片的生产能力。公司是目前国内唯一一家具有RF-SIM卡封装技术的厂商，并且已经实现部分销售。受行业景气度回升，公司订单充足，半年报显示公司上半年净利润增长5倍。二级市场方面，该股7月份以来摆脱箱体震荡走势，步入上行轨道，量能配合理想，投资者可在5日线附近逢低关注。
　　沙河股份(000014)
　　公司主要从事房地产开发以及配套工程开发建设、新型建材的生产与销售、物业租赁与管理、物资供销、国内外商业。公司实施名牌精品战略，先后在深圳成功开发荔园新村、鹿鸣园、宝瑞轩、世纪村等10多个项目。二级市场上，该股连续调整，其短线技术指标进入低位区，配合深圳规划发展背景并结合品种股性，该股有可能出现一定程度的反弹走势，建议逢低短线关注。
　　亚宝药业(600351)
　　公司以中药现代化生产为主体，生物药和化学药为两翼，主要生产中西药制剂、原料药等11个剂型的300多个产品，形成了治疗心脑血管病用药、妇女用药、儿童用药等几大系列产品群，是全国中成药重点工业企业50强之一，全国最大的透皮制剂生产基地。公司6大生产基地所有生产线生产的药品剂型全部通过GMP认证，其中丁桂儿脐贴属国家专利保护产品，是公司的拳头产品和主要利润来源，产品市场占有率100%。二级市场上，该股属于医药股，在近期医药股纷纷上涨的前提下，该股一直横盘整理，后市关注。
　　生意宝(002095)
　　公司是我国主要的行业和综合电子商务平台运营商之一，中期业绩增长主要受营业外收入和投资收益拉动，多元化进展顺利，新业务取得较快增长，“小门户+联盟”电子商务模式是未来重要增长动力。报告期内，公司减持子公司浙江中服网络科技有限公司股权至19.62%，确认投资收益445万元，另有政府补贴885万元，扣除非经常性损益后实现净利润1963万元，同比仅增长8.28%。报告期内三项费用均呈现一定幅度增长，主要由于公司增加投入以及利息减少所致。
　　公司自2009年开始拓展的新业务生意宝生意通综合电子商务、化工贸易服务、展会收入在报告期内取得较快增长，成为公司收入重要的增长点。受我国出口复苏、电子商务渗透率逐步提升因素驱动，我国电子商务行业未来几年有望快速增长，公司作为我国主要的电子商务运营商之一将分享行业增长盛宴。公司的战略发展重点“小门户+联盟”综合电子商务模式，经历前期推广后目前已经初见成效，未来收入有望维持较快增速。通过推出大宗商品资讯平台、贷款通网络融资服务平台等增值服务，有望增强用户粘性，建议短线关注。
　　华阳科技(600532)
　　公司属农用化工和基础化工的科技先导型企业，是中国农药行业十强企业，目前拥有一个省级技术开发中心和一个博士后科研工作站，已开发出六大系列200多个品种的农药化工产品，主要产品在国内同行业中处于领先水平，其中就包括毒死蜱和毒死蜱乳剂，神农丹是一种高科技杀虫、杀线虫剂，为亚洲唯一，生产工艺和技术国际领先，系国家级星火计划项目、国家重点新产品、国家重点技术推广项目；二甲戊乐灵为国内首创的高效旱田除草剂，国家重点新产品、国家重点火炬计划项目。同时该企业为高新企业，享受税收优惠。受近日河南蜱虫中毒事件影响，生物制药和农药股纷纷拉升，该股表现最为强势，当属蜱虫概念龙头股，后市仍有涨升空间和交易性机会，积极关注。
　　海大集团(002311)
　　水产养殖业是未来水产业发展的方向，消费升级带来水产消费的增加，将促进水产养殖业飞速发展。我们预计水产饲料行业的规模还存在1倍以上的增长空间；淡水水产苗种市场目前比较分散，其容量也在200亿以上；水产微生态制剂刚处于起步阶段，其规模在20亿元以上，随着养殖户认识的提高，规模还有巨大的增长空间。
　　公司是一家快速发展的水产养殖服务企业，致力于为养殖户提供“苗种-放养模式-水质控制-疫病防治-饲料”全流程的技术服务，这种服务模式给公司带来快速的扩张能力，其核心是与养殖户共同成长，注重养殖环节的配合及整体效益最大化，这正好适合目前在服务体系落后背景下养殖户的需求。虽然目前公司没有就服务向客户直接收费，但有效增强了渠道的快速扩张能力以及一定的转嫁和溢价能力。公司的全流程服务模式是在公司“两级研发体系”和“三级服务体系”的保障下运行，而这两套体系的建立需要通过实践和时间的积累，是其他公司很难模仿和复制的，因此这也为公司提供了一片水产养殖服务的新蓝海。公司全流程服务模式已经成熟，销售人员接近1200人，同比增长了50%，同时公司成功募集资金，为公司快速的拓展创造条件。二级市场上，该股近期稳步盘升，后市可积极关注。
　　广电运通(002152)
　　是国内唯一能够与国外厂商相抗衡的民族品牌企业，主营包括为银行提供服务的ATM机和针对地铁、高铁检票系统的AFC，均居于行业龙头地位。受城镇化带来银行网点扩张、外资银行进入与地方银行扩张、“卡时代”带来ATM机爆发式增长、地铁与高铁处于建设高潮等推动，公司具有业绩持续优异、高增长前景清晰可见、受益内需经济成长性持久等复合优势。
　　近期公司获得海外大单，全资子公司运通国际中标土耳其ZiraatBank约2亿人民币合同，后续将视设备在线测试情况增加合同金额约1亿元。本次海外大单是公司在国有四大银行之外获得的亿元规模的订单，意味着公司的产品以及品牌在国际上影响力逐渐扩大，公司的海外业务有望快速增长。此次中标土耳其大单，使得公司未来两年业绩快速增长的确定性增强。
　　二级市场上，由于公司基本面优良稳定，该股得到机构投资者的关注，股价稳步攀升，可逢低适度关注。

