短线遵循唯有资源高的原则
　　美国宣布再次采用定量宽松货币政策后，美元狂贬，非美货币升值，日本、巴西、新加坡、泰国等多国出手干预汇市，全球货币战争打响。美元的主动性贬值从目前来看并没有结束的征兆，大量泛滥的货币流入大宗商品，工业品和农产品价格疯狂上涨，在节后带动了A股市场上的资源有色板块等个股大幅上升。
　　货币因素刺激资源类股
　　当前A股的格局进入了“二八切换”，表面上看是泡沫最高的“大消费”概念切换到了泡沫最低的“资源品”概念，是市场重归价值投资的理念；实际上却是美元指数下跌的直接结果。刚开始由于全球经济并不为人们所看好，在天灾人祸的背景下大宗商品中的农产品大幅上涨，工业品价格原地踏步；而在9月底，随着美元指数大幅下跌，这些工业品也开始飙升。大宗商品价格的上升归根到底还是货币因素的驱动，而不是经济好转，更不是需求推动。
　　盘面表现来看，所有与资源、有色或农产品沾边的个股得到了资金疯狂的炒作和挖掘，而前期热门的那些大消费、高科技电子类股票开始被人们抛弃。既然市场的主要矛盾在美元，只要美元没有出现向上的反转行情，工业品和农产品的期货价格依然能向上拉升，此时股票市场的资源类个股依然会吸引资金，而其他个股失去这种刺激，它们本身的高估值使人们害怕，持续下跌也就不足为奇了。
　　顺应趋势远离高泡沫股
　　因此，盘面热点已经充分转换，前期的逆周期抗周期品种，已经转向成为正周期强周期品种，投资者必须适应这种转变。像食品饮料、商业连锁、医药等大消费概念的估值泡沫很离谱，最近的放量下跌爆出较大成交量，表明资金出逃迹象很明显。今年的行情都是“一边倒”的，即趋势形成之后较长时间内都会持续，正如前期趋势上升时这些个股脱离基本面疯狂上涨一样，现在它们的下跌也将持续较长时间，投资者应远离这样的高泡沫类个股。
　　同样，战略性新兴产业个股经过充分炒高之后，也将出现明显的价值回归行情。11月1日等着大家的是创业板第一批小非解禁和与此同时发行的同样高估值的中小板小非解禁，这些个股已经提前下跌，并会持续到解禁日。投资者也应远离这些依靠幻想上涨的个股，它们的风光时代已经过去。
　　总之，短线操作应牢记“万般皆下品，唯有资源高”的原则，个股将严重分化。美元的主动贬值尚未结束，资源品价格依然上涨，这不仅会加剧通胀压力对后期经济带来的负面影响，更会在股市上造成“只涨指数不赚钱”的效果。国元证券郑?

