中国重工：海洋经济大时代
　　东方证券 王天一 周凤武
　　我们的观点：
　　全球已进入海洋经济大时代。海洋蕴藏着丰富的资源，全球海洋仅天然气储备就达140万亿立方米，而海水温差能、盐差能、波浪能、潮汐能、海流量能等都是取之不尽的绿色能量。海底多金属结核资源为代表的海洋新能源，储量更是巨大。海水淡化也是人类饮用水的重要组成部分，解决了1/5的人口供水问题。在陆地资源匮乏和环境污染严重的背景下，海洋经济是全球社会谋求可持续发展的重要手段。
　　我国新兴海洋产业进入加速发展阶段。据统计，2009年我国海水综合利用、海洋新能源、海洋生物医药等新型海洋产业的产值同比分别增长18.6%、25.2%、12.6%，增速较快，但总量占比尚不足海洋经济总产值的的2%，未来发展空间巨大。而今年以来，无论是我国在南海权益问题上的坚定立场、胡锦涛总书记在“两院院士大会”上的表态、“蛟龙号”深海载人潜水器的成功、还是有媒体称国家将把海洋产业“扩编”至新兴战略产业之列，这些都说明我国对海洋经济发展的重视程度已上了一个新台阶，新兴海洋产业进入了加速发展阶段。
　　发展海洋经济我国还需要强大的海军。我国海疆辽阔，资源丰富。仅在南沙海域就发现了320到430亿吨的油气资源。但是目前，美国日益加大在中国南海、东海和黄海的战略介入，谋求形成对中国的海洋战略包围和牵制，另一方面，海洋邻国也在不断加强与中国争夺海洋权益，这成为阻碍我国海洋经济发展的最大瓶颈。要解决这些问题，就需要一支强大的蓝水舰队。未来，中国海军将获得前所未有的发展。
　　中国重工是我国海洋经济大发展中的龙头。本次注入的大船重工和渤海重工是我国定点核心军用舰艇研制企业，在海军大发展中发挥着中流砥柱的作用。而通过400英尺自升式钻井平台等项目的研制开发，中国重工确立了国内海工龙头地位。待大连海工基地全部建成后，年均产值可达80亿至100亿元。另外，以风电安装船，风电齿轮箱为代表，公司是我国极少数具备海上风电产业链制造技术，并拥有自主知识产权的核心企业。而以725所下属的青岛双瑞、厦门双瑞、洛阳七维和山船重工为代表，公司在海水处理、海水淡化、海洋新材料等领域拥有领先技术和丰富的工程经验。伴随海洋经济大发展，公司军工、海洋工程、新能源业务将进入发展的快车道，并将在“十二五”期间成为公司的支柱业务。
　　鉴于公司在海洋经济大时代中的发展前景，以2011年0.59元EPS为基础，给予公司20倍的估值和11.8元的目标价，维持“买入”评级。

