包钢稀土：业绩大幅增长符合预期
　　宏源证券 闵丹
　　前三季度实现EPS0.75元。公司前三季度实现营业收入36.7亿元，同比增长134.5%；实现归属于上市公司股东净利润6.05亿元，对应EPS0.75元，与去年同期亏损0.02元相比，业绩出现大幅提升；其中第三季度实现营业收入13.42亿元，同比增长103.05%，环比略微减少0.5%；净利润2.51亿元，同比增长368.67%，环比增长11.25%。
　　稀土价格的持续高涨确保业绩大幅提升。公司业绩出现较大幅度上升的主要原因是由于稀土价格的快速增长。我们曾在“工业味精重现辉煌”的报告中论述了稀土价格会有30-50%的上涨空间，并且强调“内蒙古地区稀土资源专营将加速稀土价格的上涨步伐，事实的确如此，从八月份到现在稀土价格的确上涨了约34.7%，并且依然持续上涨态势，正是由于稀土价格的快速上涨带动了公司业绩的大幅提升。
　　继续看好稀土行业未来的整合和发展前景。进入2010年稀土行业的整合就在不断加速，各项政策频频出台，对于规范稀土行业的开采和供给起到了重要的指导作用，我们认为这些政策还会继续，从而在源头上收紧稀土供给。而同时稀土的需求量也有望保持每年20%以上的增速，因此我们继续看好稀土行业未来的发展前景，预计稀土价格的上涨趋势还将延续。
　　预计公司10年实现每股收益0.96，维持“增持”评级。鉴于未来稀土行业将呈现出“一方面稀土需求爆发式增长开始显现；另一方面稀土供应正在有序收紧”的良好发展局面，稀土价格有望维持持续增长态势，我们维持对公司的盈利预测，预计公司10、11、12年每股收益分别为0.96、1.17、1.43元，对应PE为97、81、66。维持“增持”评级。
　　

