9月股指平平淡淡 个股涨停背后故事多
　　中新网10月6日电 综合报道，股市即将展开10月行情，在刚过去的9月份股指持续窄幅震荡，并无太大让人惊叹之处。不过个股倒是频频上演涨停大戏，个股涨停的背后有多少故事？有着怎样的涨停缘由呢？
　　莫名其妙涨停个股：中国铝业、*ST海鸟、华阳科技
　　1)大股东百亿增资江钨 中铝涨停有玄机
　　网上一则关于“中国铝业拟投100亿整合江西稀土”的消息传出，中国铝业(601600)28日应声涨停。不过媒体记者在多方求证后发现，豪掷百亿一事的主角其实是中国铝业大股东——中国铝业公司，与上市公司并没有直接联系。对于中国铝业的大涨，一位券商分析师认为，不排除部分资金是误认为上市公司百亿投资，冲动买入公司股票。
　　2)公告前屡现涨停 *ST海鸟疑成内幕泄密“惯犯”
　　在有关媒体报道*ST海鸟(600634)停牌前离奇暴涨被指存内幕泄密之嫌后，有投资者向媒体记者报料：*ST海鸟重大事项停牌前离奇暴涨已经不是第一次了，同样的疑似内幕泄密的事件3个月前也在该公司上演过。
　　分析人士认为，重大资产重组停牌公告发布前，公司股价提前连番暴涨，这本就已经很能引起市场人士的注意了，更何况上市公司所在地的本地资金在其中活跃异常，其中涉及重组内幕消息提前泄密的嫌疑就更大了。
　　3)华阳科技四涨停 新“妖股”横空出世
　　你方唱罢我登场！就在成飞集成等“妖股”熄火之际，A股市场新“妖股”又横空出世。14日，华阳科技连续第四日涨停。极具讽刺意味的是，就在几天前，证监会宣布对该公司大股东资金占用等违规行为立案调查。有股民戏称，“不查还没事，一查给查出4个涨停板，有点意思”。
　　一位行业分析师表示，“现在市场抓住一个题材就猛炒，有时甚至是牛头不对马嘴”。目前蜱虫事件对农药股的销售提升不大，对其利润贡献更是有限。此外，农药行业基本面较差，像华阳科技中期业绩只有区区0.002元，到14号收盘其动态市盈率高达3200多倍。
　　复牌涨停个股：ST昌河、佛山照明、新希望、安凯客车
　　1) “基金一哥”精准潜伏ST昌河 浙资分羹四涨停
　　明星基金经理、有“基金一哥”之称的王亚伟果然让投资者刮目相看，买入ST昌河潜伏一年半之后，该股于9月20日复牌迎来大涨，收盘涨幅168.82%。就在许多投资者以为接下来该股即将“见光死”的时候，该股却迎来连续4个交易日的涨停，本周3个交易日更是几乎无量涨停。
　　伴随着ST昌河的连续涨停，王亚伟无疑成为最大的赢家。资料显示，王亚伟的华夏大盘和华夏精选早于去年一季度便陆续进场，去年二季度继续增持，其持股成本约在6.3元左右。如果复牌后这几天王亚伟一直没有减持，以昨天的收盘价计算，王亚伟的账面收益率超过了330%，浮盈近1.9亿元。
　　在机构分享这场重组盛宴的同时，浙江游资也分得了一杯羹。28日也就是前天，银河证券宁波大庆南路营业部买入2354万元，位居买入榜首位；财通证券温岭东辉北路、财通证券杭州环城西路则选择卖出落袋为安，卖出金额分别为1882万元和942万元，居卖出榜前两位。三家全部来自上海东方路的游资席位则联手买入5491万元，分别位居买入榜第三至第五位。
　　2)佛山照明复牌涨停 游资赖着不走
　　停牌数日的佛山照明16日复牌逆势封涨停，报20.09元，创近一年半新高。此前，佛山照明8月20日、9月3日先后两次收到深交所关注函，8月24日开始停牌核查并查出交易对手方人员在敏感时期存在大量交易，其间原董事长庄坚毅还因接受广东证监局调查而先后辞去董事长和董事职务。9月15日晚间佛山照明发布深交所关注函核查结果，16日复牌。
　　从交易龙虎榜来看，游资仍然锲而不舍，买卖金额均在2000万以上，让人不得不大呼意外。从卖出席位来看，大佬级的中信证券上海淮海中路获利出逃，大举卖出6104万元，其次安信证券北京远大路卖出5481万元。买方游资也并不甘拜下风，华泰证券北京和平里大举买入4051万元，游资大佬国泰君安上海江苏路大举买入3082万元。游资如此的热闹，才造就佛山照明复牌后的勇猛。
　　3)新希望重组方案出台助推股价 复牌一字涨停
　　停牌已经近一个半月的新希望(000876)9月13日终于复牌，开盘后股价一字涨停，而出现这一情况的原因来自新希望重组的方案出炉。有消息称，在山东六和集团、四川南方希望实业有限公司等相关资产注入新希望后，备受非议的新希望同业竞争问题得到解决，由此新希望也成为国内规模最大的农牧类上市公司。
　　4)安凯客车复牌涨停 新能源客车“有远景无近利” 
　　停牌近一个月的安凯客车(000868)在9月13日公布了定向增发方案，公司宣布拟募资近5亿元投资新能源汽车项目，公司股票复牌后直接封在涨停板，旋即带动客车板块股票上涨，中通客车(000957)和金龙汽车(600686)等客车股票跟随涨停，最终带动了整个汽车板块的上涨。
　　机构抢筹助推涨停个股：酒鬼酒
　　机构对酒的偏爱，从近期酒类股的持续上涨中可见一斑，28日，酒鬼酒强劲涨停，机构专用席位也出力不小。从深交所公布的公开信息看，一家机构专用席位上榜，净买入1700.15万元，按照昨日的均价计算，大约买入了近100万股，另外4家席位均为普通营业部席位，分别买入1821.29万元、1308.91万元、1201.65万元和1179.93万元。整体来看，5家上榜席位的买入金额，均超过了1000万元，而且净买入额也超过了1000万元，显示上述资金非常看好酒鬼酒。
　　利好刺激涨停典型个股：川投能源
　　资产注入历来都是资本市场上最受瞩目的热点之一，川投能源14日再次印证了这一观点。在控股股东披露了详细的资产注入时间表后，沉寂已久的股价再次爆发。
　　2008年12月，川投能源(600674，收盘价16.70元)曾因获注二滩电站48%的股权，而走出连续7涨停的惊人走势。两年之后，川投集团整体上市脚步再次迈出，并推出了具体的资产注入时间表。面对集团多晶硅业务资产和发电业务资产的诱惑，昨日，热情的市场资金再次将川投能源推上了涨停板。

