歌尔声学：智能电视战略启航 给予买入评级
　　投资要点：
　　新的起点：由电声跨入光电产业链。凭借高效的管理团队、强大的制造能力以及优质大客户战略，歌尔从电声器件，逐渐扩张到蓝牙耳机、3D眼镜等成品配件，再到LED背光及TV模组，成功实现了从电声向光电领域的突破。我们认为，光电产业链的切入使得歌尔声学再一次站在了新一轮高速成长的起点。
　　智能电视战略启航：我们认为电视的“IT”化有望使智能电视成为下一个杀手级应用。紧跟三星、索尼等大客户在该领域的动作，歌尔围绕智能电视形成的全新产品线，包括LED背光和TV模组、3D 眼镜、游戏机音频、游戏动感手柄、高保真麦克风、电视扬声器、短距离通信模组和智能遥控器等，将给公司带来下一轮高速增长。
　　LED背光及电视模组将获腾飞：凭借既往的技术积累、大客户以及政府的扶持，歌尔完美地解决了LED封装最关键的成本和市场问题。目前，公司业已完成1期产线投资，并有望在年内通过大客户认证，未来有望成为最具业绩弹性的业务。
　　3D眼镜大有可为：3D技术的普及以及日系新客户的突破，将继续推动3D眼镜业务，从而为公司带来持续增长推动力。
　　智能手机与产能转移驱动电声业务成长：智能手机产业链方兴未艾，不断迎接产能转移是歌尔电声业务最大的成长故事。诺基亚、APPLE的突破将是电声器件的重要看点；此外，MEMS麦克风市场也有望放量；蓝牙耳机获得除滨特力外的大客户OEM订单是看点；而便携音频业务则可关注日系客户的突破。
　　投资建议：考虑增发摊薄，我们预测公司10/11/12年EPS为0.75/1.42/2.10元，当前股价34.67元，对应PE为46/24/17倍，重申“买入”评级，目标价50元，相当于35倍2011年EPS。
　　风险因素：新业务开拓风险，市场竞争加剧，大客户过于集中风险等。(作者：梁骏 鄢凡)

