博瑞传播：加速布局新媒体产业链
　　安信证券 赵志成 董云翔
　　报告关键点：
　　新媒体业务平台初具雏形，新媒体业务成为公司战略发展的方向；传统业务与新媒体业务协同效应显著；公司估值将随着新媒体业务占比提高出现系统性抬升。
　　报告摘要：
　　新媒体业务平台初具雏形，新媒体业务成为公司战略发展的方向。2007年以来，公司致力于由“传统媒体运营商”向“传统媒体运营商、新兴媒体内容提供商、文化产业战略投资者”的战略转型，新媒体业务平台初具雏形，表现在：(一)形成了较为完善的新媒体业务布局；(二)组建了富有经验的创投团队；(三)建立健全了管理层和项目团队激励制度；(四)A股市场的高估值赋予公司并购优势。随着新媒体业务平台日趋成熟，新媒体业务成为公司战略发展的方向。
　　传统业务和新媒体业务协同效应显著。公司三大传统业务为印刷、广告、发行，围绕《成都商报》展开，业务增长稳定。轻资产运营的特征使得传统业务收入的增长不需要大量的资本投入，传统业务能够产出大量的富余现金。新媒体业务由于所属行业增速较快，业务快速扩张通常伴随着高额研发投入和设备添置，表现出高增长、高利润、高资本需求的特征。因此，公司传统业务和新媒体业务相结合的模式具有良好的协同效应，既解决了利润留存再投资的难题，又满足了新媒体业务扩张过程中对资金的需求，为公司新媒体并购提供源源不断的现金流。
　　公司估值将随着新媒体业务占比提高出现系统性抬升。为了加速推进新媒体战略的实施，今年年初，公司董事会对管理层提出了全新的考核目标，并与年终奖直接挂钩。考核目标主要包括两方面：一是市值管理，要求公司的绝对和相对市值有尚佳表现；二是新媒体并购，力争有优质项目落地。我们认为，公司良好的治理结构和执行力，是新媒体项目落地最有力的保障。随着公司加速布局新媒体产业链，新媒体业务占比提高将系统性的提升公司估值水平。
　　首次给予公司“买入-A”的投资评级。我们预测公司2010年、2011年、2012年EPS分别为0.56元、0.73元、0.86元，当前股价对应动态市盈率33倍、26倍、22倍，估值处于A股传媒板块低端。考虑到公司存在新媒体并购预期，可以享有一定的估值溢价，首次给予公司“买入-A”的投资评级，6个月目标价25.0元。
　　风险提示：并购项目的规模和时间可能低于预期、房地产市场降温导致《成都商报》广告和版数大幅下降的风险。

