江苏三友：吹响进军环保行业的号角
　　安信证券 刘军 谭志勇
　　进军环保行业，建设废旧轮胎裂解生产线：2010年9月20日，江苏三友与上海金匙环保科技有限公司签订了关于“工业化集成控制固废裂解生产线”项目的《合作协议书》。双方同意共同出资设立新公司，新公司名称暂定为：江苏三友环保能源科技有限公司。注册资金1.5亿元人民币。双方认定出资比例为：江苏三友60%，金匙环保40%。
　　金匙环保的废旧轮胎裂解技术国际领先：金匙环保的“工业化集成控制固废裂解生产线”项目能够把废轮胎通过连续低温裂解转化为高附加值的工业燃料油和紧缺的工业原材料炭黑、钢丝，以及设备本身运行过程中所需的高热值纯净瓦斯气。在生产过程中，实现了低成本运营、自动化程度高，无废水、废气、废渣产生与排放的环保效果和废旧资源循环利用效果。该项目达到同类研究国际先进水平。
　　投资规划大，投产时间快：总投资约6.5亿元人民币。设计产能总规模为年处理20万吨GK/RP-10000A弃废轮胎裂解工业化生产线的现代化工厂。项目分三期进行实施，总投资实施与完成期为3年。上市公司目前还有1亿元的募集资金尚未使用，因此第一期工程资金完全足够。合同规定金匙环保必须在2011年3月30日前按本条规定将其生产年处理2万吨废轮胎设备投入到新公司，双方力争新公司于2011年6月30日前开始投产运营。因此2011年下半年一期工程有望投产。
　　首次给予“买入-A”评级，按照2011年30倍给予12个月目标价格13.2元：公司通过成立合资公司进军环保行业，废旧轮胎的环保化处理符合循环经济的发展方向，我们看好公司发展前景。我们预计公司2010、2011和2012年的每股收益分别为0.15元、0.43元、0.91元，首次给予“买入-A”评级，按照2011年30倍给予12个月目标价格12.9元。
　　风险提示：公司主业是服装生产和销售，本项目建成投产后在人才、技术方面存在一定的管理、运营风险；该技术的生产线设备尚未有产业化应用，将可能对新公司的规模化生产及公司的投资规划产生一定的不确定性。

