每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　芭田股份：复合肥行业的苏宁电器
　　考虑到公司传统复合肥业务，以销量100万吨，毛利率15.6%测算，未来在正常情况下能贡献0.45元/股业绩，基于其不同于生产型企业的流通属性，可以给予20倍估值，安全边界为9元。另外，“和原生态”模式是未来复合肥行业的一种发展趋势，结合该模式的巨大发展空间及公司的运作情况，可适度考虑12年的业绩，而且高成长的新模式可以给予较高的估值水平，我们给予20倍估值，给予新模式业务价值9元。随着公司新模式业务逐步成熟，扩张到4000个网点后，单点年均销售可超过1000吨，年销量400万吨，占未来复合肥年用量的约8%，贡献业绩1.30元/股以上，给予新业务20倍的长期目标估值水平，新业务价值26元。综上所述，我们给予公司短期目标价18元，长期目标价35元，首次给予公司“买入”的投资评级。
　　(光大证券  程磊 张力扬)
　　彩虹精化：经营稳健的气雾剂龙头企业
　　公司产能市场增速平稳，竞争激烈。目前公司的主营产品市场的发展与基础设施建设，房地产等行业紧密相关，现阶段我国处于转型时期，固定资产投资增速可能会出现下滑，而国家对房地产行业的调控也抑制了地产投资的快速增长，受制于此，公司产品市场未来将保持平稳增长，而出现快速增长的可能性不大。公司目前所处行业发展成熟，国际国内厂家众多，不乏国际知名品牌，市场竞争十分激烈，为公司的发展带来了较大的压力。
　　盈利预测与投资评级。我们预测公司10-12年的每股收益分别为0.198元，0.204元和0.240元，对应的市盈率分别为47.62倍，46.33倍和39.29倍，目前公司估值合理，给予“持有”的投资评级。
　　(中航证券 卢全治)
　　广汇股份：煤炭销售价锁定 业绩增长确定
　　煤炭销售作为公司未来的重要利润增长点，淖柳矿用公路的完成进度和煤炭销售量及价格一直为我们长期重点跟踪和关注的事情。此次煤炭购销合同公告的发布，具有标志性意义，3年期的价格锁定表明未来公司的优质煤炭销售价格将维持在一个较高的价位，同时，1800万吨如此大的量也显示出大唐燃料有限责任公司对该煤炭价格充满信心。我们认为，该合同的公告为将成为未来另外两家公司的煤炭销售合同的重要参考依据，同时，随着9月底淖柳矿用公路的完工，公司煤炭销售的开始，2011年公司业绩大幅增长确定性大大提高。
　　我们预测公司2010、2011和2012年EPS分别为0.54元/股、1.40元/股和1.78元/股，考虑到公司未来围绕能源发展的战略，随着能源在建项目的逐步完成，未来公司业绩高速持续增长值得期待，若给予2011年30倍的市盈率，一年内目标价为42元。给予公司“买入”评级。公司主要存在哈密煤制气及煤化工项目能否顺利投产的风险和LNG重卡项目是否顺利推广的风险。
　　(广发证券 谢军 曹勇 王剑雨 吕丙风)
　　保税科技：储罐容量翻番 盈利能力稳定
　　公司新投产以及即将投产的8.9万和11.6万立方米液体化工品储罐项目将使得公司总罐容翻番，驱动未来两年业绩复合增速达到50%左右，每年能分别增厚EPS为0.15元与0.14元。由于液体化工品储罐需进行试运行，今年二季度暂为带来盈利，下半年将为公司贡献盈利。
　　可比公司恒基达鑫将于近期登陆创业板，有利于提升公司的估值水平。预计公司2010、2011、2012年的EPS为0.44、0.58、0.65元，根据9月6日的收盘价13.49元计算，对应的PE分别为30.65、23.26、20.75，与物流行业的其他公司相比估值具有一定优势，给予“推荐”评级。
　　(南京证券 尹建辉 张娜)
　　新大新材：切割刃料龙头 受益光伏业增长
　　切割刃料业务近两年将快速增长。公司多年来积累了丰富的技术和市场优势，再加上上市后形成的资金和产能优势，我们认为公司的市场领先地位有望保持。我们预计公司太阳能晶硅电池片切割专用刃料2010、2011年的销售量分别是37,377吨和48,590吨。
　　我们对公司2010、2011年的业绩预测为1.22和1.95元，我们给予公司目标价58.50元，对应于2011年30倍的市盈率，首次覆盖给予“买入”评级。
　　(中银国际 韩玲)
　　山东海龙：新产品增长潜力非常大
　　高湿模量抗菌型粘胶短纤维逐步开拓市场，虽然该产品目前年销量不到千吨，但随着市场开拓，1.5万吨产能的逐步释放将给公司带来丰厚的利润。如果实现1.5万吨销量，提升公司EPS将达到0.4元以上。
　　盈利预测与投资评级：本着谨慎的原则，我们只测算传统业务带来的EPS。预计公司2010年、2011年和2012年的EPS为0.07元、0.14元和0.21元。考虑到未来1.5万吨抗菌型粘胶短纤维和4.5万吨的差别化黄麻浆纤维可能提升公司业绩达到0.7元，给予“推荐”评级。
　　(华泰证券 高利)
　　中大股份：好房好车 品质生活
　　中大股份为专业的控股投资公司，公司目前的主营业务为汽车贸易与服务、房地产业、国际贸易、期货经纪和投资业务。五大业务中汽车贸易与服务与房地产业务为核心业务。我们看好公司“好房好车，品质生活”的理念和未来公司业绩快速提升的潜力，首次给予公司“审慎推荐-A”的投资评级。
　　股权投资起到平滑业绩的作用：中大投资目前为中大集团管理的资产超过10亿元人民币，目前公司股权投资的市值近5亿元，获利丰厚。中大投资2009年实现投资收益1.37亿元，今年上半年实现投资收益9千万元。
　　(招商证券 贾祖国 洪俊骅)
　　新兴铸管：三翼前行 稳定增长不忧
　　公司钢材以建筑用钢为主，建筑用钢在今年下半年表现可能会比市场预期要好：第一、螺纹钢库存下降的比较快，已连续11周环比下降；第二、节能减排、落后产能淘汰等钢铁产业政策的实施更有利于低端钢材如螺纹钢的产能供应压力；第三、将来保障房建设和自然灾害受损房屋、基础设施等的重建也在一定程度上弥补预期下的商品房和基建投资减速。因此公司下半年受到的行业冲击也会较小。
　　按2010、2011年年钢产量260、270万铸管150、165万吨2010年EPS为0.60和0.79元。考虑到资产整合带来的资源储备增加和离心浇注复合管投产带来的产品结构提升，给予“买入”投资评级。
　　(渤海证券 崔健 刘勇)

