三季度十大牛股各怀绝技
　　记者 张厚培
　　A股市场在经历过二季度的自由式落体式下跌后，在“七翻身”的在带动下发起反弹，虽然其后在2700点处7攻不过，行情演变成了箱体式震荡。不过两市仍有高达1442只个股在三季度的涨幅超过了同期沪指10.73%的水平，扣除ST三农等因重组或资产注入复牌大涨的个股，涨幅靠前的十大“牛”股中，在三季度出现12个涨停成飞集成以231.59%的涨幅摘得桂冠，从这些个股的消息面和走势来看，三季度十大牛股，各个都是身怀“绝”技的。
　　NO1成飞集成(002190)
　　“绝”技：12个涨停
　　在整个三季度，成飞集成虽然5度遭到证监会向几家大券商发出“禁炒令”，不过其在三季度一共出现12个涨停，还是让成飞集成以231.59%涨幅摘得三季度十大牛股的桂冠。
　　盘面显示，成飞集成原本来没有引起太多关注。在5月除权后，一度下探到8.45元，随后走势也比较平稳。转折点出现在7月6日，公司公告称，拟向不超过10名特定对象以不低于9.70元/股发行1.06亿股，募资不超过10.2亿元用于增资中航锂电建设锂离子动力电池项目。此后，公司股价以连续涨停方式踏上“牛股之旅”。
　　据了解，中航锂电成立于2009年9月，系中航工业集团下属的中国空空导弹研究院全资子公司，2010年第一季度收入1610万元，净利润-24万元。分析人士认为，进入新能源动力电池领域，对成飞集成来说是一个重大的利好，但是受益几何未可知之，不宜盲目追涨。
　　NO2东方金钰(600086)
　　“绝”技：疯狂的石头
　　在玉石价格飞涨的刺激下，拥有大量玉石库存的东方金钰股价节节高升，即便是市场疲软的9月份也不例外，不仅如此，东方金钰还出现加快了上涨步伐的势头，单月涨幅便达61.12%。在整个三季度大涨160.3%，成为仅次于成飞集成的大牛股。
　　“疯狂的石头”！业内人士认为，东方金钰作为目前国内翡翠行业唯一一家上市公司，资金追捧看中的是在玉石价格暴涨的背景下，公司价值重估。半年报显示，公司存货为13.24亿元，较09年年底大幅增加了63.30%。
　　券商分析师告诉记者，虽然公司玉石库存较多，在翡翠涨价中受益不浅；作为亚运会赞助商，公司股价也有催化剂。不过，公司股价经过飙升后，目前已经远远脱离其基本面所对应的合理股价范围。
　　NO3西藏城投(600773)
　　“绝”技：涉锂
　　盘面显示，西藏城投位列三季十大牛股之列，主要是在8月31日和9月1日、2日、3日接连拉出4个涨停的时候确定，其后股价一路震荡攀升，并于到9月15日创下24.14元的历史新高。而这一始作俑者是，8月31日公司发布的一则“涉锂”公告。
　　至9月18日，公司公告称，将以2.7亿元的总价获得西藏阿里圣拓矿业有限责任公司不少于40%的股权，至此，西藏城投"锂"想成真，只是消息没有能刺激股价上升。
　　业内人士认为，此前，西藏城投股价一路上涨，但在“锂”想成真后却“沉寂”下来，显示公司股价在经过连续的大涨后，由于所涉及项目产生效益将有较长的时间，对公司近期业绩没有实质性的帮助，参与各方心态短期开始趋于谨慎。
　　NO4红星发展(600367)
　　“绝”技：新能源新贵
　　虽然在三季度大多时间里，红星发展的股价都在“随波逐流”，不过，股价在9月份突然拔而起而大涨57.52%，成为新能源的新贵。据了解，之所以如此，主要是市场认为公司控股子公司大龙锰业拥有储量近400万吨的锰矿资源，而猛士生产新型动力电池最重要的矿产资源。随着国内新能源汽车的发展，公司会成为明显的收益者。
　　此外，公司碳酸钡和碳酸锶市场占有率分别达到40%和30%。新产品电解锰产量将达13万吨以上，有望成为国内第二大电解锰生产企业。而在高档无汞碱性电池原料市场的占有率已居全国第二。
　　从二级市场来看，经过短暂的调整，该股近日重新展开了强势的上扬。业内人士认为，凭借其良好的资源优势其价值将重新获得市场认同，公司股价有望持续走好。
　　NO5联环药业(600513)
　　“绝”技：超级细菌
　　2009年的甲流曾“捧红”了莱茵生物；2010年“超级病菌”的出现，则让联环药业成为了市场的宠儿。资料显示，在传出“超级病菌”有替加环素和黏菌素有疗效后，受此刺激，可以生产黏菌素联环药业“闻菌”而起，整个三季度出现了9个涨停。
　　交易所公开交易信息显示，联环药业在三季遭到爆炒，与09年莱茵生物的炒作几乎如出一辙，都是活跃游资不离不弃接力做多的结果。虽然公司股价较高位己有超过10%的调整，不过从其目前来看其从后市走势依然不容乐观，还应谨慎应对
　　华融证券分析师李侠认为，在公司股票大涨时，公司大股东减持9万余股套现，这并不是一个好现象。在公司实际增长不明显的情况下其估值已处高点，建议以回避为主。
　　NO6广晟有色(600259)
　　“绝”技：资产注入
　　由借壳ST聚酯而来广晟有色，由于其公司大股东广晟有色集团有较多的铜、锡、钽等资源，未来注入上市公司的可能性很大。再加上公司又是目前广东唯一合法稀土采矿企业，因此，在稀士价格不断攀升及资产注入预期刺激下，公司股价迭创新高，在三季度股价涨幅就高达128.41%。
　　金元证券分析师孙凡表示，以广晟有色目前的钨、稀土储量来看，难以支撑公司的长期发展。短期而言，珠江矿业是公司重点的收购对象。若收购成功，公司钨矿产量和储量可翻倍。
　　恒泰证券在报告中指出称、，当前二级市场上，广晟有色近期受到稀土行业利好消息刺激大幅上涨，建议投资者不宜追高。申银万国分析师谭飞认为，散户投资者实在没必要在风口浪尖上舔血。
　　NO7包钢稀土(600111)
　　“绝”技：专营
　　作为最大的稀土生产企业，在稀土股价来断上涨的刺激下，包钢稀土二级市持续跑赢大盘。在三季度的时候，内蒙古自治区明确区内将实现稀土战略资源由包钢专营。分析人士指出，该方案的推出和实施对公司构成重大利好，预计这一举措势必会加速稀土价格的上涨步伐。
　　此外，三季度公司还宣布对江西三家稀土冶炼分离企业进行股权投资，业内认为，公司此举意在推进我国稀土行业联合重组，提高公司产品市场占有率，意义远大。
　　国泰君安分析师桑永亮认为，新能源、军工以及其他高科技产品对稀土的需求还在快速增长。在供不应求加剧的环境下，稀土价格将继续保持上涨的趋势。二级市场上，投资者对稀土这个主题投资概念已达成共识，投资热情目前还不易消退。
　　NO8恒星科技(002132)
　　“绝”技：跻身新能源
　　此前默默无闻的恒星科技，在7月传出“太阳能多晶硅切割钢丝项目试产”传闻后，公司股价从7月初的不到10元飙升至8月底的最高价22元，最大涨幅超过110%。尽管其后股价有所震荡，不过经过调整后，股价又开始发力向上拓展空间。
　　分析人士指出，随着我国多晶硅产能的扩张，作为多晶硅生产的辅助材料和耗材，切割钢丝销售空间将得到扩张，恒星科技进入太阳能硅片切割钢丝领域，新业务促进公司基本面发生重大变化。
　　国信证券认为，公司正在实施的年产5000吨超精细钢丝项目，产品主要用在太阳能光伏晶体硅片的切割领域，该产品目前毛利率在40%-60%之间。若该项目顺利实施则每年能为公司贡献毛利2.5亿元左右，而公司09年毛利总额才2.08亿元，公司成长空间将大幅打开。
　　NO9横店东磁(002056)
　　“绝”技：基本有支撑
　　横店东磁股价在三季度大涨，首先是冠上“稀土永磁概念”股来炒作的，不过，公司实际上并没有未涉及稀土永磁业务。这也是公司辟谣“稀土永磁概念”后，股价一度出现震荡的原因。不过与其它个股100倍以上的市盈率不同，公司目前的动态市盈率仅有55倍，因此，公司基本面有较好的支撑也股价走强的因素。
　　资料显示，横店东磁目前是国内最大的磁体生产企业，也是全球最大的磁体生产企业之一，而得益于磁性材料产品销售旺盛，并实现太阳能光伏产业的突破，公司预计1-9月净利润将比去年同期增长80%-130%。
　　国泰君安在报告称，基于公司磁性材料产品订单情况，特别是太阳能电池片生产线的投产情况，预计公司2010-2012每股收益分别为0.94元、1.42元、1.98元。
　　NO10北矿磁材(600980)
　　“绝”技：被追棒
　　与横店东磁一样，主营磁性材料和磁器件的研发、生产和销售的北矿磁材在三季度大涨105.28%，也“得益”于稀土价格的飙升。据了解，公司是世界最大的永磁铁氧体预烧料生产企业，产品在国内市场占有率较高。
　　此外，公司控股股东是央企北京矿冶研究总院，在央企加速重组的背景下，公司有望成为市场手可热的“央企重组题材”股。分析人士指出，北矿磁材若能完成重组，将形成从研发到生产一体化产业体系，盈利能力将得到显著提升。
　　据了解，磁性材料行业属于国家鼓励发展的行业，产品广泛应用于消费类电子产品、通讯、计算机、家电、汽车制造等领域。不过，天相投资认为，公司未来的发展主要看大股东北京矿冶研究总院的态度。

