房地产股回头望月 私募讲明无心恋
　　记者 唐立
　　昨日是9月市场的收官之日，也是国庆长假前的最后一个交易日，上证综指开盘收报2648.68点，上涨38.00点，深证成指收报11387.21点，上涨163.35点，两市难得契合地共享1.46%的涨幅。其中房地产板块最出人意料也最引人注目，在29日晚国务院发布遏制部分城市房价过快上涨的通知之后，房地产股反像脱缰的野马齐奔，留下一片红色江山。至收盘整个板块涨幅达到3.67%，地产的龙头招宝万金涨幅都在5%以上。116只房地产股中，仅有天津松江(600225)、中国国贸(600007)、中江地产(600053)、道博股份(600136)、*ST海鸟(600634)5只个股泛绿，在中秋刚过的关口留下了一个令后市无限遐想的回头望月之势。
　　房地产板块节前的惊艳一现，也令大部分市场人士有了“房地产股赐给了大盘节后攻陷2700点，甚至上冲3000点的开启钥匙”的难得乐观，但部分私募面对躁动却保持相对冷静。
　　素有“小黎飞刀”之称的斯达克投资黎仕禹认为“地产股还是没有戏”， 结合人民币汇率不断累创新高，但目前市场货币流动性的改善还停留在预期层面，所以人民币升值对行业基本面的影响还无法体现。因此，短期汇改可能会给地产股的估值水平带来影响，但决定股价中期走势的还是政府对地产的态度。目前超预期的房地产投资和新开工数据给政府继续调控行业提供了空间，短期政策难出现转折性变化。因此，房地产板块短期看反弹，中长期也还比较看淡。
　　世通资产常士杉则认为，房价如果跌15-20%，达到政府的调控目的，市场形成了共振，政府才不会继续出台打压的政策。如果接下来10、11月份房价还达不到政府调控的预期，政府会继续严厉的打压，不排除房地产资本利得税等更加严厉的措施出台，而且可能性非常大。为此他还建议，第一，聪明的投资者应该趁房价还没有下跌之前赶紧抛售，这是一个很好的高抛机会，因为房价注定是要调整的，这是政府的意愿，跌15-20%是他持有的观点。同时，从我们的消费层次来看，房价是明显过高的，虽然有很多的潜在资金，老百姓的储蓄高，但这些都是养家活口的血汗钱、医疗费用、教育费用等，这也是老百姓不敢消费的重要原因，过高的房价肯定是承受不起的。第二，房价不跌是不行的，如果跌了15-20%，政府是可以接受的，如果不跌或者跌很少，那么政府出台诸如房产税等更严厉的政策是必然的。
　　翼虎投资对房地产持有的观点最特别，当然也最直白。针对目前的房地产现况，翼虎投资既不是乐观也不是悲观，可以说是无奈，看不清也说不清，因为它的利益关系过于复杂。市场对房地产肯定有一个不好的预期，房价上涨，老百姓就要多买单，长期的压力就大。但地方政府和发展商的利益是关联的，房价就是不跌，也是没有办法的事情，银行信贷说收紧但却没有真正的去实施，没有停止放贷，说一套做一套。最好的策略就是不去看房地产板块，不去投资看不清楚的方向。
　　多和美投资张益凡同样认为中国房地产是一个很复杂的问题，它涉及到地方政府、税收、财政、土地所有权等问题，错综复杂。房地产调控近一年的时间，刚性的需求被压抑太久，在“金九银十”的预期下爆发很正常。但房价不能涨得太厉害，否则政府会出台政策进行调控，能保持不涨不跌，会是比较好的局面。这无不表明私募对地产股有着非比寻常的冷静与谨慎，相比前述“攻陷2700点，甚至上冲3000点” 的乐观观点，孰对孰错，或许节后便可知真章。
　　《投资快报》发自广州

