涨停敢死队火线拼入16只强势股
　　中航精机(002013)公司是一家以研制、生产座椅精密调节装置及精冲制品、精密冲压模具为主营业务的高新技术上市企业。近日披露重组方案，中航工业旗下航空机电系统36.38亿优质资产悉数入注。连续两个交易日涨停，目前买入盘仍然强烈，全日难以再打开。
　　厦门钨业(600549)公司是国内最大的钨钼产品生产与出口企业。在当前市场强烈的通胀预期下，资源品价格上涨成为必然。继上一交易日涨停后，今高开高走再次封至涨停，创出历史新高，关注。
　　中科三环(000970)公司主要从事稀土永磁和新型磁性材料及其应用产品的研发和生产转化，烧结钕铁硼和粘结钕铁硼总产能规模居国内首位，全球第二位。公司产品订单大幅增长，前三季度公司业绩同比大增150%以上，基本面改善向好。近期公司与五矿有色签署《战略合作框架协议》，在稀土永磁原材料采购等层面展开合作。该股因此受到市场热捧，当前处于主升浪中，预计后市仍有较大涨升动能和潜力空间，建议积极关注。
　　华胜天成(600410)根据十二五规划，预计云计算必将带来信息世界的变革，给人们的生活、生产方式带来深刻的影响。云计算带来的投资机会首先出现在私有云建设领域，将给实力较强的系统集成商诸如华胜天成带来转型，为全面解决方案提供商机。 二级市场，开盘即涨停，领涨电子信息板块。
　　浪潮信息(000977)公司生产的浪潮服务器是国内服务器第一品牌，为十二五规划新一代信息技术领域最年轻的子行业云计算提供了标准化的硬件支持。今日受电子信息板块整体走强影响，开盘即封涨停，目前买入盘仍然强烈，全日难以再打开。
　　浔兴股份(002098)公司是我国拉链细分行业龙头，是我国拉链行业品种齐全、规模较大的专业拉链生产商。今日公司公布三季报，前三季度净利同比增长72.44%，并拟实施股权激励，将对未来公司发展带来一定的刺激作用。二级市场，该股今日开盘即封涨停，上涨势头强劲，后市有望继续稳步上攻，短线可关注。
　　DR三一重工(600031)： 公司是国内混凝土机械龙头企业，产品包括拖式混凝土输送泵、混凝土输送泵车、全液压振动压路机、摊铺机、挖掘机、平地机等。行业基本面上，此轮基建短期内不会退潮；二是海外需求有望如预期在四季度起来，因此从业绩来看现有估值水平会得到提升。二级市场，在连续数日上涨后，今高开低走呈回调格局，逢低介入。
　　格力电器(000651)由于今年空调内销持续火热，出口形势转好，订单饱满，公司内外销量均有大幅增长，营收及利润增幅均超40%。第三季度销售毛利率为25.19%，恢复至09年较高水平。二级市场，该股近期涨幅较大，后市或面临强势震荡，谨慎。
　　南都电源(300068)公司专业从事通信电源、绿色环保储能应用产品研究、开发、制造和销售，在动力和储能电池、燃料电池方面均处于布局阶段，长期成长性看好。二级市场，在股权激励和三季度业绩良好预期的刺激下，该股今日加速上扬，若后市量能有效释放，有继续上涨空间，关注。
　　云海金属(002182)：公司是国内较大的专业化镁合金生产企业，国内市场占有率超过30%，连续多年位居全国前列。公司拥有镁合金产能13.5万吨，铝合金产能7.5万吨。镁合金具有质量轻、强度高等特点。二级市场上，该股短线强势上扬，预计后市仍有空间，可持筹。
　　武汉凡谷(002194)公司主营移动通信设备制造行业，为全球领先移动通信系统集成商提供基站天馈系统子系统和期间客户化产品机专业服务。二级市场上，该股短线反弹良好，后市仍有空间，可适当关注。
　　万力达(002180)公司是目前国内面向厂矿企业和电力系统提供继电保护和综合自动化技术和装备的主要设备供应商之一。在厂矿用电力继电保护市场的占有率达13%，成为中石油、中材集团、中铝集团、中国机械设备进出口总公司(CMEC)等大型企业集团电气设备采购框架协议内主要供应商。二级市场上，该股走势震荡上行，后市仍有调整，可关注。
　　常铝股份(002160)公司专注于空调箔产品的研发与生产，在空调箔这一细分市场中成为国内生产技术水平最高、品种最全、市场份额最大的专业化制造企业，国内市场占有率超过20%，连续三年位居同行业第一，同时也是国内唯一一家取得所有在华外资品牌空调器制造商认证的公司。近日公司公布2009年度业绩快报，净利润同比小幅减少。二级市场上，该股短线强势上扬，后市仍有空间，可暂持股。
　　华峰氨纶(002064)：今年以来，下游纺织行业需求持续回暖，氨纶产品售价进一步回升。公司生产线满负荷生产，产品产销两旺，一季度销售量较去年同期有较大增长，毛利率水平显著提高。二级市场上，该股短线反弹良好，后市仍有上升空间，可关注。
　　海利得(002206)公司是我国涤纶工业长丝行业龙头，主要生产差别化涤纶工业丝、灯箱布、土工布和 PVC 膜，产品广泛应用于汽车轮胎帘子布、蓬盖布等领域。公司目前拥有涤纶工业长丝产能 7 万吨，差别化比例超过 50%，最具优势的产品是用于制造轮胎帘子布的高模低收缩丝(HMLS)，已经合作的客户包括全球排名第四的大陆轮胎，米其林公司的认证也正在进行中，预计2010年底能完成。受益于公司向下游帘子布行业进军，产能扩张、产业链一体化推动的影响业绩增长，二级市场上，该股走势震荡上行，后市仍有空间，可持股。
　　武汉凡谷(002194)公司主营移动通信设备制造行业，为全球领先移动通信系统集成商提供基站天馈系统子系统和期间客户化产品机专业服务。二级市场上，该股短线反弹良好，预计后市仍有空间，可持股。(港澳资讯)

