九龙电力：资产重组实现华丽转型
　　湘财证券 吴江 王师
　　公司非公开发行预案。
　　公司本次非公开发行股票的数量不超过18538万股(含18538万股)，发行价格为9.17元/股。公司本次募集资金将用于收购中电投下属企业拥有的平顶山鲁阳发电2×1000MW机组等9个脱硫BOT项目及对上述项目中在建项目的后续投入。
　　脱硫EPC向BOT模式转型是大势所趋。
　　近年来，以EPC模式为主的烟气脱硫产业虽获得快速发展，但由于市场竞争激烈、毛利率下滑明显；价格战导致相当一部分脱硫工程质量不过关；同时由于电厂并非专业脱硫运营商，部分电厂的脱硫设施运行效果差。与EPC模式相比，脱硫特许经营(BOT)模式则可以很好的克服以上缺陷，促进脱硫行业的持续健康发展。
　　脱硫BOT市场前景广阔。
　　截止2009年底，全国脱硫特许经营项目装机约5000万KW。到2020年火电装机容量将达到10亿千瓦左右为基础，脱硫电价收益总额在600-750亿元之间；若其中40%项目开展脱硫特许经营，市场规模将达到240-300亿，未来发展潜力十分广阔。
　　公司本次收购BOT项目盈利能力可观。
　　本次募集资金收购的9个脱硫BOT项目盈利能力可观。根据我们的测算，9个项目全部投产后每年可供贡献净利润约1.03亿元，对应摊薄后的股本，折合EPS为0.20元。
　　脱硫BOT项目后续增长潜力巨大。
　　公司控股股东中电投集团承诺集团及其下属企业里具备条件的脱硫资产，已投产的将逐步注入公司；在建和未来拟建的，交由公司投资并开展特许经营，不具备条件的脱硫资产，将委托公司进行管理运营。截止2009年底，中电投集团已投产可控火电装机容量约4500万千瓦，而公司本次收购的脱硫机组装机容量仅为908万千万，未来仍有3600万千瓦以上的发展空间，脱硫BOT项目的后续增长潜力十分巨大。
　　剥离非环保资产将更具想象空间。
　　本次发行预案中，中电投集团同意在具备条件时，通过适当的方式逐步收购九龙电力非环保资产，尽快将九龙电力打造成为一家优质的科技环保上市公司，使得公司未来完全专注于环保业务的发展，大股东的鼎力支持将使其环保业务的未来发展更具想象空间。
　　投资建议：
　　我们认为本次资产重组具有两大看点，一是公司收购的脱硫BOT项目盈利能力良好、增长空间巨大，为公司业绩提供实质性利好；二是未来剥离非环保资产将使公司成为完全意义上的环保上市企业，大股东的鼎力支持使其环保业务发展充满想象空间。在假设公司2011年剥离非环保业务的前提下，我们预计公司2010-2012年摊薄后的业绩分别为0.19、0.34和0.38元。
　　鉴于公司未来的良好发展前景，我们上调公司的评级至“买入”。

