冀东水泥：持续飞奔的北方龙头
　　湘财证券 黄诗涛 李莹
　　产能扩张紧跟三北地区需求的快速增长。中国经济发展的梯度规律决定了三北地区是未来十年快速发展的一片热土。以滨海新区、曹妃甸经济区为核心的环渤海地区，以长吉图为先导的图们江区域，以关中-天水为纽带的西部走廊，均拥有优越的地理区位优势、强大的辐射能力。国家级规划的出台对这些区域长期快速的发展起到了强力的支撑。
　　公司采取“区域领先”的战略，在主要的区域均成为市场领导者，保证了长期高位的毛利率。2000至2009年公司的产能复合增长率达32%，未来两年熟料产能将扩张50%。
　　控制上游，加快下游布局。公司目前的绝大部分生产线均有三十年使用年限以上的自有矿山支持，且公司已控制了唐山地区大部分的矿山。这为公司的长远发展奠定了坚实的基础。
　　随着水泥销售逐渐向混凝土搅拌站集中，混凝土搅拌站逐渐成为一条重要的水泥销售渠道。公司的混凝土产能目标是2012达到1亿立方米，以40%产能利用率和每立方米混凝土使用250公斤水泥来计算，可使用水泥1000万吨，相当于09年水泥销量的1/3。
　　管理日趋成熟，期间费用率下降自04年开始，公司不断地在管理制度上进行尝试和突破。经过多年的实践，公司08、09、10年上半年的期间费用率分别为21%、20%和18%，呈现逐年下降的趋势。对比海螺的发展历程，公司的管理效率提升空间还有不少。
　　投资建议：
　　在以下估值假设下，我们预计公司10、11、12年实现销售收入107、154、181亿元，实现利润12.7、21.4、28亿元，考虑增发摊薄后EPS为0.97、1.47、1.93元，鉴于所在区域的长期景气和产业链一体化的良好前景，给予2011年20倍PE，12个月目标价为29.4元，给予“买入”评级。

