方大特钢：产业链整合提升盈利能力
　　德邦证券
　　基本情况和主营业务：公司是拥有炼焦、炼铁、炼钢、轧钢全流程生产工艺的钢铁联合企业，主要产品包括建筑用钢、弹簧扁钢、汽车板簧、稳定杆和扭杆等。弹簧扁钢为公司战略品种。公司是我国弹簧扁钢最大生产商，全国占有率达45%以上。主要竞争对手为青岛钢铁、兴澄特钢、大冶特钢等。螺纹钢品牌优势较强，江西省内市场占有率位居第一，主要销售地为江西和福建。我们对江西省未来建筑用钢需求持乐观态度。公司板簧全国占有率目前为20%以上，居全国第一。
　　上下游产业链整合正在进行：公司已收购部分铁矿石资源，鉴于目前国内钢厂的一体化进程、政府对矿产资源的整合和公司在矿产资源收购上的积极态度，我们预计未来公司仍将收购合适的相关矿产资源。公司通过向辽宁方大集团定向增发收购辽宁方大集团持有的沈阳100%的股权，集团向上市公司提供业绩承诺。我们看好沈阳炼焦的盈利能力。目前公司板簧具备20万吨产能，但公司有意逐步扩大板簧产能，未来或可达至40万吨。上下游产业链整合的好处不仅在于节约成本和保障需求，而且在于显现公司整条产业链的协同效应，提高公司生产效率、提升公司产品品质。
　　成本具备下降空间：一方面公司今年通过技改等手段对铁前系统进行改造，新增烧结能力，扩大料场，降低铁前成本；另一方面随着民营公司辽宁方大集团的入主，公司在人员成本、社会负担方面将有所减轻，同时经验证明民营背景钢企在费用控制方面往往做得更好。
　　盈利预测、估值与评级：我们预计10、11、12年营业收入分别为12786万元、15293万元、17090万元(未考虑沈阳焦化业务)，按最新股本(130053万股)计算，对应每股收益分别为0.258元、0.51元、0.62元，对应市盈率分别为23、11、9倍。维持“买入”评级。

