仙琚制药：盈利水平稳定 增速略有下滑
　　东方证券 庄琰 李淑花
　　盈利水平稳定。第三季度增速略有放缓：公司今年保持稳定增长，前三季度盈利水平基本稳定，其中第三季度净利率水平为8.28%，环比略减0.77个百分点，同比仍然提高约1.28个百分点。第三季度销售收入继续保持增长，单季度实现收入3.91亿元，环比基本持平，同比增长约13.05%，增速有所放缓。
　　费用率控制良好。投资收益同比继续增加：由于原材料成本较去年明显上涨，公司毛利率仍然低于同期水平，第三季度毛利率约为40%，同比下滑近5个百分点。但公司费用率控制良好，销售费用和管理费用增幅不大，在销售收入快速增长的情况下，销售费用率和管理费用率分别下降了约2个百分点。同时，受益于参股公司阳光生物、台州仙琚药业等产能释放业绩改善，第三季度公司实现投资收益近400万元，同比继续大幅增长近100%。
　　制剂销售仍是看点：我们认为，公司的原料药业务目前基本稳定，未来公司的可期待之处仍在销售结构的调整上。公司在计生用药和麻醉肌松类药品方面有专业的销售团队，近两年来公司加大了制剂品种的销售力度，推出了黄体酮胶囊、左炔诺孕酮肠溶胶囊、罗库溴铵等多个制剂新产品，有望利用自身成熟的营销网络较快的开拓市场。我们认为，未来公司制剂品种销售占比会进一步提高，有望提升公司的盈利能力和估值水平。
　　维持“增持”的投资评级：根据公司三季报情况，我们略微调整10-11年的业绩预测至0.35元和0.48元(原预测0.36元、0.48元)公司新制剂产品的销售情况值得关注。我们维持“增持”的投资评级。
　　风险因素：新产品市场开拓低于预期，竞争加剧，原料药价格大幅波动。
　　

