炒家纷纷押宝重组概念 年关又到ST股再走俏
　　随着时间进入11月份，此前始终不温不火的一些ST类个股开始受到市场资金的关注，特别是在上周，随着停牌半年之久的ST阿继成功重组归来，连续3个涨停板，彻底点燃了每到年终的ST股炒作行情。据Wind资讯统计，ST板块仍处于正常交易状态的一共有123家公司，那么在这些公司中，哪些公司存在重组可能，演绎乌鸡变凤凰的神话？据新华网消息
　　"牛人"持股
　　近几个月以来，证监会、上交所、深交所等监管部门密集出台了一系列资本市场支持并购重组的重要文件。其中，规范和暂缓审批房地产企业并购重组、发布借壳上市新规，执行借壳与IPO标准趋同、统筹协调退市机制和ST制度改革等新的举措，成为当前市场关注的一大焦点。
　　据Wind资讯统计，根据最新业绩预告或三季报业绩情况来看，72家"披星戴帽"的ST公司中，去年亏损但今年有望扭亏，可能"摘星"的ST公司有23家；对于40家面临暂停上市的ST公司来说，留给他们的选择只有两种：重组，申请恢复上市；抑或被实施退市。
　　自从重仓持有连续42个涨停板的ST金泰之后，刘芳在ST群落"掘金"的这一"神来之笔"至今无人能出其左右，其被称作A股市场上的"ST股神"也毫不为过。正是如此，A股市场、ST群落，从此不再寂寞。民间、机构，各路资本大鳄开始纷纷效仿刘芳。据Wind资讯统计，今年三季报券基金、券商集合理财等机构持有的ST个股多达22只。
　　重组预期
　　从近期的走势上看，在三季报披露之前，ST板块整体保持震荡运行，历年同期的情况也大体相似，随着三季报披露的结束，四季度的形势越来越明晰。一批四季度扭亏无望的ST北人等个股已经出现不同程度的下跌，但ST偏转、ST玉源等重组预期明确的个股则出现了连续大幅上涨。
　　显然，重组预期成为ST类个股行情的分水岭。据记者粗略统计，在整个ST板块中，三分之一左右的个股重组预期相对比较明确，其他公司相对而言并没有太大的看点。
　　综合各种情况来看，预期明确的ST类个股主要分为三类：
　　首先，已经披露重组预案或确定重组对象，但尚未实施完毕的，如ST汇通、ST高陶、ST威达、ST玉源、ST偏转、ST鑫新等个股。
　　其次，重组方向相对清晰，或者随时可能启动重组的个股，如ST北人、ST精伦、ST中房、ST黄海、ST重实、ST石岘、ST金杯等一大批个股。
　　最后，已改变主业，或有分步走的资产注入的，如ST珠峰、ST中服、ST传媒、ST泰复、ST海鸟、ST松辽、ST沪科、ST博信、ST得亨等相关个股。
　　

