荣信股份：确定性增长节能电力电子龙头
　　宏源证券 王静
　　公司产品以节能电力电子为主线。公司主要从事大功率电力电子设备的生产和销售业务，包括无功补偿、高压变频器、新能源控制、余热余压发电等，众多产品几乎均与工业节能相关，在节能环保成为国家战略产业的大背景下，公司凭借多年的技术及品牌积淀将快速发展。无功补偿业务电网市场广阔，滤波竞争激烈。公司目前是世界上最大的SVC制造商，电网及新能源上网对SVC、SVG、FSC需求广阔，有望在未来三年维持50%左右的毛利率和20%以上的增长。在谐波治理领域，从事谐波治理的公司较多，而且其技术含量并不高，竞争将会逐步加剧，因此增速将会逐步放缓。
　　高压变频器专注高端，成为增长主要来源。公司的高压变频器向着大功率与四象限两个方向发展，由于专注于高端产品，在相当长一段时间内仍然能够维持较高的毛利率水平。目前公司在手HVC订单2个多亿，从增速上看，未来几年可维持50%以上的高速发展。公司正在积极推广煤矿领域内的皮带机变频和绞车变频，由于其能够节能和提高开采量，因此前景看好。
　　余热余压业务资金限制发展，期待突破。由于余压余热项目回款期较长，今年以来公司出现了资金短缺限制发展的局面，限制了其接单的速度和规模，按照目前的能力，每年只能完成2~3亿的订单，未来三年增速年均将在50%以上。信力筑正公司符合证监会分拆上市的几大条件，这也为该公司的未来提供了充分的想象空间。
　　公司增长确定，给予“增持”评级。公司的毛利率将会随着产品结构的变化和竞争的加剧逐年下降，我们预计2010、11、12年EPS分别为0.77、1.02、1.43元，增长确定，目前股价42.80元对应11年PE为42倍，首次给予“增持”评级。
　　

