首开股份：资源业绩均好性 维持买入评级
　　中信证券 陈聪
　　投资要点：
　　北京房价再认识--从购房者接受到市场接受的必要过程。北京最为中国的超级大都市其人口净流入和土地供给瓶颈均和其他城市有异，目前消费者接受如北四环附近40000左右，房山15000左右的价格。投资者对供求形成的事实不接受，使得不少北京本地股的估值水平弱于其他地产股，事实上我们认为北京房价下跌的可能性要小于其他城市。
　　核心土地储备的价值的实现。公司在北京各核心区的土地储备在最近几年都陆续转化为销售资源，苏活、常青藤、璞堤、幸福三村等都是北京核心区域的不可复制资源。
　　跨出首都之后顺风顺水。公司在京外拓展历史久远，但以前利润不高。目前新增的如苏州、扬州、太原、绵阳等处项目，从当前的销售均价和开发成本看是能够取得较好的盈利的。
　　期待持续性的现金激励方案，关注严格的会计确认制度。由于公司的资金资本化率基本处于同业最低，因此大量财务费用被计入费用而不是存货科目，按照同行的一般标准则公司业绩将预期至少提升0.25元/股左右。公司现金激励方案即将到期，确保今年的高业绩增长同时，我们期待公司持续推出新方案。
　　风险因素：北京销售速度下滑的风险和公司极个别项目销售不畅的风险。
　　盈利预测、估值及投资评级：我们给予公司NAV30.54元/股。10、11、12年EPS1.22、1.72、2.53元，当前价18.2元/股， 目标价维持30.54元/股，维持“买入”评级。

