华联综超：网络建设加快布局 渠道价值显
　　国联证券
　　事件：
　　2010年前三季度公司实现营业总收入76.31亿元，同比增长10.51%；营业利润8,060.6万元，同比增长0.93%；实现归属于上市公司股东的净利润6,080.8万元，同比增长0.68%，每股收益为0.13元。
　　点评：
　　经营改善态势更趋明朗。前三季度营业收入增速10.51%，较中期8.69%的增速继续改善；营业利润增速转正，由中期的-7.8%提高至0.93%；虽然归属母公司股东的净利润增速较中期1.22%的水平有所下降，但扣除非经常性损益后的同比增速继续提高，由中期1.13%的增速提高至7.62%；经营活动产生的现金流量净额更是同比大幅增长119.6%，较中期56.7%的水平有明显改善，公司经营持续改善的趋势较中期更为明朗。
　　门店开设速度大幅提高，渠道网络价值进一步提升。截止三季报发布，公司今年以来已开设13家门店，计划四季度继续开设10家门店，明年仍将保持高速开店步伐，加快完成非公开定向增发方案中的募投项目门店布局，渠道网络价值将得到进一步提升。
　　定增方案年底前推出的可能性较小，预计可能于明年上半年推出。经与上市公司沟通我们了解到，公司目前尚未向证监会递交定增方案申报稿，参照以往惯例，我们认为公司定增方案最早也要到明年上半年才能得到实施。当前，公司主要以自有资金进行门店建设，因此，如果明年该定增方案得以实施，届时公司将获得充沛的现金流，不仅公司每年将可以节省五六千万元的财务费用，而且公司的高速开店计划将得以顺利实施。
　　我们认为，市场应当充分地认识到公司所处发展阶段的特殊性：公司当前正处于高速扩张、先占领市场再向市场要效益的特殊阶段，在优势区域加快扩张、快速完善渠道网络布局是公司当前的首要战略问题，随着渠道的完善，规模效应将逐步显现并给公司带来丰厚的业绩回报。因此，我们仍然坚持我们此前对公司强烈看好的观点。我们将待定增方案获通过后再对公司的盈利预测做出相应调整，此次仍维持10-12年每股收益分别为0.22元、0.29元和0.41元的盈利预测，维持公司“强烈推荐”评级。
　　

