个股传闻汇总：9月10日私募基金绝密内参
　　据传，腾达建设：中标杭州市路建设
　　据传，深康佳：拟投资开发LED芯片
　　据传，中国中冶：与南非Ruukki集团签署合作协议
　　据传，嘉寓股份：近期重大合同中标公告
　　据传，洪城水业：注入的污水厂项目收益将超预期收益
　　据传，大东南：近日将公告出资2亿元投资锂电池隔膜项目，近期将有多家机构前往调研。
　　据传，ST东源：借壳上市进展可能加快
　　据传，科陆电子：科陆电动车智能充电站中标大运城新城
　　据传，*ST南化：华锡集团即将借壳
　　据传，江淮动力：公司的APU项目，美国法规规定到2011年底所有卡车都必须安装此设备，从而达到节能减排的目的，而公司是全国仅有的几家有能力制造该设备的厂家
　　据传，四环生物：拟投资5亿元兴建煤化工项目
　　据传，天音控股：三星SPhone今发布，公司将包销移动版
　　据传，粤富华：大股东资产将会不断注入
　　据传，中金岭南：9月中旬公布马来西亚铜金矿、佩利亚矿山勘探报告
　　据传，正虹科技：山东六和集团借壳
　　据传，东睦股份：借助外资股东拟与AESC公司合作发展汽车锂电池项目
　　据传，英 威 腾：近期发布转股实施公告
　　据传，中化国际：第三季度业绩预增，接洽新加坡淡马锡控股，竞购Potash Corp. of Saskatchewan Inc. (POT。)事宜，志在必得
　　据传，三房巷：大股东拟注入50亿锂电和湘西矿业
　　据传，中国联通：iPhone4获得入网许可证
　　据传，安泰科技：将在稀土磁材方面与龙岩稀土产业合作
　　据传，风神股份：近日与美国一公司签订一份价值23亿美元的合同
　　据传，上海医药：计划在香港市场上市
　　据传，美利纸业：中冶集团拟将旗下价值约1000亿元的矿产资源注入
　　据传，齐翔腾达：将充分受益于本次甲乙酮价格上涨
　　据传，天山股份：受益乌鲁木齐轻轨建设
　　据传，新华制药：公司为中国及亚洲地区最大的解热镇痛类药物生产与出口基地，也是国内抗感染类、心脑血管类、中枢神经类等多类药物的重要生产企业。
　　据传，东华科技：近期有望签订2亿元的合同
　　据传，中国国旅：中外合资旅行社经营出境游业务试点启动
　　据传，东湖高新：省联发投下属子公司可能举牌
　　据传，卫士通：即将召开有关“云计算”的新产品发布会
　　据传，巨化股份：将受益制冷剂F22价格猛涨
　　据传，智光电气：合同能源管理签单量将显著超预期

