皇氏乳业：成长性突出的区域性乳企
　　中银国际 刘都
　　公司在广西市场拥有鲜奶最高市场份额，是全国最大的水牛奶加工企业，水牛奶源供应是公司业务发展的主要瓶颈。公司目前着力加强奶源以及产能建设，2011公司产能将有明显提升，随着公司可控奶源的增加，公司业绩将得到大幅提升。给予“买入”评级。
　　支撑评级的要点：
　　公司以巴氏奶业务为主，巴氏奶销售收入比重约占70%，水牛奶是其特色产品，巴氏水牛奶在巴氏奶中的占比约为40%。
　　公司目前是国内最具规模的水牛奶加工企业，公司水牛奶产量在广西地区市场份额第一，达40%以上，第二名企业产量和销售规模与其有较大差距。广西自治区是我国奶水牛资源最丰富的省份之一，公司占据广西可收集水牛奶70%份额，奶源控制力强。
　　公司积极扩张产能，加强渠道开拓能力，推进产品的创新和升级。我们认为随着广西奶水牛品改工程效果呈现，公司奶源供给瓶颈将得到有效突破，销售规模将迎来大幅跃升。
　　公司在区域性乳企当中规模较小，增长基数低，但主要业务具备明显的差异性，其成长性仍有较大释放空间，未来三年内，公司收入和利润增速将显著快于行业平均水平。
　　评级面临的主要风险：
　　乳制品安全问题对公司经营造成负面影响；奶源供应达不到预期，产能无法充分释放估值。基于公司经营特色以及在局部市场的领先地位和成长性，我们给予公司39.10元目标价，对应2011和2012年市盈率分别为46倍和32倍，“持有”评级。

