明日最具爆发力六大牛股
　　华域汽车：投资收益继续大幅增加 　
　　2010年1-9月，公司实现营业收入313.3亿元，同比增长98%，归属于母公司所有者净利润18.86亿元，同比增长92%。3季度，公司实现营业收入109亿元，同比增长42%，归属于母公司所有者净利润6.54亿元，同比增长62%。
　　基本符合我们的预期，EPS:0.25元。
　　下游持续景气，收入同比继续大幅提升。2009年3季度延锋伟世通已并入公司合并财务报表，在高基数的状况下公司依然实现42%的同比增长，主要是我国汽车产业持续高增长，国际汽车产业逐渐复苏，国内外的需求双重作用，带动旗下子公司国内、国际收入双增长。4季度汽车行业景气度将相比3季度提升，预计全年销量高点可能在4季度出现，可以合理预期公司4季度业绩依旧亮眼。
　　毛利率保持平稳。3季度公司毛利率为15.96%，环比同比实现小幅提升。公司旗下零部件企业大多为上汽系提供配套服务，上海汽车旗下主要公司上海大众、上海通用、上汽自主品牌、上汽通用五菱合计实现40%的销量同比增长，上汽系领跑行业。持续的高需求带动公司实现毛利率、收入的双增长。旺盛的需求甚至对冲了原材料价格上涨的因素，使得公司出现淡季不淡的情况。
　　投资收益继续大幅增加。3季度公司实现投资收益4.27亿元，同比增长49%，环比提升4.6%。华域旗下子公司基本是从上汽集团收购，多数为合资企业，配套上海大众、上海通用及长安福特、奇瑞、江淮、东风等整车厂。3季度上海大众、上海通用销量分别同比增长13.4%、6.6%，带动公司旗下子公司业绩维持快速增长。预计公司全年投资收益同比增速超过40%。
　　投资建议。我们小幅上调公司盈利预测，预计公司2010-2012年EPS至：0.98元、1.15元、1.43元。根据10月28日股价13.57元计算，动态PE分别为：14倍、12倍、10倍。我们看好公司作为国内最大的零部件上市平台，公司依托上汽集团丰富的市场资源，具有广阔的增长空间，维持"增持"的投资评级。 (天相投顾)
　　吉林敖东：铁矿项目获驱动价值重估 
　　预计于2011年初开建，最早于2010年开始贡献业绩。受东北地区天气条件限制，我们预计公司将于明年春季开工建设，开工后2年左右可投产，并最早于2012年开始贡献业绩。
　　项目介绍：公司于2008年出资3.09亿元投资通钢集团塔东铁矿30%的股权，铁矿的另外两大股东分别为吉林通钢矿业有限责任公司以及吉林省地址勘查开发局，两者持股比例分别为40%与30%。矿区距敦化市63公里，201国道在矿区南部通过，交通较方便。未来开采出的矿石主要用于大股东通钢矿业公司自用。
　　达产后业绩贡献达0.25元：目前国内同级别铁精粉税后价格约1000-1100元/吨，公司完全成本约550元/吨，在相对谨慎的假设下，预计达产后可塔东铁矿铁精粉净利可达4.2亿元，为吉林敖东贡献净利润1.3亿元(30%权益)。预计伴生的硫矿及磷矿税后净利约0.5亿元，为公司贡献业绩0.15亿元，该项目合计为公司贡献净利润1.4亿元，对应EPS0.25元。
　　每股价值贡献5元：随着塔东铁矿的开建，以及随后业绩贡献的增加，我们认为该部分资产价值丞待体现。参照可比上市公司金岭矿业，预计该公司2010年铁精粉产量约130万吨，净利润约5.4亿元，产能与盈利规模均较塔东铁矿高出25%-30%左右，目前金岭矿业总市值约160亿元，2010年PE约30倍。考虑到塔东铁矿需2012年后方可达产且为非上市公司，我们给予该项目20倍PE，对应吉林敖东市值28亿元，每股价值贡献5元。
　　敖东隐含广发市值折价40%以上。在2010年4季度市场日均3000亿元以及2011年2500亿元的假设下，预计公司2010-2011年EPS分别达1.87元及2.38元，目前股价对应2011年PE仅18倍，目前公司估值尚未反映塔东铁矿价值，在仅考虑医药主业的背景下，目前公司股价隐含广发市值仅860亿元，折价达40%，若考虑铁矿项目，折价达46%，估值优势十分明显，给予"买入"评级，目标价54元。(海通证券)
　　康盛股份：公司股价被低估 行业前景广阔
　　公司产品结构有攻有守：公司的主要产品为制冷管路及其延伸产品，主要为空调、冰箱、冰柜等制冷家电配套，另外公司也供应汽车空调用制冷管路及配件。制冷管路与钢制配件是公司的传统产品，在公司收入的占比超过80%，公司在制冷钢管市场已是龙头企业；制冷铝管和铝制配件是公司的新产品，也是募集资金的主要投向，目前销售占比虽然只有18%，但是在铝代铜的大趋势下，销售上升迅速，未来有望成为公司利润增长的新动力；制冷钢管享受行业景气，产销稳步提升：公司在制冷钢管市场已经拥有30%的市场份额，并且还在稳步提升，与下游主要制造企业均形成了稳定的供应关系。我们预计国内冰箱冰柜产量有望保持稳定较快增速，公司作为行业龙头供应商，有望超额享受行业增长；上下游合力，推动材料替代，铝制管路快速增长：公司的新产品铝制管路及配件增长快速，10年中报同比增长400%以上，未来能够延续高增长，逻辑有五，a.2009年以来空调产销增长迅速，今年1-8月同比超过30%；b。铜价高企，铝价低平，单套空调内外机连接管产品材料成本差异可达50余元，在制造利润走低的情况下，下游空调制造企业是铝代铜的积极推动者；c。技术和工艺已经突破；d。在节能减排的大背景下，更高能耗标准的铝管产品替代铜管顺理成章；e。空调新产品的研发、新技术和新制冷剂的应用也要求制冷管路的相应升级；其它应用刚刚起步，高增长，高毛利：合金铝管路的其它应用包括汽车空调和商用空调中的换热器。汽车市场近年增速超过40%，国内主要空调制造企业也发力于商用空调研发制造。结合公司贴身服务，深度参与下游研发的营销模式，我们相信未来公司合金铝产品在以上两个领域也能够实现较快增长。并且在这样的产品延伸有助于公司平衡过分集中于家用冰箱/冰柜和家用空调的结构风险，同时有助于产品细分和毛利率提升。
　　盈利预测与投资建议：随着公司募集资金的到位和产能的提升，我们预计2010-2012年公司销售收入将分别实现56%、48%和44%的增长，销售收入分别达到11.2亿、16.5亿和23.6亿元。同时随着新品类占比的迅速上升和规模效应的体现，归属于母公司所有者的净利润分别有望达到0.84、1.32和1.90亿元。预测2010-2012年EPS分别为0.59、0.92和1.30元，目前股价对应11年盈利的估值为22倍，低于同行配件企业平均水平，考虑公司未来业绩的高增长潜力，我们认为目前公司股价被低估。首次给予"买入"评级，目标价25元。(东方证券)
　　天药股份：皮质激素原料药量价齐升 
　　事件：公司公布三季报，前三季度公司实现营业收9.08亿元，同比增长34.09%，环比增加5.5%；实现净利润5823万元，同比增长21.1%，环比增加27.6%。摊薄后EPS0.1元(其中第一季度0.02元，第二季度0.04元，第三季度0.04元)，基本符合预期；投资要点：
　　皮质激素原料药量价齐升：
　　公司是皮质激素原料药的龙头，主要产品包括地塞米松系列、倍他米松系列和螺内酯。国内地塞米松1-8月累计出口量16.3吨，较去年同期增加了31.8%；平均价格为1530美元/吨，较去年平均价格1259美元/吨上涨了21.5%；地塞米松产品呈现量价齐升的局面。其他皮质激素产品倍他米松系列、可的松及其衍生物、螺内酯等价格也出现不同幅度的增长。
　　受益于原材料皂素和双烯(双烯醇酮醋酸酯)价格处于高位皮质激素生产工艺主要有两种方法：皂素路线和甾醇路线。公司是目前国内唯一掌握甾醇合成工艺的企业，对皂素路线的原料皂素和双烯依赖度低。由于皂素原料黄姜种植力不足使得，价格由0.2元/斤上涨到1元/斤以上，加上目前采用清洁生产工艺致使环保成本上升，皂素价格目前已经超过55万/吨，同年初相比涨价幅度超过30%，双烯价格超过95万/吨，同年初相比涨价幅度超过28%，均处于历史高位，这一价格短期内很难回落。如果皂素价格超过35万/吨，甾醇路线将更为经济，因此，原料价格处于高位一方面可以阻止新的竞争对手进入，另一方面也可以使公司在两种路线进行调整，控制成本。
　　随着成本的大幅上扬，下游产品提价空间较大，公司将依靠领先的合成工艺，赚取超额价值。
　　多条新生产线通过认证公司新厂区搬迁项目进展顺利，已经完成泼尼松、泼尼松龙、螺内酯等新厂区的CEP证书更新，完成泼尼松和地塞米松等产品美国DMF的申报，为开拓国外高端市场打下基础。
　　湖北天药已经完成GMP认证，新增产能5亿支，届时公司实现原料药和制剂一体化的业务模式，皮质激素上游原料处于高位，公司在合成工艺方面具有优势，受到原料冲击较小，预期下游产品价格将上涨，公司新一轮增长高峰即将到来，我们预计公司10-12年Eps 0.16元、0.22元和0.31元，给予推荐评级。 (国元证券)
　　凯迪电力：生物质发电前景广阔，国家的政策扶持将持续 
　　第一，生物质发电前景广阔，国家的政策扶持将持续
　　生物质发电作为新兴产业被大力扶植，未来发展前景广阔。根据发改委07年发布的国家《可再生能源中长期发展规划》，2020年全国生物质发电装机容量将达到3000万千瓦，其中农林生物质发电装机容量可达2400万千瓦。据相关媒体报道，我国各级政府目前核准的生物质发电项目累计超过170个，总装机超过460万千瓦，其中已经并网发电的项目超过50个，发电总装机已超过200万千瓦。
　　目前生物质发电在上网电价、税收优惠等方面受到国家政策的扶持，目前相关政策实施基本到位，大部分生物质电厂可以实现盈利。并且，十二五阶段仍将作为战略性新兴产业予以重点扶持，我们预计扶植政策短期内不会取消，保证了行业企业的盈利能力。
　　第二，凯迪电力在行业具有不可复制的优势
　　公司的实际控制人凯迪控股05年就开始对国内的秸秆、稻壳资源进行调查，并与生物质资源丰富的重点县市签订了秸秆、稻壳供应协议，在行业内具有不可复制的优势。
　　第三，凯迪电力目前拥有20个项目，预计2011-2012年全面投产
　　目前公司拥有20个项目，其中祁东电厂1号机组已于10年10月5日顺利通过72+24小时试运行，正式投入商业运行，预计2011年可以贡献全年业绩。余下的19个项目，预计2012年上半年前可以全部投产并发电。
　　第四，凯迪控股后备项目充足，后期将逐步注入上市公司中
　　凯迪控股储备项目266个，已经成立生物质能项目公司111个，其中20个已经出售给上市公司，目前获准开展项目前期工作(取得路条)的项目达到70个左右。2011年底前，具备开工条件或在建及建成的项目总数将超过100个。凯迪控股年底前有望将旗下2-3个成熟电厂注入到上市公司。目前已开工项目运行良好，预计每个电厂的盈利可以保证2000-2500万元以上。
　　第五，目前煤炭盈利贡献主要业绩，未来将专注于生物质发电业务
　　公司现有业务除生物质电厂外还有煤炭业务、电厂业务以及电厂承包业务。长期来看，公司将逐步退出除生物质发电外的其他业务。
　　第六，看好生物质电厂的发展前景，维持公司的"推荐"评级
　　凯迪电力是生物质发电行业的标杆企业和标准制定者，公司在技术、成本方面具有明显的优势，目前投产的项目表明盈利水平较好。未来随着上市公司的项目逐步投产，以及控股公司成熟电厂的进一步注入，公司业绩将得到快速增长。预计2010年-2012年公司摊薄EPS分别为0.525元，0.712元和0.729元(2011年考虑出售东湖高新的投资收益)，维持公司"推荐"评级。
　　风险提示：(1)公司项目开发进度低于我们预期；(2)燃料成本上升，盈利能力低于我们预期。(长江证券)
　　铁龙物流：铁路物流将取得长足的发展 
　　物流发展趋势。经济的高速发展对物流行业提出更高的要求，更为专业、完整和一体化服务的供应链服务，这是现代物流的发展方向和必然。未来物流发展的趋势将呈现出市场规模扩大、更专业和个性化的服务、高效高质以及走绿色环保道路等新的特征。铁路本身的特征就决定了在未来物流行业中的地位，加上未来高铁发展带来的客货分流，铁路物流将取得长足的发展。
　　公司简介。是中国铁路系统第一家A股上市公司，以铁路特种集装箱物流业务、铁路货运及临港物流业务为主，以房地产开发为补充多元化经营的全国性企业集团，公司这三项业务分别占公司营业收入的21%、48%、16%。
　　未来行业展望及公司机遇。结合行业未来的发展趋势和公司主要业务，我们认为公司将明显受益于铁路规划和产业转移的机会、海铁联运的促进和冷链物流的蓬勃发展。与同样从事这些业务的公司相比，公司的冷箱有独特和无法比拟的优势，我们认为这不仅有利于公司的营业收入的增长，也将成为公司下一步快速发展的有力推动器。
　　管理层变动或带来新契机。此次管理层变动将更好的梳理大股东和公司的业务往来关系，同时更加清晰公司未来的发展战略和方向，有利于加快公司特种集装箱业务的发展，对公司来说或是一个契机。
　　公司业绩预测。我们预测公司2010-2012年每股收益分别为0.46元、0.64元和0.84元，我们认为公司合理价值为18.4元，对应于2010年业绩市盈率为40倍，我们给予"买入"评级。(海通证券)
　　

