上海汽车：优势积聚明显 开启全球霸业
　　中投证券 张镭 邓学
　　投资要点：
　　国内最大、最先进的汽车企业，品牌优势和技术积淀增强竞争力，市场份额持续扩大；公司具有“内生增长+外延扩张”的发展潜质，具备全球扩张实力。合资公司“上海大众”、“上海通用”是国内乘用车龙头，管理运营出色，积极发展本土研发实力，在成本控制和产品开发方面具有明显优势；公司自主品牌历经多年培育进入收获期，增收创利同时增强未来潜力，自主平台的新能源汽车将按期面世，迎来市场机遇。预计今年上汽集团实现销售超过350万辆，收入规模接近3300亿元。
　　内生增长：市场持续旺盛，乘用车渗透速度加快，合资品牌状态正佳。我们认为我国汽车市场仍将保持温和增长，三年年均增长率为15%，乘用车增速将超过20%。上海汽车乘用车合资品牌形象好，经营管理出众，市场份额创近年新高(20%)。双品牌策略引领上海大众夺得09年轿车销售冠军；上海通用研发速度加快，新车效应下，业绩持续释放；上汽通用五菱，保持市场霸主地位，市场份额仍在扩大，出口机会更将扩大利润贡献。
　　外延扩张：自主品牌仍处于快速成长期，新能源汽车领域行胜于言。“荣威”和“名爵”获得市场成功，销售收入大增，研发支出减少，短期成为公司利润增长亮点，长期预示公司美好未来，全球舞台愈走愈近；基于自主平台的荣威750中混混合动力轿车、荣威550插电式强混轿车将于2010年、2012年上市，节能效果明显，确保未来新能源汽车市场的龙头地位。
　　其他看点：未来市场经历供需再平衡，公司凭竞争优势稳健增长；国家推进汽车行业兼并重组，面临机遇公司继续做大做强。未来几年我国汽车产能增速加快，市场面临供需再平衡，市场结构将分化，定位中高端的上海汽车具有品牌、技术和产业链优势，保持稳健增长。全球汽车版图历经大洗牌，政府支持汽车行业兼并重组和境外并购，上海汽车面临机遇继续做大做强。
　　未来三年公司业绩稳健增长，面临发展机遇，是轿车子行业配置的重点品种。预计公司10~12年EPS为1.56、1.80和2.13，对应10~12年PE为13.69、11.83、10.00。考虑中国汽车市场的成长性，估值偏低，给予“推荐”评级，目标价28元。
　　风险提示：
　　宏观经济放缓，影响居民消费欲望，将影响公司销售情况；燃油税费等政策出台，抑制汽车需求。
　　

