远望谷：技术优势领先 借势扩张
　　焦作万方：计中计
　　今日发布公告称，公司控股股东中国铝业股份有限公司于9月28日减持公司股份2079万股，占总股本的4.33%。减持后，中国铝业持有公司股份1.18亿股，仍为公司第一大股东和控股股东。
　　焦作万方目前拥有电解铝产能42万吨，碳素产能5万吨；同时其全资子公司万方电力还拥有2台12.5万千瓦发电机组，年发电量约17亿度。另外，公司于今年上半年收购了赵固能源30%的股权，至此公司的产业链已经延伸至煤-电-铝一体化的发展模式，构筑公司核心竞争力。
　　然而不久前《国务院关于促进企业兼并重组的意见》中特别提到电解铝为六大重点行业之一，作为焦作万方的大股东的中国铝业似乎为了避免同业竞争，已在积极大幅度减持所持有的股票，不但可以借此完成对收购稀土项目资金的积累，而且更可以通过减持利空打压股价，为的是更低成本回购，就像当初中铝私有化旗下包头铝业一样名正言顺的将焦作万方这块“肥肉”据为己有。
　　远望谷：借势扩张
　　今日公布公告称，公司与昆山市周庄签署了《物联网产业园项目框架协议书》，在周庄建设“智慧水乡”项目，用自动识别技术提升旅游景区的信息化管理水平。
　　远望谷是一家从事微波射频识别技术研究和发展的高新技术企业。是中国领先的自动识别技术产品和解决方案供应商，早在1993年，公司便致力于自动识别技术和产品研发，开创了国内自动识别技术和产品规模化应用的先河，并在铁路、烟草、军事行业的自动识别技术产品具有技术领先和市场先入优势，
　　周庄“智慧水乡”项目，由昆山和周庄市镇两级政府投资，远望谷提供技术和解决方案，用自动识别技术提升旅游景区的信息化管理水平。当地政府承诺除将在政府采购、资金配套、税收等方面给予支持外，还将支持远望谷参与昆山自动识别技术应用示范工程建设，开拓RFID技术应用市场，并扶持发展以远望谷为龙头的自动识别技术产业联盟。公司自动识别技术在周庄旅游景区管理方面的应用除了给公司带来直接收益外，还将为公司“参与长三角地区物联网产业的发展带来了重大机遇”。

