兖州煤业：踞澳入蒙今胜昔 十年耕耘结硕果
　　广发证券 陈亮 胡东健
　　再造一个“兖煤”，成长性重现。赵楼煤矿于2009年12月投产，预计10年~12年产量分别为150万吨、250万吨和300万吨；莫拉本露天矿已于今年5月底投产，预计10年~12年产量分别为200万吨、700万吨和900万吨。预计10~12年，公司合计权益产量将达到4441万吨、4937万吨和5153万吨。
　　立足鄂尔多斯，受益内蒙发展规划。公司拟收购昊盛煤业51%的股权，从而获得石拉乌素区井田8.38亿吨权益资源，至此公司已在鄂尔多斯累计获得24亿吨煤炭资源，为公司可持续发展奠定了坚实基础，同时也将充分受益于即将出台的内蒙古发展规划和鄂尔多斯世界级新型煤化工基地建设。
　　澳元看涨，汇兑损益负面影响消除。公司中期汇兑损失高达1.87亿澳元，严重拖累公司业绩，剔除汇兑损益影响，公司上半年利润增幅将超过80%。随着近期澳大利亚大选的结束和资源税新方案征税力度的大幅削弱，影响澳元走势的不利因素消除，年末汇兑收益有望大幅贡献业绩。
　　关注母公司新疆煤炭资源。除了上市公司煤炭资源外，兖矿集团还在新疆拥有136亿吨的煤炭资源，并计划在“十二五”期间形成煤炭2000万吨以上、化肥80万吨、煤制油300万到500万吨的煤化工基地，新疆优质煤炭资产未来是否注入值得期待。
　　盈利预测及投资建议。
　　不考虑榆树湾项目和资源税影响，预计公司10~12年EPS分别为1.45、1.71和2.06元。考虑到公司未来产量稳定增长，鄂尔多斯和澳洲资源大大增加了公司的可持续发展能力，我们看好公司的发展前景。我们认为，在当前全球流动性泛滥，煤炭股资源属性重新被市场认识之际，2010年18倍PE有足够的安全边际，对应目标价为24元，给予公司“买入”评级。

