食品饮料板块旺季到来 看好四大龙头股
　　记者 张厚培
　　随着中秋+国庆长假的临近，拥有长假概念股票日渐走强，将进入消费旺季的食品饮料板块开始受到资金的青睐。业内人士指出，随着销售旺季的到来，加之潜在的提价预期，估值基本合理的食品饮料行业上市公司在今年四季度有望获得更为可观的经营业绩。当中的投资机会值得投资者重点关注。
　　销售旺季到来助推板块走强
　　中秋、国庆一直是酒类等食品饮料行业销售的旺季。在销售旺季到来心理作用下，食品饮料子行业价格呈现出了上涨的趋势。如白酒：8月份以来一批价、终端价不断上涨；虽然贵州茅台8月31日通知，经销商不得超过其给定的限价，不少区域实际价格已超过限价；五粮液一些高档酒较7月中旬上涨了20-30元。分析人士指出，金秋九月，借助我国传统的节假日消费，白酒销售开始进入旺季的预热，销售缺口的拉大提高了白酒出厂价格和市场销售终端的价差，提价如弦上之剑，这成为4季度白酒行业的催化剂。
　　在销售旺季到来的推动下，食品饮料板块近期的表现良好。9月初至今，张裕A(000869)涨10.33%、海南椰岛(600238)涨8.83%、五粮液(000858)涨4.07%，承德露露(000848)涨4.43%、中粮屯河(600737)涨12.44%、海通集团(600537)涨15.55%。而同期的沪综指的涨幅不过0.52%。
　　业内人士认为，食品饮料行业，尤其当中的高档白酒具有相对强势的行业定价能力，随着中秋和国庆节的日渐临近，销售旺季到来的不仅有助于食品饮料板块上市公司业绩的提升，也意味着该板块投资“旺季”的到来。
　　申银万国表示，食品饮料行业近来跑赢大盘，主要是基于如下三方面；一、由于市场货源紧张，茅台五粮液等中高端白酒一批价格快速上涨，市场对中高端白酒存在一定的提价预期。二、市值占比较大的茅台、五粮液和泸州老窖估值有所修复，而中高档白酒中的洋河股份、金种子酒、古井贡酒等，由于中报业绩较为理想，市场表现也较为突出。三、临近中秋和国庆旺季，消费旺季效应开始显现。
　　此外，历史数据显示，食品饮料板块个股在四季度到次年一季度的走势通常强于沪深300指数。
　　业绩表现好  机构增仓
　　统计显示，今年上半年食品饮料行业上市公司销售收入和净利润分别为1037.37亿元和130.99亿元，分别同比增长19.3%和29.67%；整体毛利为374.36亿元，同比增长了19.5%。从经营绩效看，相比第一季度，出现净利增速高于销售收入增速，显示成本上升因素对上市公司影响逐步内化，通过降低费用、压低成本和提高产品价格，上市公司收益质量整体提高。
　　受益于消费概念的膨胀，产品涨价等有利因素，今年以来，以白酒为首的食品饮料股得到了基金等主流机构投资者的增持。食品饮料行业成了基金二季度第二大增持行业，上半年末基金共持有该行业占净值比例为6.70%。半年报数据显示，57只基金持有食品饮料行业超过10%，有9只更是超过20%。
　　以五粮液为例，wind资讯数据显示，截至二季度末，共有72只基金持仓该股，合计持有34919.37万股，占流通股比重的9.2%。相比之下，今年一季度末时，仅有55只基金重仓，持股数28918.51万股，占流通盘的7.62%。
　　基金二季报显示，食品饮料是基金重仓的第二大行业，仅次于医药生物制品。据Wind资讯统计，除上述提到的五粮液外，贵州茅台(600519)也被72只基金持有，泸州老窖(000568)被47只基金重仓；其中，广发有7只基金盘踞贵州茅台。易方达旗下分别有6只基金重仓五粮液，5只基金重仓泸州老窖。
　　分析人士指出，随着国内经济向内需转型，各级政府相继出台各种消费刺激政策。随着消费需求的增长，行业将继续稳定增长。从上市公司的业绩情况来看，预计下半年经营数据明显好于上半年，下半年收入和利润增速快于上半年，这或是基金等主流机构二季度加仓食品饮料原因。
　　个股?望
　　洋河股份(002304)
　　正全力实施全国化战略，意在提高省外市场销售收入比重的浓香型白酒龙头企业洋河股份，主要从事洋河蓝色经典、洋河大曲、敦煌古酿等系列品牌浓香型白酒的生产、加工和销售，主导产品洋河大曲，已有500多年的历史，在明清时就享有盛名。除外，公司今年4月初完成了对双沟酒业40.6%股权的收购，实现苏酒企业的强强联合，被业内视为是区域并购整合、欲做大做强提高竟争力的实作。
　　去年底，共有124只基金持有洋河股份约27%流通股，虽然到今年年中驻守的基金数量锐减至46只，基金持股占流通股比却升至40.29%。期间，股价上涨了近30%，且涨势并未止步。7月份以来，持续震荡走高，并于昨天创出201.81元的历史新高，稳坐两市第一高价股宝座。
　　申银万国认为，优异的股权结构、超强的管理和营销能力将促使公司的净利润复合增长率处于高位，上调2010-2012年每股收益至4.96元、7.51元和10.28元，分别增长78.0%、51.4%和36.9%。上调12个月目标价至263-300元。
　　张裕A(000869)
　　作为目前国内最好的葡萄酒生产企业张裕A,今年已经提了两次价，彰显出较强的红酒议价能力。受益于平稳需求以及高端产品较快增长，公司今年上半年实现主营收入和归属于公司股东的净利润，同比分别增长26.02%和28.65%。在诸多利好配合下，股价也随之节节攀升。盘面显示，尽管今年4月中旬以来大盘持续表现不佳，但张裕A丝毫没受到影响，逆市上扬，股价已由4月份时的不足70元涨至目前的102元，并于日前创出历史新高。
　　资料显示，公司2010年固定资产支出50733万元，主要用于在原料基础较好的新疆、咸阳、烟台和北京等地进行高档酒庄新建与扩建、进口生产材料橡木桶及在全国54个重点城市购买营销公司办公用地等。
　　对此，分析人士认为，作为葡萄酒行业的龙头企业，公司抓住当前行业发展的有利时机积极发展以酒庄酒为代表的高端产品，抢占我国优秀的葡萄生产资源，利用竞争对手当前因生产经营的种种问题发展缓慢的机会迅速扩大产能，同时在其深度分销的基础上进一步细分市场，分类营销，以保障消化扩大的产能。显示公司正处于发展上升期，长期价值值得看好。
　　五粮液(000858)
　　从2009年第3季度开始，公司营业收入首次超过贵州茅台，至今年中期，已连续4个季度营收居行业第一。从净利润来看，贵州茅台依然更胜一筹，不过差距正在大幅缩小，上半年五粮液的净利润同比增长了42.34%，而贵州茅台的净利润仅同比增长了11.09%，如果按照这个势头发展下去，公司的净利润有望超越茅台。
　　眼下高端白酒出现涨价，五粮液高端酱香酒有望成新的利润增长点。据了解，公司1999年开始建立酱香型车间，经历了2000年、2002年两次扩建，目前产能接近2.7万吨。公司于今年3月17日春季糖酒会推出有独特风格的“永福酱酒”，目前己进入到最后上市准备阶段。业内人士指出，五粮液高端酱香酒的推出，不仅有利于公司品牌的提升，也将形成新的利润增长点。
　　海通证券分析师赵勇估计，公司2010-2011年每股收益分别为1.21元和1.58元，分别同比增长41.6%和30.6%，当前股价估值仍处在合理区间，若大盘反弹，估值水平也将提升。公司在2011年逐步完成整改方案之后，将可能会实施股权激励方案，同时，公司产能扩张计划的逐步兑现也将为后续增长做好准备，公司长远稳定增长可期。
　　山西汾酒(600809)
　　公司作为清香型白酒的绝对龙头，与茅台在酱香、五粮液在浓香市场上的地位相仿，但当前营收和市值远远落后于茅台、五粮液，甚至远低于泸州老窖和洋河股份，存在品牌价值回归的需求。
　　据了解，山西汾酒集团和股份公司高层大换血后，新管理层有效地推进一系列的管理变革，包括调整产品结构、提升产品价格、和盛初合作、渠道变革、以及近期的人事和组织变革等，从当前发展状况上看，效果显著。上半年营业收入同比增长47.0%，其中二季度同比上升19.7%，显示淡季不淡的旺盛销售情况。山西证券分析师罗胤指出，汾酒集团新一届领导班子对汾酒发展的优势与不足重新做出了分析，并在此基础上明确提出了追赶、超越、领先三步走的赶超战略，可以说，今明两年山西汾酒的增长动力已经明确。
　　华泰证券分析师张芸认为，山西汾酒历史底蕴丰厚，产品结构符合目前消费趋势且存在价格向上延伸的空间。且公司新的管理团队在公司未来发展方面有明确的思路和战略规划，虽然战术实施效果还需要继续跟踪观察。

