每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　益佰制药：战略调整稳进行 关注新品前景
　　外延扩张弥补研发不足，新品前景值得关注：公司在处方药和OTC营销方面均有较强的实力，但研发实力不足和产品线单薄一直是制约公司长期发展的重要因素。公司在2009年获得长安国际洛铂的代理权，并在2010年分别收购南诏药业和民族药业，产品线已经通过外延式的扩张得到了有效的补充。预计近两年洛铂、科博肽、金骨莲等新产品将构成公司的新增长点，其前景值得期待。而公司在申报的复方荭草冻干，米槁心乐滴丸和清开灵冻干则是公司长期增长点的储备。
　　首次给予“增持”的投资评级：我们认为，从公司的管理层和战略的调整来看，公司经营已经进入了触底回升的阶段。聚焦主业的主战略明晰，OTC销售策略的调整有助于降低公司盲目的销售投入、而外延式收购的进行帮助公司丰富产品线，公司具备重新增长的基本条件，但其能否获得成功需要看公司政策执行的持续性和新产品的推广进度。我们预计公司2010-2012年的业绩有望达到0.51,0.70和0.92元，首次给予公司“增持”的评级，建议关注公司新产品的推广情况。
　　(东方证券 庄琰 李淑花)
　　启明信息：车联网带来智能交通革命
　　公司在车载电子方面已进行了长达十年左右的耕耘，在汽车前装车载信息系统领域建立了明显的竞争优势，是目前国内唯一一家可以提供总线级别产品的厂商，可以为一汽轿车、奔腾和大众PQ35、PQ46系列车型进行配套。我们认为，在车联网逐步走向现实应用的背景下，公司前装/准前装产品相对于其他厂商后装产品的功能优势将得到充分体现，有望逐步成为市场主流产品，从而给公司带来爆发式增长的机遇。公司目前已开始进行准前装产品的销售试点，我们看好相关产品的销售前景。
　　我们预计在准前装产品销售放量的带动下，公司自2011年起将进入业绩爆发期，预计2010-2012年每股EPS分别为0.37元、0.67元、1.09元。我们看好在车联网应用背景下公司未来的增长前景，给予“买入”评级，对应2011年42倍PE，目标价位28.15元。
　　(光大证券 周励谦)
　　石基信息：酒店PMS稳增 畅联继续稳推进
　　“畅联”项目推进顺利，2010年6月已经连接了超过2000家酒店，和20家渠道达成协议，我们预计全年平均单月流量有望达到8万间夜的水平。除携程之外其他的重要渠道分销商如艺龙网、芒果网、12580、号码百事通等都已经与公司达成一致。
　　在旅游酒店行业整体快速增长的大背景下，酒店PMS业务对公司业绩增长提供了稳定支撑，此外由于“畅联”对渠道分销商降低成本有明显效果，尽管但具体时点尚难以把握，但我们对“畅联”未来发展保持正面预期。预测公司2010-2012年全面摊薄EPS分别为0.94元、1.22元和1.62元，对应动态市盈率分别为47.88倍、36.98倍和27.91倍。给予“买入”的投资评级，12个月合理目标位51.30元。
　　(广发证券 惠毓伦)
　　焦点科技：充分受益电子商务行业快速增长
　　电子商务行业进入快速增长期。在金融危机中，电子商务可以降低销售成本，扩大销售半径的优势凸显，后危机时代，中小企业利用电子商务意识逐渐增强，以及运营商加大客户服务以及培训力度等因素共同作用下，前三季度我国B2B电子商务营收规模同比增长46.6%。目前我国电子商务渗透率仅为10%左右，未来还有较大的发展空间，据艾瑞咨询预测，未来三年我国电子商务交易规模年均增速将超过30%。
　　盈利预测。根据公司业务发展情况，我们预测公司2010/2011年每股收益分别为1.25元和1.73元，对应11月5日的市盈率分别为55倍和40倍。作为一家互联网企业，公司具有边际成本低，没有存货、应收账款，盈利质量高的特点，公司有理由享受一定的估值溢价，给予公司“增持”的投资评级。
　　(中原证券 张微)
　　红日药业：营收增长迅速 成本影响减弱
　　未来新产品有望成为看点：公司的产品储备也较为丰富。目前公司正在积极准备申报硫酸氢氯吡格雷；而治疗心血管病的沙格雷酯和治疗缺血性中风的脑心多泰也都有望在2011年申报生产，未来有可能构成公司新的增长点。
　　首次给予“增持”的投资评级：我们预计公司2010-2012的业绩分别为0.98，1.42和1.88元/股。公司目前估值较为合理，短期业绩受成本上涨影响增速放缓，但公司产品市场空间较大，外延式扩张可能带来新的增长点，整体发展前景依然看好，首次给予公司“增持”的投资评级。
　　(东方证券 庄琰 李淑花)
　　康缘药业：有望重回快速增长轨道
　　奶牛型产品桂枝茯苓受益于公司加强商务分销，热毒宁连续两年翻倍增长。目前公司在妇科、抗病毒领域已培育出了2个销售额4亿元的大品种，未来大产品有望来自心脑血管、肿瘤产品线的储备新品。新产品方面，痛安注射液和龙血通注射液已拿到生产批文，银杏内酯注射液和惊天宁注射液已做完临床，等待批文，藤黄酸注射液处于3期临床。看好银杏内酯注射液上市后的表现。
　　作为国内研发实力较突出的现代中药企业，随着销售体系的逐步完善，新产品的逐步推出，以及新建产能的逐步稳定释放，公司有望实现平稳快速发展。后续产品储备丰富，股权激励有望推动公司重回快速增长通道，业绩向上弹性较大，提高投资评级至“推荐”。一年期目标价27-29元(12PE28-30x)。
　　(国信证券 贺平鸽)
　　圣农发展：定向增发彰显做强主业信心
　　我们仍然突出强调公司未来盈利驱动的关键在于量的提升，短期鸡肉价格和原料成本波动周期的扰动只能构成阶段性交易机会，从公司2.8—3.5元单羽历史净利平均水平来看，如果公司产能扩张计划进展顺利，未来光泽地区不发生大规模的疫病，预计公司2013年净利或将达到6亿元。
　　考虑到公司高品质鸡肉产品的溢价能力和产能扩张步伐快速推进，我们长期看好公司的增长潜力，维持公司2010、2011和2012年EPS预测分别为0.65、1.07和1.28元，继续给予“推荐”评级。
　　(华创证券 高利)
　　江山股份：拐点将现 业绩有望大幅改善
　　随着产品结构日趋丰富，公司业绩有望在明年迎来拐点。由于公司目前仅有草甘膦一个主导品种，三项费用及折旧严重拖累其盈利能力，为改变这一状况，今年8月份公司投产了敌敌畏和敌百虫两个产品，年产规模分别为1万吨和8千吨，这两个品种虽然为传统的有机磷农药，但均属于低毒农药，且在防治稻飞虱、鱼虫病等方面具有不可替代的作用
　　业绩预测。虽然公司今年业绩仍将继续亏损，但随着酰胺类除草剂和农药制剂等项目的逐步投产产，预计从明年起公司业绩将有大幅改善，2010-2012年公司可以实现EPS分别为-0.30元、0.17和0.45元，鉴于公司具有良好的增长预期，仍给予“增持”评级。
　　(宏源证券)
　　

