每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　康力电梯：快速成长的内资电梯龙头
　　公司本身质地优良，市场份额提升是看点：公司目前市场份额不足2%，成长空间巨大。我们认为公司市场份额的提升指日可待：1)我们看好公司管理层的执著、勤勉及进取精神；2)上市令公司品牌获得极大的提升；3)公司正下大力气进行营销网络的铺设，在正确的时间做正确的事情；4)公司机制灵活，在售后服务上有优势，而电梯的销售与售后服务的好坏关系紧密；5)不断增加的典型工程为公司在业内树立了更好的口碑，尤其是近来公司成功研制出国内首部具有自主知识产权的7m/s的超高速电梯。
　　我们给予公司未来12个月目标价36元，折合30倍2011年PE。考虑到公司未来3年CAGR不低于40%，我们认为该估值是合理的，予以“买入”评级。
　　(国金证券 张昊 董亚光)
　　七匹狼：从外延到内生 增收更增利
　　经营上未雨绸缪。货币资金从期初的5.75亿下降到当期的1.6亿，除去进行投资理财的部分外，公司还预付了大部分购置商铺的房款，此举说明公司在经营上未雨绸缪，提前在核心地段布局，并有效控制了租金上涨的压力。此外，公司延续了半年报中资产减值损失的高计提，同比增加了60%，“资产减值损失/营业收入”达4.38%，创下近三年新高，主要是坏账准备和存货跌价准备。
　　盈利预测及投资建议。公司经营思路清晰，增长方式正在从此前的外延扩张转向内生增长。在降低采购成本的同时，也进行销售渠道的升级整合。直营管理模式的标准化有利于未来销售渠道进一步在二、三线城市的下沉。公司也在三季报中公布，预计全年净利润同比增幅为20-40%。未来公司成长动力将主要来源于品牌推广，以及销售渠道的进一步扩张。预计2010-2012年的每股收益分别为0.981元、1.273元和1.547元，目前股价(10月25日)所对应的PE分别为34倍、26倍和21倍，给予“买入”的评级。
　　(日信证券)
　　冠农股份：主营业务回暖 罗钾达产推业绩
　　投资收益进一步提升。2010年公司累计实现0.83亿元投资收益，同比增加255%。第三季度单季度实现投资收益0.33亿元，同比增长293%。其中，国投罗价在第三季度单季度贡献约2300万元收益，水电业务贡献收益约900万元左右。在第三季度，国投罗价硫酸钾的销售均价在3000元/吨，但是由于大部分时间内，国投罗价处于设备检修状态，因此，产量仅为11万吨，单季度收益环比持平。
　　盈利预测及投资建议。鉴于甜菜糖销售从第四季度开始，在目前高糖价的背景下。主营业务将有望扭亏。在投资收益方面，预计“国投罗钾”销售硫酸钾约为85万吨，公司的投资收益对应EPS0.3元。在水电投资方面，水电业务预计全年可为公司贡献投资收益2400万元，增厚EPS0.07元，投资收益对EPS的总贡献为0.37元。未来公司成长动力将主要来源于“国投罗钾”的新建产能投产以及钾肥市场回暖钾肥价格上涨，因此，预计2010-2012年的每股收益分别为0.37元、0.68元和0.88元。目前股价(10月22日)所对应的PE分别为55倍、41倍和32倍，给予“增持”的评级。
　　(日信证券)
　　好当家：成本摊销拖累表现 业绩恢复增长
　　拥有的海域资源闲置居多。作为全国海参养殖的龙头企业之一，公司已确权的海域面积共24万亩，然而目前已投苗的海域面积仍只有原来的4万余亩，其中，海参养殖面积2.6万亩，海蜇养殖面积1.5万亩左右。剩余的海域目前仍在改造中。
　　盈利预测及投资建议。预计公司1.2万亩虾池改造将于今年年底完成，亩产有望提升。此外，新增的1万亩围堰预计将在2011年5月完成，这意味着，海蜇业务将于2011年底产生收益，海参业务将于2013年产生收益。未来公司业绩增长动力完全依赖于海参价格的上涨。预计2010-2012年的每股收益分别为0.103元、0.146元和0.184元，目前股价(10月22日)所对应的PE分别为37倍、34倍和55倍，给予“中性”的评级。
　　(日信证券)
　　时代新材：产能投放推动业绩增长
　　增发产能逐步释放，推动公司业绩快速增长。公司风机叶片已实现出口，正抓紧研发2.5MW大功率叶片。预计天津600套风机叶片项目年底全部投产后，总产能将提高到900套。高分子减震降噪弹性元件产品扩能项目将在年底全部投产。高性能特种电磁线提质扩能项目已开始贡献盈利。建筑工程减隔震产品项目基本完成，并在四川茂县实现应用。为满足长株潭汽车工业基地对改性塑料需求的增长，公司将改性塑料产能从8000吨提高至18000吨。
　　公司具备良好的研发实力、产能快速增长、将充分受益风电、铁路建设和长株潭汽车工业的快速发展，维持“买入”评级。
　　(金元证券 王昕 杨杰)
　　南宁糖业：销售旺季恰逢糖价高涨
　　新榨季糖价可继续看涨。10月份是消费淡季，国内柳州市场食糖现货价格冲上6000元/吨关口后仍持续上涨，目前已至6600元/吨价位。10/11榨季，国内食糖产量或可达1100-1150万吨，较上年1073万吨略有增长，但幅度有限，食糖产销缺口仍较大，约为200-300万吨。由于国际市场糖价飙涨导致目前进口糖到港成本已推高至7600元/吨以上，国内供求缺口问题难以依靠从外部大量进口来解决。因此，我们认为，10/11榨季，国内糖价继续上涨的基础仍较为牢固，近期有望冲高至7000元/吨价位。只要公司生产及时，营销策略得当，产品销售均价将至少达到6000元/吨以上。
　　给予“买入”评级。三季度糖价上涨超出预期，我们调高2010、11榨季食糖价格预期，并调整盈利预测，10、11年的EPS分别为0.80、1.44元，对应PE为31、17倍，估值水平偏低，给予“买入”评级。
　　(太平洋证券 程晓东)
　　赛马实业：水泥价格下降 能源成本上涨
　　公司目前产能达到800万吨，另有7条生产线在建，达产后产能将达到1300万吨左右。目前赛马和瀛海建材在宁夏区域市场占有率达到60%，宁夏目前新型干法产能占比达到70%以上，落后产能淘汰空间相对有限，随着新增水泥生产线的逐步投产，宁夏市场产能压力渐显，未来将逐步向内蒙、甘肃等周边省份拓展市场空间。
　　宁夏作为建材下乡试点方案的两个省份之一，水泥作为大宗建材产品作为试点首选品种，对赛马实业将会产生正面意义。但是由于公司主要面对基础设施需求，对业绩的实质影响我们认为或有限。假定2011年完成吸收合并，我们预计公司2010年、2011年、2012年每股收益为2.56元、2.50元(摊薄后)、2.87元(摊薄后)，相对于目前股价PE为13.1、13.4、11.7，同行业相比，估值优势明显，给予“推荐”评级。
　　(东北证券 解文杰)
　　天山股份：投资进一步提高新疆市场控制力
　　投资将进一步提高公司在新疆水泥市场的控制力。按照公司现有产能和投资情况测算，我们预计12年公司产能将达到4000万吨，是09年的1.6倍，其中疆内产能约占82.5%。根据新疆现有产能和目前的投资情况测算，我们预计到12年新疆水泥产能将达到6200万吨，其中公司疆内产能3300万吨左右，公司产能占比将从目前的40%提高到53%，将进一步提高公司在疆内水泥市场的控制力，巩固在疆内龙头地位。
　　给予“推荐”的投资评级。根据我们对天山股份的综合分析，预测公司10-12年EPS为1.13、1.33、2.00元，对应目前股价24.75倍PE，考虑到公司未来三年的成长性，给予“推荐”评级。
　　(中投证券 李凡 王钦)

