每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　黑牛食品：产能急剧扩张 双蛋动车潜力大
　　产能急剧扩张成公司主线。募投项目、超募资金大多用于产能扩张，尤其是液态豆奶，产能连年翻番。豆奶粉产能也快速增加，为收入高增长奠定基础。研发和销售，是软饮料企业的核心驱动力。公司独特的车销模式、大量的研发投入带来的新产品推出，构成企业核心竞争力。
　　盈利预测与评级。公司豆奶粉业务成熟，未来更多保持稳定增长；液态豆奶是公司增长来源，市场空间广阔，明年进入快速成长期。我们预计：2010-2012年每股收益0.68、1.03、1.47元，目前股价对应市盈率57X、38X、26X，给予“增持”评级。
　　(华泰联合 蒋小东 洪婷 逯海燕)
　　广田股份：榕树式扩张助公司突破瓶颈
　　“榕树式”架构助公司突破规模瓶颈，提升估值。未来装修企业的核心价值将会是管理能力，管理的矛盾集中反映的规模限制上。过去，装修企业“长不大”的原因很大程度上是超出控制之外的规模侵蚀了核心利润模块。在新的技术力量支持下，公司目前正在推动的远程控制，远程控制的核心是技术进步，远程控制有望使得公司成为“榕树式”架构，打破长不大的怪圈，我们预期公司业务将能够像榕树一样在一个单一平面上的大面积扩张。这一架构实际上已经有在行业内其他公司成功运作的案例，我们很可能正在见证一段中国出现500亿级装修企业的历史。
　　公司目前在手合同充足，我们预测公司2010、2011、2012年EPS分别为1.31、2.35、3.35元，对应动态PE分别为68X、38X、27X。在2012年之后5年，我们预期推动公司短期增长的资金和市场因素不会完全消失，市场结构的变化有望将使公司的核心价值凸显，集中度提升是大的趋势，“榕树式”架构有望建立，团队大规模培养应该在那时开花结果。我们预期公司有望保持40%的增速，考虑到超募资金是09年全年净利润的15倍，我们认为公司股价对应2011年PE 45X较为合理，当前股价仍有19%的折价，我们首次关注并给予“推荐”评级。
　　(华创证券 高利)
　　南京医药：不忽视并购价值 业绩改善明确
　　受益行业集中度提升，并购价值不容忽视。药品流通行业“十二五”规划出台在即，核心内容包括十二五期间培育1-2家年销售额过千亿的全国性医药流通龙头。公司销售规模仅次于国药、上药、九州通，在江苏、安徽、福建占有很高的市场份额，我们认为，长期积累的销售网络和品牌使其成为医药流通领域兼并重组、做大做强的过程中最具并购价值的标的，收购南京医药将成为收购方奠定全国性医药流通龙头地位的关键一步。
　　投资建议：推荐(首次)。预计公司2010-2012年EPS分别为0.13、0.16和0.2元，对应PE分别为113X、90X和72X。在医药流通行业集中度提升的大背景下，公司具有极其重要的并购价值，业绩改善预期明确，目前市销率同行业最低，首次给予“推荐”评级。
　　(华创证券 廖万国)
　　西部材料：打造一大六强新材料精品企业
　　打造“一大六强”新材料精品企业。公司是国内规模较大、品种齐全的金属材料深加工生产基地之一，有五大业务：稀有金属复合材料及制品、钛及其制品、金属纤维及制品、难熔金属制品、贵金属制品，公司产品已广泛应用于航空、航天、核电、冶金、石化、化工、电力等领域。公司依托西北有色金属研究院的技术优势，走精品路线，定位三高(高端客户、高端市场、高端产品)，做大钛产业，做强稀有金属复合材料产业、金属纤维及制品产业，稀贵金属产业、稀有金属装备制造产业、稀有金属管道产业、钨钼材料产业。
　　我们粗略预计公司2010-2012年每股收益分别为0.2元、0.48元、0.67元，PE估值较高。考虑到公司业务属于新材料，受益政策鼓励和支持，未来发展空间广阔，首次给予“推荐”评级。
　　(东莞证券 刘卓平)
　　中元华电：2012年业绩将出现爆发式增长
　　公司厚积薄发，2012年业绩将出现爆发式增长：我们对公司未来的判断是，传统主营产品继续受益于智能化变电站建设所带来的细分行业升级与扩展，募集资金所带来的原有产能扩大和超募资金所投入的新项目将在未来1-3年内对公司业绩产生贡献，配合国网对于智能电网的规划进度，公司的产能和市场需求都将在2012年至2013年左右出现大幅增长，公司业绩将呈现爆发式增长。
　　投资建议：我们预计2011年、2012年公司EPS分别为0.55元和1.07元，参考行业内同类公司估值水平，考虑到公司2012年之后业绩的爆发性，我们给予公司2011年55倍PE，目标价格30.2元，给予“强烈推荐”的投资评级。
　　(爱建证券)
　　博瑞传播：新业务多元化拓展
　　基于公司长远发展的高瞻远瞩，2009年6月，公司收购成都梦工厂，实现了从平面媒体经营业务向综合性多媒体经营业务的跨越。公司进入网游行业：一方面，分享网游行业目前的高速增长；另一方面，借助网游做大做强，实现走出西南，布局全国的发展思路。为公司未来主营业务发展进入新媒体，走向全国铺平了道了。
　　我们预测公司2010、2011、2012年将分别实现每股收益0.59、0.69、0.89元。结合公司目前的股价，公司估值水平远低于行业平均水平，具有较高的安全边际。综合考虑，创意成都与创投等业务未来几年可能给公司创造的超额收益，我们给予公司“推荐”的投资评级。
　　(国元证券 邹翠利)
　　凯迪电力：生物质电厂逐步进入收获期
　　生物质发电作为新兴产业被大力扶植，未来发展前景广阔。根据发改委07年发布的国家《可再生能源中长期发展规划》，2020年全国生物质发电装机容量将达到3000万千瓦，其中农林生物质发电装机容量可达2400万千瓦。据相关媒体报道，我国各级政府目前核准的生物质发电项目累计超过170个，总装机超过460万千瓦，其中已经并网发电的项目超过50个，发电总装机已超过200万千瓦。
　　凯迪电力是生物质发电行业的标杆企业和标准制定者，公司在技术、成本方面具有明显的优势，目前投产的项目表明盈利水平较好。未来随着上市公司的项目逐步投产，以及控股公司成熟电厂的进一步注入，公司业绩将得到快速增长。预计2010年-2012年公司摊薄EPS分别为0.525元，0.712元和0.729元(2011年考虑出售东湖高新的投资收益)，维持公司“推荐”评级。
　　(长江证券 刘元瑞)
　　

