CCTV交易时间火眼点睛
　　北矿磁材：高处不胜寒
　　北矿磁材发布公告：控股股东北京矿冶院于2010年10月28日、29日减持公司股份511.6万股，占总股本的3.94 %。累计减持本公司股份达5%。
　　北矿磁材主营磁性材料的研发、生产，近几年亏多赢少，2010年三季度继续亏损，另外，公司也没有炙手可热的稀土资源。不过，这并不妨碍公司股票扶摇直上，2010年以来，北矿股价从11元左右飙升至30多元，涨幅超过200%。
　　根据证监会规定，持股5%以上的原非流通股股东，通过证券交易所挂牌出售原非流通股股份，在十二个月内不得超过公司总股本的5%。
　　从2010年5月到8月，北矿控股股东在15元左右减持138万股，花了3个月时间，而在股价30多元时，短短两天就减持500多万股，并用足了5%的额度。从零打碎敲到快速甩卖，面对高高在上的股价，控股股东的态度已不言自明。
　　神州泰岳：钱多也愁
　　神州泰岳发布公告：公司控股子公司北京千腾网络开发的电子商务平台——千腾网于2010年11月1日正式上线。
　　作为创业板首批上市公司，神州泰岳超募资金高达12亿元，如何使用好巨量的超募资金，将其变为点石成金的“魔法棒”，而不仅仅是闲置在银行户头坐享利息，是方方面面对上市公司的期望。
　　上市一年以来，神州泰岳频频出手，除了募投项目外，以1080万美元收购了微软中国持有的大连华信11.14%股权，使用超募资金1.03亿元元在重庆设立重庆新媒农信公司，投资700万元持有北京千腾网络公司控股权。不过，虽然公司四面出击，但按照这种速度，要投出12亿元的超募资金，至少还需要4-5年。
　　都说资金是稀缺资源，但在神州泰岳，钱太多了也是烦恼。其实，对许多手握重金的创业板公司，当务之急就是找到一批具备高成长性的优质项目。
　　

