每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　东港股份：看好公司未来发展前景
　　公司业务围绕客户转型，转型带来未来的持续成长机会：票据印刷是公司主业，盈利高且稳定，不过增长速度相对不快。IPO增加了直邮和RFID标签业务，此次增发增加了IC卡和彩印项目，这些业务都是行业的未来发展方向，且大部分项目的客户也是公司很熟悉的银行，有利于未来业务的开拓。RFID标签未来空间非常大，或许目前正是行业开始快速增长的时期。未来公司业务量不断扩张，票据印刷的比重将不断下降。
　　投资建议：基于以下原因我们提高公司的盈利预测：1、公司增发的业务利润贡献时间上会超预期；2、RFID业务当前增长速度远超预期；3、彩印贡献将提前；4、对IC卡的预期。我们预计公司2010-2012年的EPS分别为0.92元、1.23元、1.63元，暂时假设按照发行2000万股，摊薄后的业绩为0.78元、1.04元、1.37元。维持“买入”评级。
　　(国金证券 万友林)
　　华胜天成：公布定向增发预案 增强IT实力
　　华胜天成9月3日公布非公开发行股票预案，拟向不超过10名特定对象募集资金8个亿，投向“云计算环境下的信息融合服务平台建设及市场推广项目”、“物联网应用支撑平台的研发及行业应用推广项目”、“面向服务型城市的新一代信息整合解决方案”、“数据治理软件及行业解决方案”、“软硬一体化的IT资源和机房监控产品研发及推广项目”等5个项目及补充流动资金。
　　维持“买入”评级：我们认可公司此次募集资金投入的新兴产业方向以及加速公司IT服务化转型的加速效应，与此同时，针对自有业务的资金募集也大大提高了公司原有资金在兼并收购方面运作的灵活度，维持对公司的“买入”评级。此次暂时维持原有业绩预测，我们将紧密跟踪事件进展，并在后续方案获批及拥有项目发展进一步信息的时候调整公司的股本及业绩预测。
　　(国金证券 陈运红)
　　泸州老窖：调整巩固 等待再次腾飞
　　中高档产品销量增长乏力，销售需改善。公司销量恢复期和1573销售爆发期已过，增长的新动力缺乏。为此公司提出两大任务：调整1573终端价格，推出“中国品味”；加大招商力度，推动销量上升。
　　等待公司再次出现盈利大幅增长，目前估值不高，“增持”。预期公司10、11年Eps分别为1.42、1.72元，其中华西证券投资EPS0.2元，白酒EPS分别为1.22、1.52元，估值不高。在马上进入消费旺季，白酒提价预期强烈的情况下，短期公司应该能有较好表现。“增持”。
　　(国泰君安 胡春霞)
　　亚厦股份：股权激励强化信心
　　我们看好亚厦股份的长期发展：公司业务均衡，包括公装、家装、幕墙工程等等。尤其在住宅精装修方面，小业主们更挑剔，验收环节更严格；单个施工空间小，费工费时；工艺难，细节着重点多。公司多年来坚持发展住宅精装修业务，积累了丰富的经验，有稳定的合作客户，也是公司费用率低的原因之一。 
　　我们维持对公司2010-2012年的盈利预测，预计公司实现EPS分别为1.19、1.78、2.64元，且股权激励实施后，公司未来业绩超预期的概率在不断加大，我们继续维持对公司的“买入”评级。
　　(国金证券  贺国文)
　　中航光电：进口替代 行业拓展实现稳增
　　增长稳定，在主要产品领域都有较强技术优势，给予“谨慎推荐”评级。 
　　公司运营稳健，军工和民用领域都能够保持持续的稳定成长，公司在主要产品领域都有较强技术优势，军工电连接器产品和通讯设备厂商中都是重要的连接器供应商，随着更多民用领域的市场开拓，公司将持续保持稳定增长。预计公司2010~2012年的摊薄EPS为0.40元、0.48元和0.64元，对应2010年~2012年市盈率为37、31和23倍。
　　(国信证券 段迎晟)
　　巨星科技：打造消费五金的巨星品牌
　　公司的主要销售对象是全球大型家具建材连锁超市以及家乐福、沃尔玛等大型综合性超市，而不是为国外手工具企业贴牌，来自超市方面的订单占总销售的70%左右。巨星利用大型超市的渠道，贴超市的品牌销售，为各个超市提供定制化的“一站式”采购服务，其产品种类多样、质优价廉，充分满足超市销售产品特点的需求。
　　预计公司2010～2012年的业绩分别为1.20、1.37、1.70元/股，给予“谨慎推荐”评级。我们预计公司2010～2012年的业绩分别为1.20、1.37、1.70元/股，三年复合增速26%，考虑到公司拥有独特的优势和长期的发展空间，我们认为可以给予10年30倍估值，对应合理股价为36元，给予公司“谨慎推荐”投资评级。
　　(国信证券 余爱斌)
　　大唐发电：煤化工成新的利润增长点
　　大唐克旗煤制气项目和阜新煤制气项目是发改委核准的四个煤制气项目中的两个。项目规模为年产40亿方天然气，分别供给北京和辽宁沈阳及周边城市。克旗煤制气项目将于2012年投产，2014年达产；阜新煤制气项目将于2013年投产，2015年达产。按照现行价格计算，克旗煤制气和阜新煤制气项目完全投产后净利润约12亿元。
　　我们预计公司2010-2012年的每股收益分别为0.15元、0.25元和0.30元，年均复合增长率为35%，我们认为公司的合理股价为7.5元，给予“增持”评级。
　　(光大证券 崔玉芹)
　　富安娜：独树一帜 战略布局剑指全国
　　率先在西南布局，战略规划剑指全国。三大家纺的生产基地多设于家纺的聚集地之处即东南方向，而中西部尚未布局。富安娜在四川南充建设生产基地：一方面显示公司意识到掌控稀缺原料丝绸的重要性；另一方面也意味着公司在中西部的开拓力度加大。在东南部竞争激烈程度加大的情形下，在竞争环境相对宽松的中西部抢占先机，不失为一手好棋。
　　作为规模领先和战略清晰的区域家纺龙头，富安娜有望成为产业的最终胜出者之一，这是我们中长期看好公司的主要原因。预测2010-2012年公司收入为10.16、13.64、17.08亿元，复合增长率分别为29.21%，净利润1.25、1.56、1.93亿元，复合增长率为29.17%，基本每股收益分别为0.93、1.16和1.44元。综合PE和DCF两种估值结果，公司合理估值区间为37.19-45.20元，给予“增持”评级。
　　(齐鲁证券 徐晓艳)

