中国人寿：保险业务平稳发展 股价超跌
　　华泰证券 刘鹏
　　投资要点：
　　2009年以来，公司保费增速大幅低于行业平均水平。但我们认为，规模保费的可比性较差，从公司保费的渠道结构看，各渠道发展较为均衡；分险种看，分红险占了绝大部分份额。保费增速的下降，是公司主动控制业务结构和业务节奏的结果。
　　公司资产组合中，股权投资占比为11.15%，而且在持仓结构中，重仓股是今年遭遇重创的金融地产股。据我们测算，公司股权投资浮亏巨大，将对全年业绩甚至明年业绩构成压力。
　　截至8月底，保险业全行业资产总额已达到4.75万亿元，在债市收益率不高，股市波动剧烈的投资环境下，资产配置难度较大。近期保监会连续发布保险资金投资不动产，未上市公司股权以及调整股票、债券投资比例等拓宽保险资金运用渠道的政策，将对公司构成长期重大利好。
　　公司2009年末的偿付能力充足率是304%，到2010年6月底已经下降至217%。股市下跌造成公司净资产缩水应该是最主要的原因。尽管217%的偿付能力充足率，还远远高于管理层规定的充足II类的150%的水平，但短期偿付能力这么快速的下降值得警惕。
　　我们认为，近期股价的大幅回调已经消化上述保费增速较慢、投资浮亏较大，偿付能力充足率下降较快等利空。目前股价仅隐含16倍新业务乘数，公司已具有明显投资价值，我们维持“推荐”评级。

