中盘接力小盘 咬定10龙头股不放松
　　大盘在2700点关口前“五渡赤水”，却均告失败。9月17日，农业银行穿头“破脚”的大阴线，刺破了机构盘维持了1个多月的纺织机“脚面”。而就在中小投资者刚刚相信小盘股会“强者恒强”时，近期创业板却带领中小板开始了一段“阶段性崩盘”之旅。大盘股、小盘股双双崩溃后，市场就此失去了方向，机会到底在哪里？　　故事很多，但走势却只会有一种。市场的实际走势是资金博弈的结果，这说明最终资金只会相信一个故事。超级细菌、锂电的“故事”讲完了，谁会是下一个故事？
　　眼见为实。目前每日活跃在涨幅榜前列的多是中低价位的中盘股，背后有着股本与资金量匹配的逻辑。在两市成交量较小的情况下，这部分资金只能做动小盘股，而当两市日成交总量缓慢放大到2700亿元以上之时，小盘股较小的股本已经无法完成资金利益最大化的目的，所以资金会转战中盘股，制造新的题材，讲述新的故事。近期如具有央企重组概念的株冶集团、还有具有重组概念的冷门股上海梅林、大众交通等都是如此。
　　投资者对这句话应该不会陌生：只做龙头股，就算是死，也要死在龙头上。这一方面是说，从实际走势来看，要做最强者。股市里有句话叫“顺势而为”，这种走势是气势如虹、势在必行。以下记者为投资者筛选出十大潜力股。
　　大众公用
　　投资收益丰厚
　　2009年，大众公用的投资收益为3.72亿元。今年上半年，公司所参股的大众交通(集团)股份有限公司，所获得的投资收益占上市公司净利润的比重达到了54.06%。此外，公司参股的深圳创新投资集团，自去年创业板推出以来，投资的多家公司成功上市，对于股东之一的大众公用而言，受益匪浅。但是，自今年来，截至9月20日，大众公用跌幅近30%。业内人士认为，公司股价被严重低估。
　　大众交通
　　重组预期升温
　　国元证券统计数据表明，今年7月以来在上海国资重组提速的刺激下，上海本地股重组指数跑赢沪深300指数13%。国元证券研究员包社认为，公司控股股东大众公用事业集团还拥有包括市政环境、燃气、金融投资类的多家公司，这些公司的总资产及未来的盈利能力都较为突出。包社指出，大众交通作为运输类公司，其金融资产的股权处置及大股东资产注入的预期均较强。
　　上海梅林
　　重组概念将反复炒作
　　9月20日，上海梅林(600073)盘中走出的11.32元的最高价位也是公司股票自上一波被市场热炒重组概念以来的股价新高。从近期走势来看，上海梅林股价振幅较大，导演公司股价上下浮动的是公司不断传出的重组消息。值得一提的是，公司实际控制人光明食品集团目前共控制上市公司四家，其中仅上海梅林一家具有猪肉业务。大光明旗下“爱森肉”注入公司的可能性相对较大。
　　海得控制
　　智能电网业务提升业绩
　　从中报可见，具有智能电网概念的上海本地股海得控制，二季度三只基金新进成为公司前十大流通股，而在今年一季度，无一机构驻扎该股。对此，业内分析人士有自己的看法。民生证券分析师夏岩表示，公司具有的智能电网概念还是比较令人所看好的，现在公司股票处于缩量调整期，但是主力并没有大量出货，投资者可以关注四季度的表现。
　　亚泰集团
　　医药业务成新增长点
　　截至9月20日，今年以来公司股价累计跌幅31.83%。不过主营水泥的亚泰集团涉足医药行业，这将成为该公司业绩新的增长点。中报显示，医药业务今年上半年的收入为2.31亿元，同比增长29.39%。据了解，公司以生物疫苗和抗肿瘤系列药为新品开发方向，已形成了以“参一胶囊”、抗癌生物导弹为主导抗癌系列产品，同时还储备白介素-11、人参皂人参皂苷Rg3注射剂等在研抗癌新药。
　　津滨发展
　　区域市场向外拓展
　　9月4日，津滨发展公告称，公司拟投资15000万元在深圳设置区域投资公司，并以此作为拓展区域房地产市场的立足点。从走势上看，自从2008年，该股从21.80元的最高价跌落后，最低在2008年11月7日跌到了2.44元，之后虽然在2009年2月发起了一波爆发性的涨势，价格上涨到了5元之上，但是之后超过一年半的时间，股价就在4~7元的运行空间做宽幅震荡，目前股价依然处在低位。
　　株冶集团
　　大订单提升业绩
　　9月16日，株冶集团(600961)发布公告，向公司实际控制人五矿集团子公司五矿有色出售总计约100~140吨的铟锭，全部交易标的约3.4亿~4.8亿元人民币。
　　华融证券某分析师则透露，株冶集团主要是看湖南有色的铅锌矿会不会注入公司，因为株冶集团是纯冶炼的企业，所以还是受制于资源。“如果没有资源的话，公司业绩很难有多好。”
　　永安林业
　　下半年业绩有望转好
　　作为福建唯一的林业上市公司，永安林业虽然中报业绩并不理想，但是券商认为今年下半年公司业绩有望提升。
　　值得注意的是，华夏系三只基金同时在今年一季度新进成为公司前十大流通股股东。从二级市场上看，该股自7月开始股价逐步攀升。国元证券分析师付方宝9月20日接受记者采访时指出：“该股最近股价有所上涨，看好该股中长期走势。”
　　中远航运
　　看好该股明年的业绩
　　由于航运业复苏相对缓慢，今年来中远航运累计跌幅近30%。不过，国都证券维持对公司2010~2012年EPS0.20元、0.56元和0.79元的盈利预测，对应市盈率为40倍、14倍和10倍，市净率2.5倍，维持“推荐A”评级。国都证券研究员巩俊杰9月20日接受理财一周报记者采访时指出：“该股长期给予A的评级，短期的价格波动不需要过多关注，主要看好该股明年的业绩。”
　　华北制药
　　头孢项目10月有望投产
　　对公司进行过实地调研的招商证券预计，公司头孢项目将在10月份投产，产业链趋于完善，未来头孢类毛利率有望大幅提升；白蛋白项目预计年底投产、免疫抑制剂产业化基地和抗肿瘤药等高端制剂产业化基地的续建项目正在加紧推进。营销改革、内部业务线整合继续推进，未来仍有较大的管理改善空间。维持“强烈推荐-A”评级。理财一周报

