平庄能源：大股东平煤集团积极扩张
　　湘财证券 王师
　　投资要点：
　　国电集团股权无偿划转和平煤集团董事会成员变更：平庄能源的实际控制人国电集团将持有平庄集团的51%股权无偿划转给国电内蒙古电力有限公司；平庄集团股东方之一中国信达资产管理公司变更为信达资产股份有限公司；平庄集团股东赤峰市经济委员会(即我们通称的赤峰经委)更名为赤峰市经济和信息化委员会。内蒙国电是国有全资有限公司，为国电集团子公司，是由国电集团在内蒙区域中所拥有的全部资产和股权所组建。信达资产管理公司变更为股份公司，此次平煤集团董事会同时更换了供职于信达资产管理公司的3名董事，但新董事仍来自信达资产。
　　加强在内蒙和新疆地区的资源整合：平煤集团从加强后续资源储备，维持自身经营能力的角度出发，于近日通过了关于整合内蒙及新疆部分煤炭资源的议案。具体涉及内蒙绍根煤田爱民温都煤矿、新疆尼勒克瑞安、金三角煤矿等资产，同时设立尼勒克能源化工公司和伊犁能源化工公司。
　　未来集团煤炭资产成倍扩张：爱民温都煤矿隶属于平煤阿鲁科尔沁旗煤业有限公司，该公司为2009年10月组建，注册资本为2亿元。爱民温都煤矿设计年生产能力为120万吨，并于2010年3月取得了采矿权等相关证照，该矿可采储量约5200万吨，预计2011年末可投产。国电平煤尼勒克能源化工有限公司由平煤集团与国电新疆电力有限公司共同控制，该公司于今年六月收购了尼勒克瑞安煤矿全部股权。尼勒克瑞安煤矿原生产能力较低，设计年产量仅为9万吨，但地质储量可达3.07亿吨。国电平煤尼勒克能源化工公司准备进一步收购尼勒克县金三角煤炭公司，并进一步加强整个尼勒克地区107平方公里的资源勘测。在矿区整体规划完成后，尼勒克能源化工公司将具备1500万吨/年(一期工程)煤炭和40亿立方米/年煤制天然气的生产能力。
　　发展方向有利于平煤集团的资产注入：平庄能源本部五矿均为成熟矿井，未来增产幅度较小。预计老公营子矿2010年将有30-40万吨新增产量，其他矿产量基本稳定，公司2010年煤炭产量将在1040万吨左右。公司控股股东平煤集团旗下元宝山矿和白音华矿2010年产量有望分别达到1000万吨和500万吨，同比分别增长约100万吨，该二矿未来注入上市公司的可能性最强。在借壳ST兴发登陆A股市场时，平煤集团曾承诺逐步注入煤炭资产已到达整体上市目的。我们认为，平煤集团以前不具备整体上市条件的最主要原因就是资产注入后的自身存续问题难以解决。此次平煤集团明确在内蒙及新疆的大跨度收购，对加强平煤集团的盈利能力大有裨益，也为集团公司把元宝山矿和白音华矿注入母公司提供了先决条件。
　　在不考虑资产注入的前提下，我们预计公司2010年-2012年每股收益分别为0.64元、0.74元和0.89元，分别对应19.71X、17.05X和14.2X市盈率，高于行业平均值。从长远的角度来看，我们认为其大股东平煤集团外延式发展目标明确，近期的资源收购也为未来资产注入铺平了道路，元宝山矿和白音华矿的注入非常值得期待，维持“买入”评级。

