航天信息：增值税改革持续 新兴亮点不断
　　光大证券 周励谦
　　一般纳税人降标驱动前三季度利润剧增，全年业绩无忧。在一般纳税人降标效果的推动之下，公司前三季度收入增长40.97%，其中第三季度增长43.03%。前三季度净利润增长45.95%，其中第三季度增长69.97%；净利润的增速超过了收入增速，一方面是由于毛利率提升；另一方面是由于销售和管理费率下降。驱动前三季度业绩增长的主要因素，除了一般纳税人数量激增之外，还包括软件与系统集成业务的高速成长。从我们的渠道反馈看，最近防伪税控系统的发货量并无下降的趋势，公司全年净利润有望增长50%左右。
　　增值税改革仍在持续，汉字防伪系统为明年带来希望。增值税改革是“十二五”期间国家税务工作的重点，“扩大税基”、“扩大抵扣范围”乃至“增值税、营业税合并”都是可能的改革方向，近期国家发改委也提出要优化增值税改革。在技术上，公司今年推出的增值税汉字防伪系统已经通过国家试点验收，很可能于明年开始推广；该系统是国税总局“金税三期工程”的重要组成部分，有助于提高防伪税控用户的附加值，有望对明年业绩形成较大贡献。
　　加密芯片、高端ERP、卫星通信等新业务亮点层出不穷。公司的新产品、新业务层出不穷，其中突出的包括：可应用于金税卡、USB Key和移动支付的加密芯片，适用于大中型企业的高端ERP，以及移动卫星通信系统等。
　　以上业务均于今年开始成熟，预计将于1-2年内进入高速增长时期。此外，公司强大的研发团队和子公司拥有大量技术储备，新兴业务还将不断产生。在“军民融合”的背景下，母公司航天科工集团还有可能将部分业务注入公司。
　　维持“买入”评级，调升目标价位至29.30元。我们大幅度上调公司2010-2012年EPS预期至1.00元，1.22元和1.45元，其间公司净利润的复合增速为29.8%。在历史上，公司的远期P/E中枢为25倍左右，考虑到公司已经进入下一个增长期，可赋予其24倍2011年P/E，得到目标价位29.30元。我们维持“买入”评级，并将其列为第四季度计算机行业的最佳投资标的之一。
　　

