如何破译底部黑马密码
　　《红周刊》特约 王伟
　　重要的时间之窗
　　“周而复始，是天地之律；盛衰相从，是天地之道。”股市也遵循着自然界最朴素的“轮回”铁律。2001年7月23日，农历大暑节气，是江恩理论中极为重要的时间之窗，A股当天跌破了55天均线，并顺势完成了对该均线的反抽确认，最终2245点的大顶悄然筑就，并由此拉开了其后5年大熊市的帷幕；更令人惊奇的是，5年后几乎同一时间，A股在998点附近形成大双底后，于7月22日顺利站上了20天均线，隔天站上了55天均线，开启了史无前例的大牛市。
　　再说今年7月份大盘底部的构造，同样也正值农历大暑——7月23日这一特定的时间之窗。距离上一轮2245点大顶正好整整10年，距离998点大底为5年整。随着特定大循环时间周期的到来，A股再次谱写出了牛市的新篇章，这也就是为何笔者7月初在新浪博客中斩钉截铁地认为——“2319点低点就是反转低点”。
　　本专栏首篇《判断大盘底部的独家秘籍》中，笔者列举了上证A股历史上几次经典的大底部构造过程，总结出了大盘底部构造的许多规律。“昨天重复的故事明天还会重演”，如果你真正掌握了笔者独创的上海股市底部构造规律，今后再面临牛熊大转换，完全可以据此找到大盘真正的底部。
　　底部黑马的三大特征
　　在大盘刚脱离底部区域时，如何在底部找到暴涨的黑马，先人一步慧眼识珠？比如2008年大底1664点时，连拉9个涨停板的太行水泥(600553)，及随后的中路股份(600818)；2005年7月998点大底时，连拉26个涨停板板的ST丰华(600615)；2003年11月大盘见底1307点时，连拉7个涨停板的上海梅林(600073)；2002年1月大盘见底1339点时的深深房A(000029)等等，这些个股都有惊人的共性，即在大盘刚脱离底部时，能够从底部一跃而起连续暴涨，更重要的是，都是在极短的时间之内，一般1个月的时间实现股价翻番，甚至涨两、三倍，如果你有幸骑到这样的烈性黑马，那还不笑弯了腰！
　　笔者现在提及寻找底部超跌龙头大黑马的话题，想必会让人心旷神怡。但大盘真正在底部时，投资者肯定会心生迟疑，因为沪深两地A股几千只股票，符合超跌和低价要求的个股遍地都是。究竟该如何寻找日后能够率先领涨的、绝对的超跌龙头个股，其难度几乎是沙里淘金、大海捞针。呵呵，各位看官且莫着急，细听笔者娓娓道来。笔者以为此类个股，最终能够成为超跌龙头股的先决条件是：
　　1，一定是严重的超跌、低价，这历来都是孕育大黑马的温床。
　　2，其股价几乎与大盘同步见底，在大盘见底后同时或之后一、两天能够快速上扬，最好能够在底部率先连拉两个涨停(见图1~图3)。
　　3，最重要的外部先决条件，一定是迎合当时消息面上出台的利好预期的个股。
　　每次行情启动伊始，往往有一只上海本地股作为领涨的超跌龙头，如上述的上海梅林、ST丰华、前年的中路股份(见图4)和今年7月份连拉4个涨停板的金山开发。而基本面上，龙头股一定有迎合当时消息面上绝对的利好预期，比如前年1664点大底时的太行水泥，是受益国家出台“4万亿投资规划”的重大利好；中路股份受益于朦胧迪士尼概念的重大利好；至于2003年上海梅林翻番行情的演绎，是受到了纳斯达克上市的几只中国网络股，比如新浪、搜狐、网易的影响。当时这些个股由于财务报表问题，股价暴跌至一美元以下，但最终随着财务报表问题的顺利解决，股价短短几个月时间暴涨几十倍，如此震撼的赚钱效应传导至国内嗅觉灵敏的游资，在2003年的11月份大盘脱离1307点底部时，便把上海梅林作为超跌网络科技股的龙头，扯起大旗拉上去再说，反正底部需要科技股的大涨效应来烘托。
　　“至于迎合消息面上当时的市场利好预期“这句话该如何理解？比如1664点大底时，国家当时出台的“4万亿投资规划”，投资者第一时间就应该想到既然大底已到，第一步选股肯定首选超跌股，而此重大利好显然是为了拯救濒临绝境的实体经济，如此巨大规模的基础投资最直接的受益者当然是水泥股。那我们寻找超跌龙头个股的方向，就应该放在水泥板块上面，寻找那些超跌低价跟大盘同步见底的水泥股。另外，最好能够率先脱离底部连拉2个涨停板。
　　记得4万亿投资规划出台后，两市几十只水泥股第一天全部涨停，但是能够在第二天半小时之内再拉第二个涨停的只有太行水泥。这明白无误地告诉投资者，该股就是绝对的超跌龙头个股。于是盘面上，面临第二个率先涨停、但还未封住涨停之时，你就该用鹰一样的眼睛紧盯住它，拔剑出鞘，重仓出击，等待你的便是股价的连续涨停。而此类超跌龙头个股，其股价运行的第一目标位直指年线处，不到该目标位，在高位未收出巨量墓碑K线之前，投资者就不用过早卖出。
　　

