数牛股还看新兴战略产业
　　《红周刊》记者 周胤
　　节后大盘的强势上涨，尤其是权重股的短线暴涨，震碎了无数投资者的眼镜。那么，本轮上涨行情的实质是什么呢？
　　本轮暴涨的实质 
　　    首先，国内目前信贷增速和货币供应量都维持在高位，再加上撤出楼市的资金以及美联储宽松货币政策导致国际热钱入境，这支撑了国内充裕的流动性。
　　    其次，4月中旬楼市调控新政打击下，房地产、银行等周期性板块经历了漫长的下跌，估值处于历史较低水平。
　　    再次，国庆节前最后一个交易日，房地产调控第二轮政策出台，尤其是房产税的开征已经没有悬念，房地产股跌无可跌。
　　    从技术层面上来看，上证指数的月、周和日K线图中，10月（周、日）、30月（周、日）和60月（周、日）均线交织缠绕，意味着大盘需要选择新方向。再结合以上三点的基本面原因，大盘选择了向上突破，月周日三个周期的技术图形形成共振，导致了大盘的暴涨。
　　深挖“十二五”寻牛股
　　    不过，对于绝大多数中小投资者来说，在这轮行情中都没有跑赢大盘，有些人甚至踏空，这是因为上涨主要集中在金融、地产、煤炭以及有色板块，而前期持有这些板块的投资者很多都在中途下车，踏空的投资者只能看着自己的股票持续横盘。
　　   目前的点位应该如何操作呢？
　　   笔者认为，既然月线都选择了向上突破，那么行情就不是一两个月可以走完的，至少可以走半年的牛市或震荡市行情，赚钱的机会还会很多，投资者不必因为10月份的行情踏空而懊恼。
　　    从短线来说，大盘的日线单边上涨已经结束，未来一段时间股指将会在3000点附近展开缩量震荡，主力将会跟随政策继续展开板块轮流炒作。
　　    稳健的投资者可以选择金融为首的权重股，这个板块的第一波上涨已经结束，投资者可以在大盘缩量回调10均线处展开吸纳，未来至少还会有一轮上涨。具体个股可以关注弹性较好的宁波银行。
　　    相对激进的投资者应该关注“十二五”规划相关的题材股（见表2、表3），如节能环保、高端制造业（如航母概念、数控机床、海洋工程）、新能源（如核电、新能源汽车）等。这些板块在未来将逐渐成为国家的支柱产业，空间非常广阔，将出现不少“十倍股”。有心的投资者可以展开自下而上地选股，认真研究公司的基本面，同时在个股回调重要的均线支撑位置，如30天均线处展开吸纳。华东数控、晋亿实业、格林美、天科股份都是较好的选择。
　　    大消费股也是稳健投资者的选择之一（见表4），如医药、食品、商业零售、旅游、家电等。最近这些大消费股跌幅比较大，是因为机构的慌乱调仓。从基本面上看，消费股是“十二五”期间的长期题材，可以逢低买进，如友好集团、大商股份、中国国旅等。
　　新一轮牛市将展开 
　　    大盘在日线上过热的技术指标也将修复完毕后，指数将确认对2600点为中枢震荡半年之久的区间突破，新一轮牛市正式展开。笔者认为权重股继续大涨的空间并不大，未来机会在于“十二五”规划相关股，因为“十二五”规划是开启未来中国30年经济增长历程的里程碑，靠投资和出口拉动经济的模式已经没落。
　　     投资者持股不必过于担心大盘的系统性风险，而应该关注技术面上有异动、政策面上有支撑的股票，采取低吸和中线持有这些基本面良好有题材的股票，耐心持股待涨。

