化工行业或成多头目标
　　发自《投资快报》
　　记者 张颖国
　　受节能降耗政策的影响，拉闸限电开始波及到高耗能的化工行业。近期，在限电造成产品供应量下降的推动下，部分产品价格开始上涨。分析人士指出，在地方为了冲刺完成“十一五”节能减排指标，纷纷采取限电的措施，造成多个化工子行业开工率下降，导致部分化工品价格持续上涨的背景下，化工行业有望成为市场多头的目标。
　　部分子行业“涨价”
　　根据国家“十一五”规划，2010年单位GDP能耗比2005年要降低20%左右，年均降低4.4%。各地方节能降耗任务较重，自三季度以来纷纷针对高耗能高污染行业采取拉闸限电的措施，多个化工子行业受此影响，产品供应减少，其中，磷化工、氯碱和PVC等行业影响较大，部分化工产品价格开始上涨，黄磷月均价格上涨6.6%：PVC月均价格上涨4.1%。
　　据了解，化纤产品价格在经过上半年波动，加上淡季过去，行业今年最坏的时期已经过去，所以，随着“金九银十”消费旺季的到来，近期限电、原材料价格上涨等对其价格形成了有效的支撑。据中纤网9月16日消息，经氨纶大厂商联盟与多家氨纶生产企业协调，达成意向，将于9月20日对各自20D、30D、40D各规格氨纶售价统一上调3000元/吨。同时，主要厂家间还约定在10月1日对各自20D、30D、40D各规格售价再次跟进涨价2000元/吨。两次涨价如能如期实现，涨幅合计或近10%。
　　受此刺激，氨纶板块上周逆市上涨。在上周沪指大跌2.42%的背景下，板块个股逆市逞强，其中，烟台氨纶(002254)、华峰氨纶(002064)分别大涨9.88%和6.23%。
　　中金公司表示，目前，国内纺织业进入产销旺季，广东、福建、浙江等地氨纶需求总量呈攀升趋势。同时，目前市场库存紧张，由于限电影响行业开工率由90%以上略微回落至85%。此次涨价力度可能超出氨纶业内和股票市场的预期。烟台氨纶、华峰氨纶和友利控股(000584)三家公司将受益。
　　分析人士认为，在地方政府纷纷采取限电的措施，造成多个化工子行业开工率下降，产品价格上涨的背景下，化工行业有望成为市场多头的目标。
　　子行业出现转机
　　为完成“十一五”的节能减排目标，8月26日起国务院组成6个督查组，对18个重点地区进行节能减排专项督查。为此，目前各地纷纷出台对高耗能行业进行拉闸限电，措施引起部分化工产品供应偏紧价格上涨。
　　东方证券分析师杨云认为，随着节能减排的进一步推进，将推动氮肥、电石、PVC以及黄磷等价格的稳步上涨。给这些子行业上市公司带转折的良机。
　　杨云详细指出，由于产能大量过剩、能耗高等，部分地区在近期对辖内氮肥落后产能进行限电，有成本优势和地域优势的企业华鲁恒升(600426)等将受益。氯碱和电石作为化工行业的耗能大户，将是本次节能减排的重点对象，在此情况下，英力特(000635)等电力自给率较高，能耗较低的龙头企业将受益。黄磷价格则由于受到节能减排影响较大，本次黄磷价格的上涨将会维持较长时间，兴发集团等具有资源优势企业将受益。
　　招商证券表示，减排限产导致部分化工品价格持续上涨，建议重点关注磷矿、PVC、化纤。其中，磷矿，越演越烈的限电潮将有可能进一步推高黄磷、磷酸和五钠等磷化工产品的价格，而兴发集团在丰水期的水电发电能力已基本能满足黄磷生产需要，限电潮反而对公司构成一定的利好；PVC，今年电石淘汰目标70万吨，宁夏内蒙等不具备产业链的电石企业被停产，电石价格本周上涨5%，关注中泰化学等产业链有改善可能企业；化纤，受到减排限产影响，涤纶、锦纶价格持续上涨，关注海利得(002206)
　　行业赋予做多“新”动能
　　对于部分化工行业的股票来说，他们可能面临的并不仅仅是短线机会，而是面临着价值再挖掘的中长线机会。因为从细分行业来看，一些生产特种纤维、精细氟材料等的公司，己经与备受市场青睐、受益国家产业政策新材料、节能环保等新兴产业密切连系起来，或将在今后相当长的时间里继续成为市场关注的热点。
　　业内人士认为，一些涉及新能源、新材料等上化工行业值得重点关注。如旗下子公司生产隔膜的佛塑股份(000973)、云天化(600096)等。如有望成功生产六氟磷酸锂的多氟多(002407)、江苏国泰(002091)、九九久(002411)等。天相投资分析师周铮表示，虽然化工目前缺乏行业整体性投资机会。但精细化学品、新材料中市场空间扩大、需求增长较快的公司浙江龙盛(600352)、德美化工(002054)、烟台万华(600309)、永太科技(002326)等值得重点关注。
　　券商研员指出，2009年，精细化工收入占比首次超越基础原料，跃居行业第一；精细化工行业需求增长快速、进口替代空间广阔、产品附加值高等优势展露无遗。当中，新能源化学品、电子化学品、环保材料等新兴领域子行业具备较好的发展前景，当中技术水平领先、管理优秀的企业，如联化科技(002250)、扬农化工(600486)、天马精化(002453)、红宝丽(002165)等个股尤为值得关注。
　　个股点将台
　　烟台氨纶(002254)
　　受益于氨纶价格上涨，上半年公司实现净利润大增388。71%。并预计公司今年1-9月份净利润同比上升150%-180%。近日，氨纶价格再次上涨的消息，或将刺激其走出一波上涨行情。
　　海通证券分析师邓勇表示，公司依靠技术优势提升氨纶产品档次，以此来平滑行业周期对公司的影响；公司芳纶业务盈利能力突出，成长前景广阔，该领域公司具备国内最强的竞争力，对位芳纶项目的发展意义非凡。
　　德美化工(002054)
　　公司参股的奥克股份(300082)和天原集团(002386)成功上市，按两家公司上市发行价计算，公司可实现近9亿的增值收益。据了解，公司除了参股前述两家新上市公司外，还参股湖南尤特尔生化公司、佛山禅城区农村信用合作联社、佛山顺德农业商业银行，其中，尤特尔公司持股30%。同时，尤特尔和奥克股份、天原集团均为公司上游企业，公司参股以上企业有利于公司完善产业链。
　　财富证券认为，公司积极通过股权投资完善产业链，不断拓展纺织有机硅助剂高端产品市场空间，环戊烷作为新一代环保发泡剂市场广阔。
　　发自《投资快报》

