厦门钨业：奔跑在路上
　　宏源证券 闵丹
　　前三季度业绩大幅增长820%。公司前三季度实现营业收入39.05亿元，同比增长112.22%；实现归属于上市公司股东净利润3.14亿元，对应EPS 0.46元，同比增长820%；其中第三季度实现营业收入14.56亿元，同比增长92.85%，环比增长2.03%；净利润1.22亿元，同比增长593.38%，环比与二季度基本持平，符合我们预期。
　　产品呈现量价齐升致使业绩超预期。伴随全球经济的逐步复苏，国内外市场需求得以恢复，采购商出于去库存化后增加库存需要，推动产品销量稳步提高，并带动价格逐步回升。订单的饱满以及产品价格的大幅上涨致使公司业绩大幅增长。
　　行业前景乐观，“硬质合金+新能源”双轮驱动力有望长期保持。短期来看随着国内电子工业产业升级、汽车制造业、采掘业和地质、石油勘探的兴起，对硬质合金的需求逐步上升；长期来看，朱格拉周期的启动将为硬质合金领域带来了新的增长前景和增长机会，行业前景非常乐观。同时，能源新材料领域受益于国家低碳经济发展和稀土扶持政策的推动，需求量有望迎来爆发式增长，支撑价格稳步上涨。公司积极主动抓住这一发展机遇，明确重点发展硬质合金和能源新材料的战略定位，优化调整产品结构，将充分分享新经济的饕餮盛宴。
　　上调公司10年EPS0.61元，维持“增持”评级。鉴于此，我们上调公司2010-2011年EPS为0.60元和0.85元，对应PE为84倍和59.7倍。公司业绩短期内将受益于行业复苏带来的量价齐升的支撑，长期随着产能的释放将充分分享朱格拉周期启动和低碳经济的盛宴。
　　我们维持“增持”评级。
　　

