10月A股涨势超预期 下一波行情买什么股
　　2010年10月，A股正在上演罕见的疯狂一幕。
　　尽管上证综指已上涨400点，但追高的投资者反而容易出现亏损；不少基金同样踏空此轮行情；与此同时，国家队拉抬的消息不胫而走。
　　当下的大行情如何定性？投资者该如何扭转操作的思路？还能买入大盘股吗？被套的小盘股是留还是跑？哪些解套的股票需要尽早脱手？下一波行情该怎么办？
　　梦幻10月何来？
　　2010年10月的A股正在上演罕见的疯狂一幕。那么，是谁导演了这场疯狂的大剧？从资金可见，此轮行情的做多资金却并非来自基金。分析人士认为，从基金净值变化、资金规模以及结合农行解禁、上涨路径等情况分析，国家队入场的可能性比较大。
　　理财一周报记者/陈金艳
　　10月8日，上证综指一举站上久攻不下的2700点及半年线。
　　10月11日，2800点被轻松突破。
　　10月15日，上证综指站稳2900点并突破年线。
　　10月18日，两市近5000亿元的成交量创下中国股市20年新纪录。
　　10月19日，上证综指收上3000点。
　　2010年10月，A股正在上演罕见的疯狂一幕。
　　用一位分析师的话讲：“似乎就在一夜之间，美元持续贬值，日元持续升值，大宗商品暴涨，顷刻间，所有资金达成共识，创造了A股又一历史性时刻。”
　　利空都未能阻挡大势。10月19日晚，中国人民银行宣布自2010年10月20日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。这也是2008年金融危机之后，中国政府首次加息。10月20日，A股早盘一度下跌50点。但最终，沪指仍然走高站在3000点之上，盘中甚至创出本轮行情新高。
　　尽管9月底以来，上证综指已上涨400点，但未能抄底而在上涨后追高的投资者反而更容易出现亏损；就连手中握有巨额资金的不少基金，同样踏空此轮行情；与此同时，国家队拉抬的消息不胫而走。
　　沉寂了大半年的A股，缘何突然变盘？投资者又如何掘金接下去的行情？前期的热门股是否还有更大的行情？本周，理财一周报采访了多位券商分析师、基金及私募人士后发现，“谨慎对待”是多数机构人士的建议。
　　意外反转
　　通胀预期引发暴涨行情
　　从9月30日开始至本周二，上证综指节节收高，从2610点一路上涨到最高点3026点，区间涨幅达到了15%；深证成指从11223点涨到12765点，区间涨幅也达到了15.3%。
　　不过在爆发性上涨前夕，A股遭遇利空。9月29日夜间，今年第二波地产调控政策出台，银监会要求商业银行将商品房首付比例由原来的最低20%上调至30%。对此，市场分析人士纷纷表示出了悲观态度。
　　然而出人意料的是，9月30日，两市股指低开后迅速被多方拉出一条长阳线，尾盘大幅收红，上证综指上涨1.72%，深证成指上涨2.18%。
　　一根意料之外的大阳线，拉开了本轮反弹的大幕。
　　整个国庆长假的海外市场，并非分析人士此前所预料的风平浪静，但来势汹汹的皆是中国股市的利好。国际股市大涨、美元贬值、日本政府实施零利率、大宗商品暴涨，一系列变动导致对新一轮资产泡沫讨论甚嚣尘上。
　　节后，在资源股、银行股带动下，大盘出现6连阳。尤其是10月18日，沪市创下3076亿元成交量，深市创下1810亿元成交量，两市成交量接近4900亿元，创下有史以来最大单日成交量。次日，大盘继续大涨46点，站上3000点整数关。
　　谁在导演：
　　基金踏空，疑似国家队拉抬
　　那么，是谁导演了这场疯狂的大剧？从资金可见，此轮行情的做多资金并非来自基金。
　　据wind数据，从9月30日至10月18日，在394只基金中， 169只基金仓位上升，其中仅有24只基金仓位增幅超过5%，而187只基金仓位下降，36只基金仓位并无变换。由此可见，累计共有223只基金踏空416点上涨行情。
　　对此，10月19日，沪上某合资基金的投资总监在接受理财一周报记者采访时表示：“踏空两字对基金来说有些苛刻，我们手中持有的是一些非周期性行业的股票，在此轮上涨前，基金大部分跑赢大盘，但没人关注。如果非要说踏空的话，我承认，我们踏空了。”
　　但对于后市，该基金人士却表现出了谨慎。他指出，从现象上分析，经过9个月的市场波动，非周期性股票与周期性股票差距达到较高水平，在9月之前医药股和元器件板块的涨幅在20%以上，而煤炭及地产板块跌幅在20%以上，而从估值上讲，地产、金融已经到了更低的估值水平。日本央行的意外降息及美元的贬值这两大导火索点燃了市场对全球流动性放松的强烈预期，从而导致大宗商品价格上涨，及节后周期性行业的上涨。但此轮行情离结束应该不远。
　　该人士指出：“当下这种情况和2006年、2007年、2009年无可比性，2006年和2007年经济过热，而2009年全球都在放松流动性，经济触底反弹。当前，美国正在释放流动性，而中国想收缩流动性，但不敢加息(编者注：10月19日晚，央行公布加息消息)，怕引发人民币升值，此前央行才对6大银行提高准备金率，这足以说明我们对人民币汇率的态度。所以中国不会出现流动性放松，经济也不会如前些年增速较快，现在经济比较平稳，因此周期性股票不会像2006年及2007年那么火爆。由此也可判断，行情不会复制2007年的大牛市。”
　　这一观点与上海证券报分析师屠骏几乎如出一辙，屠骏指出，“定量宽松”导致的货币再泛滥不是经济向好的标志，而恰恰是实体需求、复苏遭遇挫折的反应。屠骏判断，当前行情属于暂无实体需求支撑的资金推动型行情。
　　既然基金及券商对此轮行情均抱谨慎态度，做多动力也非来自基金，那么又是谁有那么大力量推动市场创下单日近4900亿元的天量成交量？
　　大智慧分析师胡雷雷10月19日在接受理财一周报记者采访时表示，从基金净值变化、资金规模以及结合农行解禁、上涨路径等情况分析，国家队入场的可能性比较大。
　　疯涨蓝筹股
　　普涨过后进入板块轮动
　　蓝筹是本轮行情爆发的关键词，此轮上涨个股中，涨幅居前的不少是市值过百亿的大盘蓝筹股。从具体板块可见，银行股、资源股等“601军团”，不仅上演了一幕你方唱罢我登场的热闹景象，更是一改往日按兵不动或“一日游”行情的作风，成为股指上涨的生力军。
　　据wind统计，在109只大盘蓝筹股中，涨幅在20%以上的蓝筹股数量共有45只，尤其是国阳新能(600348)，短短9个交易日，累计涨幅达到80%，10月19日一度接近涨停。
　　不过从其余蓝筹股走势可见，从10月14日开始，蓝筹股涨幅开始放缓，并伴有回调，其中保利地产(600048)、万科A(000002)等个股从10月14日开始，一改此前凌厉涨势，并在10月19日出现不同程度下跌。
　　屠骏认为，从历史实证分析看，周期性大盘蓝筹股趋势性行情的形成基本面条件是，经济进入持续的上行阶段。目前PMI(采购经理指数)虽然连续两个月出现回升，经济企稳现象明显，但是四季度出口增速与地产投资增速下降的不确定性依然存在，经济进入逐季上行的回升通道仍需等待。由此可见，大盘蓝筹股本轮上涨的驱动力是估值回归而非业绩推动。基于本周市场“冲高震荡”的短期趋势判断，对于已经大幅上涨的资源、金融等领涨板块不宜过度追涨。
　　东北证券分析师沈正阳对此观点表示认同，他指出，本轮行情无论是看大牛市的重启还是看大平衡市中的上冲，在配置上，可以继续关注受益于人民币升值、政策面利空和不确定性有所减弱、估值偏低的周期性蓝筹股，把握蓝筹股的板块轮动机会。立足于资金调仓的需要，可以关注国庆后反弹力度较小且8、9 月份上涨幅度较小甚至下跌的蓝筹板块。
　　“歇菜”中小板
　　周期类股大有潜力
　　在大盘股集体出现回调时，小盘股开始重夺阵地。从10月19日的行情可见，中小板486只个股中，457只个股出现上涨，更有94只个股涨幅超过5%，精工科技(002006)、中原内配(002448)等5只个股出现涨停。
　　从估值水平看，自2009 年9 月伊始，中小板指数与沪深300 指数走势开始出现分离，中小盘股票涨幅明显快于沪深300权重股。到2009 年年末，市场一直期待的风格转换迟迟没有到来，大小盘股票走势分化反而愈演愈烈。截至今年8月末，两指数估值比已接近2.4倍。因此，在本轮为期一周的上涨行情来临时，中小盘股在大盘股的挤压下，开始了一轮达1.02%的下跌行情。
　　不过国泰君安分析师王成认为，前期中小板的下跌，孕育着未来的机会。他认为，只要选择个股是未来几年的投资重点，尽管短期寂寞，长期也会有不错表现。
　　中信建投分析师陈祥生也如是表示。陈祥生分析了今年以来中小板的表现，认为2010 年，中国经济政策的变化无疑为中小盘个股提供了足够的想象空间。2010 年被称为经济转型年，在经历了全球的次贷危机后，中国经济面临着必须转型的重大拐点。从传统产业的逐步回归到新兴产业的逐步兴起，中国经济正在寻找自己未来成长的动力核心。
　　就三驾马车而言，从过去依赖投资和出口，到如今对于消费的充分重视。就产业发展来看，从传统产业的逐步淡出到对于新兴产业的重点扶持，无不显示出中央政府对于中国经济发展的深度思考。由此可以理解，为什么从2009 年开始，新兴产业规划层出不穷，3G、新能源、新材料等新兴产业闪亮登场，而对于重化工业下的传统产业则是纷纷限产整顿，这是中国经济转型下的必然结果，也是中国未来经济成长的发展方向。而这种变化给资本市场带来的，是更多的思考和想象空间。这也将带动中小板个股未来成长空间。
　　“从投资角度来看，不少私募确实对中小板个股有着执著的偏爱，不仅因为其市值小，同样也因为他们有太多故事可讲。”10月19日，深圳私募雨哥也提出了自己的看法。
　　但在中小板个股经历了短暂调整后，未来机会藏在哪？中金公司分析师曾令波指出，弹性大的周期类小盘股将是未来的潜力股。他分析道，市场对我国经济中长期增速过于悲观的预期正在逐步修正，给周期性股票的估值修复行情提供基本面基础。同时，美日“二次量化宽松”意味着货币贬值大战已经开始，全球流动性泛滥将推高大宗商品价格，新兴市场的资产价格泡沫在所难免，从而为周期性股票的估值修复创造条件。
　　诡异创业板
　　单日大涨私募后悔抛早了
　　与中小板个股相比，创业板在本周二的表现更为夺人眼球。本周二，创业板结束了连续17个交易日的调整行情，创下单日6.82%的巨大涨幅，个股也在当天普涨，除当天停牌的亿纬锂能(300014)、万顺股份(300057)外，仅汇川技术(300124)微跌0.018%，其余个股全线上涨，16只个股出现涨停，当天新上市的泰胜风能(300129)、英唐智控(300131)分别上涨40%、22%。
　　对此，华安证券资产管理部经理张兆伟10月19日在接受理财一周报记者采访时表示，近期国务院下发《关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，对创业板中一些高科技高成长性个股构成一定利好刺激，市场期待后市有更详细的利好出台。但同时雨哥提醒道，创业板市场鱼龙混杂，在集体上涨后必将迎来分化，一定程度上增加了选股的难度。
　　东吴证券分析师曹妍也表示，从近期行情可见，创业板前期大幅下跌，而今天出现了放量大幅上涨的阳线，或表明创业板前期的调整态势暂时告一段落，投资者可适当参与业绩比较好的公司。
　　此外，深圳私募徐先生10月19日也向理财一周报记者表示：“在上周五时，我对部分创业板股票进行了清仓，现在看来是个错误选择，当时选择创业板是因为它们具有较高的资本公积金及未分配利润，股本也小，成长性应该是可以预期的，但在大盘股疯涨时，我的思路也开始混乱，对于之前的判断发生了动摇。但从当下这个行情看，我应该依然看好具有成长空间的创业板，未来强烈的分红送配将成为市场追逐热点。”
　　值得注意的是，两周后创业板即将迎来首发限售股的解禁高峰。10月19日创业板在长期走弱后的突然暴涨已经在为“解禁”大战暖场。
　　冷门题材股
　　政策利好刺激卷土重来
　　与中小板及创业板个股同样吸引眼球的还有沉寂一段时间的题材股。自国庆后，此前一向活跃的题材股因蓝筹股的崛起被市场资金抛弃。不过在连续调整后，10月19日，题材股全面回归。
　　从盘面上看，以新能源为首的题材股强势复苏。锂电池板块大涨超过5%，物联网、智能电网、网游、LED等多个板块强势上行。不仅如此，自今年6月以来连续强势的稀土永磁板块同样表现出了王者归来的气势。
　　题材股的复苏，从一定程度上受到政策利好刺激。刚刚结束的十七届五中全会为中国经济勾勒出了一幅远期蓝图，市场普遍认为，新兴产业、节能环保等领域将受到市场热捧。
　　刚刚结束的十七届五中全会审议了国家“十二五”战略新兴产业的发展规划。通过对会议公告内容解读，中国银河证券分析师冯大军认为，政府落实节能减排的决心和目标完全超出了市场预期，环保行业在政策和资金上将得到前所未有的支持力度，“十二五”将是环保行业的黄金发展时期。在“十二五”期间，预计我国环保投资将达到3 万亿以上，未来五年行业复合增长率至少有20%，到2015 年将达到GDP 的7%~8%，到2020 年环保将成为国民经济的支柱产业。我们认为环保是国家重点发展的朝阳产业，建议在环保产业高速成长的起点上，投资重点细分行业。
　　此外，银河证券分析师周喜也指出，“十二五”期间将是我国转变发展方式的关键时期，促转型是经济社会发展的核心内容，除节能环保外，围绕消费、战略新兴产业、区域振兴规划等题材股同样存在投资机会。
　　3000点后买什么？
　　>>A05
　　通化东宝(600867)
　　探路者(30005)
　　>>A06
　　陕鼓动力(601369)
　　中国西电(601179)
　　>>A07
　　民生银行(600016)
　　宁波港(601018)
　　解密3000点后四大疑惑
　　目前并非大盘股最佳介入时机，热门行业小盘股可暂持有
　　疑惑一　　该追高大盘股吗？
　　专家把脉：谨慎对待大盘股，大盘股自身分化已现。煤炭股可重点关注，目前不是资源股介入的好时机。
　　大智慧数据显示，自10月11日至10月15日的市场全周表现来看，沪深300指数大涨9.31%。然而，中小板综指以及创业板指数却分别下跌了2.31%以及1.63%。
　　一份来自于光大证券的研报将板块热点定性为从市场全面转向周期类。光大证券分析师开文明在研报中指出，主要的周期类行业都出现了不同程度的上涨，而稳定类的主要行业都出现了不同程度的下跌。
　　开文明表示，从全周的表现来看涨幅居前的6个行业依次为：有色金属、采掘、金融服务、交通运输、黑色金属和房地产，跌幅居前的6个行业依次为：医药生物、食品饮料、餐饮旅游、商业贸易、电子和信息服务。
　　毋庸置疑的是，此轮大涨行情中大盘资源股扛起大旗、唱起了主角，其中尤以煤炭、有色为首。大小盘股票分化情况依旧在不断演绎，风格渐向大盘股转变。在此情况下，普通投资者是否应该继续追入大盘股，业内分析人士也有自己的看法。
　　10月20日，财达证券策略分析师李剑峰在接受理财一周报记者采访时表示：“国庆后市场有所表现尤其是大盘资源的崛起可能还是受到一些外围市场因素的影响。现在这种情况下，投资者要追高大盘股还是需要谨慎一些。”
　　李剑峰认为，从最近盘面的表现来看，大盘股本身表现出现一定分歧，也并不是所谓的普涨行情。
　　他告诉记者，10月19日晚央行宣布加息，10月20日受益于加息的银行、保险板块均出现了较好的表现。而此前表现活跃的煤炭石油板块仍然有一些交易性的投资机会，主要原因有两个方面，第一经济缓慢回升对于动力煤是有刺激作用的；第二，天气渐冷也是煤炭传统的利好时机。
　　10月20日，南京证券分析师徐银斌告诉理财一周报记者：“从短期表现来看，不少大盘股尤其是资源类的涨幅非常可观，这让不少投资者过分关注。尽管目前估值并不高，但是目前也并非介入的最佳时间，因为越往上走波动肯定会越大，因此等这个波动大了，有所回调或许才是介入的最佳时机。”
　　疑惑二 可以申购大盘新股吗？
　　专家把脉：大盘新股非打新首选，一来打新收益率低，二来上市后表现不及同期的中小盘股。若要打大盘新股，优选政策支持的行业。
　　众所周知，大盘新股中签率较中小板、创业板新股高一些。然而考虑到中签以后的收益率，不少打新资金更青睐小盘新股的申购。
　　如今，大盘股活跃自然也使得市场再度关注此前已被人们逐渐淡忘的大盘新股的申购。然而，业内分析人士却坦言打新投资者完全没有必要去申购大盘新股，一来中签以后的收益率低，再者从以往情况来看，大盘新股上市后的表现往往差于同期的小盘股。
　　先来看年初以来所有的大盘新股上市后的表现。Wind资讯统计，自2010年1月1日起至10月20日，共有21只大盘新股登陆主板上市，其上市首日平均涨幅仅为37.01%。另外，这21只大盘新股中共有5只新股于上市首日即遭遇破发，占比达到23.8%。
　　而同一阶段，共有159只新股登陆中小板，94只新股登陆创业板。从上市首日平均涨幅来看，159只中小板新股上市首日实现45.29%的平均涨幅，94只创业板新股上市首日实现38.43%的平均涨幅。
　　对此，分析人士建议普通投资者理性看待对于大盘新股的申购。李剑峰表示，打新人士对于大盘新股可以适当参与一些，但是还是要根据个股所处行业做具体分析，如果个股属于“十二五”规划以及新兴战略行业，那么可以考虑进行申购。
　　民族证券分析师韩浩在10月20日接受理财一周报记者采访时直接表示：“完全没有必要打大盘新股，从打新收益的角度来看，打大盘股的收益完全比不上小盘股的收益。”
　　疑惑三  被套的小盘股是留还是跑？
　　专家把脉：若个股处于热门行业，可持股观察。部分11月面临解禁的小盘股，需谨慎对待。
　　在大盘股搭台唱戏之前，中小盘个股无疑是市场的宠儿。
　　理财一周报记者统计，在此轮行情暴涨之前，以7月初上证综指创下今年新低至9月30日为统计时段，486只中小板个股实现24.65%的平均涨幅，其中146只中小板个股在此期间股价创新高。
　　倘若普通投资者高位介入近期创新高的中小板个股，那么受现今市场盘面影响，或许已被套。对于被套的个股，究竟是继续持有还是挥泪斩马谡割肉抛出？
　　财达证券分析师李剑峰表示，小盘股后面估值风险还是比较高的，但是这种高风险在能够承受的范围之内。这种高风险的背景下，如果个股行业是目前热门行业的话，还是建议保留一下。
　　韩浩表示，对于个股还是要区别对待。从10月19日的盘面走势来看，市场还是往良性的方向发展。并不能说是“二八”行情的来临，而是同涨。同时，他也指出，不排除前期涨幅比较凶猛的小盘股，然后很多有筹码的机构开始选择减持，从而继续围绕煤炭和有色。
　　不过，也有业内分析人士对此持谨慎态度。10月20日，日信证券研究员蔡?在接受理财一周报记者采访时表示：“中小盘股之前连续创新高和资金缺乏有一定的关系，但是要注意到的是在中小盘股连续创出新高的同时，大多中小盘股东套现欲望也随之愈发强烈，所以在11月大小非大部分解禁的情况下，应该注意中小盘所面临的风险。”
　　疑惑四 解套的股票哪些需要抛掉？
　　专家把脉：钢铁股解套暂时可回避，有色、煤炭、金融等大市值股票解套后仍可持有。
　　在此次大盘蓝筹唱主角的疾风暴雨般行情面前，不少此前介入大盘蓝筹股的普通投资者也存在解套机会。对于存在解套机会的个股，普通投资者该继续持有哪些股票、需要规避哪些股票。在采访中，多位分析人士认为投资可以将解套的钢铁股抛掉。
　　自9月底至10月15日，煤炭、有色、金融板块分别上涨27%、21%以及20%，但钢铁板块仅上涨12%。
　　民族证券分析师韩浩建议投资者回避钢铁板块。其他如煤炭有色、战略新兴 、医药消费以及人民币升值这些题材可继续持有。
　　日信证券研究员蔡?表示：“从目前情况来看，大盘股的走势还没结束，而加息可能会使更多热钱进入中国，那么大市值的股票可能会进入一些大资金的法眼，所以类似金融、房地产、航空等市盈率还是很低的股票，在资金推动下仍然会有机会，中期来看没必要抛出。”
　　中线机会仍在小盘股
　　理财一周报记者/周知秋
　　10月以来，大盘持续上涨。自9月30日至10月19日，上证指数共计上涨15%，大盘蓝筹股的风头之劲一时无二。与此同时，此前受到资金追捧的中小板和创业板个股步入调整期，不过在蓝筹主导行情的大背景下小盘股中依旧存有淘金机会。一些基本面良好、中线跌出价值的小盘个股近期也开始崭露头角，有所表现。
　　早前曾于今年4月末进行高送转的探路者(300005)在进行除权除息后，股价也随之由46元每股(除权前最后一个交易日收盘价)降至21.65元每股(除权除息后首个交易日收盘价)并在此价位徘徊长达四五个月之久。在9月30日至10月19日期间，探路者股价共计上涨34.04%。
　　再来看另一只中线跌出价值的通化东宝(600867)。6月11日，通化东宝进行除权除息，此后更是一度在7月5日盘中以每股8.82元的价格走出近期的股价新低。然而在此次行情大涨中，通化东宝股价累计上涨24.16%。
　　对此，业内人士也有自己的看法。10月19日，一位不愿署名的研究员告诉理财一周报记者：“通化东宝盘子一点也不大，技术方面看头很大。探路者则是消费升级中的重点公司，两只个股的后市都十分值得期待。就个人而言，更加喜欢通化东宝。”
　　中金公司分析师曾令波在研报中表示，弹性大的周期类小盘股机会值得关注。具体行业来看，建议关注不受中国宏观政策面打压的周期类行业，即有色、煤炭、石油、农产品以及资源型化肥、交运服务，汽车、保险以及券商。
　　近期，小盘股中依旧有看头的个股还有霞客环保(002015)、新大陆(000997)、天马股份(002122)以及格林美(002340)，上述各股在近期也都创出了股价新高。
　　通化东宝
　　突破原有的箱体，后市涨势可期
　　全球两大拥有胰岛素全系列产品企业之一，产品市场年增20%
　　10月20日，通化东宝(600867)早盘流通股涨停。这是国庆长假后，通化东宝的第二个涨停，自10月8日以来，截至10月20日，通化东宝累计涨幅超过30%。
　　通化东宝是国内最大的重组人胰岛素生产厂家，10月19日，民生证券分析师夏岩告诉理财一周报记者，该股目前已突破前期箱体，后市涨势可观。
　　二季度基金重仓
　　10月13日，通化东宝公告预计2010年第三季度净利润同比增长50%以上，上年同期净利润为7442.4万元。
　　尽管在三季度业绩预增的消息放出后的首个交易日里公司股票以一根跌幅为5.16%的阴线收盘，但随后公司股票价格则是一路上扬。
　　10月15日，通化东宝以13.35元每股的价格强势涨停，全天成交量达60万手，成交金额7.88亿元。10月18日，通化东宝放量63万手，股价再度上涨5.54%，盘中14.69元每股的价格甚至比公司除权前夕的股价还高出不少。
　　大智慧数据显示，自10月15日至10月20日，通化东宝股价在四个交易日中上涨超过20%。对此，夏岩10月19日在接受记者采访时表示：“从走势来看，通化东宝已经突破了原有的箱体，后面涨势可观。”
　　值得一提的是，通化东宝此前也受到了诸多机构的青睐，流通盘亦有筹码趋于集中的情况。
　　中报披露，共计有7家机构的身影出现在了通化东宝的前十大流通股东名单中。其中，有四家基金新进成为前十大流通股股东，合计持有1846.84万股。前十位股东合计持有流通盘14.71%，比上期增加了2.55%。
　　人胰岛素国内龙头企业
　　从主营业务来看，通化东宝是以重组人胰岛素系列为主导产品的生物医药公司，为国内最大的重组人胰岛素生产厂家。
　　公司曾于1998年成功研发了基因重组人胰岛素产品“甘舒霖”、于2001年研制出国内首支速效胰岛素类似物——赖脯胰岛素，2002年研制出我国第一支长效胰岛素类似物——甘精胰岛素。
　　中报披露，通化东宝今年上半年胰岛素产品销售收入2.25亿元，同比增长25%，其中出口收入达2700万元。
　　中金公司的研报显示，胰岛素药物分为三代，分别为动物胰岛素、重组人胰岛素和胰岛素类似物。三代胰岛素即使在使用比例最高的欧洲也只有不到50%的份额，对长期使用的患者来说负担十分大。
　　一位医药行业研究员在接受理财一周报记者电话采访时表示 ：“全球只有两家公司拥有胰岛素全系列产品，其中就包括通化东宝。从全球胰岛素市场来看，只有通化东宝、丹麦诺和诺德和美国礼莱三家公司量产第二代胰岛素。”
　　从胰岛素市场前景来看，海通证券分析师江维娜在研报中指出：“中国胰岛素市场将有可能保持20%的年增速，到2013年，市场规模将达57亿元。”
　　江维娜表示，国内市场中虽然外企的市场份额较高，但没有形成垄断，国内生产企业通化东宝、甘李药业、江苏万邦也占有一席之地，并且呈现了增长态势。
　　探路者
　　户外用品龙头，机构大幅加仓
　　分析师称户外用品行业正成为中国发展最迅速的行业之一
　　作为国内户外用品行业的龙头，探路者(30005)近期表现抢眼，从10月14日到10月20日，探路者走出六连阳，从龙虎榜公布的席位可见，机构是推动股价上涨的幕后操作者。
　　民生证券分析师夏岩10月19日在接受理财一周报记者采访时表示，该股后市值得期待，可作为重点品种关注。
　　机构追捧推高股价
　　继10月15日以32.26元涨停后，探路者在此后的第二个交易日再度以每股36.19元的价格涨停收盘。自10月14日起至10月20日，探路者走出了抢眼的六连阳。
　　股价攀升的背后离不开市场资金的关注。从10月15日的龙虎榜来看，买入席位中出现了三家机构的身影，共计净买入1071万元。
　　再来看探路者10月18日的交易情况。龙虎榜显示，一家机构牢居买入榜首席，净买入643万元。与此同时，卖出席位中牢居首位的也为一家机构，共计净卖出2247.9万元。
　　不过分析人士也有自己的看法。夏岩告诉记者：“探路者近期走势凌厉，后市表现也十分值得期待，可以作为重点品种予以关注。”
　　10月16日，探路者公告了2010年三季度的业绩快报，公司预计2010年前三季度每股收益0.23元，每股净资产3.54元，营业收入2.54亿元，同比增长42.15%，净利润3047万元，同比增长20.87%。公司对于业绩预增表示：缘于主营业务发展良好，市场规模不断扩大。
　　户外用品行业龙头
　　从主营业务来看，探路者产品涵盖了户外服装、户外功能鞋和户外装备三大系列，并拥有自主知识产权的商标“探路者”。
　　来自于国家统计局下属的CIIIC调查结果表明，“探路者”是2008年度中国户外用品市场销售量和市场占有率第一品牌，为销售量前三中唯一的民族品牌。
　　今年上半年，探路者户外服装及鞋品两大产品收入分别同比增长57.7%、27.2%，合计占主营收入的85.1%，毛利率略增达47%。净新开店71家，其中直营店27家，加盟店44家。
　　近期曾向公司进行过调研的海通证券分析师区志航在研报中指出，目前探路者的平均店效约为9万元，发展成熟的体育公司店效如李宁为22万元，安踏15万元，耐克60万元，阿迪达斯42万元，探路者公司店效存在很大上升空间。
　　区志航认为，一方面公司部分店铺还没有进入ERP系统，而2010年公司ERP系统预计将覆盖达到60%。另一方面，公司目前门店面积约在60至80平方米，面积尚小，未来还有很大上升空间。
　　从行业前景来看，区志航表示，中国户外用品行业正在成为中国发展最迅速的行业之一，2000-2009年户外用品零售销售总额年均增长率达到47.5%，出货总额年均增长率达到48.4%。美国拥有价值7300亿美元的户外运动经济，2008年美国狭义可比的户外用品市场容量是146亿美元，而中国只有36.5亿元人民币，仅占美国的3.68%，未来发展空间广阔。
　　“二八”切换定局，蓝筹行情延续
　　在个股上，东北证券认为可以关注低估值蓝筹的轮动。具体可以关注国庆后反弹力度较小且8-9月份上涨较小或下跌的蓝筹股轮动，比如信托、高速、港口、汽车等蓝筹股以及大金融板块。
　　理财一周报记者/夏??
　　9月30日，国庆节前的最后一个交易日，沉默良久的蓝筹股终于按捺不住了。在地产股的发力下，银行、有色金属、煤炭石油集体爆发，“二八”切换信号初现。
　　10月18日，两市成交量创下天量：4886亿元，成为中国股市20年的新纪录。同时，这一天上证综指一度冲破3000点。不过，在这具有历史意义的一天，多数个股下跌。
　　在连续上涨后，“二八”切换短期内达到极致。不过，业内人士认为，蓝筹行情仍可继续。
　　“二八”转换明显
　　9月30日，国庆长假前的最后一个交易日，地产股不畏前一晚国务院出台的地产调控政策大涨，此外，银行、有色、 煤炭石油等权重板块全面开花，“二八”切换信号出现。
　　到10月14日收盘，“二八”切换已非常明显，当日超过八成的个股下跌，虽然大盘指数创出新高，但多数个股却出现了回落。周期性板块如银行、保险、券商等金融类板块与煤炭石油板块继续成为拉动大盘上涨的主力板块，在此带动下，中国联通(600050)、中国铝业(601600)等中字头的大盘股也均放量上涨。黄金板块受金价再创新高的影响，仍然高位上涨，居涨幅榜首位，但是明显感觉上涨乏力，龙头股山东黄金(600547)、辰州矿业(002155)纷纷冲高后略有回落。而10月15日，两市820 家上涨、平129 家、1014 家下跌；赚指数不赚钱的现象再现。
　　与此同时，此前蛰伏许久的大盘股爆发。中国南车(601766)、中国北车(601299)、中国中冶(601618)、中国中铁(601390)，中国铁建(601390)、中国建筑(601668)都表现抢眼。
　　中国南车在经历了10连阳后，10月18日股价上涨至6.56元的新高，而中国北车在本周一下跌后，周二的阳线成功吞噬了之前的下跌，令上涨形态不被破坏。同样的，中国中冶周二的阳线不仅吃掉了周一的下跌，而且再上一层，收盘价高于周一。
　　中国铁建则更为强势，周一逆势大涨，在个股普跌的情况下，该股大涨5.66%创出了8.63元的新高。此外，中国建筑虽然周二没有走出阳线，但是周一逆势上攻，创出4.03元的新高。
　　大盘股已现轮番上涨之势。
　　蓝筹股仍安全
　　对于个股选择，西部证券分析师夏天10月19日在接受理财一周报记者采访时认为，蓝筹股估值较低，比较安全。
　　夏天在接受记者采访时指出：“低估值、高流动性促成了国庆后的蓝筹行情，先从国内形势看，指数虽然已经调整一年，但中小市值题材股却迭创新高，相比之下，权重股表现低迷，价值明显被低估。而在国际方面，美元的持续贬值推动大宗商品价格上涨，国内有色金属、煤炭等板块也随之上涨，催生了一波估值修复行情。”
　　不过对于后市，夏天认为不能过于乐观，他告诉记者：“后市权重板块继续大幅上涨的概率已经不大，投资者可关注受益于‘十二五’规划的新兴经济板块。”
　　东北证券研究报告认为，近期应该关注蓝筹、规避创业板等高估值个股。当前基本面使得市场将难以复制2006年-2007年上市公司业绩与流动性的双重推动的持续行情，较为合理的情形为复制2003年一二季度以及2009年三四季度的行情。中期而言市场还难以摆脱大平衡市的逻辑，短期市场则受流动性以及市场信心的支撑有望冲高整理。
　　在个股上，东北证券认为可以关注低估值蓝筹的轮动。在配置上，可以继续关注受益于人民币升值、政策面利空和不确定性有所减弱、估值偏低的周期性蓝筹股，把握蓝筹股的板块轮动机会。具体可以关注国庆后反弹力度较小且8-9月份上涨较小或下跌的蓝筹股轮动，比如信托、高速、港口、汽车等蓝筹股以及大金融板块。
　　陕鼓动力
　　符合国家制造业升级及产业转型战略
　　从单一供应商转为系统服务商，IPO募集项目达产可获5亿元收入
　　2010年4月28日，陕鼓动力(601369)在沪市主板上市。在经历了三个多月的横盘调整后，进入10月，借蓝筹股集体发力，一度跌破发行价15.5元的陕鼓动力目前已逼近上市新高。
　　节后强势发力
　　陕鼓动力主营产品是透平压缩机组、工业流程能量回收装置和透平鼓风机组，其中透平压缩机组占比一直维持在60%以上，是公司的核心业务。
　　作为一只今年刚上市的蓝筹股，陕鼓动力在节后行情中表现激进。这样的走势和该股上市后的长期盘整不无关系，该股上市后虽然有所上涨，不过很快就下跌到了14.68元的最低价，之后陕鼓动力就在15元-18.5元的价格区间做盘整，一直没有形成突破格局，直到节后，该股连续上涨，并于10月14日突破了前期的运行区间，15日的行情更是给力，长阳上攻，大涨5.23%，本周虽然在高位走出阴线，但是价格依然在之前的运行区间之上，价格也逼近21.5元的上市初期最高点。
　　订单充足
　　从该股的基本面看，透平压缩机主要应用在冶金、石化、煤化工等行业，从公司目前产品的行业分布来看，冶金行业占据了公司50%以上的需求。公司在压缩机领域占据绝大部分的市场份额，尤其是在技术含量较高、毛利率较高的轴流压缩机领域占据90%以上的份额，竞争优势明显。
　　此外，公司目前订单充足，这为该股的后市业绩提供保障。公司主营产品的单价较高、生产周期较长，一般成套设备的生产周期12-18个月，因此采用订单制的生产方式。公司半年报显示，目前公司手持订单约70 亿元，上半年新增订单42.45亿元，远超2009 年公司营业收入，中期范围内业绩有较大保障。不过，信达证券根据公司的收入和订单状况，保守估计，公司目前在手订单总量超过70亿元，未来业绩增长有保障。
　　战略转移
　　据悉，公司已经明确提出下一阶段的发展战略：从单一产品供应商向动力成套装备系统解决方案商和系统服务商转变，具体发展策略是：积极拓展透平系统服务领域和透平关联能源技术设施服务领域。
　　业内人士认为，这不仅打开了公司的发展空间，同时对于公司综合竞争力(特别是在客户拓展和维持方面)也将构成显著提升。公司的这种态势无疑是符合国家制造业升级及产业转型大背景的。按照有关预测，2015年公司透平设备服务的收入将占到总营业收入33%。
　　此外，陕鼓动力未来主要致力于气体外包业务，IPO募集项目达产后，可以产生4.9亿元的业务收入。未来气体业务将是公司三大支柱业务之一。
　　而中国的工业气体市场被视为世界上最有活力的市场，且需求量将以每年10%的速度递增， 预计2016年总产值将达1000亿元。工业气体市场的外包份额将从2008年的42%进一步提高到2015年的50%。
　　中国西电
　　智能电网打开股价想象空间
　　“十二五”特高压电网规划带来空间，出口业务将是新增长点
　　中国西电(601179)是目前我国高压、超高压及特高压交直流成套输配电设备生产制造企业中产品电压等级最高、产品品种最多、工程成套能力最强的企业，也是国内惟一一家具有输配电一次设备成套生产制造能力的企业。
　　突破前期平台
　　中国西电在缓慢地攀爬了许久后，终于在“十一”长假后作出了有力的突破。该股自从在3月末创出新高后，4月开始连连下跌，最低创下了5.99元的历史最低价，之后中国西电虽然触底反弹，但是依然以震荡上行为主，长期在6元-7.5元的区间内运行，一直没有做出有效突破。
　　而节后该股终于随着普涨行情而拉高突破。10月11日，该股走势犹如旱地拔葱，突破了前期的运行平台，之后经过几个交易日的盘整后，10月15日再次上攻，虽然本周该股稍有回落，但依然在前期运行空间之上。
　　其实从中报看，该股的业绩并不十分出色。中报显示，公司实现营业收入66.65亿元，同比增长13.5%，实现利润为6.48亿元，同比增长25.6%。基本每股收益0.13元，与去年同期持平。
　　虽然从业绩上看不到亮点，但是中报依然有一些突出的表现。公司通过了国家高新技术企业认定，科技创新成果显著，获得2009年度国家科技进步一、二等奖各1项，2009年度陕西省科学技术奖6项、中国机械工业科学技术奖8项、国家能源局科技进步奖2项、西安市科学技术奖10项，第十一届中国专利奖优秀奖2项，取得授权专利90件(其中发明专利10件)，同比增长38.5%。同时，多个重点产品创新取得重大突破。而高科技一向是与免税等利好挂钩。
　　智能电网打开想象空间
　　公司营业收入主要来源为高压开关和变压器，其收入之和超过公司全部收入的60%以上，成为公司的主要收入来源。中国西电主要生产的高压开关包括126-1100KV区间内的断路器、GIS和隔离开关。相关产品公司市场占有率一直保持在前三位。该股由于有智能电网概念，因此智能电网的后市对股价起到一定的作用。
　　近日，“十二五”特高压电网发展规划出台。规划中提及预期到2015年国家将建成“三纵三横一环”的交流特高压电网以及11回特高压直流输电线路，预期全部投资将达到2700亿元。这给相关特高压输电设备的生产商特别是中国西电带来了巨大的市场空间。
　　此外，出口业务将是公司未来5年新的增长点。据公司规划，到2015年，出口将占到公司销售收入的30%，而2009年该比例仅为6%，2010年上半年出口占比提高至7.9%。而且目前公司出口业务主要集中在东南亚，欧美市场尚未打开，中投证券认为中国西电凭借其综合能力，在出口领域必将大展宏图。
　　民生银行
　　10连阳后仍然安全
　　估值优势明显，券商报告称“跑赢大盘”
　　银行股在沉寂良久后，终于在国庆长假前的最后一个交易日发力，而民生银行(600016)涨幅在短期内并不是非常大，因此更安全且涨幅空间更大。
　　量价齐升
　　从走势上看，民生银行在节后呈现出量价齐升的格局，目前K线上几乎走出V字形态。该股在节前创出了4.95元的阶段新低后，随着节后的上涨行情触底反弹，从9月29日至10月19日，连续10天收阳，股价已接近6元。
　　随着价格的上涨，该股的成交量也稳步提升，从单日5亿多元的成交额上涨到27亿元。
　　中信建投证券调高民生银行2010年净利润增速，为32%。考虑到本年内发行了58亿元次级债，2010年、2011年的摊薄以后的EPS(每股基本收益)分别为0.57元、0.70元，市盈率、市净率分别为9.81倍、8倍和1.61倍、1.25倍。民生银行的估值优势依然明显，投资具有较高的安全边界。维持“增持”评级。
　　民生银行的息差表现以及中间业务收入增速超出上海证券的预期，上海证券上调全年盈利预测，预计公司2010年、2011年的每股收益分别为0.63元和0.76元，每股净资产分别为3.74元和4.27元。公司目前估值在股份制银行中偏低，上海证券维持其“跑赢大市”评级。
　　业务转型初见成效
　　民生银行的三年战略规划是从2009 年开始制定的。
　　根据三年规划，民生银行三大业务分别是民营企业、商贷通和零售高端。民营企业这块业务预计3 年之内，户数上升至90%(目前70%)；商贷通贷款量的占比达20%(目前9.2%)；中小企业贷款量占比15%(目前6.2%)。高端客户占比达20%，目前占比16%多。未来大客户占比40%~45%，中小企业、民营企业、小微企业占比35%，零售占比30%，达到一个比较合理均衡的结构。
　　二季度公司加大了产品对存款的推动力度；扩大了基础客户群，包括民营企业、中小企业以及小微企业客户群；通过对客户群的培育以及结算网络的优化，大大提高了结算存款的占比。
　　三季度存款的变动是银行业普遍的规律。M2(广义货币)增速的下滑趋势在减缓，下半年外部环境对存款增长的影响并不大。公司在中报发布会上表示，将从三方面入手保证下半年存款的稳定增长：第一，产品的创新；第二，继续扩大客户群与交叉销售；第三，通过内部管理、内部转移定价的考核调整来提升存款的增长。
　　在中报业绩发布会上，民生银行表示，公司今年将补充150亿元的资本，次级债的发行正在考虑当中。从核心资本看，在今后三年，可能考虑补充100亿元左右的核心资本。
　　宁波港
　　募集资金围绕五大核心业务
　　上市11个交易日仅3天收阴，本周一放量突破上市首日最高点
　　截至10月19日收盘，作为一只上市仅11个交易日的大盘股，宁波港(601018)收于4.05元，与发行价3.7元相比，累计涨幅近10%。
　　上市11日仅三天收阴
　　9月28日，宁波港(601018)上市。上市首日就走出了一根大阴棒，不过上市一个交易日后，9月29日开始，在大盘蓝筹股集体上涨的带动下，宁波港一路上涨，并在10月18日涨停，创出了4.18元的新高。
　　而同样是港口的锦州港(600190)则不如宁波港这么强势，虽然也在上涨，但是该股10月11日长阳上攻后，未能突破前期高点，之后高位盘整，涨势有所减缓。
　　地理位置优越
　　据资料，宁波港业务包括集装箱、矿石、煤炭和油品的装卸及相关业务。其中集装箱贡献超过50%公司的税前利润，是公司未来业务发展的主要方向。
　　按照交通部口径，宁波－舟山港已经成为世界第一大港，而公司则是该港内的最大码头运营商。2009 年，公司货物吞吐量港内占比63.8%，集装箱吞吐量港内占比97.6%。
　　宁波－舟山港自然条件十分优越，航道最小深度为-22.1米，可以航行、停泊和装卸目前世界上各种类型的超大型船舶。同时该港位于长江三角洲，地处南北沿海航线和长江水道的交汇点，具有明显的国际国内区位优势。
　　公司为综合性枢纽港，各项业务全面发展，使得公司业务具有较强的稳定性。2010年上半年，集装箱、矿石、物流和煤炭业务分别贡献毛利26%、24%、20%和18%，合计88%。
　　募集资金提高竞争力
　　根据招股书，本次募集资金将用于8个投资项目，其中5个码头建设、1个港口设施改造、1个采购港口相关设备和补充流动资金。募集资金紧紧围绕公司现有的核心业务——集装箱、矿石、原油、煤炭、液体化工品五大运输服务体系。海通证券认为，宁波港募集资金的运用将有利于提高公司的货物吞吐能力和营运效率，提升公司的港口物流服务水平，保障公司的后续经营发展，进一步突出和提高公司的核心业务竞争能力。
　　国金证券研究报告表示，宁波港募集资金主要投向集装箱码头的建设，建设周期较长，估计在2015年码头竣工前，难以对公司收入有大的贡献。另外募集资金投向的煤炭码头将在2013年投产，公司煤炭的设计吞吐能力将提升25%，并弥补公司大型煤炭码头的空缺，吸引周边货源。
　　从过去几年看，公司业绩以平稳为主，今年随着全球经济的整体复苏，业绩有望出现明显的增长。宁波－舟山港作为一家与上海港并驾齐驱的世界级大港，未来的增长将主要取决于全球经济增长状况。
　　中信建投研究报告参考上港集团和行业估值水平，给予公司2011年20-22倍市盈率定价，即3.93-4.32元。

