每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　中国宝安：新能源助力宝安老树发新芽
　　2010年为新能源汽车发展元年，行业将倍增式成长，预计2015年我国新能源汽车将达到百万规模，年均复合增长216%。大发展初期，部件类、资源类公司最早最快受益。宝安新能源业务进可攻退可守：若行业爆发增长，将最大程度受益；若行业步骤慢于预期，产能也可被现有市场充分消化。同时，我们看好产业链较为完整的公司，该类公司在新能源产业发展过程中受益环节较多，同时因产品多样化，可以降低技术路线变化给企业带来的风险。
　　中国宝安较早布局新能源领域，目前拥有从矿产资源到电池材料、电机等核心零部件的较为完整的产业链。面临新能源汽车产业巨大的成长空间，新能源板块将成为中国宝安跑的最快的“马车”，以早日实现公司三大主业“三足鼎立”的战略构想。我们预计中国宝安2010年、2011年每股收益为0.63元、0.88元，合理价格在17.6元左右，首次给予其“推荐”评级。
　　(平安证券 王德安 李晓东 余兵)
　　佛塑股份：弃旧迎新 焕发新生
　　拟向太阳能用产品及节能玻璃贴膜方向拓展。公司拟与广新投资控股投资“晶硅太阳能电池用PVDF膜及背板研发项目”，主要用于太阳能电池板的封装和保护。公司拟与上海硅酸盐研究所合作进行“高分子基复合智能节能贴膜项目”，此贴膜对建筑、汽车、轮船等起到节能的效果，未来有望大规模推广应用。
　　评级“买入”，目标价18.5元。预测公司2010~2012年EPS0.21、0.32、0.48元(未考虑房地产业务)，通过业绩估值和分公司估值两种方法，我们认为公司的合理价值在18.5元。由于公司正处于“淘汰落后产能+转型新能源新材料”的过渡阶段，我们长期看好公司发展前景，给予“买入”评级。
　　(湘财证券 侯文涛 冯舜 张俊)
　　格林美：联手家电销售企业增强回收能力
　　利好电子废弃物回收处理行业的另一个重磅政策—废弃电器电子产品处理基金目前正在酝酿中。从我们了解到的情况来看，初步确定或将对家用电器和个人电脑制造商征收4-20元/台不等的处理费，用以补贴电子废弃物回收和处理企业。由于“家电以旧换新政策”推迟到2011年底退出，为避免重复补贴，处理基金有可能从2012年开始执行。但我们不排除处理基金提前启动的可能性。我们认为，此项政策将显著增强正规企业在原料渠道方面的竞争力，逐步抑制非法小作坊处理的资源渠道。
　　公司和惠东美新合资成立控股子公司虽未获股东大会通过，但我们认为对塑木产能不会产生较大影响。此外，钴粉项目的进一步扩产为公司未来业绩再添砝码。虽然近期股价震荡，但我们仍然看好公司未来发展，维持对公司的“买入”评级。
　　(湘财证券 吴江 叶鑫 王师)
　　川投能源：官地电站如期核准
　　与此同时，国投集团亦将其持有的二滩水电公司48%股权注入到国投电力中。稍后，10年3月国投收购华电集团持有的二滩水电公司4%股权。收购结束后，二滩权责管理更加明晰，国投控股52%成为二滩项目控制方，大大改善了原先两个并列第一大股东的股权结构，后续水电建设有望加速。
　　我们预计公司10-12年业绩预测0.46、0.51、0.67元，在不考虑新光硅业38.9%股权的业绩贡献，以及天威四川硅业35%股权委托管理收益(目前股权委托管理费用尚未明确)，单看公司未来的水电资产带来的现金流入，根据DCF模型计算得到公司目标价为19.07元，继续维持公司“买入”评级。
　　(东方证券 陈舒薇 王晶)
　　水晶光电：细分行业中寻找增长点
　　更大的增长空间依赖新产品。公司希望新业务的总收入在3－5年后超过现有产品收入。公司看好微投的长期发展前景，但该业务在今年和明年难有重大突破，真正成长还面临技术和市场推广的困难。
　　当前股价偏低，给予“增持”评级。虽然公司的下游应用市场整体增长速度有限，但其中子行业3G手机和单反数码相机有望在未来三年保持10%以上的增速；同时，公司产品将替代日本产品和扩大应用范围。公司也将积极开发其它新产品。我们预计公司在未来三年的营业收入将年平均增长56%，当前股价对应2010年收益的市盈率为44倍，我们认为公司的合理动态市盈率应为50倍，对应股价42.27元，给予“增持”评级。
　　(光大证券 赵磊)
　　大冷股份：冷链龙头 蓄势待发
　　目前，每年冷鲜易腐货物产量约10亿吨左右，我们保守估计增长率8%左右，预计到2015年，国内需要进行冷链物流保障的易腐货物将达到15亿吨。而目前冷链运输比为10%，国外为60%，初步按规划，我们假设到2015年，冷链运输保守比例25%，行业复合增速稳超25%，有望达30%。
　　公司2010-2012年EPS分别为0.44元、0.57元、0.68元。考虑冷链行业处于快速发展阶段，结合同类公司烟台冰轮2010的42倍估值水平，我们给予公司15元的价格，对应2010-2012年年PE分别为34倍、26倍、21倍，再加上3010万国泰君安股权折合大冷每股价值2元，公司的合理价值是17元。我们给予“买入”评级。
　　(光大证券 恽敏)
　　皖维高新：布局全国 纵深PVA产业链
　　公司采用醋酸甲酯羰基化的新工艺对醋酸甲酯实行再利用，可解决PVA的产能瓶颈问题，项目实施后PVA的实际产能可由当前的8万吨增至10万吨，蒙维科技5万吨产能年底将打通，2011年起开始贡献业绩。广维化工进展顺利，醋酸乙烯制PVA路线，10月份左右将予以投产。预计下半年在房地产行业与纺织服装行业逐渐回暖的带动下，PVA价格极有可能再次上涨。
　　我们预测公司2010-2012年EPS分别为0.19、0.50、0.61元，对应于公司2010年9月15日收盘价9.15元，动态市盈率分别为48倍、18倍、15倍。考虑到PVA目前处于历史性价格底部，向上超预期可能性较大；公司2011年业绩将大幅增长，我们给予皖维高新“买入”的投资评级，目标价12元。
　　(湘财证券 田蓓 王强 冯舜)

