东方明珠：世博效应超预期 三网融合有看点
　　搜狐证券
　　公司是国内第一家文化类上市公司，公司承担着整个上海地区无线广播和电视发射以及数据传输等任务，保持了在全国同行业的先进水平。公司还率先在中国推出了移动数字电视这一全新媒体，创下了中 
　　国第一、全球第二的记录。随着世博会效应的显现，公司业绩大幅提升，未来还将长期受益于三网融合的不断推进。
　　随着国家三网融合的持续推进，上海郊区300万用户的整合工作已经全面启动；同时，上海市区250万用户以及崇明的20万用户的数字化转换进程也逐步加快；根据广电总局对于国内有线网络整合的要求，今年年底各“一省一网”，届时上海接近600万用户的网络整合工作以及市区250万用户的数字化转换也将基本完成，公司的权益用户规模将达230万户，用户价值也将大幅提升。
　　东方明珠持有东方有线39%的股权，目前东方有线拥有上海城区250万用户，而上海全市2009年的有线用户规模为558万户，也就意味着郊区仍有约300万用户，按照广电总局对有线网络整合的要求，2010年需要完成各“一省一网”。而上海目前的整合进展偏慢，估计和世博期间的维稳相关，待世博结束，上海的有线网络整合工作有望重新启动，一旦收购郊区300万用户，预计需要资金19.5－22.5亿元，而一旦上海实现“一市一网”，东方明珠的权益用户规模将达到220万户，以3500元/户作为估值参考，其价值也接近80亿元。
　　此外，上海世博会自2010年5月1日开园到2010年10月31日截止，入园人数已经超过7000万人次。这就意味着东方明珠的“世博概念”已经落到实处，其正面影响包括以下4个方面。东方明珠塔的旅游收入大幅增加。东方明珠塔2009年全年的游客数量约为350万人次，日均约1万人次， 而在世博会开幕以后，随着游客人数的不断增加，大多外地游客把东方明珠作为必游之地，进入6月中下旬，东方明珠电视塔日均客流量达到2.5万人次，周末高达2.9－3万人次，较世博之前的正常年份增加了150%，塔内空中旋转餐厅午餐和晚餐接待人流量也分别达到约500人次/天，远远高于200人次/天的正常水平。综合来看，人均消费约90元，按照目前的客流量，东方明珠塔日进225万元，月入7000万元，7月份创收更是达到了8600万元。照这一发展态势，东方明珠电视塔2010年的游客接待量有望达到550－600万人次，世博引致的新增游客量约200－250万人次，营业收入有望达到5－6亿元，同比增长57－72%，按照55%的净利率计算，明珠塔的净利润有望达到2.74－3亿元，净增1.1－1.4亿元，同比增长66－84%，贡献合并报表利润增长18－22%。
　　国际会议中心酒店收入也将大幅增长。东方明珠持有国际会议中心25.15%的股权，受托管理上海广播电影电视发展有限公司所持25%的股权，并在董事会中拥有多数席位，因此纳入合并报表。2009年，国际会议中心收入2.6亿元，净利润4650万元，在世博会开幕以来，其房价平均上涨了30－40%，入住率同比提高10－15%，至90%。全年收入有望达到3.3亿元，同比增长约30%。净利润有望达到6500万元，同比增长40%。
　　世博演艺中心蓄势待发。东方明珠于2008年9月份以5亿元收购世博演艺中心40年的经营权，待世博会闭幕后，场馆交由东方明珠和AEG成立的合资公司运营，目前公司已经将演艺中心前10年的冠名权授予奔驰，总计获得人民币4亿元的收入，相当于每年4000万元。目前经营管理团队已经组建到位，11月份将上演王菲复出上海站演唱会，12月份上演张学友演唱会。
　　二级市场上，该股在近期走势稳健，量价配合完好，中短期尽显支撑有力，预计该股后市仍有较大空间。建议投资者重点关注。
　　

