每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　广汇股份：首份敲定价格的煤炭购销合同
　　合同还规定了其他各厂参照此基准价格对铁路运费差价部分增减，也就是说不同厂区的铁路运费差价会反映在煤炭销售价格的调整上，这样使不同厂区的煤炭销售盈利水平是基本稳定的；更重要的是，也为其他煤炭合同的购销价格提供了一个参考，特别是已签订的煤炭购销意向，也基本奠定了未来煤炭销售的盈利水平。
　　投资策略：预计公司2010-2012年EPS分别为0.64元、1.68元和2.46元，给予2011年25倍PE，维持“买入”评级和目标价42元。
　　(湘财证券 王强 田蓓 冯舜)
　　双鹤药业：北药资产整合是看点
　　公司调整输液包材结构，上半年玻璃瓶销量减少百分之十几，塑料瓶和软袋销量都增长50%以上，今年玻璃瓶比例降到30%以下。与科伦药业相比，双鹤药业的输液包材结构更为合理，作为输液龙头企业，能受益于整个行业集中度的提高。
　　我们预测双鹤药业2010年、2011年、2012年每股收益分别为1.01、1.27、1.58元。从短期看，受益于包材结构调整，公司大输液业务增速明显，匹伐他汀等新品种的放量也能增厚业绩。华润旗下医药资源整合给公司带来做大做强的机会，目前估值合理，我们首次给予双鹤药业“买入”评级。
　　(湘财证券 陈国栋 叶侃 王师)
　　中国重工：海洋经济大时代
　　全球已进入海洋经济大时代。海洋蕴藏着丰富的资源，全球海洋仅天然气储备就达140万亿立方米，而海水温差能、盐差能、波浪能、潮汐能、海流量能等都是取之不尽的绿色能量。海底多金属结核资源为代表的海洋新能源，储量更是巨大。海水淡化也是人类饮用水的重要组成部分，解决了1/5的人口供水问题。在陆地资源匮乏和环境污染严重的背景下，海洋经济是全球社会谋求可持续发展的重要手段。
　　鉴于公司在海洋经济大时代中的发展前景，以2011年0.59元EPS为基础，给予公司20倍的估值和11.8元的目标价，维持“买入”评级。
　　(东方证券 王天一 周凤武)
　　汉钟精机：业务拓展中的又一次新生
　　拓展产业链与转子完成国产化预期成为盈利提升的源泉。根据压缩机转子由大部分进口到大部分自制的过程，其毛利率水平由24.55%提升到39.34%的经验和公司正在筹备的铸造产业链扩张，我们预计公司可能将在完成完全国产化的同时进一步提升毛利率水平与盈利能力。
　　估值与投资评级：在可持续高增长的前提下，公司股价的溢价空间来源于节能减排。因此，我们给予公司股价0.8倍PEG和39.78倍PE估值水平，对应2010年预测EPS的目标股价是30.49元，目前股价低估，维持“买入”评级。
　　(东北证券  周凤武 胡耀文)
　　松芝股份：业务结构优化 成长势头迅猛
　　公司IPO募投项目用于汽车空调扩产及大中客空调压缩机。2013年全部达产后将缓解公司产能不足状况。大中客空调逐步自配压缩机，自制压缩机比外购成本降低20%，大中客空调产品成本将下降7%；乘用车空调翻番式增长；为轨交、冷藏车配套及出口带来新利润增长点。
　　根据公司最新经营情况，我们调高松芝股份盈利预测，预计公司2010年、2011年每股收益分别为1.13元、1.43元。维持对其“推荐”评级。
　　(海通证券 王德安 余兵)
　　长信科技：分享3D眼镜与电容式TP盛宴
　　公司计划使用3.31亿超募资金，投资建设年产2000万只中小尺寸电容触摸屏，公司已经具备行业内较好的技术团队，具有自主知识产权，2011年投产可能性很大，电容TP将成为公司未来的爆发式成长点。
　　根据我们的假设，2010-2012年公司实现净利润分别为1.01亿元、1.63亿元和2.86亿元，全面摊薄每股收益分别为0.81元、1.30元和2.28元。公司作为平面显示材料的行业龙头，给予2011年31倍PE，12个月目标价为40元，首次给予“买入”评级。
　　(广发证券 惠毓伦 徐博卷)
　　恒星科技：跻身新能源领域 提升估值水平
　　恒星科技传统的镀锌钢绞线、钢帘线、PC钢绞线均进入实质性的收获阶段。虽然2010年上半年公司受电网建设下滑、钢价快速上涨影响镀锌钢绞线毛利大幅下滑，盈利低于市场预期，但是下半年公司一方面新募投的钢帘线生产线投产，可以弥补钢绞线毛利水平的下滑，另一方面PC钢绞线也进入放量收获阶段。
　　公司传统业务按照金属制品20倍的估值水平对应的股价在10元以上。晶体硅切割钢丝研发成功后，与生产切割刃料碳化硅的新大新材生产切割液聚乙二醇的奥克股份一起，成为A股市场上晶体硅切割三杰之一。按照新能源30倍PE该业务合理的股价在15元左右。因此累计来看，在目前的预期下公司合理的股价在25元，较目前有25%的提升空间，我们维持公司“推荐”评级。
　　(国信证券 郑东 秦波)
　　沈阳化工：糊树脂价格高位运行
　　受电石产业宏观调控影响，糊树脂行情持续走高。PVC产业产能过剩严重，产业竞争激烈，但公司产品为糊树脂，国内糊树脂市场为少数几家企业把持，企业议价能力强。出于节能减排的压力，当前国家正通过规范电价，淘汰落后产能等手段对电石产业进行规范引导，涉及产能接近100万吨，导致电石价格一路走高。
　　股价基本合理，给予“买入”评级。预计公司2010、2011以及2012年的EPS分别为0.45、0.76和1.24元，当前股价9.76元，明显偏低，给予“买入”评级，目标价位13.5元。
　　(宏源证券 柴沁虎 康铁牛 祖广平 张延明)

