康芝药业：渠道强市场大 推品牌看新品
　　东方证券 庄琰 李淑花
　　研究结论：
　　康芝药业是专业从事儿童药研发生产和销售的企业，也是业内第三终端销售渠道建设的先行者。在我国儿童用药不断受重视和基层用药需求逐渐释放的大背景下，公司具有良好的发展机遇。上市之后公司的产能瓶颈有望解除，借助强大的销售渠道和有效的品牌宣传，公司新产品有望快速推向市场，实现业绩的快速增长。
　　第三终端渠道较为强大：公司是国内第三终端销售网络建设的先行者，2002年开始涉足第三终端市场的营销，目前已经建立了近一千家代理商和超过3万个终端的销售网络。公司管理团队凭借初期担任药品总代理的丰富经验，建立了高效和规范化的管理体系，在药品销售领域实现精耕细作，并逐渐将瑞芝清打造成了国内儿童用尼美舒利的第一品牌。借助上市带来的资金优势，公司的产能瓶颈有望解除，品牌建设将会加速；同时借助公司强大的经销商网络，公司的新品种有望快速挑起大梁。
　　瑞芝清稳定增长新药将成为看点：目前公司瑞芝清已经占有了18%的儿童解热镇痛市场，位居第一；我们认为该份额已经趋于稳定，未来瑞芝清增速或将趋稳。而借助广告投放、医院带动市场的推广策略和强大的第三终端销售网络，公司的OTC新产品有望实现快速增长；其中鞣酸蛋白酵母散将作为公司的重点推广品种，或可复制瑞芝清的成功。
　　儿童用药市场潜力大：目前国内仍然没有系统规范的儿童用药品种，但随着现在年轻父母的知识层次和支付能力的提高，儿童用药的需求将不断加大，品牌儿童药有望迎来快速发展时期。目前全国儿童用药的销售额已达347亿元人民币，且仍有一半以上按成人药减半使用，有较大的市场空缺。我们看好公司在这一行业领域的长期发展机遇。
　　现金流充裕实际估值不高：公司的经销商对公司基本采用现款现货的结算方式，因此公司的现金流非常充裕，流动资金需求量很少。而且IPO后，公司超募了大量的资金，中期账面资金高达15亿。如果扣除超募的约11亿元现金，公司实际市值约55亿，对应10年、11年PE约35和25倍，实际估值并不算高。
　　首次给予“买入”的投资评级：我们预计公司2010-2012年的业绩分别为1.57元、2.17和3.01元/股。我们认为公司具有较强第三终端儿童药经销商网络，儿童药专业品牌形象在逐渐建立过程中，现金充裕，未来有能力通过现有渠道进行新药的快速推广，实现业绩的快速增长。因此虽然公司短期PE较高，亦有创业板系统性风险，但从长期角度考虑公司有快速成长的潜质，仍建议投资者可积极关注，择机买入。
　　风险因素：创业板系统性风险；新药推广低于预期，尼美舒利安全性问题；药品降价风险。

