华测检测：并购提升想象空间
　　中投证券 王鹏
　　首次并购打开未来业务想象空间。
　　本次股权收购重点在于深圳鹏程国际认证有限公司。该公司拥有审核人员100人，年营收在2000万左右。虽然营收贡献有限，但华测有望藉此扩大质量体系管理认证业务。该业务目前行业平均增速为20%，毛利高达70%。在暂不考虑审核人员增加并给予一定的收入增速溢价情况下，我们认为该业务2011-2012年能够为公司贡献营收2600万元、3380万元，折合EPS分别为7分钱、9分钱。体系认证服务是行业内的利润高端，我们认为此次并购将在一定程度上缓解公司资本开支加大带来毛利下滑的压力。但体系认证业务的开拓主要依赖于公司长期的声誉积累，因此我们认为该业务短期内还不能成为公司的战略重点。
　　对话透露战略发展重点，生命科学检测业务增速提升仍然面临考验。公司董事长对于消费品检测业务的论断与我们在深度报告中对于公司未来的分析完全一致。受益国内出口复苏及国际贸易法规升级，我们认为公司在消费品检测业务领域的扩张不成问题。
　　但在生命科学检测领域，在政府目前严格管制的状态下，公司目前采取的是同政府部门合作方式的“曲线救国”方式，是否能够保持快速发展的势头，还需要承受相当的政策风险。有鉴于此，我们对公司生命科学检测业务发展增速只进行微调。在外部环境和基本面尚未出现重大变化的情况下，除考虑并购带来的业绩提升外，对公司其他业务增速的预测暂不做大幅提升。
　　公司面临战略转型，出口检测服务市场仍是关键。从公司董事长的谈话来看，目前公司正在试图摆脱过度依靠出口检测服务的状态，立足开拓国内检测服务市场。我们认为出口检测服务与国内检测服务是互补关系，国内检测服务市场的开拓有赖于出口检测服务市场积累的良好声誉。因此我们判断公司未来三年内的发展根基仍然在于出口检测服务市场，公司在出口检测服务市场的表现仍然是判断公司投资价值的关键。
　　我们预测公司2010-2012年EPS为0.62元、0.87元、1.16元。以股票现价计算对应PE值分别为53倍、38倍、29倍。我们维持对于公司的“推荐”评级。
　　

