创业板无惧解禁连升5日 18只个股今创新高
　　全景网11月11日讯  今日，创业板指及创业板综终于停下连升的步伐小幅回落，不过，这两个指数盘中还是在昨日创出新高之后再次站上历史高位。从11月4日至10日，两个指数均走出五连阳的强劲态势，升幅接近一成，远远跑赢上证指数。解禁压力似乎并没有对创业板造成更大的打击。
　　根据Wind数据的统计，跟随创业板指及创业板综的步伐创出历史新高的创业板个股共有22只，占创业板上市公司数量的16%。其中在11月10日创出历史新高的有中瑞思创、康芝药业、长信科技及回天胶业4只个股，在今天创出历史新高的有新大新材等18只个股，其中包括上周五刚刚上市的信维通信、先河环保及晨光生物。
　　如果从11月4日开始算起，除了10日和11日，这轮反弹中创出新高的创业板个股集中在8日和9日，分别为8日的龙源技术、荃银高科和豫金刚石，及9日的万顺股份、金通灵和国腾电子。
　　此外，本轮反弹中涨幅超过一成的有36只个股，超过两成的有6只个股，分别为立思辰、易世达、万邦达、星辉车模、建新股份及宝利沥青。位居榜首的立思辰自本周一(8日)复牌后连封三个涨停板，今日再创新高，四个交易日涨幅达到34.25%，也是本轮反弹中唯一一只涨幅超过30%的个股。
　　有分析师认为，首批创业板上市公司解禁令其股票因调整力度大而具备买入的吸引力，其中立思辰、神州泰岳、莱美药业、华星创业、乐普医疗及安科生物出现在涨幅超过一成的个股中。不过，首批创业板上市公司绝大多数在上市首日便创下迄今为止的纪录高位。
　　从行业上看，近期创出新高或涨势较为强劲的个股主要集中在机械设备、医药生物、化工等行业；而重组概念继续受到市场热捧，如万顺股份及立思辰；还有业绩看好的企业也是投资者青睐的对象，如易世达。
　　东吴证券指出，二级市场对于解禁的反映比较平稳，部分个股甚至出现了上涨，这主要与当前大盘整体趋势有关，良好的氛围创造了减持的良好环境。
　　另一方面，监管机构对于创业板公司高管减持的约束也重振了市场做多的信心。深交所上周发布通知，规范上市公司董监高减持股票的行为，规定上市公司董监高在首次公开发行股票上市之日起六个月内(含第六个月)申报离职的，自申报离职之日起十八个月内不得转让其直接持有的本公司股份。而在首次公开发行股票上市之日起第七个月至第十二个月之间(含第七个月、第十二个月)申报离职的，自申报离职之日起十二个月内不得转让其直接持有的本公司股份。
　　东吴证券发布的研究报告认为，投资者应该从基本面出发，选择管理目的、经营能力、管理效果突出的公司进行关注，而质地比较差、发展前景不乐观的公司则需要防范机构高位套现的风险，未来一旦创业板直接退市政策推出，垃圾公司必然回归垃圾价格，这种公司则不值得投资者过多关注。(全景网/邱璧徽)
　　

