每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　启明星辰：国内信息安全市场龙头
　　信息安全市场未来空间仍然巨大。赛迪顾问的数据显示09年年中国信息安全市场规模为92.94亿元，同比增长17.23%，4年复合增速达到20.14%，远高于全球市场平均增速，预计未来仍能维持20%左右的增速。但与欧美等发达国家的信息安全市场相比，我国的信息安全市场整体发展水平还不高，信息安全投入占IT整体投入的比重较低。07年国内信息安全市场规模仅占IT市场规模的0.98%，远低于欧美市场8%-12%的比例，未来我国信息安全市场仍有巨大的发展空间。
　　给予公司“短期推荐、长期A”的投资评级。我们看好国内信息安全市场未来的发展前景，公司是信息安全市场的领军企业，过去4年业绩复合增速达到50%左右，由于行业需求仍然旺盛，市场空间很大，因此我们预计公司业绩也将维持较快的增速。我们预计公司10-12年EPS为0.68、0.87和1.05元，目前对应的动态PE分别为56、44和36倍，给予公司“短期推荐、长期A”的投资评级。
　　(国都证券 姜瑛)
　　达实智能：EMC模式推广进行时
　　EMC模式推广进行时，静待政策催化剂。公司在空调节能领域采用先进的合同能源管理模式(EMC)，用户在接受公司的节能服务时不需要资金投入，节能产生的效益由公司和用户共享。EMC模式目前的合约级别一般为百万级，标准合约时间为10年，公司是投资方，产生的节能效益分期确认，前5年占70%，后5年占30%。公司已经在轨道交通、酒店商场、工业建筑等领域都做出了相关的样板工程，推广EMC模式。目前EMC业务在收入中的占比还比较低，但是毛利率高达60%。
　　盈利预测与投资评级。我们预计公司2010-2012年的EPS分别为0.51元、0.69元、1.02元。对应目前股价的动态PE分别为75倍、55倍、37倍，估值水平略微偏高。但考虑到公司独特的业务模式以及未来存在的业绩弹性，我们给予公司“推荐_A”的评级。
　　(国都证券 傅浩)
　　光迅科技：无源器件高增 国家扶持力度加大
　　国家扶持力度加大，补贴直接增厚业绩：公司于去年申报了“光纤通信国家工程”等项目，今年研发投入预计增长近40%，此次1252万专项拨款的到位，预计将在3季度计入营业外收入，直接抵扣公司研发费用，增厚业绩12%。同时此次对于烽火和光讯的大额补贴，也体现了政府对于三网融合下光通信建设的重视程度，未来更多的政策扶持有望展开。
　　建议买入：目前股价对应11年30倍PE，考虑到公司在光通信器件行业的龙头地位，以及国家科技投入不断加大的背景之下光通信市场的景气周期，我们维持对公司的“买入”评级，给予公司11年35-40倍PE，目标价41.55-47.48元。
　　(国金证券  陈运红)
　　徐工机械：增发项目增强公司竞争力
　　超高的基础设施FAI将在2010年继续发挥后续拉动作用。09年FAI达到创纪录的30.5%，远高于以前历史上最高的26%。但相应的工程机械增速仅有20%，并不相称。超高FAI的拉动作用将在10年显现出来，我们预计徐工全年的起重机械销量增长率将维持在20%以上。
　　投资建议与评级。我们预测公司10-12年EPS为2.84、3.48、4.28元/股，按10年15倍PE估值，合理价值42元，给予“推荐”评级。
　　(中投证券 李勤)
　　北京利尔：耐火材料龙头 迎来整合提速期
　　产能扩张提速，产品附加值提升。截至09年末，若不考虑募投项目(前期利用自有资金)已投产的产能的话，公司有14.1万吨耐火材料产品的生产能力，募投资金计划投入三个项目，所有项目完成后，公司产能将达到20.6万吨，比原有产能增长46.1%。
　　从估值水平上看，目前公司股价基本在合理水平。但从成长性来看，我们认为从事钢铁用耐火材料生产的濮耐股份和北京利尔的市场空间相对更优于从事水泥玻璃耐火材料领域的瑞泰科技，而从管理水平和盈利能力来看我们则更看好北京利尔，且公司目前在手现金较多，资金压力小，存在收购兼并其他同类公司超预期的因素(盈利预测中未包含对收购兼并的考虑)，因此给予公司“增持”评级。
　　(中信建设 田东红 韩梅 郑军)
　　海普瑞：设立合资公司 为制剂发展布局
　　合作方成都通德药业有限公司拥有多种产品制剂的生产批文，其中包括肝素钠注射液、肝素钙注射液、肝素钠乳膏等。此举有利于海普瑞将原料药的质量优势拓展至制剂业务，丰富、完善产品结构，实现原料药与制剂的一体化发展。
　　公司目前主业兼具生物制药和特色原料药双重特性，未来优势有望向制剂领域延伸，给予“推荐”评级。随着募集资金的到位，公司主营业务肝素钠原料药的产能将逐步释放，我们认为未来几年海普瑞仍将维持高速增长，预测公司2010-2012年的EPS为3.49、4.72和6.74元，成长性十分突出；合资公司贡献利润虽为时尚早，但此举有利于完善公司产品结构并进行产业升级，是未来5年的重要看点。我们给予“推荐”的投资评级。
　　(中投证券 周锐 余文心)
　　恒邦股份：非公开增发做大做强主业
　　公司拟用此次非公开发行募集资金中约1.11亿元收购恒邦集团持有的金兴矿业55%股权。金兴矿业主要从事黄金采选及金精矿销售，拥有7项采矿权、19项探矿权，勘查面积共计100.96平方公里，金金属量储备合计10.513吨。本次收购将增加公司黄金矿产资源5.78吨，增幅约为16%，为公司金精矿供给提供稳定的原料来源，增强公司可持续发展能力。
　　投资建议：维持“买入”。公司非公开增发，有利于做大做强复杂金精矿冶炼主业、扩大资源储备、提升公司整体毛利率水平，维持对公司“买入”投资评级。
　　(招商证券  林建)
　　三一重工：技术管理综合实力引领增长
　　海外业务步伐加快。公司首期投资2亿美元在巴西建设工程机械生产基地。这是继在美国、印度、德国投资建厂后，在国际市场上的进一步拓展。巴西提出了六万亿(换算为人民币)投资计划，将有大规模的基础设施建设，对工程机械需求旺盛。三一重工巴西生产基地预计明年上半年投产，主要生产挖掘机、履带吊、汽车起重机。这些产品除了在巴西内销，也将出口到南美市场。公司争取在年底发行H股，拟募集100亿港币，主要用于国际服务网络，海外公司的并购。及四大产业园建设，加大走出去的步伐。
　　盈利预测与评级。我们预计2010—2012年的EPS分别为1.7元、2.2元和2.67元，对应9月10日收盘价PE在16倍、12倍和10倍；给予“强烈推荐-A”评级。
　　(国都证券 魏静)

