片仔癀：一哥走了后来者更猛 
　　记者 林珂
　　尽管大盘从11月12日下跌开始的10个交易日中，沪指最大跌幅超过11%，但医药股却呈现出一片繁华的局面。其中片仔癀(600436)更是3度涨停，期间最大涨幅达到54%，俨然成为大盘调整中的一道靓丽风景线。
　　大涨原因成谜
　　原因一：销售价格将上调？
　　“市场关于公司近期提价的传闻或是导致大涨原因。”一位券商分析人士向记者表示，“下半年国内通货膨胀压力明显加大，公司在盈利方面将受原料涨价影响。公司势必将会把成本压力转嫁给消费者，提高销售价格不失为一条控制成本的好路。”
　　中金公司分析师孙亮认为，片仔癀出口增速明显低于国内增速，而最近几次提价并未涉及出口，毛利低于内销。加上美元贬值，遭受损失更大，从而造成第3季度公司盈利指标环比下降幅度较大，因此海外提价势在必行。
　　片仔癀证券代表陈海建在接受记者采访时表示，“公司在原料采购方便成本有所提高，在成品上存在提价预期，但好久提价，提多少现在还不好说。”
　　原因二：传言引发大涨？
　　近期有传言称国药集团可能收购片仔癀，近年来国药集团在全国加大药业资源收购。市场分析人士认为，“该传闻是否是空穴来风现在还不清楚也无从得知。但从近期走势来看，也存在受此消息影响的可能。”
　　对此记者记者对两家公司分别进行了采访，片仔癀证券代表表示，“之前公司发布的异动公告里已经明确表示公司不存在应披露而未披露的重大信息。”而国药股份证券部工作人员则直接表示，“我们从未听说过此事。”
　　记者注意到，早上去年8月初片仔癀的一波上涨中就已经出现过类似传闻。随着时间的推移，至今国药收购片仔癀仍停留在传闻阶段，并未有实质进展。
　　原因三：年报高送转？
　　申银万国分析师安辉在接受记者采访时表示，“造成片仔癀股价短线连续大涨的原因中，高送转预期引发暴涨的可能性较大。”安辉进一步解释道，“高送转行情已经悄然展开，而片仔癀存在高送转的潜力，得到资金关注十分正常。”
　　一位不愿具名的私募人士表示赞同安辉的观点。“每年年报集中披露的前后一段时间都会成为高送转概念股炒作最火爆的时期。一般而言，财务上具有“三高”以及基本面向好的高价股是高送转‘高发地’。各项指标都‘及格’的片仔癀因存在高送转预期导致短线大涨可能最为靠谱。”
　　片仔癀证券代表对公司是否存在高送转一事向记者表示，“现阶段离年报还有一定时间，送不送转到时候还要看大股东的意愿，现在不能确定。”
　　机构低卖高买继续追涨
　　片仔癀启动初期因连续大涨在16日出现在公开信息中，走势稳健的片仔癀突然快速拉升让多家机构乱了“阵脚”，连续三日中四家机构合计卖出5485万元。17日，片仔癀在机构减仓不利因素影响下“悲剧”跌停。减仓机构还在庆幸逃过一劫时，片仔癀又开始了暴涨之旅。22日该股再次现身公开信息，其中机构一改空头思维开始大举追涨。三日中共有四家机构合计买入6426万元，折合90余万股，加仓幅度超过该股流通股本1%。
　　对于机构低卖高买，上述券商分析人士表示，“部分早前介入的机构大涨中获利减仓，而看好的机构不惧高位仍出现加仓，其实并不难理解。成交回报中显示为18日-22日三日的信息，如果机构在上涨初期介入的话其实持股成本并不算高。”对于为什么机构会选择在大涨中选择介入，该人士表示，“从该股短期走势来看，不排除机构进行趋势投资的可能。虽然投资者会对机构类似游资炒作手法表示不解，但和之前中恒集团在11月10日第五个涨停板上仍有两家机构豪掷5亿疯狂介入相比，机构对片仔癀的炒作力度显得十分温柔。”
　　王亚伟提前下“马”
　　记者查阅历史报告发现，去年中报中，王亚伟操盘的华夏大盘开始出现在股东名单中，随后在三季度中大幅加仓至670万股。但片仔癀不温不火的走势使得王亚伟坚定了调仓换股的决心，在今年一季度和二季度中，王分别减持217万股、82万股。在该股创出历史新高的三季度中，华夏大盘更是从十大流通股东名单中消失，“一哥”明显踏空了本轮暴涨行情。华夏红利基金、普惠证券投资基金、招商优质成长基金在大涨前也出现不同程度的减仓，但仍有所保留。比起踏空的王亚伟，它们“幸福”很多。
　　“炒股最大的悲剧就是，骑上了黑马却在爆发之前选择主动下马。王今年抓了那么多黑马，而片仔癀这匹黑马却放过了，挺可惜的。”上述私募人士向记者表示。“经过我们简单计算，王亚伟在片仔癀中潜伏一年收获甚小。有意思的是，11月伊始片仔癀便开始快速拉升。如果王亚伟在三季度已悉数清仓，按当时王亚伟减持均价计算，本轮暴涨行情中王至少少赚了1.5亿元。”
　　

