山西三维：关注原料供应和BDO价格
　　国泰君安 任静
　　因为BDO价格回升，公司业绩自第三季度好转。BDO市场发展好于我们原有预期，公司对价格的高度敏感，将受益于BDO价格高位。后期关注其中长期发展规划。
　　投资要点：
　　今年上半年，受原料电石等成本的高企和产品价格低迷影响，及焦化过低开机率导致的粗苯、顺酐、焦炉气等原料严重不足，公司新建成投产的粗苯精制和顺酐法BDO项目开机率不足甚至停产，盈利一直处于微弱或亏损状态。
　　上半年公司亏损3532万元，其中一、二季度分别亏损1432万元和2100万元，毛利率分别为11.8%和8.71%，第三季度开始扭亏为盈、盈利2987万元，毛利率回升至13.35%。业绩好转原因在于主导产品BDO产品价格在下游回暖、供应局部紧张的情况下持续回升和期间费用的大幅下降。
　　从当前市场需求来看，BDO的新增产能将远超市场需求，未来BDO市场将面临产能过剩风险。但相应下游领域出现消费增长，可消化部分新增产能。而石油和化工系列产品的高企，也从成本角度支撑BDO价格。另外，因为技术等原因，部分企业停产检修较多，实际产量降低，BDO的发展空间比原有预想乐观一些。因此，作为国内第一家BDO生产企业，与国内后续BDO企业相比，山西三维至今保持着大规模、高技术生产的优势。其对BDO价格的高度敏感性和生产技术的绝对稳定性，将是BDO价格回升中的最大受益者。
　　公司已经制定了“五年实现百亿三维”的发展目标，将通过新建及兼并收购等向上游发展、向下游延伸，加粗加长产业链来实现收入翻番，使公司再次具备了中长期投资价值。
　　公司目前及明年的风险依然在于焦化原料的供应不足。在比较乐观的预期下，我们预计，公司10-12年的EPS分别为0.05元、0.5元和0.74元。11年、12年对应动态PE分别为21x、14x。业绩拐点出现，且对BDO产业链价格及开机率有较大弹性，给予“谨慎增持”的建议。建议长期关注。
　　
欢迎发表评论  我要评论

