天音控股：3G和智能手机渠道的领导者
　　长城证券 周涛
　　手机渠道的领导者：公司是手机销售渠道的领导者，天音控股在全国范围内分4个大区、25个分公司、116个办事处、330个服务片区、1500多名客户代表、8000多名促销员、直接服务40000家零售网点。以无缝覆盖为目标，基本做到了对全国市场的有效覆盖。公司与诺基亚、摩托罗拉、三星、LG、索爱等国外品牌合作关系稳定，也是HTC国内主要代理商，公司在手机销售国代商中市场份额28.6%，渠道能力处于领导者地位。
　　国内手机市场结构发生变化，3G和智能手机大幅增长：国内手机市场结构发生变化，智能手机和3G手机占比将大幅增长，国内山寨机60%将出口海外，国内手机市场将更加集中于贸易机和国内品牌机，产品对规范国代商渠道的倚赖将加大。预计公司2010年3G及智能手机销量占比将达到10%，2011年比例提高到30%。
　　运营商采用合约计划补贴3G手机，购机用户的门槛逐步下降：随着联通iPhone合约计划和3G普及型智能终端合约计划的推广，移动和电信也陆续推出各种合约计划补贴3G手机，用户的3G和智能手机的购机门槛下降。运营商将3G终端的普及和流量使用作为3G业务推广的重点，对3G和智能手机的销售起到有效的推动作用。
　　与运营商合作模式效果逐步显现，明年联通渠道合作进一步密切：公司与联通的业务代理合作模式效果逐步显现，公司重点主推机型诺基亚5235每月裸机销量15万台，每月完成联通放号5万户。与联通的双赢合作将激励公司加大投入，在联通合作商中占据重要位置。通过合作公司与下游门店的关系更加密切，渠道管控能力进一步提升。
　　三星渠道调整对公司未来影响有限，公司的渠道优势长期仍为手机厂商倚赖力量。三星中国从12月1日开始在4个月时间将40%的产品渠道调整为直供和平台+直供的形式，对公司30%业务左右业务增长构成影响。但由于公司代理产品品牌相对分散，公司在产业链中的环节较难替代，三星此次渠道调整对公司未来影响有限。随着3G和智能手机的普及公司的渠道优势长期仍为手机厂商倚赖力量。
　　积极拓展手机游戏等内容应用服务。子公司北京易天新动公司开奇网利用公司销售3000万台以上手机的渠道优势，拓展手机应用软件市场，采用互联网厂商主导模式，以其草根化、开放化的C2C运作模式，吸引了广大开发者及用户。
　　盈利预测及估值：综合分析公司业务及未来市场趋势，我们预计公司10年-12年摊薄每股收益为0.34元、0.49元、0.61元，增长率分别为14.4%、42.0%和25.6%，对应市盈率分别为38倍、27倍和21倍，首次给予“推荐”评级。
　　

