安琪酵母：地位稳固 产业链一体化促发展
　　光大证券 李婕
　　酵母行业发展前景广阔，公司龙头地位稳固。
　　国内酵母产业属于朝阳行业，应用主要集中在发酵面食、烘焙食品等传统产业，调味品、生物饲料、营养健康产品等产业对于酵母抽提物及衍生品的应用则处于起步阶段，未来的需求和运用非常广阔。酵母行业门槛较高，是典型的寡头垄断行业，公司位列全球第三、国内第一，具有很强的技术优势和品牌优势，有些产品如酶制剂、酒精酵母等甚至超越国外同行的技术水平。我们认为，公司在国内的龙头地位非常稳固，将充分享受行业的快速增长，同时也将凭借技术优势和成本优势迅速抢占产业链已经成熟的国外市场份额。
　　提价能力强，成本上涨不足为惧。
　　受主要原料糖蜜成本大幅上涨而公司国内产品没有提价的影响，公司前三季度毛利率下降1.2个百分点至34.9%。公司糖蜜一年采购一次，今年采购的高价糖蜜将用到明年年中。虽然成本压力较大，但酵母行业是寡头垄断，公司作为行业龙头提价能力非常强，我们预计明年很有可能提价，盈利能力的下滑只是暂时的。目前可以说是公司相对最差的时候，明后年的利润率水平将逐渐提升。
　　定向增发进一步推进公司产业链一体化。
　　公司公告拟定向增发2400万股，募集资金不超过8.3亿元，用于年产5000吨新型酶制剂、年产10000吨生物复合调味料、年产8000吨复合生物饲料、生物保健食品生产基地及埃及年产15000吨高活性干酵母项目。本次增发主要围绕附加值较高的上游和下游深加工，将进一步深化公司的产业链一体化。据了解，公司目前的调味品、动物饲料、保健品等业务虽然规模较小，但发展速度非常迅猛，公司正脚踏实地朝着打造终端消费品品牌的方向努力。我们认为，随着募投项目的投产和公司产业链一体化的推进，2012年公司将步入新的业绩快速增长期。
　　盈利预测与评级：
　　假设公司2011年完成2400万股的定向增发，我们预计公司2010-2012年摊薄后的EPS分别为1.01、1.29和1.86元，以11月16日收盘价44.78元计算，10-12年动态PE分别为44X、35X和24X。我们认为公司所处行业发展广阔、经营稳健、龙头地位稳固，对公司维持长期看好的观点。我们给予公司“买入”的投资评级，目标价为55.47元。
　　

