亚盛集团：主业彻底归农 农垦倾力扶持
　　信达证券 康敬东
　　不久前，亚盛集团发布资产置换及关联交易的公告，将所持有的兰州新西部维尼纶有限责任公司50.48%、甘肃兰维新材料有限公司100%、山东盛龙实业有限责任公司90%的股权，及公司其他部分资产，计83,879.82万元，与公司第二大股东亚盛盐化公司拥有的一宗土地(2,462,550亩)及所属甘肃省鱼儿红牧场农业类相关资产(含负债)，计63,786.83万元进行置换。
　　从此次资产置换的条件来看，对于亚盛集团较为有利。公司用6.3亿得到246万亩土地，平均每亩价格为256元，据我们了解这一价格仅为当然交易价格的一半。
　　今年三季度公司EPS仅为0.024，按公司在这两家公司的权益计算这两家公司今年的权益亏损大约3500万元，折合EPS为2分钱。公司在这个时机置入农牧资产置出亏损的化工等业务无疑旨在提升盈利能力。
　　此次公司把化工等亏损资产剥离后，将置入甘肃重要的畜牧业基地甘肃国营红鱼儿牧场。牧场现有土地246万亩，其中人工草场6285亩，可利用天然草场184.9万亩。未来涉及土地的使用权将过户到亚盛集团名下。
　　目前该牧场的战略为“农区种草、牧区繁殖、棚圈育糕、农区育肥”，通过“牧民定居+棚圈建设+种草养畜”的发展模式提升附加值，实现可持续增长。未来公司将形成以啤酒花、啤酒大麦、马铃薯、畜牧和滴灌为主导产品的产业格局。
　　此次资产置换后，公司将集中优势资源做大做强农业，增加土地储备，同时甩掉亏损的化工和印染业务，可谓一石二鸟，无疑将对于未来公司业绩增长提供了有力的支撑。建议重点关注。仍然维持“买入”评级。

