ST威达连续收获两涨停 凭借采矿证成妖
　　发自《投资快报》
　　见习记者 李茵琳
　　本报讯   凭借受让股权所得的采矿证，近期*ST威达(000603)连续收获两个涨停板。
　　日前，*ST威达公布了拟置入银都矿业62.96%股权的公告。在股权收购消息公布后不久，11月30日晚间，*ST威达宣布银都矿业取得国土资源部颁发的90万吨/年采矿许可证。受利好消息刺激，*ST威达最近两个交易日的股价突飞猛进，不仅连续收获了两个涨停板，并且是呈无量涨停的态势。
　　从公司近期的成交量以及换手率来看，比以前都明显减少。11月30日，即宣布获得采矿权的前一交易日，*ST威达的股价还微幅下跌了1.79%，成交量为34491.5手，换手率为6.05%。而等到消息公布后，*ST威达的成交量和换手率骤减。在12月1日、12月2日两个交易日里，*ST威达的成交量分别锐减到5714.4手和1611手，并且这两天都是“一字涨停”的姿态稳稳钉住涨停板。到了昨日，*ST威达的换手微乎其微，换手率仅为0.28%。
　　公司股价受热捧，跟银都矿业的优质资产注入密不可分。根据*ST威达的公告，2009年度银都矿业的净利润为3.86亿元，预测今年净利润可增至4.08亿元。据悉，这次股权转让暂定转让价格为7.54元/股，认购数量为5362.83万股。
　　事实上，*ST威达曾有一段“威水史”。今年5月5日，*ST威达公布了重组方案并复牌，公司旋即由医疗器械生产企业摇身一变为有色矿产类公司，可谓乌鸡变凤凰。随后，公司股价从复牌之日的8.11元一路狂涨，到10月18日收盘时已达到24.54元。而昨日收盘时，*ST威达报收28.50元，从11月至今公司股价已经累计上涨近23%。
点击进入[*ST威达吧]讨论
　　

