虽遭马云减持 华谊兄弟中线可逢低关注
　　薛蓓
　　昨日，南京证券研究所分析师徐银斌坐镇扬子壹QQ，解答了网友提出的热点个股问题。
　　问：遭马云减持的华谊兄弟，后市怎样？
　　答：公司前三季度营业收入5.39 亿元，同比增长62.3%，收入大增的主要原因在于《唐山大地震》表现优异，票房及衍生收入达到2.06 亿元。国庆档期，《狄仁杰》首周票房1.1亿元，当周票房排名第一。冯小刚与王朔合作的贺岁大片《非诚勿扰2》将于12月22日在全国上映，在之前作品的良好口碑下，又有王朔式语言幽默，加上华谊公司成熟的宣传运作，其票房号召力值得期待，预计该片将成为公司第4季度最大的亮点。预计公司2010年、2011年每股收益为0.5元、0.8元，目前股价对应的市盈率分别为60倍、37.2倍。鉴于公司在中国影视行业的领先位置，其电影业务收入和利润的复合增长率有望高于行业平均水平，其估值有提升空间，建议中线逢低关注。
　　问：请教专家对于中石油，后面怎么看的？
　　答：前三季度，公司继续加强勘探与生产业务，在塔里木、鄂尔多斯、准噶尔、柴达木和渤海湾等盆地取得多项重要成果。同时，公司海外油气勘探继续取得新成果，国际化经营规模持续扩大。公司炼化业务的重点工程建设取得重要进展，广西石化千万吨炼油项目正式投产。未来几年，四川石化、宁夏石化等项目的陆续投产将进一步壮大公司的炼化业务能力。10 月26 日的成品油价格上调将导致公司成品油销售收入增加。天然气业务将是持续的亮点。公司在天然气储量、产量以及输气管网领域都占有绝对的垄断地位，随着进口气增多以及应用领域的扩展，国内天然气必将是量价齐升的态势。公司凭借独有的资源优势，将大大受益。预计公司 2010－2011年每股收益为0.75、0.88元，目前股价对应的市盈率分别为14.63倍、12.47倍，估值较低。鉴于公司流通盘相当大，建议中长线逢低关注。
　　

