寻找滞涨股 跟着王亚伟冲刺
　　发自《投资快报》
　　记者 伊莎
　　年末公募基金的冠军争夺战如同一场看不见硝烟的暗战，愈演愈烈！历史似乎在重演，王亚伟掌管的基金上半年业绩平平，下半年才开始进入状态，最后一刻能否再次一骑绝尘，市场拭目以待。不过关注王亚伟重仓的滞涨股，不失为目前短线操作的一个较好选择。
　　每到年底就发力
　　王亚伟显然是目前公募基金经理中为数不多的长跑冠军。2007年其管理的基金华夏大盘精选气势如虹，以226.24%的收益率高居国内各类型基金之首，也是国内第一只业绩翻番的开放式基金。在2008年的大熊市中，其掌管的基金也倍受市场考验，年度业绩在同类型的基金中排名第二。2009年，王亚伟在最后一个交易日，让其管理的华夏大盘实现了惊天大逆转，超过银华价值优选再次夺得年度冠军，也因此创下了三年来两次夺冠的骄人成绩。
　　然而综观这几年的表现，王亚伟在上半年的表现都较为平淡，但一到下半年尤其是第四季度，其重仓股便开始发力，冲刺力度之猛让人惊讶。
　　今年上半年王亚伟的两只基金表现都不并出彩，华夏策略和华夏大盘的收益率分别为-6.52%、-9.62%，在同类型的基金中分别排名第12位、28位，而富国天丰强化收益则以8.97%的收益率高居所有类型基金半年度业绩之首。
　　前三季度，王亚伟掌管的两只产品业绩便开始前移。华夏策略实现收益12.67%，在同类型的混合型基金中排名第五；华夏大盘则实现收益9.65%，在同类型的基金中排名第12。
　　10月以来，王亚伟的重仓股有多只同时涨停，有些更是出现连续涨停。WIND资讯统计显示，王亚伟2只基金在上市公司披露的三季报中，一共出现在48家公司中，其中重仓30家。10月以来，重仓个股中，威孚高科涨幅最高，为75.63%；其次是莱宝高科，涨幅为67.05%；广汇股份则以55.1%的涨幅位居第三。东方金钰、中国宝安、中恒集团三只个股的涨幅都在40%-50%之间。涨幅在20%-40%的个股则有5只。而10月以来，上证指数的涨幅为8.02%。
　　今年以来王亚伟的重仓股表现都较为出色。ST昌河自复牌以来，涨幅高达267.15%，莱宝高科则以220.96%的涨幅紧接其后，广汇股份、东方金钰、中恒集团、包钢稀土均取得了150%以上的涨幅。涨幅在40%-100%以内的股票则有10只。由于金融地产股今年的糟糕表现，这也让重配该板块的基金备受其累，明显拖累了基金净值的排名。为此在第四季度，王亚伟调仓换股，大幅减持表现不佳的银行股，如工商银行、建设银行等。
　　寻找滞涨股 
　　王亚伟是最近三年业绩表现最为出色的公募基金经理，三年中两度夺冠，2008年也是抗跌的亚军。2010年王亚伟能否继续守住冠军之位却充满悬念。不过根据以往的业绩表现，王亚伟“每到年底就来劲”，并最终使自己管理的产品排名大幅前移。
　　尽管目前华商盛世涨幅领先，但王亚伟年底发力的后劲让所有对手都无法忽视。回想去年，王亚伟在最后一个交易日扭转乾坤，从而一举摘下2009年的桂冠，其冲刺实力让人惊叹。
　　而今年王亚伟要上演绝地反击，必须依靠重仓股的出色发挥。王亚伟的滞涨股，成为投资者的一个选择。据Wind统计显示，在王亚伟的重仓股中，除去垫底的三只银行股，中兴通讯今年以来的跌幅为-8.1%，中国平安仅上涨4.87%，美的电器、冀东水泥、通产丽星今年以来的涨幅分别为5.56%、12.45%、13.03%。辰州矿业、中国南车、江铃汽车的表现也稍稍逊色，涨幅分别为27.97%、25.94%、25.31%。
　　而在王亚伟三季度新近的13只个股中，东方金钰、仙琚制药等表现都较为出色。不过截至目前，仍有部分出现滞涨，如钱江摩托、万通地产、涪陵电力、桂林旅游、江淮动力。
　　

