太极股份：竞争力独特 高端IT具优势
　　银河证券 王家炜 王莉
　　高端国产化替代成趋势。太极股份有机会成长为中国IT咨询业龙头。目前国内高端IT咨询大多被IBM、HP等外企所把持，政府、大型企业均属较敏感和重要部门，迫切需要国内企业提供IT咨询。同时国内IT企业在经历了长期人才和案例积累之后，正逐步向高端IT咨询扩展。对于国内IT咨询业来说，行业处于发展较早阶段，市场空间大，整体格局分散，太极股份为国内企业最领先水平，未来有机会成长为中国IT咨询领域的领军企业。
　　由于公司在2009年已获得大量订单，还有已中标而尚未签订合同的准订单，再加上高毛利率的咨询订单增长快于其他业务，我们认为2010年公司业绩较快增长已无悬念。从中长期看，政府部门、大型企业正处于信息化普及和升级时期，太极股份将长期受益。另外，公司在过去9年里销售收入每3年翻一番也显示出强劲的竞争力及发展潜力。
　　预计公司2010-2012年EPS分别为0.91、1.23和1.7元，对应PE分别是56倍、41倍、30倍，相比TMT行业个股具有一定的相对估值优势和更可靠的成长性。
　　我们看好公司的增长前景，并首次给予投资评级：“推荐”。
　　

