小天鹅A：转让华印电器股权 主业更清晰
　　中投证券 袁浩然 郝雪梅
　　投资要点：
　　华印电器股权转让重启，预计带来一次性投资收益1500万元。小天鹅拟将持有的小天鹅华印电器100%股权转让于威灵洗涤电机，转让价格7500万元。预计将会带来1500万元的一次性投资收益，增厚EPS0.02元左右。
　　清理非核心资产，洗衣机主业更加清晰。华印电器主营为家用电器电机及维特电机，受制于技术和规模上限制，与其他上游企业相比并不具备长期竞争优势。华印电器转让进一步清理了公司非核心资产，符合公司“做大做强洗衣机主业”的发展战略。根据议案，华印2010年6月30日后损益有威灵洗涤享有或承担，华印2010年上半年营收8296万元，净利润38万元，对小天鹅经营业绩影响甚微。
　　此次股权转让受让。方威灵洗涤及其大股东威灵电机是目前国内最具规模电机制造商，也是小天鹅电机供应商。收购华印后有利于其进一步整合资源，扩大市场，做精做专家电电机市场。威灵电机实际控制人为何享健先生，为公司关联方。预计转让完成后公司关联交易会有所增加。
　　2010年11月小天鹅完成荣事达资产交割。预计荣事达资产全年收入在55亿元左右，同比增长98%，全年净利润2.5亿元，同比增长178%，增厚小天鹅EPS0.29元。上半年小天鹅合并备考营业收入53.9亿元，净利润2.5亿元，按照6.31亿股摊薄后EPS0.40元，超市场预期。下半年为洗衣机传统旺季，公司三季度销售依然强劲增长，预计全年营收将超125亿元，净利润5.8亿元，考虑此次股权转让一次性投资收益，EPS0.92元。
　　小天鹅本身的竞争优势主要体现在技术、品牌模等方面。同美的整合后，能够实现优势互补，取长补短。1)借助美的管理平台小天鹅原先在体制、营销、内部管理等方面的短板可以迅速改善；2)销售方面，通过进入美的4万多个终端以及海外完整的营销网络，收入有望持续快速增长；3)产品线完善，小天鹅定位中高端，荣事达则偏中低端定位，合并后将涵盖高中低端市场。规模迅速扩大后，能够增加上下游把控能力，提升行业竞争力，获取规模效益。
　　未来成长空间仍然巨大。1)目前洗衣机行业内销景气度高涨，农村洗衣机保有量每百户仅40多台，在农村收入不断提高，家电消费倾向增长的背景下，农村洗衣机销售持续旺盛。城市消费升级特征明显，带动产品平均单价上升；2)外销方面，美的强大的海外渠道尚未被小天鹅充分利用，依托美的海外优势，小天鹅出口增长将成为未来公司增长的重要动力；3)相比空调市场，洗衣机行业集中度仍偏低，未来随着行业集中度的提高，海尔、美的等行业龙头的市场份额有望进一步提升。在集中度提高的背景下，龙头企业的净利润率水平也会提升。
　　盈利预测与估值。考虑到公司未来的发展，小天鹅在美的扶持下，逐步整合到位后，未来增长空间较大。考虑资产注入，按照6.31亿股本计算公司10年、11年和12年EPS分别为0.92元、1.60元和2.18元，按照11年20倍PE估值，公司6个月目标价在32元左右，维持“强烈推荐”评级。
　　风险提示：
　　原材料价格波动。

