南都电源：通信储能动力 一个都不能少
　　东海证券 桂方晓
　　通信行业景气回暖，公司业务稳定增长。受益于移动用户渗透率增长，3G网络建设深入，移动数据业务量井喷及光缆通信的高速成长等因素，我们预计通信行业景气程度将在未来1-2年中回暖，作为提供通信后备电源的龙头企业之一，公司将充分享受行业景气的回归。公司目前有通信用阀控密封蓄电池产能210万KVAh，2012年产能将为560KVAh。
　　新能源爆发增长带动储能电池发展，公司开始布局产业链。风电和光伏等可再生能源发展势头迅猛。通过大规模可再生能源发的电上电网需要通过电池储能装?，据预测，到2015年全球储能市场容量大约为500亿美元，我国到2020年，储能市场容量约为200亿元。公司着手布局400MWh/年储能锂电池生产线和2000MWh/年储能用阀控电池生产线，储能领域将是公司业务未来新的增长点。
　　进军动力电池领域。据IIT预测，动力锂电池到2015年将达到大约为992亿元，从2009到2015年，年复合增长率为127%。公司已投资开发磷酸亚铁锂正极材料。利用超募资金新建600MWh/年产能的动力电池生产线一期将于2013年投产。未来将形成材料和动力锂电池制造较完备的产业链。有助于公司估值提升。
　　盈利预测及评级。我们预计10年、11年、12年的EPS分别为0.40、0.89、1.35。考虑到公司在储能和动力电池领域广阔的发展前景及参考可比公司估值，我们给予公司11年综合42倍的市盈率，目标价37.38，升值空间12%，首次给予“增持”评级。
欢迎发表评论  我要评论

