桂林旅游：综改建设开创新机遇
　　申银万国 赵悦
　　投资要点：
　　公司将成为建设“桂林国家旅游综合改革试验区”最大的受益者。桂林是我国首个以城市为单位建设的国家旅游综合改革试验区，市场对此反应还远不够充分：1)国家旅游综合改革试验区强调“改革”与“试验”，未来将给予桂林很大的政策空间和弹性；2)桂林建设国家旅游综合改革试验区的具体政策很可能会参考海南，海南将起到示范作用，桂林有望争取到类似的政策支持；3)桂林国家旅游综合改革试验区规划有望在“十二五”期间落实，优质项目很可能将以桂林旅游股份公司为龙头开展，公司将成为最大收益者；4)公司还将显著受益于桂林打造旅游综合改革试验区带来的城市环境改善，包括桂林市区整体西迁以及交通环境持续好转。
　　公司正面临从“资源占领”到“资源整合”的战略转型，精细化运作开启盈利新拐点。过去十年，粗放式的“资源占领”战略使公司经营规模迅速扩张，却难以实现业绩的跨越式突破。随着2010年公司增发顺利完成，资源品质再上一个台阶，逐渐开启由粗放式“资源占领“向精细化“资源整合”的战略转型。通过“桂林新画中游”的产品整合、“飞机+景区+酒店+客运”的一条龙营销整合、对单薄景点的重点培育等措施，凸现资源整合效应，盈利能力将得到显著改善。
　　不排除仍有进一步扩张资源的可能。未来两年公司的发展将以“资源整合”为主，但也不排除仍有进一步扩张资源的可能。有望在以下两个方面有所拓展：1)延伸“北线”产品，将“三江侗族自治区”、“融水瑶族自治县”和“柳州”的旅游产品也逐渐吸纳到北线中，形成“大北线”旅游圈；2)桂林建设旅游综合改革试验区的优质项目也有望继续注入上市公司。
　　未来三年净利润CAGR为48.6%，五年净利润CAGR为29.3%，6-12个月目标价为18元，上调至“买入”评级。考虑到公司面临战略转型，即将迎来业绩拐点，给予2011年45倍估值，目标价为18元，仍有34%的上升空间。如果“桂林国家旅游综合改革试验区”后续项目继续以公司为龙头展开，股价将远远不止于18元，建议投资者长期关注。
　　

