十大金股成笑谈 金股变熊股股价遭腰斩
　　每逢岁末，股市也会上演“贺岁大片”——券商、基金甚至是福布斯等第三方机构都会推出自己看好的来年“十大金股”。然而，股市再度用事实表明，在这个市场永远没有“神”，即便是实力超级的机构，也难以推荐出大牛股。2010年即将走完，回顾年初各大券商推出的十大金股走势发现，金股不仅没有含金量，不少金股甚至成了“大熊股”。现在看来，金股最终变成了笑谈。
　　十大金股
　　八成都下跌
　　今年年初，有27家券商推荐了“十大金股”，以去年12月31日收盘价和昨天的收盘价作为参照，绝大多数都徘徊在沪深300指数今年累计下跌11.57%的基准线左右，甚至超过五成“金股”跌幅还超过沪深300指数。
　　这些“金股”中，又以中国平安(601318)、中信证券、招商银行(600036)、西山煤电(000983)等大盘蓝筹股为代表的10只个股成为券商的宠儿，而中国平安是当之无愧的“金股之王”，获得中金公司、平安证券等10家券商的一致推荐，但其今年以来累计涨幅仅为7.74%。实际上，中国平安的表现已经是金股中表现上佳的了。这些被机构扎堆叫好的“金股中，今年以来大多数都出现大幅下跌，其中获8家券商推荐的招商银行下跌 21.64%、7家推荐的西山煤电下跌20.60%、7家推荐的中信证券下跌37.06%。
　　全年最熊股
　　金股3只上榜
　　今年以来A股表现最差的10只股票中，有2只入了券商的“法眼”。其中今年“大熊股”鞍钢股份(000898)累计跌幅为50.25%，位居今年股市跌幅榜第一。而在年初，该股被长城证券、兴业证券(601377)、高盛高华、中原证券4家券商推荐。这并非偶然，另一只“金股”华发股份 (600325)也在今年跌幅很大，截至昨日该股的跌幅达到46.14%，这只股也同时被西南证券(600369)、长城证券、第一创业、万联证券所选中。
　　中信证券在年初也是集万千宠爱于一身，光大、高盛高华、西南证券等6家券商推荐的中信证券跌幅高达37.06%。值得注意的是，表现最差的“金股”当中，大部分都是年初机构看好最多的股票，并且大多是大盘股。有市场人士表示，券商推荐“金股”甚至有些敷衍，券商的出发点倾向于保险一点，这导致大蓝筹屡屡入选金股的原因，其实券商本身不一定会去买这些股票。
　　
欢迎发表评论  我要评论

