另辟蹊径掘金重组：大股东减持暗藏升机
　　每经记者 宋元东 张雨
　　重组向来是A股股民最为热衷的炒作题材。中航精机重大资产重组公告后9个涨停板，直接激活央企重组题材板块，并一度引爆军工股行情；上海年内冲刺30%证券化率目标，令上海本地股资产整合预期愈加强烈。
　　然而重组机会却往往又是最难把握的。《每日经济新闻》另辟蹊径，从大股东减持行为寻找重组题材。通过搜集分析资料后发现，诸多案例显示，大股东减持常常暗藏玄机。
　　案例回顾
　　鼎盛天工重组前控股股东5次减持
　　今年7月，鼎盛天工(600335，收盘价19.56元)置入中国进口汽车贸易有限公司100%股权后，短短一个月，股价从停牌前的8.18元摸至近20元。
　　《每日经济新闻》梳理发现，就在6月10日宣布重组前约半年时间里，鼎盛天工控股股东——天津工程机械研究院，曾一度猛烈减持公司股份。2009年11月27日、12月2日、12月25日、12月28日、12月29日，天津工程机械研究院先后5次分别减持鼎盛天工320万股、1.4万股、500万股、200万股和300万股。彼时，鼎盛天工股价总体维持在7元~8元。
　　无独有偶，类似鼎盛天工这样在大股东减持后，公司因重组而股价大涨的案例还不在少数。
　　操作思路
　　分清减持类型选择介入时机
　　华安证券分析师张兆伟认为，大股东减持一般分为两种情况：一种是在不影响控股权情况下的减持。大股动主要出于财务的考虑，从产业资本的角度判断股票市场的估值是否合理而作出的判断，或者是因对资金的需求而作出的减持，这种公司往往基本面尚可，公司股价估值不低。近期，獐子岛(002069，收盘价46.05元)、浪潮信息(000977，收盘价25.40元)大股东的减持就应属于此类。
　　二是大股东存在退出可能的减持。这类公司往往基本面较差，主营业务长期维持在微利或亏损边缘，所处行业的盈利前景不被市场看好。与鼎盛天工同属国机系(实际控制人为中国机械工程集团)的林海股份(600099，收盘价12.05元)应属此第二类。林海股份控股股东——福马机械集团早在今年3月份就拉开了减持序幕。
　　此外，主营业务处于停顿状态的宝石A(000413，收盘价13.34元)，其控股股东宝石集团也正在掀起一波又一波的减持潮。
　　“重组的目标是必然的，关键在于介入的时间点。”西南证券分析师张刚向《每日经济新闻》表示。
　　对此，张兆伟认为，大股东减持会在短期内对股价形成冲击，但长期趋势仍取决于公司自身的行业属性及可预期的发展前景。只要重组预期明确，大股东实力够强，股价受宣布减持那段时间的冲击过后或将成为介入的好时机。
　　另外，比较最近3年来已经完成和正在进行的央企重组情况，上海证券发现重组大多集中在煤炭、电子、军工、医药、机械等行业，其中军工、电子、医药的相关公司市场表现突出。这3个行业的一个共同特点是集团资产证券化比例较低，可注入资产较多，且集团有利用资本平台做大做强的意愿。
　　

