科伦药业收购扩张 跻身大输液巨头不是梦
　　每经记者 刘明涛
　　年终A股最火题材——高送转概念再次成为股民谈论的焦点。与往年不同，今年因有了众多新股的加盟，谁将成为龙头股让投资者难以判断，是第一高价股、两次“爽约”的洋河股份(002304，收盘价254.10元)，还是医药“双杰”海普瑞 (002399，收盘价144.31元)和科伦药业(002422，收盘价155.20元)？一场“暗战”即将打响。
　　近日，《每日经济新闻》记者来到四川省成都市的新都区，实地探访了有较强送转预期、不久前完成一笔公司收购业务的科伦药业。这个家输液巨头到底有怎样的 “绝技”，能保持高速发展？
　　直立式软袋前景大
　　不在偏僻的郊区，也不在喧闹的城市，科伦药业生产基地总部位于新都工业园区的一角。
　　记者来到生产基地门外，感觉比较安静，很难想象这是已有300亿元市值的医药巨头的生产中心。午休期间，进出工厂的工作人员也不多。
　　一位离职工人告诉记者，“相比国企，公司管理非常严格，现在工厂自动化程度很高，所以看到的工人不多，不过生产线不少，而且库房很大，工作时间都是24小时3班倒，你如果在外面观察一段时间，可以看见很多货车从工厂里面驶出，驶往各地。”
　　在生产基地杨主任的带领下，记者参观了科伦药业直立式软袋包装输液产品之一可立袋的生产过程。据介绍，该产品是科伦药业独创的专利产品，集合了玻璃瓶和软袋的优点，并且有效克服了两者的缺点，是公司未来的主要发展方向。目前，基地里的可立袋生产线已达到7条。另外，除该生产车间外，还有PP软袋的生产车间。目前生产中心主要是生产这两种产品，今年的目标是8亿瓶(袋)。
　　记者注意到，生产可立袋的车间目前自动化程度比较高，每一个流程进入人数都有严格的控制，这是为防止污染。此外，生产原料均从国外进口，这种产品废弃后，垃圾回收处理简易，焚烧只会排出二氧化碳和水，若不焚烧，可以用于玩具制造。
　　另外，在车间外，记者观察到等待装载的货车随处可见，这些货车装载完产品后，有的直接驶往目的地，有的运往火车站等待托运。
　　有业内人士称，科伦药业业绩发展的重要原因是最具竞争力的直立式软袋包装输液产品的销量增长，市场占有率提高，并且未来市场空间巨大。
　　数据显示，近5年来我国输液产品结构在不断升级，玻璃瓶包装输液产品的市场占比由2005年的83.3%下降至2007年66.6%，软塑包装输液产品呈现快速增长趋势。不过，与欧美国家新型包装输液产品占据90%以上市场份额相比，我国新型包装输液产品的市场份额存在很大差距。在目前市场公认软塑袋将逐渐代替玻璃瓶的大输液市场，科伦药业大力发展的直立式软袋的发展前景相当可观。
　　扩张速度迅猛
　　除产品优势外，另外一个“绝技”同样不可忽视，那就是科伦药业的扩张策略。
　　与其他输液企业一样，科伦药业成立初期，并不太惹人注意。2003年，公司在市场的占有率仅为7.3%，居全行业第2。不过近几年，通过不断的并购，公司已成为输液行业的龙头。
　　在2003年并购湖南科伦后，科伦药业于2006年先后收购了黑龙江科伦、湖北拓朋、山东科伦等5家大输液生产企业，2006年合计产能达到1.98亿瓶袋，占同期科伦药业大输液产量的25.13%。上市前，公司又向北扩张，收购了辽宁民康。目前，公司已在9个省市设有生产基地。正是因为不断扩张，截至去年，科伦药业的市场占有率已达到22%，远超竞争对手双鹤药业，而后者的市场占有率不足10%。
　　今年上市后，科伦药业先后收购安阳大洲90%股权和浙江国境85%股权，加速自己的产业扩张。中信证券认为，强大的资源整合优势是科伦药业的核心竞争力之一。河南是我国人口大省之一，大输液市场潜在需求量巨大，收购安阳大洲形成了对河南市场的战略性生产布局；浙江是我国经济最发达的区域之一，大输液消费同样旺盛。
　　另外，记者通过查阅相关资料了解到，在发达国家，大输液生产企业数量较少，规模较大，市场比较集中。如在美国，百特公司垄断了全美80%的输液市场，贝朗公司和雅培公司占20%左右的市场份额；在欧洲，大输液市场基本被费森尤斯卡比、贝朗、百特3大公司占领；在日本，大冢公司占有50%左右的市场份额。国外的大型输液企业可以生产大约200个品种，产品以非玻瓶输液为主。
　　在国内，目前情况相反，我国有300多家可以生产大输液产品的公司，2006年大输液行业前10企业的产品市场集中度为23%左右，在去年，也仅提升到48%，与国外市场不能相比。不过，通过近几年的发展，整个输液行业的集中度已明显提升，随着未来龙头公司的进一步扩张和发展，行业集中度或将继续提升。
　　国金证券认为，未来3年国内输液行业跨省并购的加速期逐步来临，这主要源于3大“加速器”：首先，新医改中最重要的一条是执行以省为单位的集中招标制度，这将提高市场参与门槛；其次，新版GMP启动加快行业整合，该标准的出台，必然会导致淘汰的发生，再加上新GMP提高硬件软件的要求，这将加快小企业退出速度，加快大输液行业市场份额向龙头企业的集中；最后，由于输液产品没有通过人体屏障，直接注入体内，对于产品的灭菌以及杂质含量等指标有极为严苛的要求，这也将导致国家倾向于扶持大型的输液企业，以免发生由于输液质量导致的恶性不良反应事件。
　　科伦药业具有领先于国内同行的创新产品储备、以及成本优势等，这为其进行并购输出提供了“武器”。
　　300亿市值体现扩张预期
　　随着企业的高速成长，科伦药业不论是在上市前的询价期间，还是上市后的运行，都赢得了不少资金的青睐。
　　截至19日收盘，该股股价收于155.2元，总市值高达372.48亿元，与老牌医药龙头云南白药、上海医药及恒瑞医药等公司并驾齐驱。如此高的市值，对刚上市不足1年的科伦药业是否太高？
　　一位医药行业分析师表示，“单从估值来看，科伦药业目前市值已偏高，动态市盈率接近70，高于同行业公司双鹤药业和华仁药业。不过，从整个大输液市场未来发展的空间来看，随着新医改方案的推进，医疗市场将进一步扩容，加上人口老龄化等多重因素，大输液需求将保持每年10%左右的增长，明年市场容量可能达到85亿瓶，这将为公司发展提供契机，因此，从长远来看，科伦药业仍具备投资价值。”
　　与科伦药业深圳、武汉代理商有密切联系、熟悉科伦药业的深圳市太和投资管理有限公司投资总监王亮认为，“我觉得公司300亿市值还是比较合理的，目前的市值反应的是中国大输液市场的广阔空间以及科伦药业可能不断进行同业并购的市值扩张预期。公司再收购或参股1～2家同业对手，那么科伦药业的销售可以增加5亿～10亿元。”
　　王亮还提到，“从长远的角度观察，公司的非输液产品在2013年后可能是重要的利润来源。科伦药业致力于发展成为综合性的现代药业集团，我们了解到科伦药业在不断和一些效益比较差的地方医药企业接触，有可能在未来几年陆续进行并购。”
　　此外，相关数据显示，全球4大输液企业之一、通过并购实现快速成长的费森尤斯卡比，去年净利润已达近19亿元人民币，该公司旗下一家收入占比2.5%的子公司在印度上市，目前市值约40亿元人民币。由此换算，去年实现净利润4.28亿元人民币的科伦药业，享有300亿元市值，也算合理。至于未来的定位，需要由公司业绩说话。科伦药业能否在大输液领域复制费森尤斯卡比的成功，时间将给出最好的答案。
点击进入[科伦药业吧]讨论
　　

