智云股份：自动化生产线成长潜力巨大
　　中投证券 李勤
　　投资要点：
　　智云股份主营自动化生产线主要产品有自动化检测设备，自动化装配设备，清洗过滤设备和物流搬运设备。公司目前主要面向汽车发动机生产线的发动机缸盖、缸体的生产。其中自动化监测设备和自动化装配设备是集成在一起的设备，检测、装配一体化，提高了检测工序、装配工序的生产效率。
　　智云股份的汽车自动化生产线扩展空间相当大，涵盖了国内90%以上的发动机生产厂商。马自达，本田、日产、三菱、通用、福特、道伊斯都是公司的核心客户。
　　玉柴、潍柴等公司常年在公司订购产品。目前国内汽车发动机缸盖、缸体生产线市场70%依赖进口。智云股份只是供应其中很小一部分。未来扩张空间还是相当大。
　　汽车发动机自动化生产线更新速度很快。国内汽车行业飞速发展，新车型持续推出，市场压力迫使汽车制造厂不断地上马新生产线，同时国家有持续提高环保标准，因此汽车发动机生产线更新非常快，因此公司的客户平均2.5-3年就会向公司订购新的生产线，公司未来新接订单前景非常良好。
　　公司产品横向扩展空间很大。目前公司的自动化生产设备主要用在汽车发动机生产线上，公司曾经做过船用柴油机、发电机组、缝纫机等领域的生产线。公司未来的发展策略是立足于汽车发动机生产线市场，提高技术的模块化，通用化，拓展汽车发动机总成、自动变速箱、EPS电动助力转向系统、高压共轨系统、涡轮增压系统等五大系统。公司在美国成立了一个研发中心，积极跟踪国际前沿技术。
　　从长远来看，未来公司的自动化生产线应用在其他空间非常大。
　　生产任务饱满。公司产品属于标准化和非标准化之间，生产周期约8-10月，起重有4个月化在现场调研设计，主流产品毛利率40%左右。公司不搞低价倾销，很多农用发动机和摩托车发动机生产线虽然也很需要，但无法承受公司的产品价格，主要原因是公司目前汽车发动机生产任务相当饱满，无空间和时间生产低价产品。目前公司产能约2.5亿，12年募集资金项目投产后，产能可翻番。
　　盈利预测：我们预计公司10、11、12年盈利水平可得到0.56、0.90、1.13元/股，按12年30倍PE，合理价值33元，给予“推荐”评级。
　　风险提示：
　　汽车业是非典型的周期行业，汽车销量的波动将很大程度上影响汽车和发动机生产商的生产线投入，进而影响到公司的市场订单。
　　

