爱尔眼科：收购北京英智眼科医院
　　中投证券 周锐 余文心
　　11月12日晚，爱尔眼科公告，以9194.4万元收购北京英智眼科医院71.41%股权，以125万收购北京华信英智眼镜有限公司100%股权。
　　投资要点：
　　收购优质眼科医院北京英智有利于公司长远发展。
　　英智眼科盈利能力突出，有望增厚公司业绩。北京英智09年全年及10年上半年收入分别为：5064万、2669万，净利润分别为1125万、694万，是北京市医保定点三级眼科医院，技术管理团队优秀，是北京地区接受国际患者最多的医院之一。我们预计，并表后对公司2011年EPS增厚将达到0.05元以上，之后将持续快速增长。
　　英智和爱尔技术优势可互补。北京英智眼后段诊疗实力强大；而爱尔的眼前段、准分子及白内障的实力较强。收购英智眼科与爱尔现有业务可形成优势互补，弥补爱尔在眼后段手术上的不足，而英智也可在眼底病业务不断夯实的基础上发展准分子、白内障业务，增厚公司业绩。
　　通过英智进军北京市场有利于公司占据眼科行业制高点，并完善全国医院网络布局。北京是国内眼科诊疗水平最高、市场容量最大的城市之一，发展潜力巨大。爱尔通过英智可以顺利进入北京，大大增强在一线城市的竞争力，摘掉“只能在二线城市发展”的帽子。11月初，北京市卫生局宣布着重发展档次高、规模大、市场竞争力强的特色专科医疗机构，对公司在北京的布局也构成利好。
　　收购北京华信眼镜公司可丰富英智医院配镜业务。收购专业从事验光配镜服务的华信公司可填补英智眼科验光配镜业务的空白，形成互补。
　　我们前期多份报告指出，由国家政策来看，民营资本投资医疗服务的春天已经到来。公司作为优质民营资本的代表，我们看好其长期发展。根据目前股权结构来算，在不考虑收购费用摊销和股权激励费用的前提下，我们预测10-12年EPS为0.47、0.73、1.06元，维持“强烈推荐”的投资评级。
　　风险提示：业绩体现速度具有不确定性。
　　

