恒星科技：逐步扩展光伏产业链
　　长城证券 周涛 乔培涛
　　要点：
　　传统业务未来将稳定增长：公司传统业务主要包括钢帘线、钢绞线、镀锌钢丝等，下游为轮胎橡胶、电力电缆等行业以及基础建设领域。钢帘线为公司之前毛利率最高的产品(25%左右)，预计未来产能将从6万吨扩充至8-10万吨；钢绞线、镀锌钢丝业务竞争加剧，前三季度毛利率下降，但电网建设小年过后，产品需求回暖有望带来盈利水平的回升；公司亦将扩张预应力钢绞线产能，未来规划年产30万吨。综合来看，传统产品产能扩张和市场开拓将保证业务的稳定增长。
　　切割钢丝产销能力将迅速释放：公司通过钢帘线的中间产品进行深加工，开发生产出了高附加值的切割钢丝。凭借在钢帘线领域的技术积累，公司已掌握了生产所需的关键工艺和设备控制技术，目前成材率达到60-70%，未来设备通过调试稳定后将冲击行业最高的80%。产品经下游用户试用，反映良好。公司目前5000吨产能已陆续投产，通过增发募资扩建，未来产能将达到2万吨，与贝卡、兴达等分庭抗礼。
　　投资太阳能硅片，深度切入光伏行业：公司此前已持有万年硅业26%股份，权益晶硅产能100吨左右，并成立了专门从事太阳能产业的子公司。公司拟凭借切割钢丝领域优势，继续向下游拓展，全面进军光伏产业，拟投资建设“年产100MW硅片新建项目”，建设期计划自2011年1月至2013年1月。我们认为此次投资可充分发挥现有资源、技术和产品的优势，盈利前景看好。更为重要的是公司在光伏产业链上一步步迈进的信号，未来可能继续向下游扩张。
　　盈利预测及估值：预计2010-2012年EPS分别为0.40、0.84和1.16元，对应PE分别为78.1、41.3和27.2倍。公司向光伏产业拓展的进度或有超预期表现，给予公司“推荐”的投资评级。
　　风险提示：项目建设进度慢于预期；切割钢丝需求下降；未来竞争加剧导致毛利率下滑等。
　　
欢迎发表评论  我要评论

