浙江龙盛：化工提供充沛现金流
　　光大证券 王席鑫 张力扬 程磊
　　公司凭借染料业务充沛现金流，积极向精细化工中间体、类金融业务拓展。
　　我们将公司业务按大类分为化工业务和类金融业务两大类，其中化工包括了染料、精细化工(中间体等)、减水剂、基础化工。类金融包括汽车零配件业务、房地产业务、财务投资、PE投资等。市场此前普遍认为龙盛是一家染料企业，染料行业处于成熟期，成长性一般，因此龙盛的估值水平一直很低。但我们认为，公司凭借染料全球大寡头的地位和稳定而丰厚的现金流，积极向成长性较好的化工中间体和类金融产业延伸，公司未来在精细化工和类金融产业上的成长性将能维持较高水平。
　　技术、成本优势构筑染料和中间体业务核心竞争力，充沛现金流来源。
　　公司在选择要进入的精细化工产品的原则是，必须要有绝对的成本优势，且产品市场空间较大，这样公司有把握凭借成本优势获取行业垄断优势，享受未来下游行业增长带来的丰厚回报和高增长。此前公司自主研发生产的间苯二胺、间苯二酚都是成功的案例。公司未来将延续这一原则，依托龙山化工强大的上游原材料支持，开发优势精细化工中间体产品。
　　类金融模式均为低风险、稳定收益业务，未来有看头。
　　公司凭借化工业务稳定而充沛的现金流，积极开展类金融业务，公司涉足的汽车零配件、房地产业务和PE财务投资，实际上均为低风险、收益稳定，且未来都是有望做大做强的类金融业务。公司实业投资的成功，与公司在染料、中间体产品的经营策略有异曲同工之处，即找准细分市场，快速占领该市场，取得市场话语权，从而在这些市场获得稳定而又持续的回报和发展。由于市场担心公司投资业务不稳定和不确定，因此公司类金融模式市场一直没有给予合理的估值。
　　未来增长明确估值偏低，维持“买入”评级，等待催化剂和业绩兑现。
　　不考虑Dystar转股和地产业务可能带来的收益，我们维持公司10~12年0.68,0.93和1.13的业绩预测，未来3年业绩符合增长率达到35%。我们看好，公司在化工业务和类金融业务的成长性，随着未来公司业绩和成长性的兑现，明年dystar转股成功，市场此前一直担心公司成长性的问题将逐渐消除，维持“买入”的投资评级。
　　

