光电股份：三大主业共促业绩增长
　　银河证券 鞠厚林
　　事件：
　　12月16日，公司发布公告，近日公司的全资子公司湖北新华光信息材料有限公司在襄阳市成立，公司注册资本一亿元人民币，经营范围包括光电仪器产品、信息技术产品、光学玻璃、光电材料与元器件、磁盘微晶玻璃基板的科技开发、设计、加工制造及销售；铂、铑贵金属提纯、加工；陶瓷耐火材料生产、销售；计量理化检测、设备维修；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务等。
　　同时公司公告与株式会社小原就设立合资公司合作生产和销售高品质光学玻璃事宜进行了协商。
　　我们的分析与判断：
　　1)公司收购西光集团防务资产完成后，业务扩展至防务、光伏太阳能、光电材料与器件三大领域。光电材料与器件作为公司的传统主业，2010年以来，经营环境明显好转，市场需求持续复苏，销售收入同比大幅增长，毛利率也有了较大提高，该业务的盈利能力明显增强。未来公司将在光电材料领域推进与国际高端企业的战略合作，增强产业链影响力和控制力。此次成立光电材料领域的全资子公司，以及与日本公司合作事宜，有利于公司在此领域的专业化发展，快速提升技术和生产水平，获取国际市场份额。
　　2)公司的防务资产包括精确制导武器系统、精确制导导引头、航空显控信息装备产品、地面显控信息装备等四大产品系列，占公司收入的一半以上，是公司盈利的主体部分，也是公司业绩持续增长的重要保障。2010年以来公司的军品业务保持稳定增长；未来公司在军品业务方面将以提升核心技术为基础，提高装备制造能力，以发展军贸市场为推动，保持持续增长。
　　3)光伏太阳能业务方面，公司控股的云南天达光伏公司将在提高技术和开发市场的基础上，实现产品规模化运营，公司将加大技术投入，提升电池片制造水平，提高电池平均光电转换率，同时将努力降低成本费用，提升盈利能力。长期来看，公司作为兵器工业集团重要的太阳能产业基地，发展前景看好，不过由于太阳能产业受政策及国际市场的影响较大，中短期业绩增长具有不确定性。
　　投资建议：
　　我们预计，公司2010－2012年每股收益分别为0.44元、0.65元和0.83元。按2011年50倍市盈率，公司合理估值为32.5元，考虑到公司未来仍具有资产注入潜力，给予一定溢价是合理的，但要注意高位风险，目前仍维持“推荐”的投资评级。
　　股价驱动因素：公司作为兵器工业集团光电领域的重要资本运作平台，在收购西光集团优质资产的事项完成后，未来仍有较大的资本运作空间，尤其是在光电资产注入方面仍将有持续的运作，如果公司下一步的资产整合启动，将支持公司股价继续上升。
　　主要风险点：公司的光伏太阳能业务面临的发展环境波动较大，而且竞争对手较多，竞争较为激烈，在一定程度上增加了公司业绩增长的不确定性。

