达安基因002030：血筛获批 明年启动
　　海通证券 江维娜
　　事件：2010年12月14日，公司收到国家食品药品监督管理局颁发的《新药证书》及《药品注册批件》，公司研制生产的“血源筛查HBV、HCV、HIV-1病毒核酸检测试剂盒(PCR-荧光探针法)”，符合新药的有关规定，发给新药证书；同时批准生产本品，发给批准文号。“血源筛查HBV、HCV、HIV-1病毒核酸检测试剂盒(PCR-荧光探针法)”是公司研发的专门针对血源筛查的核酸检测试剂，相对免疫学检测方法，能有效缩短检测窗口期、提高病毒检出率。
　　进入血筛市场，有望分享蛋糕。2010年全国医政工作会议提出了加强血液管理，保证血液安全。继续大力提倡和发展无偿献血志愿工作者队伍规范化建设，开展血液筛查核酸检测的试点工作，进一步落实采供血机构设置规划，完善供血网络和采供血机构全面质量管理体系建设，加强血液管理相关培训工作。目前向国家食品药品监督管理局(SFDA)申报核酸血筛试剂的6家药厂——内资的科华生物、达安基因、浩源生物和匹基生物(后被凯杰生物收购)以及外资的罗氏和诺华诊断，将有望在来年明显受益。据统计，血筛市场规模约为6-8亿元，根据“十二五规划”，国家鼓励国内生物企业发展，并且国产产品具有价格优势，所以我们预计公司能够占据20%-30%的市场份额。
　　诊断试剂仍是支柱，临检中心值得期待。公司业务主要分三块：诊断试剂、仪器、服务(临床检测中心)。诊断是公司业务支柱，占据收入的60%，毛利的71%；服务占收入的比例为26%，毛利的21%，虽然临检服务目前盈利较少，但是我们看好诊断试剂行业集产品研发-产品制造-产品销售-产品服务为一体的模式，未来发展值得期待。
　　目标价17元，给予“增持”评级。我们预计2010年-2012年EPS分别为0.21元、0.27元和0.35元，给予17元的目标价。考虑到血筛获批的公司一共有6家左右，竞争较为激烈，我国首次开展血筛业务，目前尚在局部试点中，市场化运作可能需要较长时间，因此我们给予“增持”评级。
　　
欢迎发表评论  我要评论

