华天酒店000428：华开天下正当时
　　方正证券 李莹莹 赵莎莎
　　公司竞争优势明显。公司在湖南省内有着无可比拟的品牌优势，这将有助于公司快速完善省内的高星级酒店网络布局。此外，公司强大的政府背景无可比拟：中部华天城1000套别墅的批文，高星级酒店客源主要来自政府部门及当地大型企事业单位等均能反映公司这一优势。
　　酒店主业盈利拐点已经显现。目前公司酒店业务占收入和利润的比例分别为88.7%和68.9%。随着近几年新开酒店渡过培育期，公司酒店业务盈利能力不断提高，净利率在2008年已出现拐点，并预计将由2009年的9.16%提高至2012年的12.63%，公司2010-2012年净利润分别达到1.03亿元、1.37亿元、1.66亿元，复合增长率为24.88%。
　　酒店连锁即将进入快速扩张期——立足省内，面向全国，走向世界。根据《华天集团“十二五”战略规划》，到2015年，公司管理的酒店要达到165家，其中高星级酒店达到64家以上，华天之星超过101家。这意味着公司未来5年内至少要增加50家高星级酒店，70家经济型酒店，公司酒店扩张大幅提速。从公司目前新店运营情况来看，由于取得成本不高以及华天强大的品牌效应和运营能力，一些酒店1年就实现盈利，我们非常看好公司酒店业务的快速成长。
　　中部华天城拥有巨大想象空间，项目前景值得期待。一是独特的温泉资源是其进行旅游开发不可复制的竞争优势；二是政府的支持成为该项目成功的有力保障；三是区域经济的快速发展提升了房屋购买力和休闲度假需求。别墅项目收益预期值得乐观：粗略估计，别墅项目总计实现销售收入33亿元，按净利率30%计算，合计盈利9.9亿元。另外，我们从土地升值角度来看，公司1万亩的土地储备将增值17亿元，想象空间巨大。
　　进军景区业务，完善旅游产业链。公司将参与旅游产业休闲度假中心的开发建设，我们认为该项目有以下优势：1、地理位置优越；2、政府鼓励旅游者市区居住、景区游玩；3、天门山国家森林公园近年来增长势头非常强劲。此外，公司作为湖南省内的旅游资源整合平台，对张家界成熟景区收购预期始终存在。
　　有别于市场的观点。1、湖南省二三线城市高星级酒店市场还存在很大发展空间；2、地产调控政策对公司房地产业务影响不大。我们预计2010-2012公司EPS为0.31、0.4、0.5元，结合行业和公司PE、PS估值情况，合理价格为15元，给予“买入”评级。
　　风险因素。酒店项目选择失误；地产项目销售达不到预期。
　　

