九阳股份：豆 电双赢进行时
　　湘财证券 刘飞烨
　　研究要点：
　　豆浆机份额逐渐稳定，龙头地位不动摇。
　　目前豆浆机行业的市场竞争已经没有上半年那样激烈。九阳豆浆机市场份额在今年5月份触及最低点60.7%后，开始企稳回升，近几个月一直维持在62%以上。10月份中怡康数据显示，九阳仍然占据了豆浆机市场62.3%的份额。这也有力地表明公司十几年积淀的豆浆机技术是难以被超越的；同时公司在豆浆机的创新和研发远超竞争对手，在创新产品的突破能力较强，能够实现豆浆机的不断升级。我们认为公司在豆浆机行业的龙头地位难以动摇。
　　加快小家电发展，力争实现“豆”、“电”双赢。
　　作为豆浆机的代名词，公司也在逐渐突破豆浆机领域，向其他小家电拓展，健康生活小家电是公司未来的市场定位。公司将逐渐向小家电倾斜部分资源，以实现豆电均衡发展。
　　商用豆浆机将成为未来的利润增长点。
　　公司商用豆浆机目前已经具有5L、10L、15L等不同规格，产品线也逐渐丰富，上半年实现的收入与去年全年相当。我们认为公司商用豆浆机的技术已经比较成熟，未来突破点在于渠道。公司于去年年底专门成立了商用豆浆机的销售团队，目前主要销售给酒店、食堂、学校等，未来公司计划将饮品店、快餐店等也纳入商用豆浆机的销售渠道。我们认为一旦渠道拓展开来，公司商用豆浆机业务将会实现更加快速的发展，商用豆浆机将成为公司未来的利润增长点。
　　盈利预测及投资建议：
　　我们预计公司2010-2012年EPS分别为0.86元、1.05元和1.21元，按昨日收盘价16元计算，对应PE分别为18.4倍、15.2倍和13.2倍，在小家电行业中具有明显估值优势。且考虑到电饭煲业务和商用豆浆机业务的发力，未来增长空间较大。维持公司“买入”评级，6-12个月目标价为23.1元。
　　风险提示：
　　电饭煲推广低于预期的风险；原材料价格波动的风险。
　　

