每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　北新建材：产能释放 石膏板龙头优势明显
　　未来盈利能力有望趋于稳定。公司近两年营业收入增速都30%以上，今年收入有望突破40亿元。由于脱硫石膏的采用及美废价格处于低位，过去几年毛利率持续上升，2009年达到30.9%。随着未来脱硫石膏在行业的广泛应用以及美废价格的上涨，成本优势将有所下降。但公司市场占有率提高有望转移部分成本压力，预计盈利能力趋于稳定。
　　投资评级：预计10-12年，公司的销售收入将由43.9亿增长至67.9亿，对应的EPS分别为0.67、0.87、1.00元，对应2010年EPS为23.88倍，给予公司“推荐”的投资评级。
　　(中投证券 李凡 王海青)
　　峨眉山A：区域交通改善带来长期利好
　　公司内生性增长仍有空间，而外延式扩张也仍可乐观其成。经过前几年的投入期，公司酒店业务已经出现经营转折，未来有望继续好转。相比黄山旅游目前15%的期间费用率水平，峨眉山20%以上的期间费用率仍有下降空间。在华山、黄山等景区相继修建新的代步设施后，二道桥索道的复建工作也有望重启，我们认为峨眉山景区本身还有较大开发空间。市场普遍预期公司将有可能整合乐山大佛大景区，但整合过程可能会遭遇一些波折。此外，公司今年还与控股股东合资成立了旅游房地产公司，预计未来将在业务模式上进行新的探索。
　　维持“推荐”投资评级。预测公司10-12年EPS分别为0.49、0.67和0.83元。未来几年，峨眉山景区将面临巨大的交通改善预期，我们看好公司的内生性增长与外延式扩张机会。给予公司6-12个月目标价23.45元，相当于2011年35倍PE，维持“推荐”投资评级。
　　(中投证券 曾光 陈青青)
　　齐心文具：潜心渠道变革 潜力巨大
　　国内文具行业中西部空间犹存，海外已进入成熟期。国内文具产业市场空间巨大，而行业集中度非常低，属于典型的小产品大市场。近几年来，行业年均增长率超过20%，而北京、长三角、珠三角三个地区的办公用品总量占据全国销量的50%以上。我们认为，从沿海地区产业转移以及城镇化进程加速的大方向观察，中西部省市的中低端文具消费未来将迎来一个高峰期，空间巨大(过程是逐步释放)。海外市场方面，根据咨询公司的数据，全球文具市场保持着每年4%的增长，消费市场集中在欧洲、美国和亚太地区。文具产业在欧美地区已经成熟，而未来增长主要靠中国、印度和澳大利亚贡献，因此海外市场潜力有限。
　　我们认为由于今年资本开支较大，而新增产能尚未跟进，因此净利润下滑是大概率事件，如同公司公告的下滑30%～10%之间。2011年公司在渠道方面的开支依然不会减少，但是产能的瓶颈会逐步的解决，而今年新建设的渠道也慢慢发挥作用，收入和净利润有望企稳，而2012年一切准备就绪，公司将会迎来爆发的一年。我们预计2010年-2012年公司EPS为0.303元、0.34元和0.55元，对应市盈率为63.47倍、56.18倍和34.67倍。我们认为文具行业空间巨大，公司各方面均具备改善潜力，给予“增持”评级，一直作跟踪评估。
　　(日信证券)
　　威孚高科：应对国Ⅳ标准全面布局
　　WPS技术。该技术即为符合国Ⅳ标准的“高压共轨”技术，在博世技术基础之上加自主研发的分配泵等产品，用于中端重卡市场及工程机械领域，预示着博世在“高压共轨”总成技术领域与威孚高科的合作进一步深化，威孚将成为国内率先拥有国Ⅳ排放技术的内资企业。虽然国Ⅳ标准的实施时间尚未确定，但迫在眉睫的节能减排压力将使得政策预期传导至终端市场，中、高端重卡及客车将逐渐开始配备高压共轨系统。柴油共轨零部件产能提升项目预示着博世公司已经为以后的广阔市场进行先期投入，市场侵蚀能力超过国内所有企业。
　　盈利预测。预计公司2010-2012年EPS为：1.85元、2.40元、3.08元。根据11月8日股价33.35元计算，动态PE分别为：18倍、14倍、11倍。公司子公司经营业务改善明显，参股公司竞争实力强劲，大股东与博世公司合作进一步密切，我们看好公司长期发展，维持“买入”的投资评级。建议复牌后积极介入，根据2010年EPS测算，给予25倍合理PE，目标价45元，距离目前股价还有35%的涨幅。
　　(天相投顾 唐楠)
　　汇川技术：长期仍可期待 短期估值偏高
　　公司立足工业控制自动化，依靠PLC、变频器、伺服、电机驱动的完备的产品系列提供一体化的工业自动化服务。完善的技术体系也为公司在下游行业的开拓提供技术支撑，使得公司在电梯一体化、注塑机伺服等高端市场树立领军地位，同时利用行业标杆效应带动其他行业拓展，推动公司的持续增长。
　　　我们对2010-2012年的盈利预测为1.87元、3.01元和4.47元，复合增长率为54.53%。考虑公司工业自动化在国内厂商中的领军地位以及技术优势，我们给予公司2011年50倍的估值，对应的中期目标价为150元。目前二级市场价格为151.80元，我们给予公司短期“中性”、长期“增持”的投资评级。
　　(海通证券 张浩)
　　大族激光：立足激光设备 打造核心竞争力
　　公司的核心竞争力还是在激光设备领域。公司将继续维持自己在激光信息标记领域的优势地位，伴随着信息产业的回暖，公司也极力满足消费电子领域出现的新的需求。同时公司自主研发了用于大功率切割机设备上的激光器，安装率超过50%以上，毛利率大增。目前国内的大功率切割设备还是以进口为主，未来大族激光将加速这一领域的进口替代进程。国内的大功率焊接设备也以进口为主，公司也研发出了自己的大功率焊接设备，并实现了一定的营收。
　　盈利预测与投资评级。预计公司2010-2012年摊薄EPS分别为元0.44、0.52元、0.72元，对应动态PE分别为36.35倍、31.25倍、22.5倍，我们给予公司“推荐”评级。
　　(东兴证券 王玉泉)
　　爱尔眼科：收购北京英智眼科医院
　　通过英智进军北京市场有利于公司占据眼科行业制高点，并完善全国医院网络布局。北京是国内眼科诊疗水平最高、市场容量最大的城市之一，发展潜力巨大。爱尔通过英智可以顺利进入北京，大大增强在一线城市的竞争力，摘掉“只能在二线城市发展”的帽子。11月初，北京市卫生局宣布着重发展档次高、规模大、市场竞争力强的特色专科医疗机构，对公司在北京的布局也构成利好。
　　我们前期多份报告指出，由国家政策来看，民营资本投资医疗服务的春天已经到来。公司作为优质民营资本的代表，我们看好其长期发展。根据目前股权结构来算，在不考虑收购费用摊销和股权激励费用的前提下，我们预测10-12年EPS为0.47、0.73、1.06元，维持“强烈推荐”的投资评级。
　　(中投证券 周锐 余文心)
　　漫步者：品牌打造 市场开拓并举
　　渠道网络建设必将给公司带来丰厚回报。公司在做好产品的同时也加大了渠道建设的力度。针对国内DIY市场的萎缩，公司加大了产品渠道的下沉力度，使得公司的产品可以在二三线城市直接销售；同时向传统IT卖场以外的苏宁、国美等家电卖场拓展，使得产品能够面对更多的受众。公司的募投项目“全球营销网络建设项目”也在积极推进，北美、南美、欧洲市场均在开拓，在部分市场取得了很大的成功。目前公司的海外销售额基数低、增速快，随着海外市场的拓展，海外销售将逐渐成为公司的一大支柱。
　　盈利预测与投资评级。预计公司2010-2012年摊薄EPS分别为元0.78、1.03元、1.44元，对应动态PE分别为39.64倍、30.09倍、21.47倍，我们给予公司“推荐”评级。
　　(东兴证券 王玉泉)
　　

