等待政策基调明朗 逢低配置四类股
　　⊙东方证券首席咨询师 胡嘉
　　临近年底，各类重要经济会议将召开，明年货币政策基调方针等待明朗，美元近期上涨属于强势反弹还是趋势反转有待观察。喜忧参半下，大盘维持弱势震荡格局概率更大，2800至3000点区域或将是年内估值波动的主要区间。
　　流动性或仍现宽裕
　　近期市场围绕着明年信贷指标进行讨论，而对股市起到重大影响的包涵居民储蓄及海外热钱，这两大块无法定量进行预测。可以大致估计，在明年一季度之前实际利率仍将是负利率，那么在这一段时间内居民储蓄搬家进股市的欲望不会降低，股票新开户数和股民持仓账户比例仍将迭创新高。
　　再来看海外热钱。数据显示，三季度我国国际收支经常项目、资本和金融项目继续呈现顺差，国际储备资产继续增长，而明年人民币汇率存在约5%的上升空间，这部分套利热钱流入国内股市无法避免。
　　新增资金是后期关注点
　　临近年底，原有老基金必定要考虑排名、分红，调仓换股等因素而刀枪入库，所以未来半年行情的主脉络就要看这批集中在今年三季度发行的新基金上了。进入11月份，基金规模迎来了井喷式的增长，新成立基金规模更是达到610.54亿元。目前尚处于3个月建仓期的新基金共计44只，它们的募集规模合计达到了1063.20亿元，其中31只偏股型基金的规模合计715.88亿元。总体来看，处于建仓期的基金和正在发行的基金将合力为二级市场带来超过千亿元的资金，此外还有券商集合理财、阳光私募等理财产品，这些新增巨量资金的进场节奏和操作策略对于A股市场明年一季度走势格局起到决定性作用。
　　中线配置煤炭金融化工地产
　　众多周期性大行业个股也存在估值修复的上升空间，尽管这种空间在紧缩政策预期降低之前相对有限，但考虑到新基金的基本配置必需，诸如煤炭、化工、金融行业可作为三个月期限的中线投资品种。从行业PE与上证A股总体PE的比较来看，金融服务、公用事业和化工都处历史低位；从PB角度来看，金融服务行业也低于历史最低水平，同时，地产和采掘比较接近历史最低水平，未来极限调整空间在10%以内。
　　

