明日最具爆发力8大牛股(名单)
　　鄂武商A(000501)：襄石在湖北 成就看二线
　　公告概要：
　　公司公告拟在黄石市西塞山区中心以总价不超过4.6亿竞拍约40亩土地用于黄石购物中心建设，拟在襄樊市樊城区中心以总价不超过6亿竞拍约50亩土地用于襄樊购物中心项目建设，上述项目将视进展及时披露详细信息。同时，公司公告拟投资9.22亿元，拆除十堰人商大楼，新建建面13.35万平米的十堰现代商业城，项目拟通过贷款和企业自筹资金解决，该案还需提请股东大会审议。
　　百货业态逐渐向二三线城市挺进。
　　公司目前"百+超"下沉湖北省二三线城市策略较为清晰，此次三项百货项目将奠定公司未来二三线城市拓展的良好基础，由于黄石市和襄樊市项目具体细节尚未公布，我们暂时在盈利预测中尚未考虑该两处项目的影响。而十堰项目将对2011年的营业收入略有影响，我们下调十堰商业城2011年营业增速为-20%(原先为5%)，预计全年营业收入将减少1.54亿至128.35亿(原先模型为129.9亿)。我们认为公司目前在武汉地区百货的垄断优势有助于未来二三线城市的人气凝聚度和品牌招商力，因此"襄石"(相识之谐音)在湖北，未来成就亦能因二线消费升级而崛起。
　　融资需求较大，未来释放业绩动力充足。
　　此次资金需求共计不超过19.82亿，其中不超过10.6亿资金来源尚未公布(9.22亿十堰项目为自筹资金解决和贷款解决)，而之前鄂武商在2010年4月23日公告增加投资摩尔城项目9.49亿元，其中配股募集资金不超过10.65亿元，则暗示企业自筹资金需解决14.86亿元。考虑到公司目前的资本负债率73.63%(3Q2010)仍处于高位，我们认为未来公司直接融资需求仍然较大(10.6亿+14.86亿)，相信公司未来对资金的诉求将转化为释放业绩的动力，而2011年配股方案若能获得批准，则成为短期股价催化剂。
　　维持"买入"评级，爆发期或在2H2011年。
　　考虑配股情况(假定2011年10配3，配股价每股7元)，我们修正2010-12年EPS至0.46、0.60、0.81元(不配股情况为0.59、0.78、1.06元)，以2009年为基期未来三年CAGR30.9%，认为公司合理价值在18.00元(不配股情况为23.40元)，对应2011年主营业务30倍市盈率，调整六个月目标价至23.40元(不配股情况)。
　　我们认为鄂武商2011年下半年摩尔城的竣工以及十堰现代商业城一期的竣工，将促使公司经营规模和品牌能力上一个新台阶，未来公司在武汉地区垄断优势明显以及未来摩尔城发展的潜力较大，因此仍给予现价(20.70元)"买入"评级。(光大证券)
　　烟台冰轮(000811)：冷链规划节能环保 买入
　　我国出台了冷链发展规划，目标到2015年冷库容量在880万吨的基础上增加1000万吨。公司是我国制冷空调领域的领军企业，将充分受惠于行业的高增长，预计公司主业未来三年年均增速有望超过20%。公司的螺杆压缩机具备向地源热泵、海水源热泵、工业流程能量回收、冰蓄冷电网调峰等节能环保领域拓展的潜力。节能环保大幅打开公司主业未来五年的成长空间。
　　烟台现代冰轮重工(参股45%)主营流化床锅炉和余热锅炉，直接受惠于我国的节能环保大趋势，未来三年年均增速有望达到50%以上。烟台顿汉布什工业(参股45%)主营中央空调，在核电、高铁和城轨地铁及其周边商圈等大规模建设的拉动下，未来三年年均增速有望达到30%以上。烟台荏原空调设备(参股40%)主营大型溴化锂机，在工业流程能量回收，以及合同能源管理产业大发展等的拉动下，未来三年年均增速有望达到25%以上。
　　预计公司2010-2012年每股收益分别为0.56、0.77、1.07元，鉴于公司的节能环保溢价和投资收益占比较大的折价效应，按2011年盈利预测的0.8PEG和32.17倍PE估值，目标股价24.75元，首次给予"买入"评级。 (东方证券)
　　伊利股份(600887)：扩大自有奶源 强烈推荐
　　公司是国内两家最大的液体乳及乳制品加工企业之一，主要的产品为液体乳(包括UHT奶、乳饮料、酸奶)、奶粉、冰淇淋，其中奶粉业务和冰淇淋业务市场份额第一，液体乳市场份额第二。
　　未来乳制品企业之间的竞争将是乳制品行业产业链的竞争。这涉及原奶生产和采购，乳品加工和销售三个环节，伊利已经开始积极构建乳制品产业链的综合发展，以保持产业链的稳定以及成本的最优化。
　　在奶源环节，伊利加大自建奶源、推广奶联社的建设，以控制原奶的安全和成本。伊利目前自有奶源牧场份额已经超过50%，公司计划在未来5年再建800家不同规模的牧场。自有奶源的增加可以降低公司的原奶成本。
　　在生产环节，伊利深耕优势市场，在有奶源优势的地区加大产能布局。伊利已经在全国各地建立了38个生产基地，自2009年下半年以来，伊利在投资建设新生产基地上花费超过23.66亿，目的就是为了在中国乳制品市场格局经历震荡后，在有奶源优势的地区加大产能布局以满足未来对乳制品的大量需求。
　　在销售环节，目前公司的销售网点基本已经覆盖了全国所有省份，但是三四线城镇和食杂铺等铺货渠道还有很大提升空间。从液态奶的铺货率来看，伊利的产品在食杂店铺的铺货率为32%，在三四线城镇铺货率仅29%，公司产品的销量还有很大的提升空间。
　　巨大的市场空间是未来乳制品行业继续保持高速增长的保障，产品结构升级和渠道下沉仍将是未来收入增长的主要来源。
　　在液态奶业务上，县镇乡是液态奶增长的亮点，成为收入增长的主要来源。酸奶作为一种更营养、口味更丰富的新鲜产品，将会成为未来乳制品的发展方向。
　　在奶粉业务上，公司是国内最大的奶粉生产厂家，今年大规模投资后产能将增长22.5%至24.5万吨，预计我国未来4年婴幼儿奶粉复合增长率将达到18.7%。
　　冰淇淋业务已经成功实施了战略升级，新产品售价在2-3元，产品结构向高端发展将推动公司产品的收入和利润升高。
　　预计2010-2012年EPS 为0.87,1.34 和1.72元，对应的PE为49/32/25 倍，鉴于公司未来3年复合增长速度为 41%，因此目前估值偏低，所以给予公司"强烈推荐"评级。 (中投证券)
　　山西汾酒(600809)：战略发展步入正轨 买入
　　主要事件：
　　公司与山西杏花村汾酒集团共同投资设立"山西杏花村竹叶青酒营销有限责任公司"，其中公司出资1800万元，占注册资本的90%，汾酒集团公司出资200万元，占注册资本的10%。
　　投资要点：营销启动，竹叶青战略发展标志性一步。自09年秋季糖酒会起，公司就已对竹叶青酒的发展做出了战略规划，此次竹叶青酒营销公司的设立是公司战略具体实施迈出的标志性一步。营销公司设立后将充分利用各方营销资源独立运作销售竹叶青酒，有助于深入挖掘竹叶青品牌价值，扩大产品市场占有率，显示了公司战略发展竹叶青酒的决心。
　　名酒价值回归或为公司增长再添一双翅膀。与主打汾酒品牌一样，公司的竹叶青酒历史悠久，有着较高的美誉度，曾多次荣获评酒会"国家名酒"称号，并于1997年荣获了法国巴黎国际酒类展评会金奖第一名，是我国唯一的保健名酒品牌。不过与此相对地，由于营销不足等问题，当前竹叶青酒年销量仅在3000吨左右，且终端价不足100元，营销启动有助于实现竹叶青酒的价值回归，为公司增长再添一双翅膀。预计今年公司竹叶青酒销售收入可达2亿元，未来公司计划在2015年实现竹叶青收入15亿元。
　　营销公司股权结构合理，利好公司发展。此次营销公司设立，其中90%股权归属于上市公司，仅有10%属集团公司，股权结构较为合理，既可发挥集团公司资源优势，亦防止了利润流出问题，有益于公司战略执行及其长远健康发展。
　　投资建议：我们预计公司2010-2012年的EPS分别为1.27、1.78、2.45元，对应动态市盈率分别为64.2、45.9、33.4倍，短期估值较高，不过考虑到其长期成长性，维持"买入"评级。 风险提示：省外市场开拓具有不确定性；营销推进或大幅增加销售费用。(山西证券)
　　凯诺科技(600398)：维持稳健上升通道中
　　基本面：公司属于纺织服装行业中的毛纺及服装类上市公司，其主营业务为高档精纺呢绒，高档西服、衬衫、职业服的生产和销售以及染整加工业务。公司原为我国精纺呢绒面料的龙头企业，其精纺呢绒面料的产能和质量在国内均名列前茅，圣凯诺精纺呢绒先后获得过江苏省重点名牌产品、中国名牌产品称号，在国内市场具有较高知名度。近年来公司贯彻"立足面料，做大服装"的产业拓展思路，对其产业链进行了扩充以及进行了生产转型：其业务重点已逐步转移到附加值比较高的服装生产及销售上，服装产品(包括职业服、汇邦服装、克瑞特服装、衬衫)的销售收入已占到全年主营收入的70%以上。
　　市场面：每股收益同比增长50%。在经济逐步复苏的带动下，纺织服装行业触底回升，凯诺科技2010年上半年业绩获得恢复性增长。公司实现营收48152万元，同比增49.91%，归属于上市公司股东的净利润3784万元，同比增36.47%，每股收益0.06元，同比增50%。服装业务营业利润率增长5.44%。公司"圣凯诺"品牌服装只做团购业务，因此没有库存。由于服装行业的回升以及公司在营销方面的努力，报告期内，服装业务实现营收35367万元，同比增41.9%，营业利润率同比增5.44%。团购业务中，公司最大的客户是银行，其次有电信等行业。公司下半年将继续维护好客户群体、提高销售区域覆盖面。面料生产销售获得恢复性增长。公司每年都会进行花色品种面料、功能性面料的研发，今年上半年对去年研发的新品种面料进行了推广，实现营收8034万元，同比增164%。下半年，公司将继续进行新面料的研发，此项业务的外销在进一步缩减，所生产的面料主要供给本公司的服装制造。
　　价值研判：在二级市场中，该股整体维持稳健上升通道中，均线在粘合后出现多头发散状，后期具备上涨要求，投资者可以中线密切关注。
　　华讯金融数据研究中心通过大机构系统加权量堆积对支撑压力进行测算，该股短线支撑位5.5元，压力位6.5元。 (华讯投资)
　　苏宁电器(002024)：明年仍有亮点 买入
　　言必行：公司此次公告连锁店地址变更项目是顺应市场环境变化和实践渠道下沉发展的具体体现。从公布门店数据中，我们发现有较多市区门店更改为城镇郊区以及县镇门店。而2010年三季报中，苏宁在坪效/单店收入数据上暂时弱于国美的现象，也反映出苏宁勇于沉淀三四线城市的进取精神(乡镇店面积平均1000平米/店，对单店收入有较大拖累)。由上述现象以及苏宁近三年下沉渠道的数据和目前努力打造物流中心支援三、四线城市建设的布局来判断，我们认为苏宁未来渠道下沉的力度仍然将持续进行，因此在模型中维持2011-13年每年乡镇店200家新开数量的预测。
　　行必果：随着城镇化战略的不断深入，居民消费升级将有利于公司目前向三、四线城市沉淀的外延业务变革，相信苏宁未来三四线城市的渠道下沉将逐渐结出累累硕果。
　　未来新以旧换新省份家电行业鼓励消费政策实施将进入中期，而明年保障性住房大规模建设后也逐渐崭露头角，将成为下游家电消费新的需求驱动。我们重申之前"以旧换新"全面推广(短期)、未来家电逐渐下沉(中期)，以及家电零售本身蛋糕不断变大(长期)都将促成未来苏宁保持较高增长的观点。
　　维持"买入"评级，明年仍有亮点：我们维持2010-2012年公司EPS分别为0.61、0.82、0.92元的预测，六个月目标价20.50元(现价14.33元)，对应2011年25倍PE。我们认为未来3C产品和网络销售是家电连锁行业的趋势和潮流，作为家电零售龙头的苏宁未来仍能通过规模优势降低成本，通过3C专业化销售形成自己独特的竞争优势。此外我们预计苏宁三四线城市将继续推进渠道下沉，门店外延扩张将延续今年较为积极的扩展势态，长期推荐苏宁电器的"买入"观点不变。 (光大证券)
　　晋亿实业(601002)：获得大订单 目标价13.7元
　　事件
　　晋亿实业(601002)2010年11月30日接到京沈铁路客运专线辽宁有限责任公司《中标通知书》，在盘锦至营口铁路客运专线工程(招标编号：JW2010-15)高速钢轨扣配件F01采购招标中，被确定为中标人，中标金额为人民币127337032.60元。
　　点评如下：
　　公司2010年累计获得订单超过10亿元。目前，国内高铁紧固件主要由6家公司参与投标，公司与德国福斯罗扣件系统公司获得订单数居前，公司高铁订单约占国内高铁扣件总量的20%强。公司此次中标，是公司2010年第四次中标，虽然中标金额不大，但是在11月初西兰铁路客运专线中标不久再次中标，显示公司接单能力较强。
　　公司自2009年10月以来获得订单超过22亿，有效保障公司日后数年业绩的稳定增长。公司上半年预计交单5.5亿元，下半年交单量又好于上半年。目前公司基本已消化了11月前的订单，因部分产品年内不能确认收入，2010年全高铁收入预期达13-14亿元。因嘉善地区用电的限制，公司此次中标以及11月初的中标，将主要放在2011年生产。由于公司接单能力较强，且高铁新增和更新需求强劲，2011年、2012年高铁收入有望达到16亿、20亿元，增长快速。
　　盈利预测。我们认为，虽然公司紧固件业务行业内竞争激烈，但公司近年持续获得高铁等高端订单，且公司的汽车紧固件2010年已开始实现盈利，公司数年内业绩有望保持稳定增长势头。2010-2012年预测EPS为0.36元、0.49元和0.70元，我们维持“增持”评级，目标价13.7元。(湘财证券 刘金钵 仇华)
　　特变电工(600089)：政策受益 空见广阔
　　受益于“十二五”特高压和新疆电网建设：“十二五”期间，特高压直流建设很可能超出预期，特高压交流线路建设稳步推进，新疆电网迎来大发展，特变电工作为高端变压器制造业的龙头之一，借助于其地缘优势，变压器业务有望迎来快速发展的良好时机。因此我们建议投资者关注该行业龙头企业特变电工。
　　公司在变压器方面，毛利率有所提升，公司的营业收入增长20.78%，实现89.65亿元收入，难能可贵的是公司变压器业务的毛利率提升3.32个百分点至28.44%，公司变压器国内市场份额也大幅提升，从09年国网变压器招标情况看，在总招标容量下降26.23%的背景下，公司中标容量接近翻倍，总体市场份额从08年的13%上升到09年的31%， 在各个细分市场均以较大优势夺得第一。其中，220KV，330KV，500KV和750KV等级变压器占有率分别达到24%，57%，36%和38%。这为公司变压器业务增长提供了有力保障。
　　受益于原材料价格下降和公司管理优势， 公司产品的主要原材料占生产成本比重较大，公司通过发挥集团采购的方式降低了原材料采购成本。同时随着公司高端产品比重提升，毛利率较去年同期提升2.69个百分点，达到23.17%。同时，公司费用控制力强， 期间费用率基本稳定在11%左右。拟增发募集37亿元资金投入特高压等项目公司拟增发不超过3.5亿股，供募集资金近37亿元投入超高压项目完善及出口基地建设， 直流换流变压器产业升级，特高压交直流变压器套管国产化，特高压变电实验室升级改造，超高压及特种电缆，国外工程承包等6个项目。上述前五个项目达产后预计年增收入60亿元，利润总额5.7亿元，最后一个项目预计投入9.17亿元，收益率约16%。此次增发将提升公司的竞争力，保障了公司未来的增长。
　　此外，光伏产能扩张将成为公司业绩增长的动力，第三季度公司投资新建100MW高效晶体硅片项目，也显示出公司做强做大光伏产业的决心，预计未来公司硅片产能扩张将继续进行，新能源业务有望成为未来公司业绩的超预期增长点。
　　二级市场上， 该股近期由于受到大盘拖累有所下跌，但幅度要明显强于大盘。而且从该股的十大流通股股东中我们可以看到有多家为基金公司，足以表明机构投资者对该股的看好。而且该股目前估值优势较为明显，安全边际较高。预计该股后市仍有望继续震荡走高。建议投资者重点关注。(北京首证)
　　

