四维图新：成长大的导航电子地图龙头
　　国都证券 姜瑛
　　1、车载导航市场空间巨大。汽车前装导航市场仍是公司业绩成长的主要动力，由于目前限制车载导航前装渗透率提高的主要仍是价格因素，未来随着面向小排量汽车的低价前装导航产品的推出，不仅小排量汽车的海量前装市场将逐渐打开，而且前装导航特有的性能优势将取代目前部分的改装和PND市场，从而使现有的前装导航市场规模实现大规模扩张，因此车载市场仍将是公司业绩增长的长久推动力。
　　2、手机导航市场高速增长。手机导航产品超预期增长是公司业绩增长的又一大驱动力。从ZDC的市场调查结果来看，09和10年国内手机用户对GPS手机认知度和购买数量明显出现加速扩张的趋势。易观国际预计10年国内导航手机将达到2120万部，增速达到186%，至2013年将达到1.2亿部，4年复合增速将达到100%。公司第一大客户诺基亚在国内GPS手机市场占有率在50%以上，且公司仍有摩托罗拉、三星等客户，因此公司将显著受益于产业规模扩张。
　　3、Telematics服务已经进入高速成长前夜。目前我国汽车工业发展迅速，以3G为代表的移动网络不断完善，车载导航、动态交通服务需求逐渐提升，国内Telematics产业发展已经箭在弦上。我们认为以安防、动态交通信息指引为主的单项服务将率先得到发展。Frost&Sullivan预计到2015年，国内动态交通信息用户数将达到150万人，未来6年的用户数复合增速有望达到107%；而2012年整体市场规模将达到近300亿元，3年复合增速将达到113%。年内世纪高通的动态交通信息产品有望实现盈亏平衡，未来拓展速度可能快于市场预期。
　　4、移动LBS服务、互联网地图应用未来可能成为新的增长点。按照Frost&Sullivan的统计，国内LBS服务未来三年在电信运营商的推动下将出现爆发性的增长，预计2012年个人手机导航市场规模将达到64.98亿元。此外随着用户流量的增加，未来基于地图的POI收费标注、广告等增值服务都可能成为新的商业模式，一旦互联网市场启动，公司也将形成新的业绩增长点。
　　5、维持“短期推荐、长期A”的投资评级。我们预计公司10-12年EPS为0.58、0.83和1.18元，维持公司“短期推荐、长期A”的投资评级。
　　
欢迎发表评论  我要评论

