三类股的轿子散户可考虑坐
　　记者 王明彬
　　再次震动后底部近了吗？
　　“短线仍需谨慎，中线坚决看多。”重庆潮汐投资顾问有限公司张总告诉记者，有了这个判断，眼下的投资策略也一目了然。事实上随着明年货币政策转向的确认，市场紧悬的心也放松许多。央行在一级市场正陷入“回笼陷阱”，在11月CPI再创新高预期下，12月再次直接上调存款准备金率或加息是大概率事件。
　　等待加息靴子落地，操作上虽不可贸然激进，但也不可一味盲等，坐轿基金排名大戏，抢食年末“例牌菜”的高送转和重组行情，左右开弓，不经意间或为你送出一个大“红包”。
　　加息诱因正在增多
　　加息靴子已露半边脸。作为回收流动性的利器，央票这一数量型工具发行“无人接招”，连续2周的地量发行已给央行出了一道管理流动性的难题。下周11月份宏观经济数据出炉，机构已经将CPI数据预测值提高到4.7%，再创年内新高，而对于11月CPI预测最低也在4.5%。通常意义上，物价走势被认为是央行是否采取加息最重要的衡量标准。
　　除了这一点，12月央行很可能将陷入一场“回笼陷阱”。一、二级市场利率倒挂严重已成再次加息的诱因，正是央票一级市场发行吃了闭门羹，直接导致12月加息概率大增。
　　“政策转向显示政府对通胀压力的重视程度上升，对股市影响中性偏多，因市场早有预期，但并无超预期的紧缩风险，等待加息靴子落地的同时，策略上应积极应对。”平安证券分析师曾庆指出。
　　基金用独门重仓股死磕“排名战”
　　距2010年行情结束已不到一个月时间，一年一度的基金排名大战业已开场。而在目前股市“过山车”式的宽幅震荡下，追随业绩排名靠前的基金成为不少投资者的新选择，基金排名大战更多的被投资者寄予短期获利的厚望。偏股型冠军有望花落华商，混合型王亚伟依然闪耀，其他基金也有争辉势头，独门股自然成最有效的净值快速提升的策略。
　　孙建波的华商盛世成长与王亚伟的华夏大盘不分伯仲，盯牢他们的重仓股又享受坐轿乐趣。华商盛世成长三季报显示，重仓增持了6只：威孚高科、海正药业、东阿阿胶、万邦达、大商股份、中恒集团，增持部分的市值超过亿元的有4只：威孚高科、海正药业、东阿阿胶、万邦达。
　　“伟哥”的华夏大盘十大重仓股：广汇股份、工行、建行、葛洲坝、中恒集团、交行、东方金钰、ST昌河、乐凯胶片、峨眉山A。不过近日华夏基金一纸公告泄露有减持银行股的动作，因此跟踪王亚伟重仓股时，重点关注其十大重仓股的表现，还应关注王亚伟的隐形重仓股，如葛洲坝、巢东股份、乐凯胶片等。
　　高派送从景气度高的行业入手
　　说到年末几道“例牌菜”，高派送无疑是其中最耀眼的一道，深受机构和中小投资者的喜爱。
　　对多数投资者而言，感觉高派送题材难以把握，如何相对地确定其中的机会呢？华龙证券分析师在采访时指出，“近期明显有资金陆续流入，如华帝股份、海利得、东华科技、彩虹精化等，就是很典型的例子。”
　　牛阳建议投资者从这个逻辑入手，景气度高的行业，上市公司业绩也会强于一般行业，派送能力也会比较强。如机械、煤炭石油、酿酒食品等行业，受益于涨价和政策扶持，行业保持较高景气度。对其中的龙头股，还要从分析财务指标入手，比如说从业绩预告、前三季度每股收益、每股净资产、每股公积金、每股未分配利润等指标去分析派送的可能性。
　　重组概念重点还在ST
　　尽管11月大盘低迷，但ST股却大多强势，甚至出现连续涨停的。在重组这道“例牌菜”中，尤其是ST股，每年年底均会上演保牌大战。许多ST公司在年末通常会引入战略投资者进行债务重组或资产注入，经常出现“乌鸡变凤凰”的行情。如ST 偏转正在进行重组，置入矿业资产，又如SST秋林：大股东与颐和黄金的谈判成效显著，重组成功成为大概率事件。
　　

