每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　佳隆股份：产品有提价预期 业绩跃升
　　公司上市以来涨幅较小，二级市场股价高度接近发行价。我们预计公司还有后续融资可能，因此公司明显的业绩释放动力。尤其是上市后，资本公积高，年报送配的空间大。
　　我们预计公司10-12年EPS分别为0.63、0.77和0.94元，当前股价对应的动态市盈率分别为51、42和34倍。按照上述估计，今年第四季度利润增速预计会超过50%。公司认为，提价、深度分销、财务费用下降都将会推动公司未来几年业绩保持较快增长。公司在中小板公司中，估值属于相对偏低的品种，未来增长明确，适合中小规模投资者，首次评级给予“推荐”。
　　(国信证券 黄茂)
　　日海通讯：对外投资延伸产业链 买入评级
　　对外投资延伸产业链，公司增长有望超预期。此次公司通过增资子公司成立合资公司显示公司有意在公司现有产业的上游光通讯模块和子系统领域进行延伸，我们看好公司合作方的技术和未来市场前景。虽然短期对公司的业绩影响不大，但对长期将增厚公司的利润，所以长期角度看，由于此次投资公司未来业绩增长有望超越市场预期。 
　　长期增长提速，估值溢价提升。由于此次产业链的延伸将导致公司的业绩增速有望提速，未来三年其业绩的复合增速有望从原来的40%提升到50%，因此我们认为公司可以享受更高的成长溢价。以2011年PEG为1左右，公司合理目标价位区间在75-81元之间，持续给予“买入”投资评级。
　　(华宝证券 吴炳华)
　　科陆电子：奏响十年高增长三步曲
　　利用高效研发平台及灵活市场策略，公司新兴产业技术储备丰富，可充分满足未来十年新兴市场需求。智能电表等产品充分受益智能电网用户侧高速建设周期，充分保障公司近三年业绩；变频器等产品受益十二五节能降耗规划，助力公司中段业绩高增长；光伏逆变器等产品是各国新能源长期重点投资领域，成就公司未来十年持续成长。
　　预计公司10~12年EPS分别为0.51元、0.98元和1.44元，复合增速接近70%。未来三年智能电网用户侧高速建设充分保障公司业绩，同时节能降耗、新能源是全球长期重点投资对象，公司新产品比重将快速提升。参考同类上市公司估值水平，给予公司未来一年目标价45元，对应11年、12年PE分别为46倍和31倍，维持“强烈推荐”评级。
　　(兴业证券 朱杉 刘建刚)
　　嘉欣丝绸：品牌转型迈出关键一步
　　锻造中高端丝绸服饰家纺内销品牌，是公司今后发展重点。一方面，国际市场的不稳定、国内劳动力成本提高、人民币的升值预期，都对产品出口带来一定的压力，国内外市场形势的变化要求公司加快开拓内销市场，提高内销占总体收入的比重；另一方面，建立企业自有品牌，抓住价值链中高附加值的两端“设计”与“渠道”，强化终端市场控制力，是顺应纺织服装行业发展趋势的必然举措。
　　但从长期考虑，品牌转型有利于公司长期发展，将带来公司盈利模式的改变及分享潜力巨大的国内消费市场增长的机会，我们看好品牌转型为公司带来的发展机遇，目前市场上丝绸规模品牌尚属空白，公司品牌建设一旦转型成功，将为未来增长打开空间，将带来业绩与估值的双重提升。维持“买入”评级并将密切跟踪后续品牌建设进展。
　　(光大证券 李婕)
　　杉杉股份：牵手户田 竞争力大幅提升
　　公司于户田、伊藤忠的合作终于石头落地。这次合作将在如下几个方面大幅提升公司在锂电正极材料领域的竞争优势。(1)引入户田，公司在技术和管理方面将迈上更高的台阶；(2)引入伊藤忠，公司产品在进入国际市场的阻力将大大减小；(3)成立先进材料公司志在锂动力电池正极材料的研发，前景看好。
　　公司积极向上下游拓展，志向远大。因此我们认为公司是最有可能伴着锂动力电池市场的爆发式增长而爆发式成长的公司之一。公司PB只有3倍左右，电池股内最低。从长期投资价值的角度，维持公司“推荐”的评级。
　　(东北证券 周思立)
　　安凯客车：领跑新能源客车市场
　　坚持走产业一体化路线。公司通过引用消化德国凯斯鲍尔“全承载”技术，拥有最先进的整车制造技术，能够有效减轻大巴车身自重，整车机械性能更优，为新能源汽车制造提供了天然的优势。自主研发电机电控系统，有效提升整车安全性的同时降低了中间环节成本，整车经济性更高。公司确定纯电动的技术发展路线，研发重点放在电控系统方面，不排除公司后期与产业上下游的进一步合作。
　　盈利预测与投资评级。公司传统客车销售增长稳定，新能源客车增长迅速。我们预计公司2010年、2011年新能源客车销量分别为300台、1000台，销售均价在120万元左右。公司增发前2010年、2011年EPS分别为0.22元、0.40元；增发后2010年、2011年EPS分别为0.20元、0.37元。本次发行4500万股，股本增加对业绩摊薄影响较小。考虑新能源客车市场巨大的发展空间和公司在该领域的技术优势，按2011年40倍PE，我们认为其合理价格在15元左右，维持“推荐”评级。
　　(平安证券 余兵)
　　太原重工：高铁轮轴项目助力快速增长
　　动车轴、轮项目将在2012年得到大的发展。随着公司和首钢进行的动车轴和轮合作研发，目前已经有时速250km动车轴项目试制样品在实验运行，350km也在试制中。由于铁道部的要求极高，对于高铁产品的质量，稳定运行公里数的有具体要求，预计产品得到认证需要一年左右的时间，募投的生产基地也将在2012年建成投产，批量生产高铁动车组的车轴和轮。未来太重将是我国能够生产高铁车轴和车轮的唯一的企业。随着我国高铁“四纵四横”的布局2012年完成，未来客货分离，货车提速及重载的需求也将增强，预计货车将从目前的70吨-80吨向100吨载重，时速从目前50-60公里/时向120公里/时提升，因此货车的车轴，车轮，轮对的改造需求还将比预期要大的多，并且我国36个城市规划的2010-2020年的地铁项目也达到5600km以上，我们对未来货运市场和城轨交通持有较高乐观预期。
　　业绩预测：预计2010-2012年EPS为0.99、1.37、1.8元，2011EPS计算，P/E仅为13.5倍，目前机械行业整体估值较低，按11年20倍P/E给予估值，对应股价为27.4元，较现在股价仍有很大的上涨空间，我们首次给予“买入”的投资评级。
　　(国海证券)
　　
欢迎发表评论  我要评论

