明星电力：大股东注资强烈 昔日龙头再启升势
　　金证顾问 刘力
　　摘要：公司将收购奥深达为全资子公司，或是为母公司四川电力注入旗下钒钛矿产做铺垫，预计下一步大股东资产注入将提速。
　　周三两市大盘整体呈现震荡格局，由于黄金、券商、保险、银行几大权重板块走势不佳，拖累沪市走软，沪指最终重新回到年线下方，而深市表现稍强于沪市，个股方面整体涨少跌多，市场观望气氛再显浓郁。盘面透析，前期强势的重组股仍然坚挺，表现不俗，如经纬纺机强势涨停。因此，建议关注强势重组股----明星电力(600101)：公司将收购奥深达为全资子公司，或是为母公司四川电力注入旗下钒钛矿产做铺垫，预计下一步大股东资产注入将提速。
　　奥深达成全资子公司，强化“亚洲第一钒矿”。
　　12月2日，明星电力公告，董事会同意收购四川奥深达17.03%股权。收购完成后，奥深达将成为公司的全资子公司。资料显示，奥深达公司以60%、75%的股权分别控股四川汇明矿业和陕西金盾公路建设投资有限公司，陕西金盾公司拥有的核心资产为陕西山阳县杨洼钒矿项目。奥深达在矿产勘探、开发等方面优势突出，有良好的发展前景。目前拥有国内各类矿权共9个，其中探矿权6个，采矿权1个。核心看点为陕西山阳县杨洼钒矿项目。据了解，杨洼钒矿所处的山阳矿藏储量丰富，钒金属储量高达297万吨，号称钒金属储量“世界第二，亚洲第一”，山阳县政府官网打出“中国钒都”的标语。同时，钒矿品味和开采条件均较好，矿体平均厚度20~30米，矿区深部还有较大的资源远景，有很好的开发价值陕西。山阳县杨洼钒矿已于2008年5月30日取得采矿证，将成为公司未来新的利润增长点。山阳县杨洼钒矿生产的应为精钒五氧化二钒，目前市场价约为每吨10万。乐观的情况估计，杨洼钒矿在2012年达产，年产6000吨钒矿，可贡献EPS0.15元。
　　资本运作或将提速，母公司钒钛注入可期。
　　四川电力注资可期，公司有望成为母公司矿产资源运作平台。2009年，四川省电力公司受让四川明珠水利电力持有公司20.07%，一跃成为公司大股东。四川电力实力雄厚，资产良多，旗下拥有大量的矾钛资源，给市场带来了信心。自四川省电力公司入主以来，公司资产动作频繁。2009年，公司收购奥深达65.94%股权，此次收购价相比账面价值，溢价率为3017.77%。今年10月，公司又以公开挂牌方式转让其持有的四川明星药业全部98.36%股权，转让价格5188万元。11月，公司挂牌转让商业银行股权，转让价格1620万元。可见，公司正不断完善产业结构，在剥离边缘业务同时，进一步强化奥深达公司的地位。鉴于奥深达钒矿资源丰富，成为公司全资子公司后，或是为四川电力注入旗下钒钛矿产做铺垫。
　　预计下一步大股东资产注入将提速。
　　二级市场上，该股前期受到了资金疯狂追捧，短短一个多月的时间，股价从7块一跃起15元，股价“直升机”的同时，资金也在大量吃货。目前经过短暂的高位整理后，该股技术形态再度向好，股价一举突破多条均线压制，后市有望卷土重来，二次上涨行情已经启动，建议关注。
　　

