涨停敢死队火线买入8只强势个股
　　乐凯胶片(600135)
　　公司主营彩色相纸与彩色胶卷的制造与销售，同时重点开发太阳能电池背板业务上，目前太阳能电池背板一代已经投入市场，二代新产品正在积极研发中。近日消息，目前已有15家央企被确定首批进入国资委重组平台，其中就包括乐凯集团。二级市场，早盘承接数笔大抛单仍封于涨停，强势明显，积极关注。
　　卧龙电气(600580)
　　公司是唯一一家有两种类型电机享受国家补贴的公司，随着公司募投项目的逐步投产，公司将大幅受益；2)电机“高能效标准”将于2011年7月1日强制执行，目前节能电机渗透率仅5%左右，市场需求缺口较大，公司作为少数几家具备高效电机生产能力的企业，有望占有更多市场份额。 股价强势整理，逢低关注。
　　保税科技(600794)
　　公司为张家港最大的液体化工品仓储物流企业，依托优良稀缺的码头资源，公司已经奠定市场地位，充分受益市场增长。走势稳键，逢低关注。
　　汉钟精机(002158)
　　公司主营制冷压缩机(包括冷冻冷藏压缩机)、空气压缩机和干式真空泵等产品，在“十二五”期间均将步入高景气黄金发展期。公司通过产能扩张和产品链与产业链的拓展，有望实现超越行业的高增长。我们预计公司未来三年净利润复合增长率为43%。筹码集中，低吸。
　　通富微电(002156)
　　新产品市场需求广阔，消化产能不成问题。二期扩建工程的产品下游主要用于先进封装技术的产能扩张，全球而言，一些先进封装技术应用已超过50%，但国内封装份额仅为3%，接受产能转移市场空间巨大。股价有支撑，逢低关注。
　　卧龙电气(600580)
　　公司是唯一一家有两种类型电机享受国家补贴的公司，随着公司募投项目的逐步投产，公司将大幅受益；2)电机“高能效标准”将于2011年7月1日强制执行，目前节能电机渗透率仅5%左右，市场需求缺口较大，公司作为少数几家具备高效电机生产能力的企业，有望占有更多市场份额。股价强势整理，逢低关注。
　　鲁商置业(600223)
　　公司三季报显示，前三季度公司销售收入同比增长9.90%；实现净利润0.97亿元，同比增长16.87%；EPS为0.097元，预计公司10-12年收益分别为0.51元、0.95元、1.15元。估值偏低，放量可入。
　　汉钟精机(002158)
　　公司主营制冷压缩机(包括冷冻冷藏压缩机)、空气压缩机和干式真空泵等产品，在“十二五”期间均将步入高景气黄金发展期。公司通过产能扩张和产品链与产业链的拓展，有望实现超越行业的高增长。我们预计公司未来三年净利润复合增长率为43%。筹码集中，低吸。
　　

