把脉跨年行情 五大条件圈定10只高送转潜力股
　　□ 本报记者  赵学毅  赵子强  孙  华
　　临近年底，高送转行情再度成为主力资金的饕餮大餐，也为投资者把握波段行情赢得套利机会。其实，自11月12日以来，高送转概念已经成为调整行情中抗跌的一道靓丽风景。
　　《证券日报》本期“价值选股”从五方面入手，层层筛选出10只年报高送转潜力股。高送转预期个股须满足五大条件：1.公司在2007年至2009年已经持续三年实现了分红送转，具有一定分红惯性；2.前三季度每股未分配利润大于1元；3.前三季度每股资本公积金大于1元；4.前三季度每股收益在0.5元以上，且净利润均超过亿元；5.前三季度每股现金流量为正，手握一定的真金白银。
　　从定性上分析，高送转个股为细分行业龙头，具有较好的经营能力，企业成长性高、行业前景光明，具有强烈的股本扩张愿望。若能与“十二五”规划等产业政策结合，这些股票高分红送转的可能性更大。
　　医药生物 高成长有望催生13个股连续分红
　　生物医药在2010年的高成长性无可置疑，且股本总体偏小，送转意愿强烈。目前，医药板块2010年预测市盈率40倍，估值溢价120%，即使考虑2011年30%净利润增长，估值合理。“十二五”规划在助增该行业高增长的同时，企业规模扩张更是日益显现，相关细分行业龙头股票的高分红送转潜力很大。
　　13只个股连续3年分配
　　据《证券日报》市场研究中心及WIND资讯最新统计，生物医药股中有13只个股连续3年实现分红送转，占行业个股总数的8.5%。该行业三季报业绩表现良好，今年前三季度，生物医药实现每股收益为0.3789元、每股净资产3.7051元、每股营业总收入4.2362元、每股经营活动产生的现金流量净额为0.2504元、净资产收益率为11.71%。以12月3日收盘价计算，生物医药板块动态市盈率为50倍，机构预测2010年市盈率43.66倍(行业数据均为加权平均所得)。
　　具体来看，这13只持续3年分红的个股市场表现一般，跑赢上证指数的只有新和成。虽然这些个股没有明显的强于大盘，但在未来年报行情中应会有较好表现，特别是市盈率较低的且主力资金呈净流入的新和成，最新动态市盈率为11.95倍，该股本周以来主力资金合计净流入2143.67万元，周涨幅为-0.26%，换手率为5.78%。公司是国内医药行业龙头，全球最重要的维生素生产企业之一，主导产 品VE、VA、VH、VD3、类胡萝卜素，市场占有率都位于世界前列。公司维生素E的中间体三甲基氢醌和异植物醇首家产业化成功，产量居全国首位；维生素E油、维生素A油/结晶、乙氧甲叉生产能力分别达10000吨/年、600吨/年、3800吨/年，规模效益显著。
　　市盈率排在第二位的是浙江医药，最新动态市盈率为13.19倍，该股本周以来主力资金合计净流出5925.968万元，周涨幅为-4.32%，换手率为8.85%。公司是我国重要的原料药和制剂生产企业，已成为国家维生素、抗耐药菌抗生素、喹诺酮产品重要的生产基地。公司主导产品维生素E年产量居全国首位，在世界也排名第三。在来立信系列中，公司是国内左氧氟沙星“三强”之一。公司的新型辅酶类添加剂FED产销量居全球第三，是国内唯一一家使用发酵法生产的企业。此外，公司还是我国目前唯一生产苯芴醇的厂家，行业垄断地位十分突出。公司下属新昌制药厂已被中国饲料工程技术研究中心列为国家生物素生产基地，维生素H、吉他霉素产销量居全球第三。
　　另有，东北制药、丽珠集团、双鹤药业、海翔药业、康恩贝、天士力等6家公司市盈率处于50倍以下。
　　未来5年行业复合增长20%
　　相关数据显示，近3年中国药品市场容量复合增长率约为20%，其中医院市场、OTC终端和第三终端增速分别约为25%、18%和30%，2009年各终端市场容量比重约为60%、25%和15%，第三终端市场容量呈加速增长之势，OTC终端增速有所下降。
　　目前，中国医药行业正面临着巨大的历史发展机遇。城镇化、人口老龄化、产业升级、收入分配体制改革、医药卫生体制改革等众多因素，将长期推动中国医药市场的需求上升。中国拥有全世界20%的人口，巨大的人口基数造就了巨大的医疗市场。据估计，到2030年，中国将成为全球人口老龄化程度最高的国家；到2050年，60岁及以上老人占比将超过30%，社会进入深度老龄化阶段。从三季度报告看，医药上市公司营业总收入出现同比增长的有109家，其中49家增长超过20%，17家增长超过40%。
　　另外，全球制药业的大规模调整，也为中国企业带来难得机遇。欧美大型研发药厂受到专利到期和研发效率低下的困扰，而知名通用药厂在经历了快速发展后也陷入价格竞争和专利纠纷漩涡，因此制药行业外包向亚洲转移趋势明显。而印度和中国拥有旺盛的国内市场需求，加上成本优势和技术能力，成为最受欢迎的外包选择地。
　　据《证券日报》市场研究中心观察，2010年10月18日发布的《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》规划到2020年生物产业将成为中国国民经济的支柱产业。在“十二五”规划中，将进一步推动具有自主知识产权的生物技术产业化，促进生物产业集群化和国际化。“十二五”期间我国仍将主要围绕公共卫生、重大疾病等领域展开，并通过百亿资金扶持重大新药创制。
　　招商证券分析认为，预计医药市场未来5年复合增长约20%：医药市场，医院终端仍将维持较高速度；OTC增速将较为稳定，OTC终端正在寻求新的盈利模式；第三终端将是医改改变游戏规则的第一步，招商证券判断，2011年将是是基层卫生医疗机构发生变化的第一年，很可能是基本药物放量的拐点。招商证券看好拥有基本药物独家品种的上市公司，看好弹性最大的品种千金药业。对于医药行业增长数据，招商证券预计2011年收入、利润同比增长25%、30%，上市公司增速略快于行业整体。
　　申万研究预计：未来30年医药卫生费用复合年均增长率11.8%，医药卫生费用占GDP比重从2007年的4.81%上升至2040年的9%。预计未来30年药品消费复合年均增长率10.5%，药品费用占医疗卫生费用比重从2007年的33%下降至2040年的20%。药品市场：2008-2015年复合年均增长率16%，2015-2020年复合年均增长率12.6%，2020-2030年复合年均增长率9%，2030-2040年复合年均增长率6.6%。
　　千亿市值公司值得期待
　　招商证券在2011年投资策略中认为，板块估值合理，但个股机会较多，维持行业“推荐”评级。并且建议从行业整合、差异化(创新、渠道品牌、国际化)及消费升级方向精选个股，未来2—3年千亿市值旗舰公司值得期待。
　　报告指出，创新是医药行业发展的永恒主题，随着产业积累到一定阶段，部分企业逐步从仿创向创新过渡，未来几年有望出现具有国际专利的创新药物，国内药物创新正处于加速推进阶段，招商证券推荐恒瑞医药、华北制药、恩华药业、信立泰、华东医药。
　　同时，随着生活水平及保健意识的提升，养生需求应运而生，而具有药物成份的消费品也易赢得消费者好感，能够向消费领域延伸的企业市场空间广阔，推荐东阿阿胶、康美药业、云南白药。
　　国内药企从生产成本优势到具备一定技术积累，在全球化体系中，从大宗原料药、特色原料药出口升级到订单生产及制剂出口，在产业价值链中赚取更高利润，推荐海正药业、华海药业、恒瑞医药、天士力。
　　国内医药行业市场集中度低，目前优势企业整合资本充足，加之国家鼓励“大流通、大生产”的政策导向，国内医药行业大整合时代已经开启，推荐贵州百灵、华北制药、鱼跃医疗、康美药业、科伦药业、上海医药、九州通、一致药业。
　　据《证券日报》市场研究中心统计，医药行业中的片仔癀近几年连续高分红。公司独家生产的传统名贵中成药片仔癀，其处方、工艺均被国家中医药管理局和国家保密局列为国家绝密，为国家中药一级保护品种。片仔癀系列药品被国家质量监督检验检疫总局认定为原产地标记保护产品，片仔癀连续多年居全国中成药单项产品出口创汇前列。上市公司具有绝对垄断的中药品牌优势。
　　同时，片仔癀片仔癀是唯一价格不受政府限制的药品，可以通过提价来确保产品高毛利率。2007年2月，片仔癀出口价格每粒上调2美元；2007年11月，片仔癀内销出厂价由150元/粒上调到180元/粒；2008年3月，片仔癀出口价格每粒上调4美元；2010年1月，片仔癀内销价格由180元/粒上调到200元/粒，预计2010年净利润将增加1275万元。此次调价前，内销外销价格分别为180元/粒和20.5美元/粒。
　　因此近期，在券商公司评级报告中也受到多家券商的推崇。其中，申银万国、中金公司、平安证券、中投证券等机构都给予公司“推荐”或“增持”的投资评级。
　　机械设备 升级带来细分“龙头”套利良机
　　机械设备行业不仅是国内投资的受益者，也是国内产业升级的重要依托。结合目前经济结构调整、国家“十二五”规划出台的大背景，本报重点研究和推荐了符合相关发展方向且具有套利机会的股票，这些股票已经得到市场的积极认可。
　　13只个股连续3年分配
　　据《证券日报》市场研究中心及WIND资讯最新统计，机械设备股中有13只个股连续3年实现分红送转，占行业个股总数的5.49%，其中，东方电气去年最为大方，每10股转增10股还另派现金1.6元。该行业三季报业绩表现良好，今年前三季度，机械设备实现每股收益为0.3698元、每股净资产3.7591元、每股营业总收入4.5477元、每股经营活动产生的现金流量净额为0.0504元、净资产收益率为11.79%；以12月3日收盘价计算，机械设备板块动态市盈率为40.22倍，机构预测2010年市盈率33.09倍(行业数据均为加权平均所得)。
　　具体来看，这13只持续3年分红的个股市场表现不错，跑赢上证指数的个股有5只。在未来年报行情中持续分红股应会有较好表现，特别是市盈率较低的且主力资金呈净流入个股。市盈率最低是山推股份，市盈率为12.55倍，该股本周以来主力资金合计净流出17442.3万元，周涨幅为-5.75%，换手率为18.73%。公司2010年10月16日公告，预计2010年度每股收益约0.84至1.12元，净利润约63321至84428万元(上年同期净利润为42214万元)。业绩变动原因为，因国内宏观经济的进一步向好和市场需求量的攀升，报告期内主营产品业绩较去年同期有较大幅度提升。
　　市盈率较低而主力资金呈流入状态的个股为上海机电，该股最新市盈率为15.91倍，本周以来主力资金合计净流入452.096万元，周涨幅为-1.25%，换手率为3.03%。2010年三季报披露，十大流通股东中，人民财产保险和中国人寿两家保险公司合计持有825.47万股，比上期减少200万股；新进中融景气行业，持有300.21万股；中邮核心成长等四家基金合计持有5797.37万股，比上期减少258.3万股；前十位合计持有流通盘69.76%，比上期增加0.68个百分点。股东人数继续减少，筹码趋于集中。
　　另有，厦工股份、柳工、徐工机械、安徽合力等4家公司市盈率处于20倍以下。
　　传统＋新兴 获取升级收益
　　在充分意识到地产行业对未来经济增长的“掣肘”后，不少分析人士都认为制造业升级将成为中国经济下一轮中周期经济繁荣的发动机。事实上，经过近10年的长足发展，中国的制造业也确实具备了技术升级、进口替代以及更大规模出口的潜在空间。从市场角度来看，既然经济企稳几乎已经成为市场共识，那么制造业相关股票就一定会获得长线资金的关注。
　　城镇化加速，传统产业仍有投资价值：随着户籍制度改革逐渐推进，农民市民化成为城镇化加速的另一推动力。这将保证城镇房地产、基建投资维持高位，形成对工程机械、生产设备的需求。长期来看，以工程机械为代表的传统产业长期增长确定，仍有投资价值。根据申银万国的模型显示，2011年2季度工程机械同比增速见低点，全年增速仍在20%以上。
　　数据显示，我国机械装备自给率从“九五”末的70%提高到目前的85%，机械产品平均抽样合格率从2006年的77.7%提升到2009年的86.13%，已跻身于机械工业大国行列，但大而不强的矛盾仍很突出。因此，“十二五”期间机械行业科技工作的重点是：攻克一批先进制造基础共性技术；形成基础制造装备、大型自控及精密测量仪器的自主开发能力；形成汽车车身、发动机、关键零部件的自主开发能力；基本解决农业现代化装备短缺问题；实现部分领域进入国际先进行列；形成以一批重大技术装备为标志的数字化、网络化、智能化的产品标准体系，实现主要行业的相关国际标准采标率超过90%；国产设备市场满足率达90%，主要产品90%以上按国际标准或国外先进标准组织生产。
　　而在10月11日，工业和信息化部印发《机械基础零部件产业振兴实施方案》，涉及高效清洁发电设备配套领域、高档轿车及重载卡车配套领域、轨道交通装备和船舶配套领域、工程机械和农业机械配套领域、冶金矿山设备配套领域、电子专用装备及新兴产业配套领域、高端装备制造业配套领域七大领域。在“十二五”期间，机械设备行业必将出现大市值的公司。
　　高端装备制造是七大新兴产业之一，除航空航天产业之外，众多研究机构看好受益于产业发展提速、整合带来新增需求的能源装备和轨道交通，尤其是核电、煤机、海洋工程和轨道交通等子板块业绩增长必将带来一定的规模扩张，从而带来一定的套利机会。
　　机械设备行业景气将持续
　　广发证券在行业投资策略中认为，明年行业景气将持续。2011工程机械利润增速预计20%，目前估值水平合理，建议在2011年10-13倍市盈率时买入中联重科、徐工机械、三一重工、柳工、厦工股份、安徽合力等股。
　　分析师指出，工程机械是机械行业最具发展潜力的一个子行业。经济转型促使产品向两头发展，大型、特大型和小型多功能，特别是一些关键进口零部件亟待解决。穿越周期的产品有挖掘机，大吨位起重机。出口反弹受益明显产品有叉车(出口)，起重机(履带吊)。同时，消费升级将带来小型工程机械的投资机会。
　　光大证券在2011年行业投资策略中推荐三一重工、徐工机械、中联重科、柳工、星马汽车等股。
　　其中，柳工是最近几年在机械设备行业中分红比较好的上市公司。公司2010年三季报披露，公司对年初制定的120亿元的全年经营目标进行了调整，全年将力争实现150亿元的营业收入，预计公司2010年度净利润将比2009年度增长50-100%，公司2009年度实现净利润为86,569.43万元，基本每股收益1.41元。
　　同时，柳工是国内装载机行业龙头。按照销量计算，国内市场占有率20%左右，按销售收入计算，国内占有率超过25%。目前，3－5吨装载机占据国内市场容量的60%左右，而8－10吨市场主要是国外厂商占领。公司是国内少数能够生产全部吨位装载机的国内厂商。公司具有年产超过2万台各类工程机械整机制造能力。近年来公司的销售收入、利润等始终保持全国装载机行业首位，在中吨位细分市场上具有绝对竞争优势。柳工已连续两年进入世界工程机械50强。公司已经在85个国家建立了115家子公司，产品出口柬埔寨、乌兹别克斯坦、土耳其、芬兰等国。公司2009年各类整机销量达到38920台。
　　交运设备 转型升级提振4类“龙头”股
　　交运设备板块包括汽车、轮船和飞机等交通工具的制造类上市公司。其中，低碳、节能、环保的电动汽车作为一个新能源战略当中市场前景看好的新兴产业，对引导未来清洁能源可持续发展起到了积极的促进作用。包括上海汽车在内的多家公司，实现了持续三年的高分红送转，具有较强的股本扩张意愿。
　　10只个股连续3年分配
　　据《证券日报》市场研究中心及WIND资讯最新统计，交运设备股中有10只个股连续3年实现分红送转，占行业个股总数的10.42%，其中，中国船舶三年来分红最实在，连续3年来，每年每10股分红均超过8元。该行业三季报业绩表现良好，今年前三季度，交运设备实现每股收益为0.4731元、每股净资产3.7513元、每股营业总收入8.7648元、每股经营活动产生的现金流量净额为0.472元、净资产收益率为13.73%；以12月3日收盘价计算，交运设备板块动态市盈率为24.86倍，机构预测2010年市盈率21.97倍(行业数据均为加权平均所得)。
　　具体来看，这10只持续3年分红的个股市场表现良好，跑赢上证指数的个股有5只，在未来年报行情中持续分红股应会有较好表现，特别是市盈率较低的且主力资金呈净流入个股。市盈率最低个股是上海汽车，市盈率为11.07倍，该股本周以来主力资金合计净流入-14776.5万元，周涨幅为-5.63%，换手率为1.41%。公司2010年三季报显示，前十大流通股东中6家基金及2家社保持仓39220.37万股，占流通盘4.6%，上期为5家基金和2家社保持仓占流通盘4.31%；其中，3家基金均有一定程度减持，2家社保中1家减持；增持的仅中邮系1家；其余2家基金为三季度新进；股东人数减少逾两成，筹码进一步集中。2010年基金三季报数据显示，有19家基金合计持有3.74亿股(6月末为11家基金持有3.25亿股)。
　　市盈率较低而主力资金呈流入状态的个股为一汽轿车，该股最新市盈率为13.62倍，本周以来主力资金合计净流入1705.881万元，周涨幅为1.33%，换手率为1.33%。2010年三季报披露，前十大流通股东中7家基金、1家保险和1家社保合计持有17072万股(上期7家基金、1家保险和1家社保合计持有17299万股)，占流通盘的比例为12.09%。银华系旗下3家基金合计持有7220万股(上期两家基金合计持有5795万股)；社保基金一零八组合持有2355万，较上期增仓6.93万股。股东人数较上期减少11.98%，筹码集中度高。
　　另外，福田汽车、江淮汽车、中国船舶、广船国际、潍柴动力、宁波华翔、曙光股份、银轮股份等8家公司市盈率也处于低位，均在25倍以下。
　　转型升级中孕育优势企业
　　相关数据显示，2010年10月国内汽车销售153.9万辆，同比增长25.5%，环比下滑1.2%，环比下滑幅度显著低于历史平均水平。乘用车中的SUV、MPV、大客销量同比增速较高。对相关子行业的投资评级为：轿车——中性，重卡——中性，大中客——谨慎推荐。11-12月份旺季到来，宇通客车等重点公司目前正处于满负荷生产，机构预计，2010年4季度，销量、盈利均有望创下历史高点。
　　12月3日，申银万国发布研究报告认为，预计2011年汽车行业销量增速在15%左右。申银万国判断：2011年行业盈利增速仍将超销量增速。从估值考虑，估值仍有修复空间：一方面，H股汽车平均估值水平已经超过A股汽车估值水平；另一方面，A股汽车估值仍低于历史平均水平。
　　尤为注意的是，低碳、节能、环保的电动汽车作为一个新能源战略当中市场前景看好的新兴产业，对引导未来清洁能源可持续发展起到了积极的促进作用。英国石油不久前出具的报告显示，世界石油大概只够用到二零四几年，在这种背景下，新能源车必定会取代传统汽车。而包括风能、水能、太阳能、核能、潮汐能在内的能源，最终都要转化成为电能被储存，被利用，因此未来电动交通工具一定会大行其道。“十二五”中国将进一步增大对于电动汽车的研发投入。
　　除了汽车外，轮船也是交运设备的重要成员。2010年以来，全球新船订单量较前两年有了很大提升。根据中国船舶工业协会的数据，2010年前三季度中国新承接船舶订单量5071万载重吨，是去年同期新接订单量的3倍。金融危机后淡水河谷、力拓、宝钢、中石油、大唐电力等都投了新船订单，总计有2000多万吨，2009年订单规模相当于全年订单总量的1／3。能源巨头消化过多运力，无疑是对低迷的造船市场一个提振。不过，环境压力的增大，围绕绿色造船，国际海事组织在不断推出新的标准，例如涂层新标准、新船能效设计指数都为造船业提出更多绿色标准。船舶新能源或混合能源的使用、以及各种节能技术，将是未来国际造船业的必争之地。
　　由此可见，在下一个5年里，围绕着转型升级，交运设备行业将迎来新一轮增长机会，从而衍生出不同的投资机会。
　　机构：关注4类龙头公司
　　国泰君安在2011年汽车投资策略中指出，需要关注以下4类个股。1、寻找超越行业平均增速的公司，推荐江淮汽车。2、寻找节能减排主题的公司，推荐威孚高科；3、寻找持续增长能力强的公司，推荐江铃汽车、上海汽车、潍柴动力、宇通客车；4、寻找估值优势的零部件公司，推荐一汽富维、华域汽车。
　　广发证券报告表示，造船4月份以来复苏明显，但大周期仍然向下。从4月份开始订单数据逐渐向好的原因主要来自低钢价、低船价，导致后期订单的提前，订单数据反弹不具持续性。
　　从近几年的分红情况看，交运设备中中国船舶属比较慷慨的公司。公司是国内最大造船企业。公司持有上海外高桥造船有限公司100%股权及上海江南长兴造船有限责任公司65%股权。外高桥造船已形成好望角型散货船系列、阿芙拉型成品原油轮系列、31.6万吨级VLCC系列、大吨位海上浮式生产储油轮系列四条生产线。外高桥和长兴造船合计的产能达到700万载重吨左右，仅次于韩国现代重工为全球第二大、国内最大的造船企业。因此，海通证券、中银国际给予“买入”的投资评级。
　　汽车股中上海汽车是目前国内领先的乘用车制造商和最大的微型车制造商，整车销量位居全国第一。公司2009年整车销量达到272.5万辆，成为国内首家年销量突破200万辆的整车大集团，并首次进入全球行业前十名。集团确定了“以混合动力为主，同时以燃料电池为前瞻方向，并推动代用燃料和纯电动产品的研发”的技术路线，按照规划，至2010年，自主品牌混合动力轿车将实现产业化，燃料电池汽车结合世博会商业化示范运行达到一定规模，适时推动代用燃料汽车商品化；首款面向产业化的自主品牌混合动力轿车计划于2010年底量产上市，它可实现综合节油率20%左右，也将是国内首款使用锂电池的量产混合动力汽车，到2012年，上海汽车插电式强混轿车和纯电动轿车将推向市场。因此，华龙证券、 南京证券、宏源证券、金元证券等机构给予其“推荐”或“增持”的投资评级，看好其发展前景。
　　商业贸易 消费升级带动5类公司股票股本扩张
　　近期市场热点也集中在抗通胀方面，商业零售板块业绩受益于通货膨胀；人民币升值预期对商业物业的价值也会有所提升，增加投资的安全边际。在产业升级转型的大背景下，商品贸易受到各方面的关注，在资本市场中非常活跃。社会消费品零售总额维持高位数增长，助推商品贸易行业快速发展，同时为相关企业规模扩张提速奠定了基础。
　　9只个股连续3年分配
　　据《证券日报》市场研究中心及WIND资讯最新统计，商业贸易股中有9只个股连续3年实现分红送转，占行业个股总数的10.11%，其中，广百股份三年来分红较多，连续3年，每年每10股分红均超过3元。该行业三季报业绩表现良好，今年前三季度，商业贸易实现每股收益为0.3073元、每股净资产3.3847元、每股营业总收入12.6671元、每股经营活动产生的现金流量净额为0.21元、净资产收益率为9.68%；以12月3日收盘价计算，商业贸易板块动态市盈率为39.91倍，机构预测2010年市盈率31.37倍(行业数据均为加权平均所得)。
　　具体来看，这9只持续3年分红的个股市场表现较弱，全部跑输上证指数，但在未来年报行情中持续分红股应会有较好表现，特别是市盈率较低的且主力资金呈净流入个股。市盈率最低个股是中化国际，最新动态市盈率为18.82倍，该股本周以来主力资金合计净流入-677.599万元，周涨幅为-2.39%，换手率为4.12%。2010年三季报显示，股东人数增加1%，筹码高度集中；前十大流通股东中4家基金，3家保险，共持有8019万股；其中华夏系两基金持有1672万股，三季度减持226万股；中国人寿保险两账户持有3351万股，三季度减持391万股；太平洋人寿保险持有1342万股未变。
　　市盈率较低而主力资金呈流入状态的个股为百联股份，该股最新动态市盈率为26.97倍，本周以来主力资金合计净流入86.227万元，周涨幅为-3.75%，换手率为3.87%。2010年三季报披露，股东人数较上期有所减少，筹码趋于集中；十大流通股东以基金为主，3家中邮核心系基金合计持有9233万股(上期为10266万股)。该股概念题材较多，涉及商业连锁概念、新上海概念、基金重仓概念、沪深300概念、参股金融概念。
　　另外，广百股份、新华百货、友谊股份等3只个股市盈率较低，处于30倍以下。
　　消费升级拉动商贸快发展 
　　据《证券日报》市场研究中心观察，推动商业贸易行业稳健增长的大背景依然存在。经济增速仍保持较快水平，2010年前三季度GDP同比增长10.6%，第三季度增长9.6%，预计2011年GDP增速将维持在10%左右；现阶段政府增加居民收入及促内需政策将会使消费取代投资成为未来我国GDP增长最重要驱动力，预期收入倍增计划的推行，将加强对商业零售行业的良好发展预期；对于消费的扶持态度明确，十二五期间中国经济增长转型主要依靠内需发展。
　　“十二五”将规划政策重点是结构转型加扩大内需。“坚持扩大内需战略”与“努力提高居民收入分配中的比重”将共同开启我国内生性增长新纪元。居民收入增长缓慢以及劳动者报酬在初次收入分配中比重下降的现实有望在“十二五”期间得到解决。分析人士称，在十二五“扩大内需”、“让低收入阶层有能力消费”的基础上，必需消费品，如食品饮料、纺织服装、日用品，及入门类可选消费品，如化妆品等在十二五期间的销售额增速将超过十一五期间的年复合增速，预计年复合增速将在25%以上。在产业升级转型的大背景下，商品贸易受到各方面的关注。
　　国泰君安认为，商贸行业基本面情况无变化，未来3-5年受益于居民收入的快速增长，商业贸易行业每年20-25%的增速可期。温和通胀有利于商业零售企业收入增长加快，而且温和通胀有利于商业零售企业盈利提高。此前其他大市值板块的上涨也缓解了前期商贸板块估值溢价较高的压力。短期看，预计商业贸易板块应会企稳；中长期投资角度，商业贸易板块已经迎来买入时机。
　　从操作角度看，无论是自上而下还是自下而上，商业贸易板块具有中长期的投资价值，前期的弱势为商业贸易板块带来了新一轮投资机会，尤其是估值合理且未来成长性确定的公司。
　　5类公司业绩快速增长
　　长城证券在2011年行业投资策略中表示，商业股从来都是用时间换空间，2011年可能平淡但绝不平庸，维持“推荐”评级。看好以下5类公司：1、消费升级下的全国性百货公司王府井和天虹商场；2、中西部区域的重庆百货、成商集团、鄂武商和友阿股份；3、通胀主题的武汉中百、新华都；4、专业连锁公司苏宁电器和海宁皮城；5、主题投资建议关注商业城和新华百货。
　　而万联证券认为，由于现在零售板块的动态市盈率为39倍，按2011年业绩计算的动态市盈率也高达30倍以上，板块风险也在逐渐累积。所以，成长性是缓解估值压力的决定性因素，在维持对行业看好的基础上，推荐投资者关注行业中成长性好、2011年业绩有望快速增长的零售公司。根据这一选股思路，重点推荐苏宁电器、小商品城和大厦股份。另外，由于通胀已由预期演变为现实，建议投资者继续关注超市类上市公司，推荐武汉中百。
　　在近期的公司评级中，苏宁电器深受机构青睐。其中，国泰君安、申银万国、光大证券、招商证券、中金公司等券商机构都给以公司“买入”的投资评级。公司作为我国最大的家用电器专营连锁经营企业之一，在行业内的地位突出，具备一定的竞争优势，其销售终端网络强大，并与国内外数百家名优产品生产厂家建立了稳定的业务关系。
　　在公司2010年三季报披露中，公司预计2010年净利润同比增长30-45%，2009年净利润28.9亿元。截至报告期末，公司已在大陆地区223个地级以上城市拥有连锁店1206家，其中常规店1103家(旗舰店204家、中心店340家、社区店559家)、县镇店95家、精品店8家，连锁店面积达到474.38万平方米。公司已在中国大陆、香港地区、日本市场共拥有连锁店1235家。公司计划到2013-2014年每年开设20个左右的自建店，开发途径也考虑和大型开发商合作，所谓自建店的定义是标准化和长期拥有门店，长期而言比租赁门店更节约成本。2020年远景规划中，公司自建门店有5-8%的门店规模(200-300家自建店，3000亿销售规模和3500家左右的门店数)，而战略上将向欧美家电连锁企业一样走重资产的模式，和区域家电连锁公司比管理能力。
　　

