个股传闻汇总：12月14日私募基金绝密内参
　　据传，星马汽车：重大资产重组已获批，近期公告
　　据传，汉王科技：将于明年1月推出自己的触摸屏产品。
　　据传，日照港：搬运费要涨价
　　据传，综艺股份：公司高温超导项目明年有望收获一定规模订单。
　　据传，钱江摩托：新能源汽车项目提速，下周有利好公布
　　据传，博云新材：将收购湖南格林新能源有限公司37%股权
　　据传，北京城乡：拟出售沈阳部分商业地产
　　据传，海虹控股：2011年4月1起，不得采购未入药品电子监管网及未使用基本药物信息条形码统一标识的企业供应的基本药物。
　　据传，智飞生物：年报10送10股
　　据传，大成股份：中国化工集团基础化工版块将大重组
　　据传，永鼎股份：将投资超导项目
　　据传，启明信息：据了解，公司的新能源汽车控制系统已经研发成功，目前正参与一汽新能源整车的研发。
　　据传，美盈森：年报有望高转送
　　据传，亚盛集团：公司与以色列耐特菲姆，亚美特等公司合资兴建了年产1.2亿米的滴灌设备厂，其设备质量及生产技术排全国第一位，占国内市场近三成。
　　据传，中国卫星：美媒称中国于近成功发射第2颗神通-1军事卫星
　　据传，*ST大水：今天下午开市委会议补贴公司5000万
　　据传，辽宁成大：旗下1家子公司准备分拆上市
　　据传，榕基软件：年报10送10
　　据传，苏宁电器：据董秘任峻透露，公司今年1-11月销售情况极为良好，同时获悉苏宁电器本月开始向重资产发展，年报业绩同比大在增150%以上
　　据传，雅戈尔：拟50亿巨资投资甘肃金川金矿
　　据传，*ST九发：鲁花正在谈判！
　　据传，信邦制药：短期增长依赖益心舒和脉血康，关注人参皂苷Rd上市
　　据传，横店东磁：铜矿探矿权储量即将公布
　　据传，丽江旅游：国家政策更倾向于做强旅游和文化的融合，打造高品质旅游演艺产品，我们看好《印象·丽江》优质资产的注入。
　　据传，兰花科创：一煤矿可能因股权问题而停产
　　据传，江苏国泰：六氟磷酸锂中试成功
　　据传，青岛碱业：中国玻璃退出威海蓝星玻璃股份有限公司17.46%股权竟购
　　据传，全柴动力：近日停牌重组，熔盛重工收购！
　　据传，汉王科技：将于明年1月推出触摸屏产品
　　据传，天宸股份：参股2.55%绿地集团今年的经营收入将超过1200亿元
　　据传，东湖高新：可能被举牌收购
　　据传，福田汽车：中石油下属企业采购福田欧曼150台LNG牵引车
　　据传，三爱富：内蒙萤石即将注入，打造世界级第一流氟化工巨头！
　　据传，央企与福建签约27个合作项目，投资近4000亿元
　　据传，中天科技：1.5亿中标国家电网招标
　　据传，大冶特钢：中钢协：“十二五”期间特殊钢产业将迎来大发展
　　据传，中国联通：3G用户年净增规模有望达到3000万
　　据传，中国化学：获国内11亿化工扩建工程承包合同
　　据传，西部矿业：集团还拥有黄金矿，稀土矿，白银矿，据悉月底有望注入部分矿产资源
　　据传，内蒙华电：私募实地调研后认为，集团煤矿注入的预期非常强烈
　　据传，新华百货：最新观点，估值处于百货行业低端，新一届董事会换届，后续物美整合事宜或将积极推进
　　据传，丰原生化：将在3-5年在中国完成二代乙醇商业化示范建设，并将产品推向市场。预计2020年的建设规模将会达到1000万吨，相当于汽油消耗量的14%左右
　　
欢迎发表评论  我要评论

