每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　上海医药：抗生素资产注入 彰显整合效率
　　履行重组承诺，管理层彰显效率：在初步完成了医药商业的全国布局后，公司也加快了工业方面的内部整合，在2010年底前完成了集团抗生素资产的部分注入。如此高效率的发展速度充分显示了公司管理层雷厉风行、积极主动的工作风格。管理层激励也有望出台，将进一步优化公司管理体制，为未来的高成长奠定基础。
　　本次抗生素资产注入大约增厚公司eps0.05元(=1亿/19.9亿股)，我们上调公司10~12年eps分别至0.76、1.01、1.22元，若考虑港股发行摊薄，预计公司11、12年eps分别为0.80、0.97元。公司发展轨迹明确、成长空间巨大，估值与竞争对手相比处于较低水平，后续整合+并购的效果仍存在超预期可能，我们继续给予“增持”评级，目标价30元。
　　(国泰君安 易镜明 郑磊)
　　山西三维：关注原料供应和BDO价格
　　从当前市场需求来看，BDO的新增产能将远超市场需求，未来BDO市场将面临产能过剩风险。但相应下游领域出现消费增长，可消化部分新增产能。而石油和化工系列产品的高企，也从成本角度支撑BDO价格。另外，因为技术等原因，部分企业停产检修较多，实际产量降低，BDO的发展空间比原有预想乐观一些。因此，作为国内第一家BDO生产企业，与国内后续BDO企业相比，山西三维至今保持着大规模、高技术生产的优势。其对BDO价格的高度敏感性和生产技术的绝对稳定性，将是BDO价格回升中的最大受益者。
　　公司目前及明年的风险依然在于焦化原料的供应不足。在比较乐观的预期下，我们预计，公司10-12年的EPS分别为0.05元、0.5元和0.74元。11年、12年对应动态PE分别为21x、14x。业绩拐点出现，且对BDO产业链价格及开机率有较大弹性，给予“谨慎增持”的建议。建议长期关注。
　　(国泰君安 任静)
　　ST钒钛：铁矿资源航母初具雏形
　　公司铁矿对应股价水平测算显示未来上涨空间巨大。我们对公司拥有的铁矿资源对应的股价进行粗略的估算，在保守条件下从2012年业绩方面测算公司目前应对应的合理股价为16.51元/股，从拥有的铁矿资源净值方面预测公司合理股价应为37.18元/股。这也只是仅仅考虑了预见可投产的铁矿资源对应的合理股价水平，除此之外如果考虑到处于勘探期的卡拉拉铁矿旗下其他项目进展以及公司盈利能力较高的钒钛业务发展对业绩的贡献，公司的股价还有更大的上升空间。
　　给予“买入”评级。正如我们前面所述，单是公司的铁矿资源估值对于目前股价影响就有极大的上升空间，在铁矿资源和钒钛全产业链积淀的优势将使公司成为A股市场一只极好的标的，我们给予公司“买入”评级，并强调公司在年底摘帽以后将具备长期的投资价值。
　　(湘财证券 王攀 刘金钵)
　　吉峰农机：从先行者到领导者
　　看好农机连锁行业，一是农机行业迎来长期繁荣；二是市场集中度低、整合空间大。从国内的农业机械发展水平以及国外经验看，农机补贴政策将成为一项长期国策，每年的补贴额度有望保持10－20%的增长。未来除了财政补贴，农业机械的技术更新也将促进行业发展。在补贴政策和更新换代需求的共同促进下，农机流通业和农机制造业迎来长期繁荣。农机流通业的现状是经销商实力薄弱、市场高度分散，目前走农机连锁道路的只有吉峰农机和江苏苏欣两家公司，吉峰农机作为行业最大连锁商，2009年市场份额仅占0.72%。即使整个行业平稳增长，存量市场整合也能给公司带来巨大空间。
　　给予“推荐”评级。预计公司2010年、2011年业绩分别为0.41元、0.76元，动态市盈率44倍，在行业中处于估值区间高端。对于处在成长期公司不宜用PE估值方法，建议以1倍PEG对公司进行估值，首次给予“推荐”评级。催化因素为2011年农机补贴资金提前到位，2011年1季度将迎来一个销售高峰；公司后续的收购活动也可能对股价有刺激。
　　(长城证券 姚雯琦)
　　潮宏基：K金领跑者 打造专业价值
　　专注K金珠宝，快速成长的细分行业龙头公司。相比于竞争激烈的传统黄金市场，公司采取了差异化经营策略，主要从事的业务是K金珠宝的设计、生产及销售，其核心业务是对“潮宏基”和“VENTI”两个珠宝品牌的经营。公司采用以自营为主、品牌代理和非品牌批发为辅的复合营销模式；渠道方式主要是依托百货渠道，公司目前已经与国内60%的知名百货商建立了合作关系。
　　公司作为K金行业的领跑者，具备了最核心的竞争力(品牌经营、产品设计、连锁销售)。总体来看，K金珠宝饰品仍属于朝阳行业，行业整体受益于社会消费升级，考虑到公司的行业龙头地位和积极的扩张战略，公司未来将获得高于行业平均水平的增长速度，我们长期看好公司的前景，给予“推荐”的投资评级。
　　(国都证券 徐昊)
　　广州药业：集团战略明确 进入经营拐点
　　卫生部已在2010年第三批新资源食品目录中批准夏枯草作为凉茶饮料原料使用，“夏枯草”事件已被妥善解决。同时，11月份广州亚运会将为王老吉凉茶的品牌和市场的扩张带来契机，预计将对销量带来较大的拉动作用，王老吉药业的业绩超预期是大概率事件。在集团的未来发展规划中，大健康产业也将被整合与设计为第五大板块，将以品牌价值高达1080亿元的王老吉药业为平台发展大健康产业，集团还将积极运用内部重组、分拆上市、融资等资本运作方式，加快在全国的销售布局，以此带动大健康产品的销售，大健康的板块为公司的发展提供了充分的想象空间。 
　　盈利预测与评级。我们认为公司恢复性增长趋势明确，集团规划和政策支持将为公司提供历史性的机遇，大健康板块为公司发展提供充分的想象空间，且目前估值较低，发展前景可期，我们预计公司2010年-2012年的EPS分别为0.41元、0.58元和0.69元，对应15日收盘价18.18元动态市盈率为44倍、31倍、26倍，我们给予公司6个月目标价20.30元，对应2011年PE为35倍，首次给予公司“增持”评级。
　　(东海证券 袁舰波)
　　贵州茅台：提价预期兑现 推升业绩增速
　　新产能逐步释放，公司未来量价齐升之势有望实现。基于公司5期1万吨的产能项目已经开始逐步释放产能，预计明年公司贵州茅台可销售的量将有所提升，预计未来年均销量增速将达到10%左右；另一方面随着经济增长和居民的消费升级，作为高档酒市场的龙头产品，茅台未来的出厂价仍有一定的提升空间，预计未来量价齐声之势有望实现。
　　提价推升公司明年的盈利能力和业绩，维持“买入”评级。明年初提价后，公司的净利润增速将提升到35%，同时我们预计未来公司茅台产品量价齐升势头持续，我们调升2010-2012年公司EPS到5.58、7.52和9.20元。相对于目前股价的2011年的估值在26倍左右，估值处于偏低的水平，仍有一定上升空间，维持“买入”评级。
　　(华泰联合 洪婷 蒋小东 逯海燕)
　　达安基因002030：血筛获批 明年启动
　　进入血筛市场，有望分享蛋糕。2010年全国医政工作会议提出了加强血液管理，保证血液安全。继续大力提倡和发展无偿献血志愿工作者队伍规范化建设，开展血液筛查核酸检测的试点工作，进一步落实采供血机构设置规划，完善供血网络和采供血机构全面质量管理体系建设，加强血液管理相关培训工作。目前向国家食品药品监督管理局(SFDA)申报核酸血筛试剂的6家药厂——内资的科华生物、达安基因、浩源生物和匹基生物(后被凯杰生物收购)以及外资的罗氏和诺华诊断，将有望在来年明显受益。据统计，血筛市场规模约为6-8亿元，根据“十二五规划”，国家鼓励国内生物企业发展，并且国产产品具有价格优势，所以我们预计公司能够占据20%-30%的市场份额。
　　目标价17元，给予“增持”评级。我们预计2010年-2012年EPS分别为0.21元、0.27元和0.35元，给予17元的目标价。考虑到血筛获批的公司一共有6家左右，竞争较为激烈，我国首次开展血筛业务，目前尚在局部试点中，市场化运作可能需要较长时间，因此我们给予“增持”评级。
　　(海通证券 江维娜)
　　
欢迎发表评论  我要评论

