长江证券：自营业务唱重头戏
　　东北证券 赵新安
　　投资要点：
　　随着行情的波动，长江证券各月净利润差别较大。特别是投资收益，波动幅度更大。牛市环境下，投资收益的增长为长江证券的业绩增添了一抹重彩。则近5个月长江证券的投资收益(投资收益加公允价值变动损益)为51127万元，占营业收入的比重为34.9%。
　　自营业务收入是长江证券业务收入的重要来源，在业务收入结构中占比仅次于经纪业务，从最近几年的投资收益率来看，公司的自营业务具有较强的风险控制能力和投资管理能力。
　　在欧美国家继续实行宽松货币政策和美元持续贬值的背景下，资本市场又迎来一波流动性泛滥的高潮，资金将持续流向新兴市场国家，造成新兴市场国家资产价格的膨胀。预计中国股市依旧处于上升通道。从2010年中期的数据来看，长江证券自营仓位中权益类资产占比并不高。在长江证券再融资完成以后，投资资产规模大幅度增加，在股市走牛的形势下，权益类资产占比预计会上升，因此投资收益增长可期。
　　在股市向好，交易量持续放大的情况下，预期2010年长江证券的每股收益为0.62元，鉴于长江证券传统业务的市场份额在提升，投资能力较强，并且创新业务具有较好的成长空间，我们给予“谨慎推荐”的评级。
　　

