每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　金陵饭店：成长性提升 投资机会凸显
　　或将整合南京国资酒店，锦上之添花。公司整合南京国资酒店预期由来已久；年初，国资委明确加快非主业酒店资产剥离，国资酒店整合更加迫切，在此大环境下，公司整合南京国资酒店概率大幅提升，或将成为股价上涨催化剂。
　　预计11EPS0.4元，上调评级至“强烈推荐”，12个月目标价15-18元。(1)我们预计10-12EPS分别为0.32、0.40、0.50元，主业分别为0.26、0.30、0.36元；随着新金陵项目投入运营、天泉湖项目进入收获期，12年以后进入高速发展期；(2)基于对公司长期发展的信心，我们调高评级至“强烈推荐”，短期目标价12元，12个月目标价15-18元！
　　(招商证券 林周勇)
　　长江电力：价值被低估的水电龙头
　　维持“买入”评级。在不考虑后续资产收购以及水电价格调整的情况下，预测公司2010—2013年EPS分别为0.46、0.54、0.56、0.56元，公司每年经营性现金流约180亿，为公司实行稳定分红率提供保证，采用DDM估值模型得到公司电力资产合理价值为10.4元，公司投资的金融资产对应每股贡献约1.1元，综合得到公司合理价值为11.5元。由于大型水电具有循环可再生、抗周期性、节能环保、长期成本低、综合效益大等特点，具有一般资源类企业无法比拟的竞争优势。同时公司未来将依托水电业务产生的丰厚现金流，拓展其他清洁能源领域，打造绿色能源上市公司的战略清晰，我们维持“买入”评级。
　　股价表现的催化剂：国家为大力支持水电开发进行水电价格的调整，以及在增值税优惠和移民补偿方面继续支持。公司加大对其他新能源如核电领域进行投资，开辟新的利润增长点。
　　(申银万国 余海)
　　星网锐捷：加速增的云计算实质受益股
　　十二五将加速增长。云计算五大城市试点有望激活云计算产业链，带动产业链走入加速上升阶段；云端投资的推动将使得瘦客户机的应用范围从当前的特定行业如金融等不断扩展，使得需求呈现倍数级增长；云计算对坚强网络和高带宽的需求将推动企业网络产品的同步加速。我们认为，十二五开局年试点政策和投资的落实，将推动星网锐捷从2011年下半年开始步入加速增长阶段，全面受益云计算提速。
　　投资建议：我们认为，星网锐捷在云计算试点启动之后将迎来加速发展阶段。我们预计星网锐捷2010-2012年三年EPS分别为0.83、1.21、1.94元，CAGR为53%左右。考虑到公司当前增长受到行业本身向上和国家政策未来预期重点扶持和投资的影响，并参考云计算相应板块估值，以PEG一倍为基准，基于2011年EPS的50倍PE，给予目标价60.5元，首次给予“买入”评级。
　　(东方证券 吴友文 周军)
　　松芝股份：空调车王者 乘用车空调新星
　　大中客空调王者，乘用车空调新星。公司是专业车辆空调制造商，产品广泛应用于客车、货车、乘用车等各个领域。在大中型客车领域，公司已成为国内技术水平最先进，产销规模最大的龙头企业，近几年市场份额稳定在24%左右，稳居行业第一。
　　首次给予“增持”评级。公司大中客空调业务盈利能力强，市场份额稳固，可持续为公司提供丰厚利润，而乘用车空调业务则将受益我国远未结束的汽车消费盛宴，有望继续高速增长。我们预测公司2010、2011、2012年每股收益分别为1.11、1.40、1.74元，参考汽车零部件行业同类公司以及中小板次新股估值情况，我们认为公司可按2011年25倍PE估值，对应合理价格为35元，首次给予其“增持”评级。
　　(东海证券 吴文钊)
　　兴业银行：与联通签署协议意在长远
　　短期内难产生业绩贡献，意在长远，利好零售业务和中间业务。目前该合作处于框架阶段，真正实施还需要一段较长的时间，短期内难以产生盈利贡献。长远来看，兴业银行借助联通的渠道和大量的基础用户(拥有约1.6亿的移动用户)，有利于沉淀资金，缓解吸储压力，拓展零售业务；跟联通在移动支付、手机银行、移动商务和增值业务等领域的合作，将利于提高中间业务收入。同时，联通的三季度货币资金113亿元，合作也有可能促进联通增加存放在兴业银行的款项，利于公司纾缓吸储压力。
　　我们预计2010年和2011年盈利分别为171.76亿元和199.01亿元，每股收益分别为2.86元和3.32元，对应10年动态市盈率为8.43倍，动态市净率为1.60倍，鉴于公司估值偏低，给予“推荐”评级。
　　(长江证券 陈志华)
　　乐视网：网络超清播放机是最大看点
　　网络超清播放机是最大看点：已进入试商用阶段并将于近期推出的乐视网络超清播放机是公司重要的战略性产品。公司将其定义为“新的家庭互联网接入设备”。我们认为本产品与GoogleTV和AppleTV定位相同，都是新一代的家庭网络信息与娱乐终端。公司推出本产品后将进一步确立自己的先发优势，同时加上自身强大的内容资源将为客户提供更多价值，协同效应明显。公司将通过零售、代理以及与电信运营商合作等模式来销售本产品。公司上市带来的知名度以及强大的资金实力将为产品的销售提供强力支持。本产品能否被市场所接受将成为公司未来能否继续高增长并实现新的增长的决定性因素。
　　盈利预测与估值定价：我们调整公司10年至12年每股收益预测为0.69元、1.07元及1.61元，对应PE为73倍、47倍和31倍。考虑到公司的高成长性，我们维持“推荐”评级。
　　(长城证券 周涛)
　　浙江龙盛：化工提供充沛现金流
　　公司凭借化工业务稳定而充沛的现金流，积极开展类金融业务，公司涉足的汽车零配件、房地产业务和PE财务投资，实际上均为低风险、收益稳定，且未来都是有望做大做强的类金融业务。公司实业投资的成功，与公司在染料、中间体产品的经营策略有异曲同工之处，即找准细分市场，快速占领该市场，取得市场话语权，从而在这些市场获得稳定而又持续的回报和发展。由于市场担心公司投资业务不稳定和不确定，因此公司类金融模式市场一直没有给予合理的估值。
　　不考虑Dystar转股和地产业务可能带来的收益，我们维持公司10~12年0.68,0.93和1.13的业绩预测，未来3年业绩符合增长率达到35%。我们看好，公司在化工业务和类金融业务的成长性，随着未来公司业绩和成长性的兑现，明年dystar转股成功，市场此前一直担心公司成长性的问题将逐渐消除，维持“买入”的投资评级。
　　(光大证券 王席鑫 张力扬 程磊)
　　瑞贝卡：国际再接再厉 国内跑马圈地
　　生产、研发优势不断巩固。公司建立了规模在500-600人的研发中心和专门负责市场营销和品牌推广的市场运作中心，同时建立了国内和海外的大规模生产基地，巩固了时尚假发市场引领者的地位。
　　盈利预测与投资评级：“强烈推荐”。我们给予以OEM模式运作的北美、亚洲、大洋洲市场2.5倍PS，对应2011年的市值约为32.61亿元；给予以自有品牌NOBLE销售的非洲市场6倍PS，对应2011年的市值约为44.29亿元；给予以自有品牌SLEEK销售的欧洲市场5倍PS，对应2011年的市值约为10.49亿元；给予公司近年来新拓展的内销品牌市场20倍PS，对应2011年的市值约为71.6亿元。以此测算，目标总市值约为160亿元，对应目标价格约为20元。我们将公司增发股本摊薄后10-12年EPS的预测上调为0.28、0.49、0.74元(原预测为0.33、0.45、0.65)，将投资评级上调为“强烈推荐”。
　　(东兴证券 程远)
　　

