涨停敢死队火线拼入7只强势股
　　中国联通(600050)中国联通宣布，将于今年12月底前正式推出3G基本套餐C和无线上网卡半年卡和年卡资费，同时原有A、B系列套餐门槛进一步降低至46元。此次联通降低3G套餐门槛，不仅有助于吸引用户加入3G网络，也意味着运营商之间对用户的争夺已经从高端向中低端渗透。二级市场，盘面拉升迅速，下午一举放量封停，关注。
　　华域汽车(600741)公司原是目前我国最大的省际长途客运企业和上海最大的公共汽电车运输企业，公司承担着上海市60%的公共汽电车客运量，其车队规模为全国第一，在上海公交市场处于绝对的垄断地位。11日公告收购上海汽车工业(集团)总公司持有的上海圣德曼铸造有限公司100%的股权、上海萨克斯动力总成部件系统有限公司50%的股权以及上海幸福摩托车有限公司100%的股权。业务领域将进一步拓展，该股在今日突现"底部反弹"，午后涨停，近期可继续关注。
　　晋西车轴(600495)今日高铁概念股再次强势领涨大盘，该股经上一交易日放量调整后，今早盘再次强势封停，领涨概念板块，关注。
　　华东科技(000727)即澄清关于拥有太阳能、稀土永磁和触摸屏等多个题材的非事实传闻，股价连续调整数个交易日后，今刊登受托管理廊坊中电熊猫晶体科技有限公司公告，再次收到市场热捧，开盘仅3分钟就封死涨停，封单踊跃，预计全日难再打开，关注。
　　铁龙物流(600125)： 作为国内唯一经营铁路特种集装箱运输的公司将受益于未来铁路建设和客货分流带来的运力增长、人均收入水平提高带动的冷冻食品运输需求增长以及由于改造带来吞吐量上升的铁路及临港物流业务。预测公司10-12年每股收益分别为0.46元、0.64元和0.84元，大资金吸筹，密切关注。
　　精功科技(002006)： 预计明年国内硅片扩产13GW，需多晶铸锭炉2000台，较今年的市场容量增长100%左右。随市场占有率的提升，明年铸锭炉业务大幅增长可期。盘面强势，低吸。
　　中国北车(601299)： 中国领先的轨道交通装备生产商。中国北车是中国两大领先的轨道交通装备制造企业之一 。随着中国加快高铁领域的投资，公司将有良好机会凭借其多样的轨道交通产品从中受益。 盘面上强势明显，低吸。
　　
欢迎发表评论  我要评论

