一号文件预期搅热水利股
　　记者 任强
　　近期，水利股逆市悄然上涨。此次水利股的走势来自对于“一号文件”的预期。
　　昨日，有报道称，2011年“一号文件”将聚焦中国水利问题。这是在2004年至2010年连续7年聚焦“三农”问题后，“一号文件”主题首次指向更具体的水利问题。农田水利灌溉和水利水电股有望从“一号文件”概念中受益。
　　受此影响，昨日开盘，水利股集体飙升，安徽水利、钱江水利等出现涨停，但随后股价出现分化。因股价异动早盘停牌一小时的国统股份，开盘后维持震荡，午后国统股份直线拉升，并再度封于涨停板，并创出新高。青龙管业大涨6.26%。而安徽水利、钱江水利却是震荡回落。
　　市场人士表示，昨日中小板中的国统股份、青龙管业等水利股走势明显强于主板品种，主要缘于资金偏爱小盘股。从中长期看，主板中的水利股昨日虽然高开低走，但上升趋势保持良好，为投资者提供了买入的机会。
　　值得关注的是，明星基金经理王亚伟也剑指水利股，三季度重仓葛洲坝。
　　水利水电是国泰君安最为看好的十二五规划受益板块之一。水电建设符合十二五节能减排主题，水电具有技术成熟，可大规模开发。
　　“十二五规划中投资增速较快的领域是我们关注的投资重点。”东方证券首先推荐大规模水利设施和水电工程设施的承包商，如安徽水利、葛洲坝和粤水电等；其次看好工程建设对水电设备和施工材料的拉动，关注青龙管业、国统股份和利欧股份；在农业灌溉和节水方面，关注大禹节水；在水文监测和水利设施智能化领域，先河环保受益较大。
　　

