中恒集团：游资策动 风云再起
　　恒泰证券
　　异动表现：在高位横盘整理一月有余的中恒集团(600252)昨日早盘仅一小时即在大单买入下快速冲击涨停，尾盘有所反复，但最终仍封住了涨停板，成为昨日弱势整理行情下少有的强势股之一，并带动医药股整体小幅回暖。 
　　点评：中恒集团11月6日刊登了控股子公司签订重大产品总经销协议的公告。根据公告，公司控股子公司梧州制药与步长医药签订为期5年的全部医药产品总经销权协议，预计2011年、2012年完成梧州制药含税销售收入23亿元、30亿元，以后三年每年递增。11月23日，该协议被公司股东大会审议通过。12月2日，公司发布了中恒集团与步长集团产销合作正式启动的公告。此举被业界人士赞誉为强强联合、优势互补，开创了医药界产销分立模式的先河。值得注意的是，上述协议从今年12月1日开始执行，经销囤货规模将是公司第四季度能否大幅增长的主要看点。
　　二级市场上，公司股价先于消息出台(11月6日公告)前的两个交易日即已拉出了两个涨停板。消息公布后该股即上演了连拉三板的行情，直至11月11日该股在天量换手之后终于走出了冲高回落整理的走势。至此，该股自11月4日消息出台前的启动到11月11日冲高回落整理，仅6个交易日累计涨幅达62.97%。之后，该股在高位进行横盘震荡整理，成交量也呈萎缩态势，均线渐趋粘合。昨日该股再次启动，强势涨停。
　　公开交易信息显示，昨天机构没有参与该股行情，拉升的主力是一群活跃游资。国元证券上海虹桥路营业部强力买入1.09亿元，居买一席位。而卖出方前两家席位分别是中信证券总部与东吴证券客户资产管理部，合计卖出近1.08万元。
　　目前来看，多头仍占优势。技术上该股放量突破了所有均线的粘合，股价也突破了11日的最高价阻力，建议投资者逢低关注。
　　
欢迎发表评论  我要评论

