每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　威孚高科：大股东 博世看好公司前景
　　我们注意到本次募集资金仍有相当部分富余，而进一步考虑到未来数年威孚盈利及现金流都将十分出色，因此公司仍有较强的投资能力。而博世在投入20亿元的现金后，提高股权比例，可以预料其将加强与威孚的深入合作并给予更大力度的支持，因此我们预计未来公司有望从博世获得新的产品或技术，从而拓宽自身的业务领域，增强盈利能力。
　　我们上调2010年、2011年EPS预测至1.83元、2.32元，对应PE为18.2倍和14.4倍，摊薄后EPS为1.53元、1.93元，对应PE为21.8倍和17.2倍。我们认为，一方面至少应给予公司摊薄后2011年25倍以上PE；另一方面，增资的30亿现金在未来数年内投入项目后，ROE至少应在30%左右，公司盈利有望翻番，因此摊薄后市值应在360亿元以上。从两方面考虑，我们认为公司合理价值应在48~52元以上，维持“买入”评级。
　　(华泰联合 姚宏光 黄未樵)
　　辉煌科技：微机监测市场空间拓宽
　　微测系统市场空间拓宽，成为核心系统。按照本次铁道部通知，传统的微机监测系统此次更名为铁路信号集中监测系统，其重要意义在于：1)微测系统市场空间拓宽，修订了铁路信号集中监测系统与计算机联锁、ZPW2000、列控中心、智能灯丝、TSR、TDCS/CTC、智能电源屏等信号设备接口方式，加强了预警分析和故障诊断内容，市场空间较之前大大拓宽；2)微测系统在铁路尤其是高铁系统地位上升，由之前的一般性系统上升为核心监测系统。
　　维持“增持”评级。在高铁建设处于高峰期的背景下，公司各项业务进入高速增长期，而此次通知的出台无疑拓宽了公司监测系统的市场空间，并加速了其更新换代的进程，进一步推动公司业绩快速增长。此外，我们预计公司综合防灾系统等新产品后续陆续获得订单也是大概率事件。我们维持公司业绩将在2010年起进入加速增长期的预期，暂维持前期盈利预测，预计公司10、11年EPS分别为0.95、1.59元，相应11年动态市盈率为44.2倍，维持其“增持”评级。
　　(申银万国 尹沿技)
　　顺网科技：市场占有率仍有提升空间
　　公司2011的业务增长看点主要有：网维大师的用户覆盖范围仍在持续增长，预计未来有望达到70%的市场占有率；游戏联合运营项目进展顺利，预计到年底将有10款游戏在线运营，2011年有望实现爆发式增长；PC保鲜盒项目已有测试版客户端产品，其主要功能表现与360等杀毒软件相似，虽然短时间内直接贡献利润不太现实，但是将是公司能否将平台延伸至更广阔的个人、家庭用户市场的关键。 
　　暂时不考虑公司网游联合运营收益，预计2010-2012年公司每股收益分别为0.85、1.23、1.92元，相对于当前股价市盈率分别为87、60、38倍，处于互联网板块高端，首次给予“中性”评级。
　　(东北证券 周思立)
　　安琪酵母：地位稳固 产业链一体化促发展
　　国内酵母产业属于朝阳行业，应用主要集中在发酵面食、烘焙食品等传统产业，调味品、生物饲料、营养健康产品等产业对于酵母抽提物及衍生品的应用则处于起步阶段，未来的需求和运用非常广阔。酵母行业门槛较高，是典型的寡头垄断行业，公司位列全球第三、国内第一，具有很强的技术优势和品牌优势，有些产品如酶制剂、酒精酵母等甚至超越国外同行的技术水平。我们认为，公司在国内的龙头地位非常稳固，将充分享受行业的快速增长，同时也将凭借技术优势和成本优势迅速抢占产业链已经成熟的国外市场份额。
　　盈利预测与评级：假设公司2011年完成2400万股的定向增发，我们预计公司2010-2012年摊薄后的EPS分别为1.01、1.29和1.86元，以11月16日收盘价44.78元计算，10-12年动态PE分别为44X、35X和24X。我们认为公司所处行业发展广阔、经营稳健、龙头地位稳固，对公司维持长期看好的观点。我们给予公司“买入”的投资评级，目标价为55.47元。
　　(光大证券  李婕)
　　沧州明珠：薄膜管材比翼双飞 愈加璀璨
　　进军动力电池隔膜领域。公司已投资开展锂电池隔膜研究，研究工作已持续一年左右，公司将在这一块进行持续投入。鉴于公司在同步拉升BOPA领域显示的强大技术创新能力以及隔膜与薄膜的相关性，我们认为公司有望在隔膜领域取得成功。
　　盈利预测及评级。我们预计10年、11年、12年的EPS分别为0.71、0.92、1.14。参考塑料管材行业同类公司估值，我们给予公司11年30倍的市盈率，目标价27.6，首次给予“买入”评级。
　　(东海证券 吴文钊)
　　智云股份：自动化生产线成长潜力巨大
　　公司产品横向扩展空间很大。目前公司的自动化生产设备主要用在汽车发动机生产线上，公司曾经做过船用柴油机、发电机组、缝纫机等领域的生产线。公司未来的发展策略是立足于汽车发动机生产线市场，提高技术的模块化，通用化，拓展汽车发动机总成、自动变速箱、EPS电动助力转向系统、高压共轨系统、涡轮增压系统等五大系统。公司在美国成立了一个研发中心，积极跟踪国际前沿技术。
　　盈利预测：我们预计公司10、11、12年盈利水平可得到0.56、0.90、1.13元/股，按12年30倍PE，合理价值33元，给予“推荐”评级。
　　(中投证券 李勤)
　　小天鹅A：荣事达超预期 提升盈利预测
　　市场能够持续稳定增长，小天鹅市场份额稳步提升；小天鹅和荣事达上半年销售收入均显著提升，除了整合效应之外，也充分反映了整个市场的快速增长。我们认为在城镇化和产品升级的拉动下，整个洗衣机行业有望实现稳定增长。从市场份额的角度看，美的系上半年已经实现了市场份额的稳步提升，尤其是在三四线以下市场，美的+荣事达市场份额优势明显。我们相信，作为国内行业最具渠道优势和技术优势的洗衣机制造企业之一，凭借全面的产品组合和进取的定价策略和营销策略，有望超额享受市场的稳步增长。 
　　盈利预测与投资建议：主要由于荣事达部分的业绩显著超越预期，我们上调对小天鹅的盈利预测。预计整合并表后的小天鹅2010-2012年的销售收入分别增长193%、33%和34.3%，分别达到128亿、171亿元和229亿元，分别实现EPS0.83、1.12和1.45元；公司目前21.14元的股价分别对应2010年和2011年业绩的估值水平为25倍和19倍，目前市值对应2010年收入的PS值仅为0.9。我们持续看好公司整合荣事达后市场份额与运营效率持续上升的空间，维持对公司“买入”的投资评级，目标价26元。
　　(东方证券 郭洋)
　　沈阳化工：消费税11月已开始免征
　　展望未来，我们认为消费税减免事件的落实，会对沈化的业绩造成深远的影响：其一，现在沈化的DCC项目规划产能为50万吨，因为消费税的负担，成本上没有明显优势，因此没有实现满产。未来在渣油消费税解决后，则可以实现50万吨的额度产能，那么消费税减免对盈利的增厚可以达到0.4元；其二，消费税问题的解决，降低了沈化的成本，彻底打通了沈化的扩产空间。作为创新型的石化企业，未来沈化将有可能将现有的50万吨的CPP项目，扩产到150万吨，产能的增长也会成为未来的一大看点。
　　综合而言，我们依然看好公司的未来，维持今明两年的每股盈利预测为0.41元和0.6元，并维持沈化的“买入”评级。
　　(东方证券 王晶 赵辰)
　　

