西藏旅游：掌控资源 打造区域龙头
　　中信建投 沈周翔
　　公司是西藏旅游行业的龙头企业。2003年2月国风集团成为公司控股股东后，公司开始着手构建大旅游整合平台，实施大旅游战略及西藏人文地理工程。在旅游资源的垄断性开发方面取得实质性进展，公司在国家4A级旅游区-巴松措及雅鲁藏布大峡谷入口段旅游区的开发是公司成功实施大旅游战略的成果。公司目前是西藏自治区唯一一家以旅游、文化传媒为主业的上市公司。
　　我国旅游行业景气度持续攀升。2010年，我国旅游行业“三游市场”形势喜人，旅游行业运行状态良好，增长动力充足，旅游消费保持旺盛，旅游市场增长较快，企业经营效益明显好转。而西藏自治区作为我国西部旅游资源丰富是众多国内外游客向往的圣地，其旅游市场正从传统的宗教朝拜、探险旅游逐渐发展为以休闲、度假、娱乐为目的的综合性旅游市场。
　　公司拥有市场经济专利。从20世纪80年代开始，公司一直在西藏旅游东环线中的林芝地区开展旅游业务，包括登山、探险漂流等旅游服务、旅游开发及旅游调研工作。目前在林芝地区主要进行巴松措旅游区、雅鲁藏布大峡谷入口段旅游区的开发与经营工作。以西环线上阿里的神山(岗仁波钦)圣湖(玛旁雍措)为目的地的印度香客是西环线重要的旅游接待对象。公司拥有中国西藏自治区印度民间香客接待中心三分之一的股权。
　　投资评价和建议。我们认为，公司未来的主要利润来源是景区服务业务，而且大峡谷景区是一个新兴景区，随着开发力度的加大，游客认知程度的提高，该景区的盈利能力将会出现大幅度的提高。随着青藏铁路和林芝机场相继开通，公司所面临的外部经营环境将发生很大的变化，由于公司拥有市场经济专利，公司能够分享西藏旅游行业的高速成长。我们建议投资人重点关注该股，以期分享西藏旅游行业的成长。
　　

