三个角度中线精选高铁概念股
　　从行业基本面来看，未来三年我国高铁投资9000亿元以上，年均投资将超过3000亿元。
　　我们认为明年将迎来基建顶峰，而高铁车辆及配件制造、信息化和电气化设备将迎来黄金期。从建设周期来看，最先受益的是基础设施建设，包括桥梁隧道建设所涉及的工程机械、水泥、建筑材料，其次是轨道铺设所涉及的钢铁、轨道生产加工、机床设备，还有运营前期的车辆和配套设施采购，其中包括机车及车厢的生产、电气化信息信号设备以及计算机控制系统。而在最终的运营养护环节中，机车的零部件、养护耗材、车站运营将持续获益。考虑到开工、竣工时间、相关行业已有的市场容量、产品毛利水平，我们看好行业的排序依次为：铁路信息化和电气化设备、高铁车辆及配件制造、铁路基础建设。从政策面来看，高速铁路正驶入快速发展轨道。12月7日，国务院副总理张德江在第七届世界高速铁路大会上表示，政府已将高速铁路作为优先发展的战略性新兴产业，这样的表态为该行业中长线发展奠定了基础。
　　二级市场上，昨天在上述利好刺激下晋西车轴、天马股份收涨停，其他个股纷纷上涨，成为涨幅较大的板块之一。从中线来看，可以从以下几个角度来选择个股：一是铁路基础建设占整个投资的40%－60%，关注时代新材、晋亿实业、东方雨虹；二是高铁车辆及配件制造占总投资的 10%-15%，关注中国北车、晋西车轴、太原重工；三是铁路信息化和电气设备占总投资的25%－40%，关注辉煌科技、特瑞德、卧龙电气、宝光股份、鼎汉技术。投资者可选择自己熟悉的个股适时参与，分享行业成长果实。
　　高铁纳入优先发展战略新兴产业
　　7 日，国务院副总理张德江表示，政府已将高速铁路作为优先发展的战略性新兴产业，今后将在财政投入、建设用地、技术创新、经营环境等方面加大支持力度。中国目前是全世界高铁运营里程最长、在建规模最大的国家。据测算，未来三年中国将投资9000亿元，建成9200公里高铁。
　　据悉，阿尔斯通将联手中国北车集团研发适合中国市场以及国际市场需求的铁路设备及解决方案。同时，中国南车集团有关人士透露，中国研制的高速铁路试验车将于明年进行速度试验，力争打破此前法国试验列车创造的时速574.8公里的纪录。上海证券报
　　

