亚太股份：模块化供应为趋势 具投资价值
　　招商证券 汪刘胜
　　公司是汽车制动系统行业的龙头企业。国内内资汽车制动系统生产企业中，公司在盘式制动器总成、鼓式制动器总成、液压制动轮缸总成、离合器主缸和工作缸的市场占有率均处于前列，公司规模和技术实力均处于领先地位；同时相比于合资企业，公司产品在价格方面的竞争优势较强，随着技术水平和产品品质的提高，公司将在高附加值产品中抢占外资和合资企业市场份额，未来发展空间广阔。
　　ABS业务是投资看点之一。公司是内资企业中少数掌握ABS核心技术的公司之一，目前年产能25万套；我们认为随着公司ABS技术和品质逐渐得到市场认可，有望进入一线车企配套体系，市场空间较大。从短期内观察，公司ABS产品竞争激烈，单价下降较快，毛利率也并不高，销量上的增加并不能给公司的业绩带来较大弹性空间。公司有望逐渐发展成为系统供应商。公司零部件业务由单独零部件，逐渐走向模块化供应，未来有望成为制动系统供应商，即增加了对下游客户的议价能力，也完善了公司产业链，提升整体盈利稳定性，巩固行业领先地位。
　　短期估值合理，给予“审慎推荐-A”评级，长期投资价值较好，静待催化事件的发生。公司作为国内制动系统的自主品牌供应商，随着技术水平的提高，未来有望发展成为系统供应商，对制动系统的进口替代市场前景广阔，长期投资价值明显；预计2011年EPS0.85元，目前估值水平为2011年EPS29倍PE，考虑到公司未来的发展前景，短期股价基本合理。建议持有，未来公司股价上涨的催化剂可能有ABS强制安装的产业政策；公司利用自身技术在其他业务领域内的突破。

