十大行业第一股首现创业板 股价表现突出
　　2010年创业板迎来扩容的一年，截至目前，今年上市的创业板公司达108家，其中涌现了不少A股市场以往未有的新行业。创业板公司中出现的A股第一股，极大地丰富了上市公司多样性，给A股市场更添一抹亮色。
　　继2009年创业板出现户外用品第一股探路者(300005)、工业机器人第一股机器人(300024)以及影视娱乐第一股华谊兄弟(300027)等明星公司之后，2010年上市的创业板公司中，又涌现出10家公司成为其所在领域的A股市场第一股。
　　这些创业板新星，由于主营产品迎合市场需求趋势，在很短的时间内便快速成长并实现上市。通过盘点，这10家上市公司中有东方财富、华策影视以及汤臣倍健三家公司在成立之后的短短五年内就实现了上市，不得不令人感叹其成长速度之快。
　　虽然说这些公司都是A股市场第一股，没有绝对可比的公司。但从二级市场表现来看，这些新领域个股受到了投资者的普遍认可。除中青宝目前仍在发行价下方徘徊之外，其余公司上市以来都有较大涨幅。
　　中青宝(300052)
　　网络游戏第一股成立日期：2003年上市以来涨幅：-8.7%
　　在网络游戏行业中，中青宝是独树一帜的。公司走的是爱国网游、民族网游、健康网游的路线，宗旨是将中国优秀的国粹文化、传统文化、历史文化通过网络游戏传播给游戏玩家。就连中共中央总书记胡锦涛9月在深圳视察时，都给中青宝做出了重要指示：“希望你们能生产出更多的适合青少年玩的健康的爱国的好游戏！”
　　蓝色光标(300058)
　　公关第一股成立日期：2002年上市以来涨幅：61.7%
　　与传统上市公司提供产品不同的是，蓝色光标提供的是服务，是公共关系领域的服务，具体业务内容为品牌传播、产品推广、危机管理、活动管理、数字媒体营销和企业社会责任等，它的上市打开了我们对于企业认识的新视野。
　　东方财富(300059)
　　门户网站第一股成立日期：2005年上市以来涨幅：29.6%
　　“网站也能上市？”，这也许是得知东方财富上市消息后大多数人内心的潜台词吧。公司通过东方财富网平台提供专业的、及时的、海量的财经资讯信息，依托用户访问量赢得广告服务，同时进行金融数据产品营销，以上两项构成公司主要的营收来源。
　　乐视网(300104)
　　网络视频第一股成立日期：2004年上市以来涨幅：71.2%
　　乐视网刚上市的时候，投资者也许会感到陌生。但是优酷、土豆这些我们几乎每天都会打开的视频网站，没有人会不熟悉吧。但乐视网定位与优酷土豆并不相同，它走的是正版长视频路线，是互联网正版视频内容和服务提供商。
　　龙源技术(300105)
　　电力节能减排第一股成立日期：1998年上市以来涨幅：92.2%
　　龙源技术是首个专注于为火电锅炉提供节能减排方案的公司，以等离子体点火技术为核心，推广等离子体点火系统和低氮燃烧系统的非标准化设计、安装和服务。
　　坚瑞消防(300116)
　　消防第一股成立日期：1992年上市以来涨幅：73.1%
　　公司的主营业务为S型气溶胶自动灭火系统的研发、生产、销售和服务，应用于移动通信、电力、冶金、石化、军事、运输、民用等各个领域的消防。近期各地频繁发生居民楼、网吧、草原等各类火灾，坚瑞消防的这句“为广大用户远离火灾威胁”的企业宗旨，正说中了我们的心声。
　　太阳鸟(300123)
　　游艇第一股成立日期：2003年上市以来涨幅：55.6%
　　游艇的历史在国外有数百年，在国内仅有几十年，太阳鸟则成为中国游艇行业的先行者。公司主营业务为复合材料船艇，主要产品有私人游艇、商务艇和特种艇，三峡、杭州西湖的游览船以及众多豪华游艇都是出自他家之手。
　　华策影视(300133)
　　电视剧第一股成立日期：2005年上市以来涨幅：60.7%
　　公司专注于影视剧的制作、发行及衍生业务，是国内最具实力的民营影视剧制作发行企业之一。公司自拍剧《京城四少》、发行剧《宫心计》以及合拍剧《爱上琉璃苣女孩》，相信大家都不会陌生吧。
　　宋城股份(300144)
　　旅游演艺第一股成立日期：1994年上市以来涨幅：21.7%
　　公司主要业务包括文化类主题公园宋城景区和游乐类主题公园杭州乐园。对于同是主题公园的迪士尼即将进入上海，是否将会对杭州主题公园产生冲击，公司董事长黄巧灵认为，迪士尼的进入更多的是提供了机遇。“中国有广阔的市场，我相信它会像这届世博会一样给上海周边带来源源不断的客流。”
　　汤臣倍健(300146)
　　膳食营养补充剂第一股成立日期：2005年(已招股上市未定)
　　汤臣倍健是一家以膳食营养补充剂生产销售为主业的公司，主要产品涵盖全部人体必需营养素，如维生素类、矿物质类以及动植物提取物。一般性人群以及有特殊需求的人群，比如孕妇、运动员、婴幼儿等都有消费市场。
　　据《证券时报》
　　
欢迎发表评论  我要评论

