莱美药业股价创年内新高 机构甩卖重庆啤酒引暴跌
　　根据华龙证券重庆公园路营业部统计的情况，本周渝股指数下跌了6.60%，弱于上证指数和深成指数。
　　截至收盘，本周涨幅居前的渝股有莱美药业7.95%、桐君阁6.63%、*ST四维5.28%、*ST威达3.91%、智飞生物1.69%。分析上述品种，我们可以看出部分医药、重组股在弱势中有所表现，但涨幅有限，并不具有板块效应。
　　跌幅居前的板块有重庆啤酒-18.93%、三峡水利-10.49%、ST东源-7.84%、渝开发-7.17%和渝三峡-6.28%。分析上述品种，我们不难看出，受加息预期的地产相关品种跌幅居前，如ST东源、渝开发，对该类品种后市仍宜谨慎参与为主。
　　莱美药业
　　以收购做大产业
　　股价创年内新高
　　作为在创业板上市的首家重庆企业，莱美药业不断收购具有战略意义的优质标的，实现外延式扩张，使得股价表现坚挺。本周，莱美药业再度公告，收购青海明胶制药子公司，拓展完善了中药领域产品线，股价一周上涨8.19%，位居渝股榜首，同时创下一年来的股价新高。
　　12月9日，公司公告拟以9000万元收购四川禾正制药100%的股权。禾正制药是青海明胶的子公司，旗下西藏泰达生物厚生医药公司主要从事医药商业。莱美此次仅收购其母公司禾正制药，剥离掉西藏泰达，看中的正是禾正制药中药独家品种———五酯胶囊的稀缺资源。此前莱美还收购了大输液企业湖南康源制药，收购的目的是考虑到湖南康源具有一定的包材优势，这将改变公司目前玻璃瓶装输液包装成本、运输成本居高不下的局面，在一定程度上将缓解公司的产能瓶颈。
　　考虑公司主业未来的持续整合，以及康源制药和禾正制药明年开始合并报表，市场预计莱美2011年业绩有超预期的可能，这使得莱美药业的股价表现在创业板中比较坚挺，近期一直稳步向上，目前的股价比年内低点已经大涨70%，已经接近去年12月9日创下的前期高点。
　　重庆啤酒
　　疫苗公告光打雷
　　机构甩卖引暴跌
　　本周，疫苗概念龙头股重庆啤酒在长牛之后遭遇重挫，股价两度跳水，一周大跌17.47%，在跌幅榜上遥遥领先。
　　周一，重庆啤酒遭机构抛售，股票甩卖致股价一路下行，收盘时已经逼近跌停价位。周四，重庆啤酒再度上演跳水行情，收盘时又滑落到跌停板位置，成交量明显放大，显示有机构主力套现离场。
　　从今年下半年起，重庆啤酒表现牛气冲天，从30多元直冲80元大关，其中行情催化剂，正是公司每个月初发布的关于“治疗用(合成肽)乙型肝炎疫苗”研究进度公告。从今年6月起，重庆啤酒首度发布乙型肝炎疫苗研究进度公告，随后每月一报，券商的分析报告也推波助澜，有的甚至估值到120元。而在9月2日发布类似公告的当日，重庆啤酒强劲涨停，从而开启了此后的暴涨帷幕。截至11月16日，重啤最高摸至79.98元，在两个月左右时间里顺利实现股价翻番。
　　而这些频频发布的乙型肝炎疫苗公告，并没有实质性内容，这引发了部分投资者的质疑，在最近披露乙肝疫苗研究进度后，股价明显不给力，反而连续大幅下挫，一直唱多的机构翻手做空，引发股价暴跌。
　　西南证券
　　集合理财启航
　　股价底部盘整
　　作为重庆市唯一一家综合性证券公司、中国第9家上市证券公司，西南证券本周发布了11月的经营状况，以及珠峰1号集合资产管理计划成立的公告，股价上没有明显的反应，比上周微涨0.26%，仍远离14.33元的增发价格。
　　周一，西南证券发布公告称，母公司11月亏损195.26万元，成为15家上市券商中两家亏损券商之一。目前已有13家上市券商公布了11月经营情况，整体来看券商在11月份业绩出现大幅回调，净利降六成。公告当天西南证券收报12.86元，上涨3.21%，显示投资者对券商今年的业绩还是有一定的心理准备。
　　12月9日，西南证券发布公告称，珠峰1号集合资产管理计划自11月1日起进行推广，截至12月3日，该集合计划的托管账户已收到募集资金共计18.51亿元，折合18.51亿份集合计划份额，有效委托人户数为8287户，已符合成立条件，于12月8日成立。
　　在经纪业务下滑的长期趋势下，财富管理业务将成为券商下一个掘金点。
　　三峡水利
　　水利题材急热急冷
　　公司股价急涨急跌
　　近期股市大幅震荡，热点题材也瞬息变化，大多数行情都难以持续。上周上涨7.67%，成为渝股涨幅第一的三峡水利，本周却难逃短命行情的宿命，本周大跌10.64%。
　　12月2日，有媒体披露，明年国家“一号文件”将聚焦中国水利问题。此前，2004年至2010年，“一号文件”连续7年聚焦三农问题。有分析认为，未来10年水利投资有望达数万亿元规模，相关公司的业绩将步入稳定增长的上升通道。
　　受此消息刺激，水利板块跳空高开，三峡水利直接以涨停价开盘，但这几乎成为三峡水利的最高点，嗅觉灵敏、已经提前布局的主力资金借此出货，让整个水利板块都呈现疲态。三峡水利本周更是收出三根中阴线，“三天行情”盛行，显示市场还相当脆弱，投资者也相当急躁。
　　
欢迎发表评论  我要评论

