桂林旅游：迎大发展 整合资源再谱新篇
　　国都证券 李元
　　1、桂林旅游市场持续发展路径清晰。今年上半年桂林旅游市场已从08年以来金融危机的阴影中走出，即使面对世博分流、自然灾害的不利影响，仍实现游客量和旅游收入超过20%的增长，十一黄金周也取得上佳表现，明年有望延续这一势头。此外，丰富且优质的自然资源决定了桂林在国家旅游产业的战略地位，即将出台的国家旅游综合改革试验区细则将为其指明“十二五”期间的发展方向，而经济贸易区的建设也拓宽了客源市场空间，立体式交通体系大幅提升了旅游便利性。
　　2、公司是桂林最重要的旅游资源整合平台。2001年以来，公司不断进行业务梳理和资源结构优化调整，目前业务布局基本成型，开始有针对性的进行资源的内部整合，稀缺性的自然资源结合较强的经营运作能力成为公司长足发展的重要基础。此外，与国内其他景区类上市公司相比，公司的旅游产业链条较为完备，收入结构更趋于合理。
　　3、漓江游船业务价升短期受限，量升更有希望。在不考虑自然灾害的影响下，预计漓江客流量可保持10%以上的自然增长，但由于供给远大于需求，游船数量增加、游船票价短期上调的可能性不大。值得注意的是，银子岩景区改建过程中有望将珠三角高速自驾游客借助漓江向桂林反向输送，进而提高游船的运营效率。
　　4、传统景区业务不乏看点。银子岩景区业务地位显著，抵御市场风险能力强，目前处于量价齐升阶段，改扩建完成后经营模式成功转型；龙胜、贺州温泉在交通改善、门票提价后成为公司新的业绩增长点。
　　5、资产收购再续成长新篇。“两江四湖”项目和漓江大瀑布饭店的战略收购对公司未来发展意义重大，其中“两江四湖”可形成与传统业务的协同效应，实现产品升级换代，专业化管理下将呈现量价齐升态势，而漓江大瀑布饭店区位优势突出，完善了公司的旅游产业链条，在负债经营压力减轻后盈利能力持续增强。
　　投资建议与估值：估值上，预计未来3年EPS为0.2元、0.39元和0.48元。考虑公司拥有稀缺资源，周边交通不断改善，政策支持力度大，且资产收购后主营业务竞争力提升显著，给予“强烈推荐-A”的评级。
　　风险提示：1)自然灾害、突发事件风险；2)武广高铁分流风险；3)燃油等成本上升风险。
　　

