农业政策扶持热风利好个股
　　林铭铭 广州报道
　　寒风凛冽，可在东北这片黑土地上吹起了一股农业政策扶持的热风。
　　12月3日，国务院办公厅转发发展改革委、农业部《关于加快转变东北地区农业发展方式、建设现代农业指导意见的通知》，明确指出，东北地区建设成为维护国家粮食安全的战略基地、全国重要的畜禽水产品生产加工基地和农业现代化示范区。到2015年，东北地区粮食综合生产能力稳定在1亿吨以上。
　　目前，东北板块上市公司有一百多家上市公司，主要分布在钢铁、机械、汽车、能源、农业等行业。对于此次政策的出台，上海一分析师表示，“宏观的政策出来虽说是利好，但是还是要看具体的政策和执行的力度。”
　　但是也有北京的分析师表示，“从《通知》的字里行间都可以看出来北大荒(600598.SH)将受益最大。”
　　今天早盘，北大荒一度高开，最后收盘涨1.43%，报14.14元。
　　直接受益者——北大荒
　　“《通知》第八项明确指出‘发挥黑龙江农垦等垦区的示范引领作用’和‘重点支持三江平原、松嫩平原和辽河平原发展优质粳稻’这些都可以看出这次政策对北大荒的政策支持力度。”信达证券的分析师康敬东对记者表示。
　　北大荒下辖16家农业分公司和浩良河化肥分公司，拥有耕地62.4万公顷(约936万亩)，另有可垦荒地约24万公顷(约360万亩)，主要分布在世界上土质最肥沃的三大黑土带之一的三江平原上，是我国重要的粳稻主产区。
　　而黑龙江农垦垦区就是北大荒母公司北大荒集团的所在地。
　　北大荒所在的黑龙江垦区·北大荒集团年粮食产量约330亿斤，占目前全国产量的3%左右。
　　“虽说北大荒目前的粮食产量在全国占的比例不是很高，但是北大荒的土地将为它赢得更多的胜算，土地质量好，幅员辽阔，适合开展现代化农业。”康敬东对记者表示。
　　北大荒是土地资源最丰富的农业上市公司，目前拥有86.4万公顷土地(包括62.4万公顷耕地和24万公顷荒地)50年的使用权。
　　这部分土地是北大荒自1998年北大荒集团承包的，承包有效期至2048年11月，其间公司对集团的土地承包费自2000年起不再向集团公司缴纳。
　　另外约360万亩可耕荒地，其中以湿地资源较多，还有国家级湿地自然保护区，主要集中在八五三、八五九、兴凯湖等分公司。不过因国家保护湿地等政策原因，360万亩荒地复垦存在一定不确定性。
　　这部分土地每年的租赁为北大荒带来了可观的收益，成为了北大荒两大收入支柱之一。今年上半年，北大荒土地承包实现收入6.93 亿，营业利润率高达44.40%，是北大荒所有业务中利润率最高的。
　　而有人甚至笑称北大荒的土地租赁是一本万利的生意。
　　国金证券的报告指出，若以美国3000元/亩作为耕地使用权参考价格来估算，北大荒每股包含的土地价值为18.09元。若以北大荒目前公司2009年土地出租租金124元/亩/年为基准，假定以出让20年土地经营权为期限计算，则相当于2500元/亩左右，则北大荒每股土地价值为15.07元。
　　而康敬东表示，“目前耕地减少是一个不争的事实，而北大荒的土地不但幅员辽阔，而且质量好，3年内北大荒的土地可以增值4倍左右。”
　　而北大荒所在的母公司北大荒农垦集团目前有耕地226.8万公顷，林地89.5万公顷，草原35.5万公顷，水面26.8万公顷。无论注入与否，这对市场来说都是充满想象空间的。
　　除去土地租赁，北大荒另外的一个主营是粮食加工，不过今年情况来看，北大荒这一业务开展并不是很好，今年上半年，北大荒米业收入30.31亿元，营业利润仅为0.33%。
　　天相顾投表示，预计公司2010年、2011年的EPS分别为0.24元和0.29元。公司作为种植业龙头，直接受益于粮价上涨和国家粮食生产扶持政策，并积极延伸产业链，维持‘增持’的评级。
　　国都证券也表示，“预计2010/2011年EPS0.28/0.34元，目前股价13.22元，动态PE47/39倍，估值已偏高，但鉴于对基本面好转预期，及农业扶持政策带来的估值提升，给予“推荐”评级。”
　　国统股份受益水利业务
　　这次《通知》还具体提出发展目标，到2015年，东北地区粮食综合生产能力稳定在1亿吨以上，农业科技进步贡献率达到60%，农产品加工率达到70%，农作物耕种收综合机械化水平达到80%，耕地灌溉率达到30%，农业灌溉水利用系数达到0.6以上，土地产出率、资源利用率和劳动生产率大幅度提高。
　　“除了北大荒最直接，像灌溉水利和农机这一类上市公司，东北比较少，但是其他地方同类上市公司将分享这一盛宴。”一位长期跟踪东北上市公司的王先生对记者表示。
　　而从水利方面看，实现跨区域经营的国统股份(002205.SZ)受益。
　　国统股份主营大中型输水工程配套PCCP管材，也是中国第二大PCCP生产企业，年产能超过230公里，市场占有率13%，业务从新疆拓展到东北、华南、华北等地区。
　　公司前期收购山东华盛管业，保证了目前胶东调水项目的顺利供货，又实现了胶东半岛的战略布局。国统股份今年上半年在东北地区的主营收入翻了一番，达128万元。
　　国统股份三季报毛利率33%，净利率12%，在同类公司里面处于较高水平；资产负债率50%，同类较低。
　　“另外农机概念，比如吉峰农机、林海股份这些也有可能会受益，但是应该没有很立竿见影的效果，农药化肥等概念股也一样，不向北大荒的收益那么直接。”王先生对记者表示。
　　

