券商明年金股雷同严重 市场人士质疑
　　记者 王明彬
　　昨日大盘应验了主力视利空作幌补货吸筹的判断，主力利用加息时间窗口临近，一度将市场再次打压至2809点，后有色、煤炭、机械、地产全线上扬，黄金股全线涨停，中小市值股卷土重来，激活人气，市场终结连续八日资金净流出态势。
　　同时年底了，超百家券商开始轮番炫耀自己的“金股”，截至昨日，宏源、银河、申万、光大、国金、招商、广发等10家券商公布了明年的“金股”，与近年不同的是，大多数选股押在了新兴产业上。
　　集体抛弃传统行业股
　　“量能萎缩”、“货币政策转向”等字眼连日充斥着投资者的眼睛，多家券商2011年的策略也相继曝光，不乏银河、申银万国等大牌券商，从已公布的2011年度策略报告来看，券商对于明年A股走势观点整体上仍谨慎乐观，认为沪指最高可达4200点，最低到2600点。有趣的是，基本没券商相中金融、地产、钢铁等传统行业个股，齐将目光瞄向涨幅已大、高估值的新兴行业股上。
　　宏源证券策略将投资主线定为“新兴产业+消费”，“十大金股”中包含“风力发电”的银星能源和“清洁燃料”应用的广汇股份。银河证券明年的战略性投资主线也是新兴产业，看好的6个行业中有3个是新兴产业。
　　招商证券以“迎接环保产业的黄金十年”为主题，强烈推荐桑德环境，审慎推荐先河环保、龙净环保、九龙电力等。九龙电力这只渝股转型为科技环保企业后，首次被券商奉为“金股”。
　　公司转型发展潜力到底有多大，重庆投资者有便利条件通过公开披露的联系电话询问，实地调研还得事先提出申请，注明调研内容，公司收到后会作出接待或不接待决定，没事时跑到九龙园区盘龙村打一下望也好。
　　雷同严重 市场人士质疑
　　“提前预测了一年的行情和热点，你觉得可靠吗？经验上看，券商报告要反着看，因历史命中率极低。”针对当下的券商荐股，从事限售股收购的私募人士李忠这样评价，“你看他们推荐的广汇股份，今年涨幅近两倍，市盈率过百，再介入风险可想有多大。”
　　即便如此，这一大戏依旧是市场关注的焦点。李忠提醒，为了“安全”，报告大多参考，内容大同小异，雷同现象严重。对于机构这种“一窝蜂”的看好行为，投资者要谨慎。
　　统计即可发现，2009年的10大券商策略报告准确率不到五成，不少金股成为熊股，如招商银行、中信证券等均是熊样，特别是高盛高华推荐的鞍钢股份，跌幅高达50%，为第二大熊股。
　　“站在卖方立场上，还是理解和佩服这些内容安排。”这位私募人士透露出嘲笑的意味。
　　部分券商2011年“十大金股”一览
　　银河证券
　　东方电气、特变电工、大唐电信、川大智胜、东软集团、桑德环境、伊利股份、王府井、天山股份、格力电器
　　申银万国
　　中国南车、中国一重、郑煤机、中国西电、中兴通讯、中海油服、启明信息、软控股份、星网锐捷、美克股份
　　光大证券
　　太极股份、奥飞动漫、海南航空、中国国航、中国重工、江西铜业、兰花科创、软控股份、远光软件、桑德环境
　　国金证券
　　海兰信、四维图新、榕基软件、广联达、太极股份、顺网科技、华力创通、川大智胜、信雅达、超图软件
　　宏源证券
　　广汇股份、新疆众和、银星能源、中航重机、康恩贝、海兰信、深圳惠程、恒宝股份、彩虹股份、莱宝高科
　　目前虽风险低 但也不可满仓操作
　　回到市场，沪指最终以2875点报收小阳，站上年线，形态看上去很美，但成交暴露出大盘外强中干，沪市仅1130亿元，如不是尾盘放量，估计连1000亿都不到。
　　华融证券客服总监伍渝告诉记者，“深强沪弱，主要是因创业板和中小板止跌反弹，但同样面临量能不足。下周一的CPI数据均备受关注，加息已经没有太多悬念，只是时间早晚问题，不排除出现冲高回落的可能。”伍渝建议，目前应保持合理的持仓结构，不满仓操作，选股思路应放在有业绩支撑、市盈率低的品种上，对有高送转潜力的小盘股可筛选。大盘属风险相对低的区域，等待趋势信号明确再操作。
　　私募已做好重仓抄底准备
　　市场预测可能提前加息的利空冲击，早盘跌48点再试2800点整数关的支撑力度，随后在黄金以及有色、稀土带动下展开反攻，一举突破60日线及年线压制。此前一直谨慎的潮汐投资老金看出了行情的两大特征，“一是本次突破成交量继续维持在较低水平，不排除在正式公布CPI数据前后走势还有反复；其次，从盘面观察，有资金借利空预期在提前吸纳筹码。”
　　老金认为，距公布CPI数据只有三个交易日，如一旦加息或上调存款准备金率被视为靴子落地利空出尽，大盘极可能走出一波像样的反弹，随时要做好重仓抄底的准备。同时更要注意热点的切换，尽量回避近期表现良好的票，重点关注11月12日来跌幅较大、主力介入较深的票或者大盘下跌中横盘蓄势充分的票，建议可关注稀土永磁板块中跌幅较大的个股。
　　

