粤电力A：地域优势明显 期待资产注入
　　华泰证券 程鹏
　　公司控股电厂已投产发电装机容量达530万千瓦，2010年1-9月控股电厂发电239.53亿千瓦时，同比增长10.87%，占广东省发电量的10.28%，我们认为公司发电量增长的原因：一方面在于广东省经济总体回升导致用电需求增长；另一方面由于受西南干旱天气影响，水电机组出力不足，广西、贵州“西电东送”电量大幅减少，从而使省内机组处理增加。由于用电需求的回落，我们预计4季度公司发电量与去年持平，全年发电量增长在7-8%左右，超出年初计划发电量24%左右。
　　公司核准在建项目主要是风电和水电项目，规模有限，正在开展前期工作的项目仍需国家核准，公司短期内的装机增长将较为有限。惠来电厂、汕尾扩建若得到国家核准，建设进度将超预期。
　　资产注入完成后，新增的已投产可控装机容量242万千瓦、权益装机容量198万千瓦；新增的在建可控装机容量260万千瓦、权益装机容量144万千瓦，公司已投产的可控装机容量将达911万千瓦，权益装机容量728万千瓦，装机规模将实现大幅增长。从资产质量来看，本次收购的电厂属于粤电集团的优质资产，其中国华粤电台山及惠州LNG电厂、广前LNG电厂盈利能力尤其突出。
　　在考虑集团资产注入的前提下，我们预计公司2010-2012年公司将实现每股收益分别为0.30元、0.38元、0.40元，目前公司2010年22X动态PE低于火电行业的平均水平。同时，考虑到电价上调的预期，我们认为公司目前估值偏低，有待修复，给予“推荐”评级，6个月目标价位为7.8元。
　　

