现金为王 布局战略新兴产业14只高现金流股
　　新材料 35只个股“含金量”最高
　　□ 本报记者  赵学毅  赵子强  孙  华
　　经营性现金流直接反映企业所支配的现金量，在现金为王的今天，尤其是在货币信贷环境趋紧、坚决管控流动性的背景下，企业所掌握的现金量充足表明其经营良好，应对风险的能力较强。
　　据上市公司三季报财务数据，目前1900余家非金融类上市公司中，有1174家经营性现金流为正，且连续三年现金流稳步增长的仅有110只；再将经营现金流与同期公司的净利润对比，二者大体一致甚至现金流量高于净利润的上市公司仅95家。
　　值得注意的是，这些经营活动现金流较为丰富的公司，多集中在七大新兴战略产业中，这些产业未来5年内将大幅增长。
　　《证券日报》市场研究中心本期“价值选股”立足新兴产业，将14只含金量最高的股票筛选出来，以飨读者。两大热点的聚焦，注定这些股票会“金光闪闪”。
　　新材料作为创新产品，技术解决存在问题，市场解决生存问题，政策解决速度问题，因此技术相对成熟，能够实现产业化，市场空间巨大，且符合国家产业政策方向的新材料子行业更具有吸引力。在本期“价值选股”所选的高现金流股票中，新材料77只现金流为正的个股中，有63家公司经营现金流连续3年保持正向。
　　77只个股现金流为正
　　据《证券日报》市场研究中心及WIND资讯最新统计，今年前三季度新材料板块业绩良好，实现净利润157.62亿元，经营现金流合计907699.73万元，其中77只个股现金流为正，占该板块个股总数的55%，合计现金流达1523417.51万元。77只现金流为正的个股中，有63家公司经营现金流连续3年保持正向。
　　具体来看，这63个股2008年合计现金流1542420.16万元，2009年现金流1911734.5万元，今年前三季现金流1331641.53万元。其中，有35只个股现金流高于净利润。
　　现金流最多的个股是中国船舶，今年前三季度经营现金流为173806.39万元，较去年和前年全年分别增长-10.90%和9.20%，高于同期净利润131946.11万元31.73%。该股自10月8日以来累计上涨-1.69%，最新收盘价为11.61元。该公司是汽车玻璃行业龙头，国内最具规模、技术水平最高的汽车玻璃生产制造商，其“FY”商标是中国汽车玻璃行业唯一的驰名商标。是中国唯一一家出口美国无须缴纳反倾销税的汽车玻璃企业。公司为奥迪汽车玻璃全球配套的定点供应商，2007年得到了世界顶级名车宾利配套签约，公司的海外OEM业务约30万套，其中韩国现代为20万套。2009年取得了宝马、奔驰的国际配套业务，为出口后续增长打下坚实基础。
　　上海机电也是现金流高于净利润的公司，今年前三季度经营现金流为171813.19万元，较去年和前年全年分别增长-15.3%和232.65%。该股自10月8日以来累计上涨-6.68%，最新收盘价为11.17元。上海电气集团内部整合浮出水面，在2010年未来两年内，电气集团企业户数将减少170至220户，从而使集团企业户数减少到200至250户，集团2010年将以“缩短战线、扩大战果”为主线，把推进开放性、市场化重组作为提高盈利能力重要途径之一，并明确盘活存量、引入增量、做大产业、平稳运作等四项要求，一些战略重组项目正在推进之中。
　　发展重点将围绕五个方向进行
　　从产业投资的角度来看，新材料作为新时代发展的物质基础，未来将成为主导众多产业革命的原动力，因此该产业具备长期投资价值。从金融投资的角度来看，由于新材料品种繁多，发展阶段各有不同，面临的技术、政策和市场环境均有不同，导致不同的新材料品种多的投资价值存在较大的差异性。寻找具有高成长性、高回报率的标的是构成我们投资逻辑的关键要素。
　　“十二五”期间，我国新材料发展重点将围绕五个方向进行，分别是现代交通运输方向；高效清洁能源方向；环境资源方向；民生产业方向；国防领域方向。国务院《关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》对不同新材料的发展规划作了相应部署，具体包括：大力发展新型功能材料。如稀土、高性能膜、特种玻璃、功能陶瓷、半导体照明等；积极发展结构材料。如高品质特殊钢、新型合金材料、工程塑料等；提升高性能纤维及其复合材料水平。如碳纤维、芳纶、超高分子量聚乙烯纤维等；开展共性基础材料研究。如纳米、超导、智能材料等。
　　从新材料子行业来看，稀土又被称为“工业味精”，主要用做添加剂起到特殊功能的作用，应用领域十分广阔。从产业链的角度来看，储氢材料、荧光材料、抛光材料、环保材料以及永磁材料是稀土的主要应用领域。据统计，我国稀土消费结构中，永磁材料占比达到57%，是推动稀土消费增长的主导力量。新能源汽车催生锂动力电池行业爆发式增长，新能源汽车产业的发展将推动锂动力电池行业迅速成长，根据ITT预测，2010～2013年全球锂动力电池汽车产量将呈爆发式增长，至2013年，全球锂动力电池汽车产量将达到226万辆，年均复合增长率为124.78%。环保行业的高速发展为环保新材料提供了广阔空间。环保新材料是生产过程中用于减少环境污染或者处理环境污染物，而本身不产生污染的材料，主要包括环境降解材料(可降解塑料，PBS)、环境净化材料(除尘材料)、能源净化材料(脱硫、脱砷材料)和环境替代材料。化工新材料是新材料产业的重要组成部分，凭借技术优势和高附加值成为推动产业升级和刺激经济发展的重要动力，因此是化工行业中最具发展潜力的领域。化工新材料主要包括有机氟材料、有机硅材料、改性塑料、高性能纤维和无机新材料等。目前，国内化工新材料整体市场自给率约为40%。现阶段，国内中低档产品基本实现国产化，但高端产品仍依赖进口，未来发展空间广阔。
　　重点子行业股优中选优
　　新材料作为国家七大战略性新兴产业，作为国民经济发展的先导产业，在未来的发展过程中将不断获得政策方面的支持。中国进行经济发展模式转型和产业升级离不开各类新材料的推广和应用，因此国联证券看好新材料产业长期的发展前景，给与行业“优异”的投资评级。
　　从字面意义上来看新材料最大的特点就是“新”，不管是应用创新还是材料创新，其性质决定在未实现产业化，进入市场推广之前都存在不确定性，选择合适的标的将能够有效降低风险，提高收益，特别是在重点子行业中的优势公司确定性更高，投资价值更大。因此对新材料行业的新材料类公司的竞争优势主要集中在技术和资源两方面，技术的独有性能够建立进入壁垒，资源的垄断性能够带来超额收益，此外具有明确政策扶持，符合国家产业发展方向的新材料子行业其发展步伐会更快。基于以上标准，国联证券选择的重点子行业包括：新能源材料中的稀土材料、锂电池材料；节能环保材料中的净化材料；化工新材料中的高性能纤维等。建议重点关注公司中科三环(000970)、赣锋锂业(002460)、钢研高纳(300034)、江苏国泰(002091)、双象股份(002395)等。
　　申银万国则在2011年新材料行业投资策略报告中建议，选择在行业需求增速具有高增长情况下的龙头个股：中科三环、宁波韵升、宝钛股份、东方锆业。和在新材料行业具有优势垄断地位的寡头企业：安泰科技、综艺股份、钢研高纳。
　　新能源 21只个股现金流高于净利润
　　新能源已经成为社会各界都密切关注的一个话题；制定新能源战略，已经成为许多国家正在认真做的事情。在世界资本市场上，虽然现在很多国家的股市行情并不好，投资疲弱，但是与新能源有关的股票，其走势相对还是比较强的。有人这样说，现在忽视新能源，就像当年忽视互联网一样，将来一定会被淘汰。在本期“价值选股”所选的高现金流股票中，新能源现金流为正的个股中，有33家公司经营现金流连续3年保持正向。
　　40只个股现金流为正
　　据《证券日报》市场研究中心及WIND资讯最新统计，今年前三季度新能源板块业绩良好，实现净利润3046746.08亿元，经营现金流合计2108240.8万元，其中40只个股现金流为正，占该板块个股总数的63.49%，合计现金流达3666308.57万元。现金流为正的个股中，有33家公司经营现金流连续3年保持正向。
　　具体来看，这33个股2008年合计现金流3086934.61万元，2009年现金流4720048.38万元，今年前三季现金流3179881.37万元。其中，有21只个股现金流高于净利润。
　　现金流最多的个股是大唐发电，今年前三季度经营现金流为1067480.6万元，较去年和前年全年分别增长-9.11%和49%，高于同期净利润251290.9万元324.8%。该股自10月8日以来累计上涨-2.05%，最新收盘价为6.7元。该公司是京津唐电网最大的独立发电公司，并在山西、甘肃、云南等地拥有运营电厂，已经发展成为一家全国性的发电公司，公司全资拥有4家运营中的发电厂，并管理31个发电公司或项目及其它能源公司。2009年度公司首次进入英国《金融时报》评选的上市公司“全球500强”。2010年1-6月公司供电煤耗完成324.92克/千瓦时(09年全年为326.51克/千瓦时)。
　　国电电力也是现金流高于净利润的公司，今年前三季度经营现金流为451610.1万元，较去年和前年全年分别增长-20.81%和145.18%。该股自10月8日以来累计上涨-4.53%，最新收盘价为3.16元。公司拥有水电、火电、风电多种电源结构，2010年1-6月份全资及控股各运行发电企业(不含外高桥二期、英力特，含江苏公司)累计完成发电量492.57亿千瓦时，完成上网电量462.2亿千瓦时，较去年同期分别增长15.12%和15.43%，截至2010年6月30日，控股装机容量达到2189.85万千瓦(不含外高桥二期、英力特控股装机容量2085.85万千瓦)，实现控股装机超2000万千瓦、资产总额超1000亿元跨越式发展。
　　享受多重政策支持
　　我国工业化的发展、用电量的增长等因素是电力设备与新能源行业不断成长的驱动因素，同时站在当前产业结构调整的时点上来看，行业发展同时受到国家节能环保、新能源汽车等多个战略性新兴产业发展政策的鼓励与支持。但需要指出的是，如果流动性泛滥、经济进入高速增长期，市场进入大牛市阶段，电力设备与新能源板块由于估值长期维持较高水平，走势往往会弱于大盘，这也是需要防范的风险之一。
　　电力设备与新能源行业，子行业按金字塔形分布，分为发电、电网、用电三大领域，而除新能源行业外，越往金字塔底部，行业景气度越高。用电设备主要包括智能电表、电力电子设备、电机电池设备等，主要功能即为了更有效率的使用电能，符合国家节能减排政策。
　　新兴能源产业发展规划中不仅包含了先进核电、风能、太阳能和生物质能这些新的能源资源的开发利用，传统能源的升级变革也将成为重头，还包括洁净煤，智能电网、分布式能源，车用新能源等技术的产业化应用的具体实施路径，发展规模和重大政策举措。规划期累计直接增加投资5万亿元，每年增加产值1.5万亿元，增加社会就业岗位1500万个。
　　十二五末期国内将形成六到八个大型煤炭集团并且按照区域经济特点提出煤炭调入区和调出区概念。可再生能源方面，将力促水电发挥可再生能源的主体作用，将风电作为可再生能源的重要新生力量，将太阳能作为后续潜力最大的可再生能源产业，同时推动生物质能多元化发展。至2015年，国内水电装机达到2.8亿千瓦，电量8482千瓦时，折合2.67吨标煤。将重点开发黄河上游长江中上游红水河乌江澜沧江等八个流域十三个水电基地。2015年，风电装机目标为9000万千瓦(含海上风电500万千瓦)，电量1800亿千瓦时；生物质能装机容量将达到1300千瓦，电量650亿千瓦时；核电装机目标为3000万千瓦；太阳能发电将达到500万千瓦，发电量75亿千瓦时。
　　细分行业龙头股将受益
　　平安证券在2011年新能源投资策略中指出，长期看好新能源发展，重点看好光伏行业投资机会。由于光伏行业将保持景气周期，预计2011年全世界光伏新增装机将比2010年略增，多晶硅明年供给将略大于需求、价格将有所回落。光伏行业不断扩产，同时组件价格不断下降，看好一体化企业及设备供应商，国内上市公司中看好精功科技的发展。
　　同时，报告认为由于海上风资源更好、面积广阔、靠近部分用电中心，在陆上风电快速发展的同时，越来越多的人将目光投向了海上风电。近两年，我国海上风电正在快速启动，国家陆续出台了多项政策鼓励支持发展海上风电。考虑到行业发展增速的降低、行业整合的加快和发展海上风电的前景，更看好技术能力和整合能力都较高的龙头企业，如金风科技。
　　并且指出，根据核电站建设的进度推算，今后2—3年可能是核电站开工建设的高峰期，在巨额投资的推动下，核电相关公司均将从中受益。在核电建设当中，将产生对核级零配件的大量需求，这对于有产品供应资质的细分领域领先企业而言，将是难得的发展机遇。因此，对于核电建设带来机会，短期内我们仍旧看好成套设备供应商，如东方电气，此外，更看好核电零配件专业供应商，这类企业将更值得关注。
　　光大证券不久前发布研报指出，光伏是跨年度行情，而非阶段性机会。从上半年光伏产业发展趋势来看，多晶硅产业实际新增产能小于市场预期，下游需求回升必然导致多晶硅价格重新上涨。从业绩看，光伏将是今年低碳经济板块中业绩可见性最强、超预期概率最高的板块。在低碳经济诸行业中，光伏行业明年的增长仅次于新能源车和核电，可重点关注乐山电力，随着公司多晶硅产量的扩大，以及光伏产业下游需求的回暖，未来公司多晶硅业务毛利率将有较大的提升空间。
　　而长城证券分析师则推荐具有新能源概念的三只股。第一、南玻A(000012)：公司拥有完整光伏产业链。光伏产业从多晶硅到组件，收益显著；成本具有优势，多晶硅成本水平领先；积极拓展节能业务，进军触摸屏领域。第二、新大新材(300080)：公司是晶硅切割刃料龙头。积极扩产，至2012年产能增加至6.5万吨；设立子公司布局上游，降低产品成本；产品结构逐步多样化，废砂浆回收业务收入不断增加。第三、豫金刚石(300064)：公司是人造金刚石行业小白马。目前技术和成本具备优势，产销两旺；超募资金将用于产能扩张，突破瓶颈；金刚石切割线项目存想象空间。
　　新能源汽车 7只个股勇当产业发展龙头
　　□ 本报记者  赵学毅  赵子强  孙  华
　　为减少我国对石油的严重依赖，并达到节能减排的目标，我国必将发展新能源汽车作为重中之重。值得注意的是，在本期“价值选股”所选的高现金流股票中，新能源汽车有16只个股现金流为正，且9家公司经营现金流连续3年保持正向。
　　16只个股现金流为正
　　据《证券日报》市场研究中心及WIND资讯最新统计，今年前三季度新能源汽车板块业绩良好，实现净利润270.35亿元，经营现金流合计2571824.58万元，其中16只个股现金流为正，占该板块个股总数的61.54%，合计现金流达2792474.13万元。现金流为正的个股中，有9家公司经营现金流连续3年保持正向。
　　具体来看，这9个股2008年合计现金流1573611.63万元，2009年现金流3139929.84万元，今年前三季现金流2430117.35万元。其中，有7只个股现金流高于净利润。
　　其中，现金流最多的个股是长安汽车，今年前三季度经营现金流为415262.74万元，较去年和前年全年分别增长42.59%和756.50%，高于同期净利润172323.25万元140.98%。该股自10月8日以来累计上涨2.55%，最新收盘价为11.27元。该公司是汽车行业龙头企业，中国汽车工业第一阵营企业，在国内拥有重庆、河北、江苏、江西4大产业基地，拥有11个整车和2个独立的发动机工厂，具备了年产汽车200万辆、发动机200万台的能力。汽车谱系覆盖乘用车和商用车全部领域，拥有排量从0.8L到2.5L的系列发动机平台；在海外拥有已建和在建的6个生产基地。汽车产销量多年居中国前四位，品牌价值达216.19亿元。
　　一汽轿车也是现金流高于净利润的公司，今年前三季度经营现金流为360860.01万元，较去年和前年全年分别增长68.34%和208.75%。该股自10月8日以来累计上涨-2.64%，最新收盘价为18.08元。一汽集团将充分发挥自身在混合动力客车方面的技术和产业优势，推动混合动力客车在长春、大连的示范运行。在自主品牌轿车新能源技术的研发方面，一汽重点放在混合动力技术、Plug-in技术和纯电动技术上。2012年，一个年生产能力为混合动力轿车1.1万辆，混合动力客车1000辆的生产基地将在一汽建成，当年计划实现的年产目标是：混合动力客车800辆，混合动力轿车1600辆。
　　其余现金流高于净利润的公司分别为：宇通客车、江淮汽车、万向钱潮、曙光股份、安源股份。
　　勇当战略新兴产业发展龙头
　　新能源汽车产业有望成为中国战略性新兴产业发展的龙头。《汽车与新能源汽车产业发展规划》(2011年～2020年)草案已经出炉。中国将构建一整套支持新能源汽车加快发展的政策体系，新能源汽车产业迎来快速发展的大好时机。
　　世界电动和混合动力汽车投资需求：从现在到2035年，每年需要投资30亿美元用于研发、示范，并使这项继续得以推广。从2035到2050年，需要大约每年940亿美元的增加投资，作进一步的推广。
　　我国新能源汽车“三纵三横”的发展格局。纵向技术路径选择：将最终实现插电式混合动力汽车和纯电动汽车的产业化；同时加快研发燃料电池汽车技术。横向产业链：动力锂电池已经成为新能源汽车电池技术和产业发展的重点，电池及其正极材料、负极材料、电解液和隔膜等细分行业机遇风险、优势劣势并存。永磁化电动机是电机驱动系统发展的方向。
　　在财政支持方面，中央设立专项补贴基金，并给予税收减免补贴。未来十年中央财政拿出超过1000亿元的巨额资金，用于扶持节能与新能源汽车产业链发展。其中，500亿元为节能与新能源汽车产业发展专项基金，重点支持关键技术研发和产业化。300亿元用于支持新能源汽车示范推广；200亿元用于推广以混合动力汽车为重点的节能汽车；100亿元用于扶持核心汽车零部件业发展；50亿元用于示范城市基础设施建设。税收减免将分两类：对于购买节能与新能源汽车的消费者，减免购置费和消费税。
　　从新能源汽车的细分热点看，动力电池依旧具有炒作的前景。佛山照明是锂下游上市公司的首选标的；集团拥有全产业链动力总成资产并有注入预期的万向钱潮，以及将合作扩建锂电池产能的江淮汽车也值得关注。电机零部件方面，万向钱潮、曙光股份在电机机电控方面优势明显；充电站方面建议关注奥特迅。整车方面，主要有汽车终端，宇通客车和金龙汽车，他们是我国大中客市场的双寡头，在新能源客车上具有巨大优势。
　　迎来快速发展的大好时机
　　国元证券从技术(资源)、政策、业绩增长潜力3个标准来考察A股市场新能源汽车产业链上市公司的投资价值。认为上游资源类公司具有更多的投资机会，目前看好杉杉股份、佛山照明、江苏国泰、中信国安、大洋电机、包钢稀土等公司。
　　其中，杉杉股份公司2010年上半年，锂电池材料业务共实现销售收入60069.25万元，较上年同期上升77.79%；实现营业利润10748.12万元，较上年同期上升114.49%，毛利润同比上升3.06个百分点。2010年上半年继与澳大利亚HeronResourcesLtd。达成合作框架协议之后，继续积极寻找合适矿产资源收购机会，以2009年所收购湖南海纳新材料公司为平台，稳步推进海纳二期项目，以实现锂电正极材料业务与上游原材料对接；持续关注并积极参与下游锂电池产业，期内与上海空间电源研究所等机构合作组建航天电池技术公司。与日本户田工业株式会社及伊藤忠商事株式会社就锂电池正极材料制造签署了合作备忘录，在锂电池正极材料业务和资本层面展开合作。
　　江苏国泰的公司控股子公司华荣化工(占78.895%)有2500吨锂电池电解液生产能力，是国内电解液龙头，国内市场占有率达到40%，产品供不应求，并被评为国家重点新产品，2010年上半年度营业收入为1.76亿元，净利润为3887万元；2010年1月华荣公司3000吨/年锂离子电池电解液项目实施试生产。
　　节能环保 两个脉络挖掘高现金流股
　　无论是世界范围还是我国本身经济发展需求，节能环保行业的将成为产业政策的重心和投资引导的方向。在本期“价值选股”所选的高现金流股票中，节能环保现金流为正的个股中，有17家公司经营现金流连续3年保持正向。
　　23只个股现金流为正
　　据《证券日报》市场研究中心及WIND资讯最新统计，今年前三季度节能环保板块业绩良好，实现净利润16.07亿元，经营现金流合计485832.10万元，其中23只个股现金流为正，占该板块个股总数的57.5%，合计现金流达415928.87万元。现金流为正的个股中，有17家公司经营现金流连续3年保持正向。
　　具体来看，这17个股2008年合计现金流389758.69万元，2009年现金流554076.97万元，今年前三季现金流365694.67万元。其中，有12只个股现金流高于净利润。
　　其中，现金流最多的个股是现代投资，今年前三季度经营现金流为75537.06万元，较去年和前年全年分别增长-26.13%和-22.49%，高于同期净利润55807.09万元35.35%。该股自10月8日以来累计上涨4%，最新收盘价为20.80元。该公司是拥有长沙至永安高速公路、长沙至湘潭高速公路、湘潭至耒阳高速公路(长潭分公司的实征率位居湖南省高速公路之首)。其中长潭路路段长为55.5公里，潭耒高速公路路段长为163公里。长潭和潭耒这两段高速公路不仅是湖南省的重要干线，也是京珠沿线各省市通往粤港澳的重要通道。公司经营的高速公路里程约246公里，为湖南省经营高等级公路的重要企业。
　　长电科技也是现金流高于净利润的公司，今年前三季度经营现金流为56498.93万元，较去年和前年全年分别增长161.52%和-26.54%。该股自10月8日以来累计上涨14.32%，最新收盘价为13.02元。公司是中国半导体封装生产基地，是国家重点高新技术企业，目前已形成年产集成电路75亿块，大中小功率晶体管250亿只，分立器件芯片120万片的生产能力。公司产品包括集成电路封装和分立器件两部分，是国内领先的集成电路封装企业，其集成电路、分立器件总量和各项技经指标在国内内资企业中均排名第一。
　　其余现金流高于净利润的公司分别为：首创股份、风华高科、华微电子、创业环保、富春环保、山大华特、科达股份、国中水务、东光微电、洪城水业。
　　智能电网和三废治理两手抓
　　新兴产业中的节能环保可分为“节能”和“环保”两个脉络。“节能”的重点将是智能电网，目前正在编制的能源行业 “十二五”规划，已将发展智能电网作为重要内容纳入其中。有数据称，未来10年，我国在智能电网建设上的总投资将接近4万亿。
　　节能产业链在我国单位GDP能耗长期处于世界第一并在国际舆论中承诺我国将力争在2020年底降低能耗45%，成为十年中降低能耗力度最大的国家，内容宽约经济建设的各个领域。建筑节能方面，材料和装备的升级，建筑能耗增长十分强劲；绿色照明是节能减排产业链的杰出代表，绿色照明产业链在形成成熟产业链的同时在资本市场创造了很多难忘的历史，成熟之后迎来的一批具有竞争力的核心企业；工业节能方面，合同能源管理推动行业装备节能化改造；污水处理方面，未来十年是污水处理的黄金发展期，我国“十二五”和“十三五”时期的废水治理投入(含治理投资和运行费用)将分别达到10583亿元和13922亿元，其中用于工业和城镇生活污水的治理投资将分别达到4355亿元和4590亿元，“十一五”后的未来十年，用于污水处理的投资仍将保持持续增长。
　　从上市公司的角度看，智能电网建设重在远距离输电和配电网，重点关注设备龙头中国西电，电网自动化领域龙头积成电子，高压变频器行业龙头合康变频等。目前，中国西电加强了内外产业链整合力度，以西整公司为基础打造公司电力电子产业发展平台；与国电南自成立合资公司，开展智能组件及电子式互感器的研发制造。另外，公司还努力开拓海外市场，海外订单同比有较大幅度增长。预计在“十二五”期间，国家将进行大规模智能电网建设，公司将受益于特高压变压器和开关设备的需求。
　　“环保”的重点将是三废治理。目前，废水治理行业发展平稳，可重点关注中西部等地区公司，如重庆水务、污水处理企业碧水源、废气治理企业龙源技术；固废处理企业桑德环境。
　　受益于转型又能抵抗通涨
　　申银万国报告认为，工业节能设备供应商将受益节能环保产业发展，其中包括变频器、余热利用、节能型变压器以及高效节能电机。节能环保不仅被确定为战略性新兴产业，各部委也出台一系列政策支持节能减排。9月8日发改委出台第一批节能服务公司名单，预计后续节能服务公司的推出以及合同管理机制的落实与推广将撬动工业节能市场，工业节能设备商将受益，推荐(1)变频器领域：合康变频、荣信股份、智光电气、九洲电气；(2)余热利用领域：海陆重工、荣信股份、双良节能；(3)节能型变压器：置信电气、安泰科技、北京科锐；(4)高效节能电机：卧龙电气；(5)建筑节能：泰豪科技、达实智能、延华智能。
　　在通涨和转型成为未来经济特征的背景下，选择具备一定成长性的环保企业将既能受益于转型又能抵抗通涨。申银万国选择处于高端价值链中的环保企业，锁定高断价值链中细分龙头，看好万邦达、碧水源、九龙电力、桑德环境、先河环保。
　　华泰联合证券则看好10只节能环保股票：合康变频、英威腾、烟台冰轮、汉钟精机、三安光电、荣信股份、烟台万华、中航三鑫、泰豪科技、浙江阳光。
　　其中，合康变频是创业板的上市公司，公司是高压变频器国家标准的主要参与制定单位之一，主要产品为高压变频器，可细分为通用高压变频器和高性能高压变频器两大系列，分别应用于电力、矿业、冶金、石化等传统工业和轧机变频传动、船舶驱动以及高速机车主传动等高端领域。公司自主研发的高压变频矢量控制和功率单元能量回馈技术的研发应用方面处于国内领先，基于该技术推出的高性能高压变频器在电机制动时可实现向制动能量回馈电网，节能效果优于通用高压变频器。高压变频器属于典型的节能电力设备，在大量耗能的风机、泵类、压缩机类负载的高压电动机上应用节能效果显著，平均节电可达30%。
　　英威腾是中小板的上市公司，公司2010年三季报披露，预计2010年度归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长幅度为50%—70%；业绩变动的原因：1、市场需求较上年同期旺盛；2、公司加大市场开拓力度及品牌建设，销售收入增长较快。公司“年新增20万台低压变频器扩建项目”被国家发改委列入“国家高技术产业发展项目计划及国家资金补助计划”。
　　新一代信息技术 15只个股现金流高于净利润
　　国务院下发关于加快发展战略性新兴产业的决定，指出重点发展的7 大行业中包括新一代信息技术产业。包括网络建设(三网融合、物联网)、基础产业(集成电路、高端软件)、信息化改造、信息技术对文化产业的促进。从电子行业角度看，投资热点主要出现在物联网、云计算、地理信息产业。
　　50只个股现金流为正
　　据《证券日报》市场研究中心及WIND资讯最新统计，今年前三季度信息技术板块业绩良好，实现净利润117.05亿元，经营现金流合计6224508.70万元，其中50只个股现金流为正，占该板块个股总数的49.50%，合计现金流达6657475.97万元。现金流为正的个股中，有44家公司经营现金流连续3年保持正向。
　　具体来看，这44个股2008年合计现金流6640425.93万元，2009年现金流6907977.74万元，今年前三季现金流6629259.26万元。其中，有15只个股现金流高于净利润。
　　现金流最多的个股是中国联通，今年前三季度经营现金流为6045965.77万元，较去年和前年全年分别增长1.94%和0.64%，高于同期净利润316095.6万元1812.7%。该股自10月8日以来累计上涨1.38%，最新收盘价为5.15元。联通集团于2009年1月7日获得由中华人民共和国工业和信息化部发放的WCDMA第三代数字蜂窝移动通信业务经营许可，经工信部批准，联通集团授权公司持有的下属公司—中国联合网络通信有限公司在全国范围内经营WCDMA第三代数字蜂窝移动通信业务。09年8月28日，集团与苹果公司就未来三年内iPhone手机合作销售达成协议。2010年1-9月3G用户MOU为641.6分钟，ARPU为129.8元，继续保持较高水平。截至6月30日，3G网络县城覆盖率达到95%。
　　四维图新也是现金流高于净利润的公司，今年前三季度经营现金流为33366.9万元，较去年和前年全年分别增长59.82%和90.49%，高于同期净利润19061.58万元75.05%。该股自10月8日以来累计上涨36.88%，最新收盘价为51.92元。公司产品包括车载导航、消费电子导航和电子地图服务三大部分，09年占营业收入比重分别为57.17%、35.02%和2.74%。公司为中国第一、全球第五大导航电子地图厂商，在中国车载导航地图市场份额超过60%；在GPS手机地图市场占有率达到68.64%、在PND地图市场占有率为18.73%；每天通过LBS和互联网地图服务使用公司地图产品的点击量达9100万次。
　　其余现金流高于净利润的公司分别为：歌华有线、电广传媒、华闻传媒、广电网络、*ST鑫新、天威视讯、时代出版、北巴传媒、焦点科技、武汉塑料、同花顺、二六三、省广股份。
　　行业热点呈现在三个方面
　　新一代信息技术包括遥感、物联网、下一代互联网、新一代宽带移动通信等，行业热点呈现在三个方面。一是将在中长期受到关注的物联网产业链，个股有新大陆、远望谷、同方股份等；二是未来3年备受期待的信息技术革命云计算，相关个股有东华软件、华胜天成、中国软件等；三是未来一段时间信息化建设的重点——地理信息系统产业，国内最大的电子地图提供商四维图新值得关注。四维图新是我国领先的导航电子地图和动态交通信息服务提供商，拥有世界先进的导航地图制作核心技术以及十余年的导航地图生产经验，在导航电子地图市场占据垄断地位。
　　物联网领域的发展已经上升为国家战略有一段时间，在无锡新区示范区已经展开建设多年，已经进入产业化阶段，未来会出现一批快速成长的公司，特别是云计算领域的相关硬件和软件公司，值得深入研究和挖掘。由国内高性能计算机龙头曙光信息与江苏省无锡新区合作建设的中国物联网云计算中心11月26日启用，可为相关科研院所和企业提供云计算服务应用支撑，峰值性能将达百万亿次/秒。 
　　其次，受益于中国内需市场的强劲增长，以及网络经济模式的接受度不断上升，互联网经济市场规模快速增长。互联网商务化程度迅速提高，成为互联网应用中增长最快的领域，预计未来几年增长率将保持在30%以上。
　　需求明确的地理信息系统将出现爆炸性成长机会：地理信息市场逐渐打开，整个产业规模呈年均20%以上的增速。民众逐渐寻求并适应地理信息服务，在互联网地图、消费电子导航、车载导航、数字城市管理等领域出现强劲的市场需求。
　　关注收益优惠政策的绩优股
　　长城证券在2011年行业投资策略报告中指出，考虑到政策面的大力支持与潜在的巨大需求，给予行业“推荐”的投资评级。同时，推荐受益于云计算、物联网、三网融合、移动互联网等相关子行业具体优惠政策的绩优股。投资组合是云计算绩优股的东华软件；地理信息系统平台软件领先者超图软件；国内最大的数字电视软件与系统供应商数码视讯；和唯一在国内上市且实现高盈利的跨平台视频服务提供商乐视网。
　　近期中银国际、华创证券和申银万国都给予东华软件“买入”的投资评级。公司2010年三季报披露，预计2010年净利润同比增长30-50%，业绩变动原因是公司在保持原有客户的同时扩大经营领域及客户群，承揽的项目较上年度稳定增加。公司主要从事行业应用软件开发、计算机信息系统集成及相关服务业务，是仅有的同时取得计算机信息系统集成、涉及国家秘密计算机信息系统集成、CMMI三项资质最高等级的两家企业之一，在金融、能源、医疗、政府等行业和部门细分市场上迅速获得成功并抢占相当市场份额，已成为行业内新生力量典型代表。根据《国家高技术产业发展项目管理暂行办法》的规定，国家发改委08年11月同意把公司新一代互联网网络监控分析系统研发及产业化项目列入2008年新一代宽带及网络通信产业化专项，并获得450万元的研发资助。
　　生物医药 98家公司现金流连续3年保持正向
　　在中国医改的大背景下，医药生物上市公司整体受益，只是业绩增速高低的问题。在本期“价值选股”所选的高现金流股票中，生物医药有98家公司经营现金流连续3年保持正向。
　　112只个股现金流为正
　　据《证券日报》市场研究中心及WIND资讯最新统计，今年前三季度生物医药板块业绩良好，实现净利润85.28亿元，经营现金流合计586253.49万元，其中112只个股现金流为正，占该板块个股总数的72.73%，合计现金流达1719841.01万元。现金流为正的个股中，有98家公司经营现金流连续3年保持正向。
　　具体来看，这98个股2008年合计现金流1591486.62万元，2009年现金流2321893.22万元，今年前三季现金流1602198.34万元。其中，有41只个股现金流高于净利润。
　　其中，现金流最多的个股是哈药股份，今年前三季度经营现金流为123055.96万元，较去年和前年全年分别增长-33.54%和112.68%，高于同期净利润83317.76万元47.69%。该股自10月8日以来累计上涨13.76%，最新收盘价为25.80元。该公司共生产抗生素原料药及粉针、中成药、中药粉针、生物工程药品、滋补保健品等六大系列20多种型、700多个品种，主导产品头孢噻肟纳、头孢唑啉纳、氨苄西林纳等原料药产销量均居在全国第一位，青霉素纳原粉及粉针产销量居全国第二位；公司的抗生素原料药品种已占据15个独联体国家70%以上的市场份额。严迪、盖中盖、葡萄糖酸钙、司乐平、双黄连中药粉针、胃必治等众多知名产品畅销国内外市场。
　　健康元也是现金流高于净利润的公司，今年前三季度经营现金流为81138.02万元，较去年和前年全年分别增长33.97%和78.32%，高于同期净利润77445.64万元4.77%。该股自10月8日以来累计上涨13.07%，最新收盘价为13.24元。公司是全球最重要的维生素生产企业之一，主导产品VE、VA、VH、VD3、类胡萝卜素，市场占有率都位于世界前列。公司维生素E的中间体三甲基氢醌和异植物醇首家产业化成功，产量居全国首位；维生素E油、维生素A油/结晶、乙氧甲叉生产能力分别达10000吨/年、600吨/年、3800吨/年，规模效益显著。
　　另有，新和成、华润三九、同仁堂、海正药业、丽珠集团等39家公司现金流高于净利润。
　　产业发展集中三大领域
　　国家“十二五”规划确定了生物医药发展的重点，包括基因药物、蛋白药物、单抗克隆药物、治疗性疫苗、小分子化学药物等，这些政策将积极促进我国生物医药的高速发展，生物医药产业令人期待。可以预见的是，10年内生物医药产业集中度越来越高，对大型龙头企业，政府应该提供更好的服务，打造公共研发平台，以提升他们的竞争力。
　　从行业的成熟度来看，生物医药依旧是主要热点。生物医药的发展有三大领域。
　　一是基因工程，如重组蛋白的龙头公司长春高新子公司金赛药业、国内生物药龙头企业双鹭药业，尤其是双鹭药业是我国基因工程药物产业的先锋企业，公司主营业务为基因工程药物的研发及生产，包括肿瘤药、心脑血管药以及人体器官移植药物等。
　　二是单克隆抗体药物，如丽珠集团、健康元等。
　　三是疫苗行业，随着我国居民收入的不断提高和预防保健意识的普遍增强，未来我国二类疫苗市场将迎来较大发展。相关个股有天坛生物、华兰生物、智飞生物等。尤其是民营疫苗龙头智飞生物，公司目前公司自主产品众多，最近3年公司疫苗产品销售量分别占我国二类疫苗市场10.99%、11.13%和10.78%的份额，在民营疫苗企业中排名第一。公司拥有强大的营销网络和优秀的研发实力，营销体系覆盖全国30个省、市、自治区。公司目前拥有研发人员68人，拥有发明专利6项，正在申请的发明专利6项，非专利技术19项。
　　“2009年，我国生物医药产业总销售收入达到了753亿元，这样的发展速度使其成为医药行业增长最为迅速的领域之一。与此同时，生物医药产业的利润增长率高达70%，高发展速度和高利润增长率也使生物医药产业成为新兴产业中最为瞩目的对象之一。”中投顾问医药行业研究员郭凡礼指出，中国生物医药产业未来将保持飞速增长。
　　医药业发展最快子行业
　　分析师指出，生物医药将成为医药行业中发展最快的子行业，其中，疫苗和单克隆抗体行业将成为发展重点。制造疫苗的上市公司有天坛生物、华兰生物、中牧股份、金宇集团、海王生物、长春高新、重庆啤酒、浙江医药、交大昂立等上市公司。
　　近日，申银万国、中投证券、国元证券三家证券公司都给予天坛生物“买入”或“推荐”的投资评级。目前公司是国内最大的疫苗生产厂家之一，也是最具竞争力的生物制药厂家之一，主导产品包括重组酵母乙型肝炎疫苗、脊髓灰质炎疫苗、麻风二联疫苗、麻腮风三联疫苗、Vero细胞乙型脑炎灭活疫苗、人血白蛋白、静脉注射用人免疫球蛋白、各种诊断试剂等。主营产品占有国内50%以上的市场份额。公司于1997年首家获国家批准正式生产吸附无细胞百白破联合疫苗。公司生产的麻腮风三联疫苗为国内首创，在制造工艺、产品质量和接种后反应性及免疫原性方面也均达到世界先进水平，是国内首家获得许可的生产经营单位。公司并承担国家计划免疫97%任务。麻腮风三联疫苗是国家计划免疫投入资金最大疫苗，容量高达10亿元，当前供应短缺。“麻风二联疫苗”当前弥补其市场供应大缺口，2011年我国将对0-6岁儿童强化免疫“麻风二联”，其市场需求仍有大增长。“麻风二联疫苗”和“麻风腮三联疫苗”是天坛生物未来年度确定的最大的利润增长点。  
　　高端装备制造 享受“海陆空”大发展
　　之前，由于我国装备制造业存在诸多问题，市场对高端装备制造并不关注。如今，高端装备制造作为新兴产业被政府提出，有望在未来涌现出一批黑马，尤其是本期“价值选股”所选的高现金流股票。
　　15只个股现金流为正
　　据《证券日报》市场研究中心及WIND资讯最新统计，今年前三季度高端设备制造板块整体业绩较好，实现净利润255.13亿元，经营现金流充沛，现金流合计1245890.93万元，其中15只个股现金流为正，占该板块个股总数的48.39%，合计现金流达2325404.62万元。15只现金流为正的个股中，有12家公司经营现金流连续3年保持正向，显示出公司经营情况的红火。
　　具体来看，这12个股2008年合计现金流776483.09万元，2009年现金流1771270.91万元，今年前三季现金流1828615.79万元，可看到明显的连续增长情况。其中，有4只个股现金流高于净利润。
　　现金流最多的个股是中国船舶，今年前三季度经营现金流为643807.2万元，较去年和前年全年分别增长79.4%和145.5%，高于同期净利润207665.79万元210.02%。该股自10月8日以来累计上涨3.3%，最新收盘价为61.27元。该公司是国内最大的造船企业，公司持有上海外高桥造船有限公司100%股权及上海江南长兴造船有限责任公司65%股权。外高桥造船已形成好望角型散货船系列、阿芙拉型成品原油轮系列、31.6万吨级VLCC系列、大吨位海上浮式生产储油轮系列四条生产线。外高桥和长兴造船合计的产能达到700万载重吨左右，仅次于韩国现代重工为全球第二大、国内最大的造船企业。
　　潍柴重机也是现金流高于净利润的公司，今年前三季度经营现金流为48671.49万元，较去年和前年全年分别增长-37.02%和198.06%。该股自10月8日以来累计上涨-0.38%，最新收盘价为18.28元。公司的主业为中速柴油机的生产、销售，所生产的中速柴油机主要用于海洋和内河航运船舶主机及大型船舶辅机、发电机组及其它陆用动力。主要产品包括160系列、170系列中速柴油机、CW200系列柴油机、陆用、船用柴油发电机组以及船用齿轮箱机组、柴油机配件。公司致力于成为“中国技术领先、规模最大、品牌效应最好的中速柴油机制造商”，成为行业领导者。
　　另外两只现金流高于净利润的个股为成发科技和昆明机床。
　　享受“海陆空”大发展
　　海洋装备工程，是高端制造业里面的重要组成部分，高端制造业是战略性新兴产业的重要部分，所以在整个产业的发展战略里面，海洋装备工程是作为一个重要的领域，在促进它发展。目前，国际海洋工程装备市场，每年的需求量约价值400亿到500亿美元，在我国，单是十一五期间，用于海上油气资源开发的投入将达1200亿元，随着国际海洋油气发展，不断向深海推进，我国海洋工程装备业面临重大机遇，预计到十二五末，我国海洋工程装备业产值，将达到千亿元以上规模。在开发设计、勘探开采、工程配套等环节上，分别看好上海佳豪、杰瑞股份、海油工程、中海油服、巨力索具、中集集团等，其中中集集团初步进入了以物流装备、清洁能源设备、海洋工程设备三足鼎立的新时代，成为国内最大海工装备制造企业之一。
　　在高速铁路总造价结构中，最大的部分是铁路基础建设投资，约占40%-60%，通信，信号及信息工程，电力和电力牵引系统等约占25%-40%，机车车辆的购置占10%-15%，因此高铁建设中，受益顺序依次为基建，高铁车辆和配件，通信和信号，以及电力牵引系统。中国北车和中国南车最为受益。
　　我国的航天工程涉及领域非常广泛，根据航天发展十一五规划，载人航天工程，月球探测工程，高分辨率对地观测系统，北斗卫星导航系统，新一代运载火箭工程等，被列入重大科技工程。    
　　分析师看好中长期发展
　　我国海洋工程装备业正面临着战略性的发展机遇，因此今后5年将是我国海工装备行业大发展的黄金时期。整体来看，该行业估值处于中游，考虑到未来的发展空间，中原证券在2011年海洋工程行业投资策略报告中给予行业“同步大市”的评级；建议关注行业龙头企业。认为行业估值目前处于中上游，看好中长期发展。同时建议关注国内龙头企业海油工程、中海油服、中集集团、中国重工等个股。
　　其中，近期安信证券、东海证券、中投证券和招商证券都给以海洋工程“买入”或“推荐”的投资评级。
　　

