每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　天虹商场：国内著名的连锁百货企业
　　公司业务特色有独创的“百货+超市+X”商业模式；将城市中心店与社区店有机结合；已经成功走出深圳，迈向全国，可被称为华南的“王府井”。公司与王府井之间定位略有不同，导致扩张速度有别，定位不同导致收入及利润率也有所差异。但整体上看，我们认为虽然天虹与王府井在细分市场上定位有所区别，但是都是具有优秀管理团队的成功的全国连锁百货企业。公司融入当地社区，定位中端的发展战略，更容易获取中国城镇化率和居民收入不断提高所带来的消费增量。
　　我们预计公司2010、2011年收入分别为103、130亿元，增速28%、26%；归属母公司股东的净利润为4.92、6.69亿元，增速38%，36%；对应每股收益1.23、1.67元。公司作为定位社区型百货的全国连锁商业零售企业，拥有大股东的有利支持和到位的管理层激励，又处在高速成长期，理应享受一些溢价，给予2011年35倍市盈率，参考目标价58.5元，给予“增持”评级。
　　(国泰君安 刘冰 汪睿)
　　南宁百货：发展战略出炉 焕然新生
　　公司前期公布了“368”发展方略，主要意思为：“3”就是公司将着力发展实体百货、电子商务、商业物业三大主业，“6”和“8”则是公司经过6年的发展，在2015年实现公司年销售额达到80亿，成为区域性商业龙头企业。公司过去由于战略不明晰导致增长缓慢，过去三年平均收入增长率仅为12.8%，我们认为368战略的提出，意味着公司的自我发展之路已经确定，这是值得肯定的。
　　公司中期转让下属公司贡献了6600万净利润。对应2010～2012年摊薄的EPS为0.35元、0.16元及0.22元(对应2.6亿元的总股本)，对应2011～2012年PE分别73倍、53倍，估值偏高，我们首次给予“中性”评级。但考虑到公司战略日渐明确及管理提升、未来新增门店可能带来伴随增发预期、东盟会促进影响的当地发展等多种因素，公司有望产生质的改变和提升，且目前国资的持股比例仅23.81%，未来有增持的可能，建议投资者关注公司未来变化。
　　(国信证券 孙菲菲)
　　粤电力A：地域优势明显 期待资产注入
　　资产注入完成后，新增的已投产可控装机容量242万千瓦、权益装机容量198万千瓦；新增的在建可控装机容量260万千瓦、权益装机容量144万千瓦，公司已投产的可控装机容量将达911万千瓦，权益装机容量728万千瓦，装机规模将实现大幅增长。从资产质量来看，本次收购的电厂属于粤电集团的优质资产，其中国华粤电台山及惠州LNG电厂、广前LNG电厂盈利能力尤其突出。
　　在考虑集团资产注入的前提下，我们预计公司2010-2012年公司将实现每股收益分别为0.30元、0.38元、0.40元，目前公司2010年22X动态PE低于火电行业的平均水平。同时，考虑到电价上调的预期，我们认为公司目前估值偏低，有待修复，给予“推荐”评级，6个月目标价位为7.8元。
　　(华泰证券 程鹏)
　　峨眉山A：未来受益成渝地区交通改善
　　成渝地区区域交通的改善将提高景区的通达性，进而促进进山游客的增加。作为峨眉山的直属管辖市乐山市于2009开始实施“两航四铁八高速一枢纽”的千亿交通工程。峨眉山直接受益的公路客运线路包括：正在进行的成乐高速的扩宽工程、今年12月开通的乐宜高速、未来几年通车的乐自、乐雅、乐汉高速；铁路方面，成昆线复线的开通，将使成都至昆明的车程缩短至半小时；而我们十分关注的绵阳-成都-峨眉山的城际轻轨将于2012年通车，届时成都至峨眉山车程将进一步缩短至45分钟。
　　预计未来三年EPS：0.49元、0.59元、0.73元，相对应PE：38.24倍、31.48倍、25.52倍。我们认为公司的合理价格区间在21.1-23.60元之间。考虑到目前公司业绩已经从2008年震后全面复苏，并且未来景区门票有强烈的提价预期，并且在成渝地区交通改善的大背景下公司未来成长空间较大。因此，我们给予公司6个月目标价23.60元，维持“推荐”评级。
　　(华泰证券 耿? 郭琰)
　　美邦服饰：经营更务实 增长更扎实
　　未来MB的运营将在现有基础和定位上积极推进，除了进一步提高产品的丰富度以外，全面提升店铺形象和终端服务水平以缩短与国际知名同行的差距也是未来2—3年的目标。我们认为凭借其良好的品牌基础，丰富的渠道资源，高效的内部管理和供应链体系，MB品牌未来的发展将更加扎实健康。而国内经济的持续增长、城市化的推进、农村城镇消费能力的提升带来更多消费商圈的兴起，公司的目标群体将进一步扩大，空白的可开发网点将进一步增加。除了现有的一/二/三线城市加密和空白布点外，有消费能力的四/五线城市也将成为公司渠道扩张的新方向，而且随着公司的发展壮大其对不同级别城市的市场驾驭能力将日益提高，产品的适应面也将更广。从中短期看，MB品牌的网点数量和销售规模都没有看到瓶颈。我们预计明后年MB品牌的销售收入增长至少在30%以上，不排除再超预期的可能。与国际可比品牌相比，MB品牌的后续发展空间依然巨大。
　　我们认为公司2011年之前的业绩增长主要来自于MB品牌(平效增长和渠道外延式扩张)，2012年开始MC品牌将逐步贡献盈利，后续还有电子商务业务值得期待，目前我们维持对公司2010-2012年的每股收益分别为0.76元、1.08元和1.46元的预测，维持“买入”评级。
　　(东方证券 施红梅)
　　华神集团：疑云渐消散 雄鹰振翅翔
　　利卡汀疗效确切，生物业务起锚远航。单抗产品利卡汀的发展情况是市场关注的焦点，我们之前分析，上市三年的利卡汀没有放量的关键是其实际疗效没有最终确认，而四期临床报告给予了我们肯定的答案。我们认为利卡汀对于肝癌治疗具有里程碑式的意义，将被越来越多的医患采纳为首选治疗方式，其放量最根本的障碍已不复存在。我们维持对利卡汀2010年1000～1200支和2011年2400支左右的销量判断。
　　盈利预测：根据公司实际发展情况，我们下调了公司2010年EPS至0.04元，上调公司2011、2012年盈利水平至0.24元和0.46元。公司发展最大疑云逐渐散去，我们坚持看好利卡汀在肝癌治疗领域的应用前景，维持对公司的“买入”评级。
　　(华泰联合 钱晓宇)
　　乐普医疗：推荐战略具雏形 高增望延续
　　海外市场蓄势待发，将成未来增长点。10个产品已获CE认证，且公司在29个国家和地区建立了销售体制，支架和封堵器等核心产品也在申请CE认证，预计未来1～2年海外市场将逐步放量，最终成为公司利润重要增长点；心脏支架行业地位稳固。药物洗脱支架临床试验总样本要求提升至1000例，提高了行业进入门槛；公司产品梯队丰富，且明年有望获批的无载体药物支架和分叉支架将进一步巩固公司行业地位。
　　维持“推荐”评级。我们预测公司10-12年EPS为0.50、0.66、0.89元，按11年50XPE则目标价为33元；考虑其优势行业地位及未来并购等预期，给予10%的溢价，维持“推荐”的投资评级。
　　(中投证券 周锐)
　　天源迪科：BSS系统是业务突破口
　　电信行业是公司业务的主要突破口。公司未来的成长性主要来源于三个方面：开拓电信市场、增值业务、开拓新领域，此外公司在积极寻求并购对象，争取通过收购兼并迅速扩大盈利规模。公司募集资金项目建设期为2年，项目全部投产后公司预计将每年新增营业收入2.65亿元，年新增净利润8161.2万元，是公司2009年净利润的1.42倍。
　　估值及投资建议：在目前的市场环境下，公司2011年合理动态的市盈率区间应该在40-45倍之间，合理的价值区间为38-42.75元/股，我们给予公司“买入”的投资评级。
　　(渤海证券 崔健)
　　

