涨停敢死队火线买入12只强势股
　　中航精机：重组方案无变化 估值安全边际高
　　重大资产重组进展公告有助消除市场担心：洪都航空前不久发布的公告使得市场担心中航工业旗下上市公司的资产重组进程会受到影响。中航精机这次发布的公告明确指出：尚未发现存在可能导致本公司董事会或交易对方撤销、中止本次重组方案或对本次重组方案做出实质性变更的相关事项，相关审计、评估、盈利预测审核工作正在进行中。公告有助于消除市场对中航精机中止或更改资产重组方案的担心。
　　中航工业将持续推进旗下公司的资产整合：我们也注意到中航旗下正在实施资本运作的航空动力、成飞集成在近几日均发布了重大资产重组进展公告，这表明中航系已经公布预案的资产重组将会继续推进。
　　周边地缘政治冲突或带来主题性机会：朝鲜和韩国在2010年11月23日发生炮击事件，引发了地缘政治的紧张局势。在国际经济形势不明朗的情况下，各国都强调自身的利益，通过制造冲突转移国内矛盾的可能不断提高，中国周边热点地区多，面临的安全挑战大，历史经验表明这样的突发性事件会提高市场对航天军工板块的关注度。
　　公司具备非常高的估值安全边际：公司拟注入的航空机电产品具备细分行业垄断的特点，直接受益于未来5-10年中国航空工业新型号投产和交付量的上升。后续资产注入预期依然明确，应该享受航天军工板块的平均估值水平。
　　考虑资产注入后的业绩，2010年公司的动态PE为34倍，远远低于航天军工板块平均75倍的估值水平。公司具备非常高的估值安全边际。
　　风险提示：资产重组尚需要监管部门批准，备考业绩低于预期。
　　维持“强烈推荐-A”投资评级：公司资产注入后业绩增厚明显、估值安全边际高、后续资本运作概率高。2010、2011、2012年EPS分别为1.02元、1.36元、1.73元。维持“强烈推荐-A”投资评级，未来6个月目标价为55-60元。
　　海正药业：政策利好 再造升势
　　异动原因：
　　化学制药“十二五”规划纲要已制定完毕，目前已上报工信部，在通过发改委审核后将获批复。到“十二五”末，我国医药工业总产值有望达3万亿元。受此利好消息刺激，海正药业高开高走。
　　投资亮点：
　　1、海正的发展战略非常清晰：即由初级的特色原料药生产商通过战略转型，先向仿制药生产商成长，最终成为创新专利药生产商，实现由原料出口向制剂出口的产业升级。这一成长步骤主要包括原料药-仿制药-创新药，实现路径有API出口-API合同定制-制剂内销-仿制抢防制剂出口-创新药出口等，产品也沿着原料药向制剂、化学药向生物药、仿制药向专利药升级。
　　2、公司为中国领先的原料药生产企业，是中国最大的抗生素、抗肿瘤药物生产基地之一，研发领域涵盖化学合成、微生物发酵、生物技术、天然植物提取及制剂开发等多个方面。公司80%以上的原料药产品销往30多个国家，在欧美地区拥有领先的市场份额。
　　风险提示：
　　受金融危机影响，对公司的原料药出口产生不利影响。
　　乐凯胶片：长阳拔升 欲创新高
　　异动原因：
　　乐凯胶片放量直线拉升，最高涨幅一度超过7%，公司作为唯一国有控股的感光材料上市公司，拥有非常高的知名度和巨大的品牌价值，拥有优秀的企业文化。
　　投资亮点：
　　1、公司作为唯一国有控股的感光材料上市公司，拥有非常高的知名度和巨大的品牌价值，拥有优秀的企业文化，拥有国内最好的感光材料专家和研发队伍，我国感光行业唯一的中国工程院院士就在公司。
　　2、合肥乐凯工业园已正式开建三期项目。合肥乐凯三期建设包括8个项目，计划投资额高达14.1616亿元，其中光学膜，硬化膜等项目都将打破国外对产业链上游的垄断，使合肥平显基地的自主知识产权向上游进一步延伸。
　　风险提示：
　　全球产能过剩、市场需求增长趋缓的矛盾进一步凸显，彩色胶卷和彩色相纸的需求量继续下滑，市场竞争进一步加剧。
　　晶源电子：连续攀升 不惧新高
　　异动原因：
　　晶源电子重组复牌后持续保持强势走势，今天再创新高，目前涨幅超过7%。
　　投资亮点：
　　1、公司是国内压电石英晶体行业的龙头企业，排名国内压电石英晶体行业第一，进入中国电子元器件百强企业，行业地位优势明显；已投入生产4条SMD生产线，SMD产品的年产能由2400万片增加至7200万片。
　　2、公司目前具有年产各种压电石英晶体元器件1亿只以上的生产能力，生产规模居国内首位，同时还是目前国内唯一一家全面掌握了SMD片式新型元器件核心技术并自主开发了全部品种的企业，产品技术水平为国内领先。
　　3、国家明确将新型电子元器件列入信息通信产业发展的重点，公司生产的石英晶体元器件属国家重点支持的新型元器件范畴，符合国家产业政策，多项产品被列入国家级和省市级重点新产品，享受出口退税等优惠政策。我国《信息产业科技发展“十一五”规划和2020年中长期规划纲要》明确将“发展相关的片式电子元器件”作为未来5-15年发展的重点之一。
　　4、3G手机需要大量石英晶体谐振器等电子元器件，3G手机所需要的石英晶体谐振器是普通手机的数倍。预计未来3-5年内，公司将形成以精密小型石英晶体谐振器为中坚力量、以SMD薄小型石英晶体元器件和高稳小型石英晶体振荡器及滤波器为新的利润增长点的产品结构。
　　风险提示：
　　公司产品80%以上出口外销，人民币持续升值导致公司出口产品的人民币价格不断下滑，增加公司汇兑损失。此外，由于下游整机产品价格不断下降以及行业激烈竞争，公司主导产品销售价格呈逐年下降趋势。
　　鼎盛天工：重组草案公布 看好未来发展前景
　　上市后公司发展有望提速。汽车贸易企业经营的关键因素是资金实力和资金周转率，资金周转率取决于行业经验和管理水平，上市后公司获得更好的融资平台，资金实力将大幅提高，管理水平有望提高；同时上市融资平台为公司未来开办新店以及行业收购提供了坚实基础；我们认为公司具有汽贸行业丰富的运营和管理经验，在资金瓶颈获得突破后，业务发展将加速拓展。
　　给予目标价25.7元，维持“强烈推荐-A”投资评级：我们预计公司2010年、2011年净利润分别为3.20亿元和4.80亿元，按增发后总股本5.60亿股摊薄，EPS分别为0.57元和0.86元；考虑到公司未来利润快速高增长的预期以及作为A股目前唯一一家汽贸上市公司的稀缺性，按2011年EPS的30倍估值相对合理，目标价25.7元，维持“强烈推荐-A”投资评级。
　　精华制药：重大合同 备受追捧
　　异动原因：
　　医药股今日继续发酵，精华制药高开之后快速上攻至涨停。公司今日收到与重大新药创制重大专项实施管理办公室签署的国家科技重大专项课题任务合同书。本合同实施的主要任务为以研究高效抗痨药物为目标，开发安全有效的治疗结核病的中药，填补国内空白。
　　投资亮点：
　　公司以特色中成药和原料药为主营业务，目前拥有248个规格的药品批准文号，涵盖片剂、胶囊剂、丸剂、颗粒剂、注射剂、散剂、糖浆剂等七大类型，销售集中在长三角地区。公司规模较小，没有过亿品种，但中成药有多个保密品种和独家品种，具有一定发展潜力。
　　风险提示：
　　公司中成药产品中原有王氏保赤丸、正柴胡饮颗粒、金荞麦片、晕可平颗粒、固本咳喘片五个品种被列为国家二级中药保护品种，其中王氏保赤丸、正柴胡饮颗粒、金荞麦片为目前公司的主要产品。目前公司三个中药保护品种均已处于再申请的保护期限内，上述品种在未来五年内将面临保护期相继到期的风险。
　　四川双马：资产重组 顺利通过
　　异动原因：
　　四川双马今日一字涨停，公司发行股份购买资产暨关联交易事项已于2010年11月24日经中国证监会上市公司并购重组审核委员会2010年第33次工作会议审核并获得有条件通过。
　　投资亮点：
　　1、拉法基入主后双马进入高成长期：根据拉法基的承诺，资产置入+湿法改造+建干法线，双马实际产能将快速增长。
　　2、公司的“双马”水泥具有国家免检产品的荣誉，广泛应用于国防工程、高层建筑、交通等重点工程建设，西昌卫星发射中心、亚洲最大的风洞、双流机场等一系列重点工程都使用了高品质的“双马”产品。
　　风险提示：
　　资产重组虽通过，不过整合资源成为公司近期面临的一大挑战。
　　海欣股份：完璧归赵 皆大欢喜
　　异动原因：
　　公司今日公告，因合作协议即将到期和公司生产经营的需要，董事会同意收回公司在上海松江出口加工区海欣建设开发有限公司的全部投资款共1亿元。二级市场上，该股以涨停开盘。
　　投资亮点：
　　1、公司以生产经营长毛绒产品为主，已成为世界上投资规模最大的毛绒生产联合企业，毛绒服装面料年产能达到4000万米，形成从面料到服装销售的品牌产品生产基地。
　　2、公司在医药领域投入近2亿元，组建了两家生物医药研发公司；投资设立三家医药生产企业，形成集研发、生产和销售三位一体的医药产业，医药产业正在成为公司重要利润的增长点之一。
　　3、公司持有“长江证券”和“长信基金”的股权。
　　风险提示：
　　1、受全球金融危机影响，服装行业面临较大的压力。
　　2、国内药品降价和竞争进一步加剧，挤压了医药业的利润空间。
　　东华能源：股权激励利好公司长远发展
　　公司是华东地区的进口LPG的销售龙头企业，其市场占有率达到了50%以上。每到四季度伴随着用气紧张，公司盈利都会有大幅改善。我们认为以下几点因素，将会在未来利好公司的业绩：公司的淡储策略将提高公司的销售收益：液化气每年60%以上的销售发生在四季度，因此该时期通常伴随着价量齐升，而今年截至11月15日，价格已从三季度的5430元/吨上涨到6110元/吨，未来随着天气的转冷，价格还有进一步提升的空间。公司因为以前库存能力有限，基本维持着随进随销的经营策略。但今年伴随着储量的显著提高，公司三季度环比二季度库存增长了7.7个亿，达到了9.6个亿，远高于历史同期的1个亿左右的平均库存。我们推算其对应的LPG库存为13-15万吨，以价格涨幅为600元/吨计算，对应的毛利增厚至少在6000万元以上。
　　仓储业务未来两年恢复性增长：公司码头被撞后，10年仓储业务完全瘫痪，但伴随着10年底2万吨码头的修复和11年底5万吨码头的修复，公司有望在11、12年实现仓储周转量20万吨和80万吨，实现毛利1500和6000万元。
　　汇兑收益：公司的产品LPG基本依赖进口，而销售全部在国内进行。因此在人民币升值的情况下，公司的汇兑损益相当可观。07、08年分别实现1732和1564万元，占到了利润的50%。今年人民币再次大幅升值，也会对公司业绩构成利好支持。
　　母公司仓储基地规模庞大：目前公司租用母公司的宁波仓储基地，规模为25万立方米，是公司自有基地的数倍。这将有利于公司在浙江地区的业务开拓。
　　结合对公司经营情况的分析，我们小幅下调2010、2011年EPS预测为0.36、0.46元(原为0.40和0.50元)。考虑到公司未来两年随着码头逐步修复所带来的化工仓储业绩贡献和年复合30%以上的成长性，我们依然看好公司未来的发展，维持目标价12元，对应11年25倍市盈率。
　　风险分析：未来天然气西气东输二线工程全面竣工和LNG的进口量不断提升，可能会对公司的LPG销量造成负面影响。
　　三一重工：吸收合并 共享荣华
　　异动原因：
　　三一重工昨日召开2010年度第四次临时股东大会，审议通过了《三一重工股份有限公司吸收合并湖南三一泵送机械有限公司的议案》。收购完成后，三一泵送将成为公司的全资子公司，享受三一重工30%出口退税福利。二级市场上，三一重工以涨停板开盘。
　　投资亮点：
　　1、国内工程机械龙头三一重工主营业务涉及混凝土机械、挖掘机、路面机械、起重机械和桩工机械等。其中混凝土机械销量全球第一，18吨全液压振动压路机市场国内占有率第一位，履带起重机市场份额位居国内第一。
　　2、受益于城镇化建设加速，公路、铁路、城市交通轨道跨越式发展，保障性住房推出等因素，2010年上半年公司实现营业收入169.46亿元，较上年同期增长98.43%，净利润总额28.75亿元，较上年同期增长162%，我们预计全年收入增长有望达到50%。
　　3、挖掘机注入，成为新的增长动力公司完成注入三一重机的挖掘机业务后，公司产品覆盖大中小挖，在国内市场处于领先地位。预计2010年销量达到5000台，收入达到80亿。
　　风险提示：
　　由于全球经济出现下滑，公司的出口业务在短期内将不会出现和前几年一样需求旺盛的情况。
　　曙光股份：低价配股 激励人心
　　异动原因：
　　曙光股份24日晚间公布公告称，公司本次配股以股权登记日11月29日公司总股本2.22亿股为基数，每10股配售3股，可配股份总额为6660万股，配股价格为7.20元/股。二级市场上，曙光股份跳空高开。
　　投资亮点：
　　1、产能扩充缓解车桥业务增长压力。2010年前9个月我国轻卡销量同比增长超过30%，这推动了公司轻型车桥业务的快速增长。随着诸城基地技改完成，车桥产能将扩充30%以上，目前产能紧张局面将得到缓解，未来几年车桥业务保持10%左右的增长可期。
　　2、新产品推动专用车销量增长。SUV是今年国内增长最快的子行业，公司SUV产品凭借独特的市场定位和良好的性价比，销量保持持续增长。在新产品新旗胜CUV产品带动下，预计全年销售超过3.3万辆，增长60%。
　　3、新能源客车业务值得期待。双方强强联合、业务互补，合资公司有望在新能源客车产业化中占得先机。
　　风险提示：
　　技术创新风险。
　　三爱富：黄金产业 凸显价值
　　异动原因：
　　为改善我国氟化工产业大而不强，低附加值产品产能过剩的局面，工信部24日发布《氟化氢行业准入条件(征求意见稿)》，这将是把氟化工产业打造成“黄金产业”的第一步。二级市场上，三爱富一字涨停。
　　投资亮点：
　　1、公司是目前国内最大、品种最全的集科研、生产、经营一体化的有机氟化工企业，拥有国内最完整的氟化工产业链，产品涉及CFCs、CFC替代品、含氟聚合物和含氟精细化学品四大类产品，产品种类达到30多种。
　　2、公司在国内有机氟的几乎所有主要领域均处于领先地位：氟聚合物市场占有率达17%，CFC市场占有率达50%以上，CFC替代品市场占有率达70%以上，其中，氟聚合物中的F46、氟橡胶等产品的国内市场占有率均达50%以上，PTFE的品种和质量国内领先。
　　风险提示：
　　目前国内外氟化工市场需求不旺，预对公司业绩仍有一定影响。
　　

