每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　亚盛集团：主业彻底归农 农垦倾力扶持
　　目前该牧场的战略为“农区种草、牧区繁殖、棚圈育糕、农区育肥”，通过“牧民定居+棚圈建设+种草养畜”的发展模式提升附加值，实现可持续增长。未来公司将形成以啤酒花、啤酒大麦、马铃薯、畜牧和滴灌为主导产品的产业格局。
　　此次资产置换后，公司将集中优势资源做大做强农业，增加土地储备，同时甩掉亏损的化工和印染业务，可谓一石二鸟，无疑将对于未来公司业绩增长提供了有力的支撑。建议重点关注。仍然维持“买入”评级。
　　(信达证券 康敬东)
　　双塔食品：未来两年不乏业绩新增长点
　　公司定位具备极高的战略意义：向“生态食品公司”迈进。公司作为传统食品粉丝行业老大，经营主业的同时，将生产过程中粉渣循环利用，朝“生态食品公司”迈进。若“粉丝生产中废料、粉渣综合利用”项目在2012年达产，预计可带来9500万元的销售收入和2258万元的营业利润。
　　盈利预测：12个月目标价为55元综合粉丝以及副产品业务收入，预计2010-2012年销售收入分别为3.3亿元、4.67亿元和7.2亿元，摊薄之后EPS为0.74元、1.19元、1.94元。按照2011年40倍PE测算，公司估值为48元，做盈利预测时，我们仅假设2011年食用蛋白业务产能利用率为40%，其超预期概率较大，股价有上涨空间，一年内目标价为55元，给予公司“买入”评级。
　　(广发证券 胡鸿 汤玮亮)
　　英力特：国电增持股权 发展前景看好
　　2011年公司前景看好：1、PVC产能过剩不代表行业内部分公司没有机会，我们认为有资源(煤电)、产业链相对完善(天原、天业、中泰等)的公司，尤其是在电石量与成本控制上有竞争力的企业，值得看好；2、宁夏、内蒙等地烧碱售价明显偏低，主要原因是当地土法装置多，手工作坊多，扰乱了市场，随着节能减排的深入推进，我们认为烧碱市场恢复正常盈利水平值得期待；3、2009年国内PVC产能1,852万吨，产量926万吨，2010年计划扩建500万吨(实际300万吨左右)，非资源地的产能也加速关停，总体而言行业技术成熟，但仍有部分企业开工1-2年仍不十分顺利，由于行业无序竞争激烈，行业集中度低，不排除出现行业整合机遇。
　　维持“买入”评级。实际控制权划给国电集团后，未来获取资源的能力得到了大幅提升，而公司作为国电旗下的化工平台，也可能在宁东煤化工基地上一展拳脚。
　　(国金证券 刘波)
　　东方电气：大单彰显实力 保障未来增长
　　虽然公司在国内市场占有率居于第三位，但火电设备具有长期出口到印度的历史，树立了良好的品牌，为其风电出口奠定了坚实的市场基础，这是与公司同属于风电制造第一集团的其它两家整机企业所不具备的优势。从机型上来看，此次公司出口的为刚刚投入市场的直驱机型，具有独立的自主知识产权(这也是其能够出口的前提条件)。按照单位价格测算本次合同的单机含税价格约为5500元/千瓦，大大高出国内整机价格35%。同时从印度本地整机制造竞争格局来看，缺乏专注于直驱机型的供应商，所以如果公司产品获得印度市场认可，将有可能具有一定持续性。我们认为出口印度将成为公司风电业务在国内竞争加剧的背景下的另一大增长动力。
　　公司2010-2012的EPS为1.19、1.50和1.77；当前股价对应摊薄后31x10PE/24x11PE；我们认为公司是目前“三大动力”中转型最为成功的企业，在未来10年战略新能源发电大建设下具有战略配置价值，维持“买入”评级。
　　(国金证券 张帅 邢志刚)
　　贵州茅台：从战略建仓到战略持仓
　　公司经营及业绩目标问题：将更好更快。新任省领导班子要求省内主要企业更快的收入利润增长，而茅台作为贵州台柱式企业理应成为表率，因此茅台存在“收入与利润更快增长”的社会责任与压力。另一方面，预计未来几年内围绕茅台酒的供需问题及各方利益平衡的紧态势的缓解，唯一的途径是放量，提价对态势不构成主要扰动，这为公司顺利提价奠定良好的社会环境因素。因此十二五期间茅台既有动力也有能力提高收入利润增长目标，取得更好更快发展。长远来看企业发展：在未来巨量产能释放背景下，消费群体下延与超高端品种升级替代将引领公司走向白酒帝国，为公司带来超乎想象的利润空间。
　　估值及投资建议：强烈推荐。2010年～2012年期间，收入增速依次为20%、38%和38%，净利润增速依次为13%、42%和45%，对应每股收益依次为5.19元、7.40元和10.75元。对茅台的预期区间至少可以比一般上市公司提前1年，如此则茅台完全可以享受2011年30倍PE。最好的投资策略就是“坚定买入持有”。当前价204元，对应2010～2012年PE分别为39、28和19倍，12个月目标价320元，给予“强烈推荐”评级。
　　(华创证券 高利)
　　首旅股份：南山门票分成影响或好预期
　　南山景区分成负面影响预计将好于市场预期。1)仅对“门票收入”分成，其他附加消费不分成。南山景区分成主体仅为“门票收入”，不包括占比35%-40%的非门票收入。2)公司可通过增加“非门票”收入消费项目、提高“非门票”收入占比等经营策略缓解分成影响。3)海南免税政策出台后，有望显著提升南山游客增速。离岛免税政策出台后，预计三亚游客增速将显著提升，南山景区有望借免税的东风，迎来游客量的跨越式增长，冲减门票分成的负面影响。
　　维持“增持”评级。我们以2011年四六分成为基础，2011年EPS为0.75元，其中0.47元为南山景区贡献，其余的0.29元主要为酒店业务贡献，给予景区2011年45倍估值，酒店业务35倍估值，公司的合理目标价为31元，仍有20%的增长空间，维持“增持”评级。考虑到分成方案出台后，集团酒店资产注入计划将随之启动。公司的盈利能力和估值均具备较大的提升空间，建议投资者长期关注。
　　(申银万国 金泽斐 赵悦)
　　九安医疗：打造ihealth健康管理平台
　　血糖系列产品将成为公司新的盈利增长点。中国和美国分别以4300万和2700万糖尿病患者位居全球糖尿病患者数量的第二、第三位。预计到2030年，中国和美国的糖尿病患者人数将分别达到6300万人和3600万人，糖尿病患者的医疗费用支出将分别达到惊人的747亿美元和2643亿美元。公司血糖系列产品预计将于2011年1月获得FDA审批通过并借助血压计的渠道迅速实现销售放量，国内公司采用买试纸送血糖仪和血糖仪以旧换新的促销活动，未来有望迅速打开市场。
　　给予公司“增持A”的投资评级，12个月目标价40元。我们预测公司20102012年营业收入分别同比增长6.9%、60.3%、28.6%。20102012年摊薄后EPS分别为0.30元、0.79元和1.16元，净利润同比增长5.8%、167.7%、46.3%，CAGR(20092012)为54.5%。考虑到公司未来打造ihealth健康管理平台的巨大潜力，若按照2011年业绩给予50倍PE，则未来12个月目标价40元，给予“增持A”的投资评级。
　　(安信证券 李秋实 洪露)
　　铜陵有色000630：前景最好 腾飞在即
　　投资基本金属关键在于经济周期，从各国最新的PMI数据以及IP增速看，目前全球经济处于上行阶段。美国虽然保持较高的失业率，但是新一轮的量化宽松政策将逐渐起到改善经济的效果。欧洲方面，德法两国稳定的经济增长带动欧元区整体经济的恢复，欧元区对基本金属的需求得到保证。从国内的市场看，我国的经济运行良好，全球经济引擎的地位没有改变，下游需求的上涨支撑着铜价走势。在全球经济增长明确且下游需求增加的情况下，我们看好铜价走势，预计2010-2012年国内铜价均价分别为60000元/吨、69000元/吨和73000元/吨。
　　我们始终坚定看好铜价，在铜上市公司中，我们又最看好铜陵有色。公司目前自产铜量较低，未来看点在于集团公司的有可能资源注入提高自给率以及加工产品的止损。我们预计公司2010年-2012年EPS分别为0.60、1.16、1.35元，假如能够实现资源注入，公司在资源方面将比肩江西铜业，而目前公司市值不到江西铜业的30%，我们给予公司2011年EPS45倍估值，目标价格52元，投资评级“买入”。
　　(光大证券 汪前明)

