关注年报有望高送转的公司
　　《红周刊》特约 广州证券 张广文
　　本周创业板指数在周二一度创出1175点新高，随后出现冲高回落，全周表现为高位震荡、小幅上涨，但已明显强于中小板以及沪深两市的同期表现。我们认为，出现这种情况，主要是因为在预期通胀持续和流动性收紧的情况下，由于缺乏大资金参与，使大盘股难有趋势机会，小盘股又变得比大盘股更为活跃。但部分创业板公司，特别是部分具有主题概念炒作的股票，虽然暂时维持相对高位走势，但如果流动性进一步下降，也要谨慎市场继续调整后的补跌可能。
　　从11月创业板解禁高峰以来，创业板的走势确实有点出人意料，不但在解禁时股价没有明显下跌，部分还出现较好的上涨势头。从深交所网站公布的数据来看，自11月1日限售股解禁以来，第一周共发生28次减持，共约套现1.57亿元；在第二周共发生36次减持，共约套现1.17亿元。从减持公司来看，华谊兄弟有3名人员分18次减持套现了约1.72亿元、吉峰农机有8人分10次减持套现约4400万元。这两家公司居于近期减持之首，股价表现相对较弱。我们认为，出现解禁高峰来临股价不跌反涨的情况，缘于目前在现实通胀压力下，管理通胀预期重新成为宏调目标之首。在加强通胀管理背景下，使前期市场表现强势的强周期板块面临较大调整压力。管理层不断强调对房价和物价的双重调控，将会继续影响市场，系统性风险仍不可小视。这使得大资金不敢贸然介入其中，而小资金却只能不断炒作主题类个股，短期流入创业板、中小板等中小盘股中继续寻找机会。
　　目前市场的下跌已提前反映了一部分的通胀预期，但这种预期可能还会持续。我们认为，对于大盘股和以中小板、创业板为代表的小盘股风格转换，并不能简单地以估值来衡量，也要更多地考虑经济周期、资金流动性、“十二五”政策规划等对小盘股的影响，未来市场在整体性机会缺失下，将可能继续关注有政策催化、受益于经济转型的中小市值公司。
　　由于已近年底，未来的年报业绩高增行情和高送转预期，使得市场在下跌中仍然乐于挖掘。按以往的经验来看，创业板和中小板是高送转方案的高发板块，例如2009年度共有202只个股实施了高送转，其中创业板和中小板公司就占了约55%，有112家。而当年刚上市不足半年的创业板公司，就有相当多的公司推出了高送。由此可见，创业板公司，特别是其中的次新股、上市至今还未分配的公司，其高分配的概率最大，选择范围相对较确定。
　　我们可以根据目前一些已知条件，预先判断一下创业板未来年报高送的可能性。首先，先设定一下前提条件，我们认为，只要符合以下条件者，高送的概率应该相对较大：1、前期没有进行过高送转者；2、拥有较高资本公积金和未分配利润者；3、今年三季度对年报业绩预增幅度较大者。
　　首先我们来看一下，创业板公司去年有分红送股的上市公司约59家，其中分红送股超过10送或转增5股、或派5元以上的公司有36家之多，包括神州泰岳、中元华电、红日药业、爱尔眼科、鼎汉技术、汉威电子、机器人、华谊兄弟、宝通带业、同花顺、九洲电气、上海佳豪、乐普医疗、探路者、硅宝科技、银江股份、吉峰农机、华星创业、安科生物、华测检测、大禹节水等。
　　其次，拥有较高资本公积金和未分配利润者。每股资本公积金超过10元以上的创业板公司有21家，其中绝大多数不包括去年已实施高送转方案的公司，居于前列者国民技术、汇川技术、华平股份、碧水源、瑞普生物、康芝药业、数码视讯、易世达、中瑞思创的每股资本公积金更是超过了14元以上；每股未分配利润高于1元的创业板公司多达66家，其中已上市且每股未分配利润高于2元者，包括福星晓程、华策影视、数码视讯、宝利沥青、启源装备、尤洛卡等15家。
　　最后，在今年三季度已对年报业绩大幅预增的创业板公司。其中，大幅预增超过100%的有9家，超过50%的有24家，包括双林股份、向日葵、东方日升、汇川技术、新大新材、上海凯宝、国民技术、长信科技等。
　　综合以上情况来看，我们判断创业板公司未来有望在年报中进行高送转者，有可能在以下公司产生：国民技术、双林股份、东方日升、汇川技术、长信科技、长盈精密、台基股份、乐视网、南风股份等。建议在市场止跌后，可适当关注其中的交易性机会。
　　

