华测检测：获取优质资源 进军CRO业务
　　中投证券 王鹏
　　公司进军医药研究外包服务领域。临床前CRO是为各类医药企业提供新药产品开发服务的盈利性组织，其业务运作方式主要是通过动物体实验等手段来为医药企业提供药物疗效、药物安全、药物代谢等方面的测试评价。从行业来看，由于新药开发日趋复杂、药政管理不断完善，全球医药企业出于成本考虑通过CRO进行研发外包已经渐成趋势。
　　我国CRO起步较晚，但成长迅速，2007年国内新药R&D费用中有25%约150亿美元采取外包方式，近10年来增长320%，预计未来5年仍将保持20%增长。我国对CRO主要管理法规为《药物临床试验质量管理规范》(简称GLP)。公司建设CRO实验室的主要目标是2-3年内获得国家GLP认证，未来将向符合西方标准的GLP资质挺进。
　　项目资源条件良好，风险较小。运营方面，公司已准备成立新的子公司运作CRO业务；人才方面，公司聘请国内具有10年以上临床前CRO运作经验的团队担任；硬件方面，公司拿地成本仅为当地一半，且未来仍有可能获得政府项目补贴；客户方面，公司目前已经确定了一些国际和国内医药企业作为合作方，未来市场拓展已经初步具备基础。整体来看，我们认为公司项目风险较小。
　　盈利预测：由于项目投产期相对较长，我们假定2012年项目开始试运营，5年内每年达产率递增20%，逐步达到100%。盈利能力方面，我们主要参考国内CRO代表性企业药明康德2009年毛利率40%。净利水平方面，由于公司全国性业务布局良好，营销能力较强，我们假定公司原有业务能够与CRO业务形成一定的协同效应，因而在药明康德20%的净利水平上给予一定的溢价，达到25%。以此推算，该项目在2012年所能为公司产生的EPS贡献在2%左右，几乎影响不大。但我们认为，公司进军CRO业务打开了一片新的蓝海，未来发展潜能可以看好。我们暂不调整对于公司的盈利预测，公司股价已超过我们给出的2010年目标价，我们按照2011年预测EPS0.82元、以及前期给出的50倍PE推算，上调公司目标价至41元，维持公司“推荐”的评级。
　　

