久立特材：不断加强运营和质量控制
　　国金证券 张帅
　　公司发布公告：董事会审议通过了有关受让控股子公司久立穿孔部分股权的议案。根据约定，以穿孔公司截至2010年10月31日的每股净资产8.56元为转让价格，公司决定受让20名自然人所持的穿孔公司11.74%股权，累计受让价格为1156.456万元；受让完成后，公司持有控股子公司97%的股权。
　　媒体报道：2010年11月25日，核电蒸汽发生器用690U型管成品管在宝银特种钢管有限公司成功下线，首批产品将交付东方电气(广州)重型机器有限公司，用于防城港核电1号机组。
　　评论：
　　收购股权对公司盈利贡献有限：收购前公司持有穿孔子公司85.3%的股权，收购后公司股权比例增加了至97%。穿孔子公司2010年1-10月实现净利润649.2万元，预计全年实现净利润将接近800万元。我们测算公司通过本次收购将增厚净利润94万元，对2010年净利润贡献约为0.6%。
　　收购子公司股权目的是为了加强内部运营控制能力，把握产品结构高端化后原料管的质量：穿孔公司主要负责不锈钢无缝管生产的前道工序，即生产毛管。目前传统钢管下游需求已经逐步放缓，同时行业供给处于过剩状态，价格竞争激烈，这使得行业的盈利能力受到挤压。我们认为公司进行子公司股权收购的主要目的之一是加强对企业的控制和管理，减少关联交易，更好地促进公司上下游工序之间的协调提升盈利能力。同时毛管是公司主要产品的原材料，在公司产品高端化的大背景下对上游材料质量控制要求日趋严格。公司加强控股地位也是处于对产品原料质量控制的目的。
　　对后续子公司股权收购的判断：目前除了穿孔公司外，公司主要控股的生产型子公司还包括久立不锈钢焊接管有限公司和久立挤压特殊钢有限公司，公司对这两家子公司的控股比例各为75%。我们认为为了追求集中管理并进一步提升盈利能力，公司将很有可能会在未来对焊管子公司和挤压管子公司的股权进行收购。特别是挤压工艺是高端管材的核心工艺流程，公司更希望获得产业链中盈利能力最为丰富的这块“肥肉”。
　　宝银VS久立：目前市场最为关心的便是公司核电蒸发管的研发进程，但是公司在这个产品上的主要竞争对手宝银率先研制出了核电690U型管，并获得了东方电气防城港(二代核电)的订单。我们认为宝银在二代产品最先研发成功并不意味着占据先发优势，需要全面的看待这个问题：首先技术上来看，久立在宝银之前已经能够生产一代核电800U管，并且获得了中国出口巴基斯坦的订单。800管是690管的基础，工艺流程差别不大，只是材料差异，所以我们认为公司在年底产出690样品的概率是比较大的。同时公司在挤压工艺的技术沉淀是在业内最长的，而挤压工艺是核电蒸发管的关键工艺流程；其次从市场开拓上来看，久立核电蒸发管的客户主要为三大动力公司是和其火电超超临界管的客户相重合，我们认为久立市场开拓准备上并不弱于宝银；另外在市场最关心的核电蒸发管产能问题上，虽然宝银规划2年1500吨产能远超过久立规划的500吨，但是我们认为诸如核电蒸发管等高端产品不能光看产能，而要看订单。核电蒸发管具有较高的技术壁垒，同时具有高度的安全敏感性，具备制造能力未必能够被下游客户认可。产能在此的意义远小于订单的意义。所以后续获取订单才是判断企业优势的标准。
　　投资建议：
　　我们对公司业绩的判断是今年受制于传统业务，处于最困难的时期；明年高端产品将放量，从而改变公司的产品结构和盈利能力。我们预计2010-2012的EPS分别为0.43、0.79和1.33元，对应P/E为55、30和18倍。建议继续关注公司在核电产品的最后认证进程和未来的订单突破，维持“买入”评级。
　　

