证券市场20年最牛20股与最熊20股
　　文/陈晓慧(华讯投资分析师)
　　A股市场20年了。
　　1990年12月，沪深两市相继开张(沪市12月19日开业，深市12月1日试营业，次年正式开业)，至今已满20年。
　　20年来，A股市场从无到有、从少到多，从蹒跚学步到翻云覆雨，总市值暴增了1万多倍，从1990年末的23.82亿元增至2010年10月底的27.88万亿元，位居全球第二；股民人数也呈逐年猛增态势，到现在沪深两市有效开户数已接近1.2亿。(见后页图1、图2)
　　与此同时，A股股票数量也从20年前的“老八股”、“老五股”增加至如今的近2000只。在“千股千寻”中，哪些股票会带来惊喜，最熊的又会是谁？下面的表1、表2或能为大家揭开谜底。
　　“老八股”老当益壮
　　在表1所列20家涨幅最大的上市公司中，“老八股”占据5席，而且包揽了涨幅前4。资源股占据3席(山东黄金、包钢稀土、盐湖钾肥)，中国特色资源股3席(泸州老窖、云南白药、东阿阿胶)，房地产2席(万科A、金融街)，金融1席(辽宁成大)，机械行业3席(特变电工、徐工机械、华域汽车)，消费类3席(伊利股份、苏宁电器、美的电器)。
　　其中“老八股”的成绩最吸引眼球。曾几何时，“老八股”的诞生只是希望起到试水的作用，因为当时中国既没有交易所，也没有真正意义上的股市，即便它们试点不成功，也不关乎国民经济发展大局。
　　如今“老八股”取得如此成绩，既与我国经济改革开放的大背景密不可分，同时也从侧面体现出了中国股市20年来对财富积累的积极效应。在其他涨幅较大的行业中，我们似乎能看到历史发展的影子。18世纪英国的工业革命完成后，工业生产影响了世界发展的进程，以美国为首的发达国家积极扩大产业规模，成为世界工业强国，在钢铁、汽车、化工、机器设备、飞机制造、电气产品、医药以及军事装备等制造业的各个领域都大力发展。我国自改革开放以来，也积极向着工业强国迈进，地产、机械、化工、资源等方面的发展突飞猛进，近20年也正是这些行业发展的黄金期。
　　随着经济的发展，我国逐步开始重视靠扩大内需来带动经济，而且近几年我国工业的发展也使得人民生活水平大大改善提高，消费类的行业开始兴盛起来。可以看到涨幅最大的20只个股中三个消费类个股行情都是自2006年以后才逐渐启动的。随着国家对扩内需的逐步重视，消费类行业将持续迎来黄金发展期。
　　在跌幅最大的20家股票中，ST占据近一半，这些股票大多于1996~2000年之间上市，经历过所谓的资产运作，目前仍未重组成功。
　　此外，“601”开头的股票在最熊20股中也占据7席。一个原因是，它们上市的时间集中在2007年，此时股指正好处于历史高点，价值被高估；另一个不容忽视的原因则是，它们都属于超级大盘央企，发展前景不佳。
　　据统计数据显示，2003年至2008年这六年是央企利润增加最快的阶段，2008年后央企利润出现回落态势，这一方面是由于国际金融危机冲击和经济增长放缓造成；另一方面是因为2008年后全球大宗商品价格从高位跌至低谷，直接导致央企利润下降，央企在大宗商品上的风险控制能力较弱。相反私营企业面临较为广阔的发展前景，加上近年来国家扩大中小企业融资，鼓励私企发展，尤其对新兴产业等方面企业实施税收优惠政策，大大带动了私企发展的积极性，其成长性不容忽视。
　　三大顶峰
　　“最牛股”是如何炼成的？除了上市公司自身的质量外，一个很重要的因素是“时势造英雄”。
　　不妨把涨幅前20名个股的峰值取得分为三个阶段：其一是1992年前后，当时制度不完善，股市急涨急跌；其二是2007年股权分置改革造就的大牛市阶段，多数个股的峰值都在当时取得；第三就是当下，一些上市公司凭借其优秀的管理模式、不断创新、不断发展，推动公司业绩蒸蒸日上，从而使得股价屡创新高。
　　阶段一：起步期
　　1990年~1994年，这段时间刚刚拉开了中国建设资本大国的帷幕。当时股市人气不够，市值也低，一切都处于起步阶段。
　　1992年5月25日对于中国股市而言具有历史性的意义。当天上海股票市场全面放开股价，从这一天起沪市才成为了名副其实的市场，当天上证指数单日涨幅高达105.27%。
　　涨幅前四名的爱使股份、飞乐音响、方正科技和申华控股，以及ST方源、万科，都是1991年上市的公司，都经历了股市的“婴儿期”。翻看上述个股走势，会发现一个共同点：那就是在1992年5月份左右股价都达到了峰值，而且股价高到离谱的程度，其中ST方源最高股价竟然达到了3700元一股。迄今为止，除万科以外，其他几只股票的股价最高值就是1992年创造的峰值。
　　从走势上可以看出，当时的市场没有相关的规范，暴涨暴跌，长阳长阴线频繁出现，极不稳定。直至1994年年中才开始企稳。
　　阶段二：探索期
　　1994年~2005年这段时间，是中国股市的探索期：这11年中我国不断推出各种制度改革，使股市逐步向法制监管的正规性迈进。
　　1994年7月30日，中国证监会“三大救市政策”出台：年内暂停各种新股的发行与上市，有选择地对资信较好的证券机构进行融资，逐步吸引外国基金投入A股市场。受此利好刺激，股市经历了近乎疯狂的一天。沪、深两市飙升达30%以上。自此新一轮行情启动，仅用一个多月时间，上证指数就猛窜至1994年9月13日的最高点1053点，涨幅为215%。随后便展开了一轮更加漫长的熊市。直至1996年1月19日，上证指数跌至512.80点的最低点。这一轮下跌总计耗时16个月。我们所提到的这20只个股中，当时已经上市的都经历了这波牛市到熊市的洗礼。
　　直到1997年2月21日，中国股市再次站上1000点，这是一个转折性的重大标志，是一个新阶段的开始。从此以后，中国股市的收盘指数一直牢牢站在了1000点之上。1997年、1998年深沪交易所、国务院证券委和其他证券市场一切监管事务都划归证监会管理，全国性的统一监管机构正式建立。
　　到1998年，上市公司的范围从地方扩展到全国，上市发行品种涵盖A股、B股，还有赴香港、美国发行的H股、N股。1999年7月证券法颁布施行，2004年5月经国务院批准，中国证监会批复同意深圳证券交易所在主板市场内设立中小企业板块。虽然6月25日终于揭幕的中小企业板在现阶段并没有满足市场的若干预期，而过高的新股定位更是在短时期内影响了指数的稳定，但中小企业板所肩负的历史使命必然使得这个板块在未来的制度创新中显示出越来越蓬勃的生命力。图3可见中小板在经过2007年牛市后，目前已经再创新高，其发展潜力不容忽视。
　　2005年4月29日，中国证监会正式启动上市公司股权分置改革，改革我国股市股权结构不合理的状况，把国有股、法人股等不能上市流通的股票变为流通股，保证股票市场健康发展。非流通股东通过改革获得了流通权，持股的中小股民的股本也增加了。可以说该举措是中国证券市场自成立以来影响最为深远的改革举措，其意义甚至不亚于创立中国证券市场。由此，证券市场健康发展，出现了2006~2007年的大牛市。期间的走势也较第一阶段稳定许多，不断经历着回落-调整-冲高的循环。
　　我们注意到最熊20股中前五名都是此间上市，但目前落得退市的下场。剩下的几家此间上市的公司，股价表现也不如人意，如房地产业中的中关村2000年达到峰值之后便一路下探；运输物流业的ST华龙曾因业绩不佳，由华龙集团更名为*ST华龙，目前处于低位盘整期，好在还未被退市。电器业的ST科龙，因业绩不善2002年由科龙电器更名ST科龙，2003年虽扭亏为盈摘帽，但始终差强人意，股价仍维持跌势，2006年再度戴帽，目前股价已经平台整理一年左右；通信和云计算概念股特发信息(图4)——最熊20股中少数几个没戴帽的品种之一，也是始终没有回到过发行价位。但好在公司目前光线等通讯产业成长性良好，大股东实力雄厚，且公司被认定为高新技术企业，有较好的发展潜力，未来有望恢复到发行价水平。我们以它为例，可看到这几只个股的走势变化。
　　阶段三：2007年是个槛
　　2005年末~2009年初是我国股市20年中涨跌最为猛烈的阶段。2005年下半年，上证综指从1000点附近启动新一轮超级大牛市。在本轮大牛市中，上证综指从2006年12月14日的2245点飙升至2007年10月16日6124点，只花了整整10个月功夫；之后的熊市也是相当的惨烈，直至2008年10月28日，中国股市持续暴跌至1664点，这才探出本轮熊市的绝对底部。其中最具代表性的如万科的走势，如图5所示。
　　同时我们也注意到，在这段牛市行情的末期，出现了一些上市公司，如本文上表所列的最熊20股中的*ST钛白、中国石油、太平洋、中海集运、中海油服、常铝股份、中国神华、威华股份、交通银行和中信银行，这些公司很不幸地在牛市行情末尾上市，因此刚一上市就步入了漫漫熊市，于是这几只股的走势无一例外地从上市开始就持续下跌，2008年底企稳开始低位盘整，一直未有起色。其中比较典型的是中国石油的走势，如图6所示。
　　在这轮牛市到熊市的转变中，我国股民人数也在暴增，几乎达到全民炒股，范围也很广，连60多岁的老太都加入到炒股行列。这也为后期股民人数的稳定巩固打下了基础。在这轮牛市中，辽宁成大、万科、美的电器、盐湖钾肥都创出了峰值。
　　阶段四：成熟期
　　2009年至今，市场逐步趋于成熟和完善。2009年10月23日，中国创业板举行开板启动仪式。创业板的推出目的主要是扶持中小企业，尤其是高成长性企业，为风险投资和创投企业建立正常的退出机制，为自主创新国家战略提供融资平台。创业板的开通，真正拉开了中国多层次资本市场体系的序幕，是继中国股权分置改革之后，中国新兴尚未转轨的资本市场的又一个里程碑。
　　目前创业板已经满一周年，一年中创业板造出了400多位亿万富翁，但七成投资者在创业板投资中惨败。创业板的高风险性以及股价波动过于剧烈，热点持续较差等问题浮出水面。证监会主席尚福林近日表示，我国创业板市场推出一年来，作用逐步显现，市场总体运行平稳，未来会不断发挥监管部门等各类机构合力共同努力推动创业板市场持续健康发展。目前创业板直接退市方案正在安排，相信随着不断的探索和规范，创业板的未来会步入健康发展的良性轨道。
　　目前，新一轮的牛市正在启动，而当下这个市场正成就了苏宁电器、包钢稀土、伊利股份、东阿阿胶、徐工机械、华域汽车、特变电工、泸州老窖和山东黄金的机会，他们的峰值都是近期取得，维持了良好的上升趋势。以包钢稀土为例，图7是其月线图。
　　最近这几年股市牛熊的转变，也使得更多的人开始关注并投身于股市当中，股民人数不断增加，其构成也逐步在改变。首先，2007年后新股民人数占比逐步提升，到2009年底已达到39%。其次，股民趋向日益年轻化，年轻股民(34岁以下)比重越来越大，从2007年的28%激增到2009年的50%。再从分布来看，股民越来越集中在省级以上大城市(2007年占比41%，2009年则达到50%)，农村和城镇股民占比越来越低(2007年占比13%，2009年降到5%)，同时县级市的占比在提升。第四，股民受教育水平在逐步提升，多在大中专以上程度，2009年大中专和本科学历的股民占比达到了77%，而中小学以下的股民占比在大幅下降。随着居民收入的提高，我国具有中高收入的股民越来越多，月收入在3200~6400元间的股民在2009年达到了61%。而且，随着网络的普及，八成以上股民都采用网上交易的方式买卖股票，只有不到两成股民采用电话委托和营业部现场交易方式。
　　随着我国股市的逐步法制化、完善化，股民素质也在不断提高，使得更多的股民能够理性、理智地看待股市投资，而不是一味的盲从、跟风。
　　听政策的话
　　回顾历史总是期望能为未来指路。股民以后投资的方向是什么？涨幅榜做出了最佳注解：具备涨幅榜上个股特质的股票，即凭借开拓创新、靠优秀业绩不断发展壮大的个股最值得关注。山东黄金、苏宁电器分别是2003年和2004年上市的公司，短短几年涨幅就能如此之大，其成长性不容忽视。华域汽车已经赶超2007年的峰值，这样的公司自然也不能轻易放过。
　　此外，包钢稀土启动得最晚，今年9月开始才启动，但启动起来是一发不可收拾。今年9月、10月最高涨幅达到了91%左右，这其中很大程度是政策的扶持作用。今年我国国土资源部开展了稀土等矿产专项整治，有利于优质企业提高对未来价格的话语权，龙头企业包钢稀土受益颇丰。
　　按照国家政策大力扶持的方向考虑，目前我国正在大力提倡低碳经济、新能源产业，因此政策扶持下相关的产业必将有长足的发展。新兴产业如新能源、新材料、太阳能光伏，以及物联网、智能电网、节能环保等概念题材板块都是未来政策大力扶持发展的重点产业，都值得重点关注。如LED龙头三安光电，公司是国内最早从事LED外延片及芯片制造的企业，拥有国际水平的MOCVD和与之匹配的芯片制造生产线，具备年产外延片85万片的生产能力。目前公司作为国内规模最大的全色系超高亮度LED芯片生产企业，能够通过批量生产降低成本、获得规模效益，公司规模居全国同行业第一。LED作为一种新型固态冷光源，优势明显，是照明业的发展趋势，今年通过的《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》将节能环保产业列入重点培育对象，半导体照明产业位列其中。此外，国家十二五半导体照明科技计划启动。LED照明产业在政策扶持下定当迎来高速发展时期，其相关上市公司当然是重点布局的品种。
　　相反，地产板块今年一直受到政策打压，地产税、提高房贷比率等政策连连施压。因此地产类相关的周期性个股，除非有绝对优势，或是因为不断重组等原因，才有希望产生非常强势的品种。
　　我们还应注意到，我国正在面临经济转型期。在刚刚闭幕的五中全会中，中央提出了从外需到内需、从高碳到低碳、从国强到民富三点精神。这三点与以往的低劳动成本高耗能的粗放型经济不同，我们要实现外向型经济到内向型经济的转型，这个方向将是中国未来五年、十年甚至是二十年的经济增长方式。
　　因此，扩内需影响下的消费类板块龙头企业将是重点受益的对象。如酿酒食品板块中的贵州茅台，在2007~2008年中走出了一波行情，最高价位达到了230元一股。目前该股自今年7月再次强势启动。公司拥有良好基本面支撑，国酒茅台是世界三大蒸馏名酒之一，曾获巴拿马万国博览会金奖，同时也是我国白酒行业第一个原产地域保护产品，以及国内唯一获绿色食品及有机食品称号的白酒，是世界名酒中唯一纯天然发酵产品，构成持久核心竞争力。因此，该股后市必定会再创新高，是长期的牛股。
　　再比如，保险业在我国未来高速发展的势头不可逆转，保险类龙头也要持续关注。如中国平安，作为我国第一家股份制保险企业，至今已经发展成为融保险、银行、投资等金融业务为一体的综合金融服务集团，从保险业务收入来看，平安人寿是我国第二大寿险公司，平安产险是我国第二大产险公司，实力雄厚。在我国经济成功转型后，自然会享受更多的溢价，投资者也可挖掘此类品种的机会。
　　

