杭齿前进：短期受制于产能瓶颈
　　东北证券 周思立
　　公司三季度业绩高于市场预期。前三季度公司营业收入与净利润的增速分别为17.97%、56.80%，净利润增速较快的原因主要是产品的毛利率同比提高3.4个百分点。
　　风电齿轮箱是未来重要增长点。风电齿轮箱是公司近期的重点发展产品，公司2010年11月签订3.9亿元的大额订单将保障明年的业绩增长。
　　短期受制于产能瓶颈，增加高端产品的销售占比是发展方向。⑴短期内受制于产能瓶颈，公司预计年营业收入将保持10%-20%的增速；⑵公司两大主营业务船用齿轮箱与动力系统与工程机械变速箱的合计销售占比为70%以上，预计将保持平稳增长态势，汽车变速器在新产品研发突破之前仍处于成长初期；⑶公司新产品定位于高端，船用可调桨、工程机械电液变速器、2兆瓦风电齿轮箱等募投项目符合下游产业升级与进口替代的发展趋势，并将有利于提高公司的盈利能力。
　　募投项目的建设进度将加快。募投项目原计划于2012年底投产，由于市场需求旺盛，公司将加快建设进度，预计将提前0.5年到1年的时间投产。
　　盈利预测与估值：我们预计2010年、2011年、2012年每股收益分别为0.32元、0.40元、0.53元，对应于16.08元股价的PE分别为51倍、40倍、31倍，估值在机械零部件板快偏高，考虑到公司风电等新产品的成长点较多，给予“谨慎推荐”的评级。
　　

