海特高新：低空开放破冰 维修龙头揭竿而起
　　金证顾问 刘力
　　摘要：公司是A股唯一一家从事飞机维修和飞机培训的上市公司，维修业务毛利率高达64%，将直接获益低空域政策的出台。 
　　今日午后大盘重挫逾百点，有色、煤炭板块跌幅超6%，沪指最终失守2900点关口。面对大盘的连续调整，个股跌停股数明显增加，但低空开放概念股却逆势大涨，中信海直冲击涨停，海特高新、哈飞股份涨幅5%以上。14日，由国务院、中央军委印发的《关于深化我国低空空域管理改革的意见》正式发布。通用航空领域是我国改革开放以来唯一没有开放的产业，发展空间巨大，此次政策的出台将对相关产业链上市公司形成重大利好。其中，维修设备检测受益最大。因此，建议关注A股市场中唯一一家从事飞机维修和飞机培训的上市公司----海特高新(002023)，公司航空维修业务占比达74%，毛利率高达64%，将直接获益低空域政策的出台。
　　唯一维修类上市公司，低空开放首当其冲。
　　14日，由国务院、中央军委印发的《关于深化我国低空空域管理改革的意见》正式发布，《意见》对深化我国低空空域管理改革作出部署。根据《意见》，2011年前，将在全国七大空域逐步推广，建立初步的、全国一体的低空空域运行管理和服务保障体系，各地通用航空需求将逐步释放。通用航空领域被称为改革开放以来唯一一个尚未开放的产业，发展空间巨大。此次低空域改革推进，中国通用航空产业踏上破冰之旅，将掀起上万亿市场投资规模。整个通用航空行业市场价值将会以发散式的状态扩大，从通用飞机硬件维修、管理人才培训、飞行员培养，到运营基地建设、低空旅游市场开发，通用航空产业链有望迎来爆发性增长。其中，在设备维护、飞机运营和培训阶段的毛利率最高，维修设备检测受益最大。海特高新飞机维修保障业务将直接受益于存量市场需求的增长。
　　公司是国内航空维修行业龙头，沪深两市唯一一家飞机维修类上市公司，航空维修业务占比达74%。业务涉及波音、空客系列及各类支线飞机、通用飞机、直升机、公务机等40多种机型，是我国现代飞机机载设备维修规模最大、用户覆盖面最广、维修设备数量最大、维修项目最多的航空维修企业。公司以成都维修基地为中心，先后在上海、天津等地分设基地和工作站，客户涵盖中国国际航空公司、中国南方航空公司等国家骨干航空企业，所有地方航空公司、民营航空公司、中航集团和飞行院校、培训中心等。作为我国航空维修行业的领头羊，公司多项技术填补了国内空白，根据公司中报显示，该业务毛利率高达64%，对业绩贡献明显。受益于低空域开放，预计公司业务将进入高速发展期。
　　强强联手永争第一，进军公务机市场。
　　本月11日，公司和瑞士宜捷航空集团共同投资组建天津宜捷海特航空服务有限公司，打开公司更多盈利空间。新瑞士宜捷航空集团是全球顶级的公务航空服务公司之一，致力于为客户提供个性化、全方位和一站式的公务航空服务。据悉，新成立的公司将设在天津市空港经济区，建成后将成为国内第一家公务机整体服务提供商。新公司主要从事公务机的维修、管理和固定基地运营服务等相关业务，项目计划一期投资1.5亿元，将建成一座可同时进行两架最大型公务机大修的综合维修机库，预计年维修能力40架次。同时，还将为国内外公务机客户提供飞机托管、全寿命一体化保障等相关服务。
　　二级市场上，该股作为低空域开放的受益龙头，华夏系早已重兵介入，其中，华夏平稳三季度加仓1106万股，占流通股比高达4.8%。在资金的护卫下，该股股价稳步攀升，多条均线排列上翘。即使近日大盘出现连续调整，该股也强势仍旧，今日更是大幅上涨5%以上，量能明显放大，后市有望继续盘升，建议关注。
　　

