特变电工：政策受益 空见广阔
　　北京首证
　　特变电工(600089)：受益于“十二五”特高压和新疆电网建设：“十二五”期间，特高压直流建设很可能超出预期，特高压交流线路建设稳步推进，新疆电网迎来大发展，特变电工作为高端变压器制造业的龙头之一，借助于其地缘优势，变压器业务有望迎来快速发展的良好时机。因此我们建议投资者关注该行业龙头企业特变电工。 
　　公司在变压器方面，毛利率有所提升，公司的营业收入增长20.78%，实现89.65亿元收入，难能可贵的是公司变压器业务的毛利率提升3.32个百分点至28.44%，公司变压器国内市场份额也大幅提升，从09年国网变压器招标情况看，在总招标容量下降26.23%的背景下，公司中标容量接近翻倍，总体市场份额从08年的13%上升到09年的31%，在各个细分市场均以较大优势夺得第一。其中，220KV、330KV、500KV和750KV等级变压器占有率分别达到24%、57%、36%和38%。这为公司变压器业务增长提供了有力保障。
　　受益于原材料价格下降和公司管理优势，公司产品的主要原材料占生产成本比重较大，公司通过发挥集团采购的方式降低了原材料采购成本。同时随着公司高端产品比重提升，毛利率较去年同期提升2.69个百分点，达到23.17%。同时，公司费用控制力强，期间费用率基本稳定在11%左右。拟增发募集37亿元资金投入特高压等项目公司拟增发不超过3.5亿股，供募集资金近37亿元投入超高压项目完善及出口基地建设，直流换流变压器产业升级，特高压交直流变压器套管国产化，特高压变电实验室升级改造，超高压及特种电缆，国外工程承包等6个项目。上述前五个项目达产后预计年增收入60亿元，利润总额5.7亿元，最后一个项目预计投入9.17亿元，收益率约16%。此次增发将提升公司的竞争力，保障了公司未来的增长。
　　此外，光伏产能扩张将成为公司业绩增长的动力，第三季度公司投资新建100MW高效晶体硅片项目，也显示出公司做强做大光伏产业的决心，预计未来公司硅片产能扩张将继续进行，新能源业务有望成为未来公司业绩的超预期增长点。
　　二级市场上，该股近期由于受到大盘拖累有所下跌，但幅度要明显强于大盘。而且从该股的十大流通股股东中我们可以看到有多家为基金公司，足以表明机构投资者对该股的看好。而且该股目前估值优势较为明显，安全边际较高。预计该股后市仍有望继续震荡走高。建议投资者重点关注。
　　

