辉煌科技：微机监测市场空间拓宽
　　申银万国 尹沿技
　　公司发布公告：近日收到铁道部运输局下发的《关于印发<铁路信号集中监测系统技术条件>的通知》，规定今后新建铁路及既有线微机监测系统的升级改造应参照新标准执行，原《信号微机监测系统技术条件》(暂行)停止使用。
　　微测系统市场空间拓宽，成为核心系统。按照本次铁道部通知，传统的微机监测系统此次更名为铁路信号集中监测系统，其重要意义在于：1)微测系统市场空间拓宽，修订了铁路信号集中监测系统与计算机联锁、ZPW2000、列控中心、智能灯丝、TSR、TDCS/CTC、智能电源屏等信号设备接口方式，加强了预警分析和故障诊断内容，市场空间较之前大大拓宽；2)微测系统在铁路尤其是高铁系统地位上升，由之前的一般性系统上升为核心监测系统。
　　微测系统将加速升级换代。在微测系统方面，对于新建线路、以及既有线路的改造，今后都将按照新的标准执行。铁路信号微机监测系统是公司的主要产品，2009年实现销售收入12,838.4万元，占公司总收入的77.2%。公司先后推出了2001版、2006版，并参与了此次标准的修订，此次通知的出台，无疑将加速微测系统在铁路系统内部的升级换代。我们预计公司微机监测业务在未来几年的收入增长将会相应加速。
　　维持“增持”评级。在高铁建设处于高峰期的背景下，公司各项业务进入高速增长期，而此次通知的出台无疑拓宽了公司监测系统的市场空间，并加速了其更新换代的进程，进一步推动公司业绩快速增长。此外，我们预计公司综合防灾系统等新产品后续陆续获得订单也是大概率事件。我们维持公司业绩将在2010年起进入加速增长期的预期，暂维持前期盈利预测，预计公司10、11年EPS分别为0.95、1.59元，相应11年动态市盈率为44.2倍，维持其“增持”评级。
　　

