三钢闽光神秘报告致涨停
　　昨日，三钢闽光跳空高开，随之快速拉升，到十点半左右即封上涨停。然而，下午开盘，该股即告停牌。原来，近日有市场传闻称，三钢闽光重组预期近日将有结果。对此，深交所一纸公告宣布该公司股票“临时停牌”。
　　实际上，前日临近收盘，两点半左右，三钢闽光即出现带量拉尾盘的情况，短短半小时就由绿变红，收盘时大涨3.51%。
　　“流言”传播推动涨停
　　前日晚，已有网站贴出消息，建议买入三钢闽光，目标价15元，催化剂有2：一是福建“大干150天”，钢价淡季很旺，且持续到明年上半年；二是鞍钢对三钢重组预计近日将有结果。并称对于上述信息，招商证券即将出具正式报告。
　　昨日，该消息更是广泛传播，甚至出现在交易软件的个股F10里，称三钢闽光的投资亮点为，公司将改进转炉溅渣护炉技术，使转炉炉衬寿命突破300炉/次，创国内领先水平，年增效益数千万元。公司发展战略中计划适时收购三钢集团的中板项目，并在条件成熟时，收购兼并进口矿条件较好的沿海钢铁企业，加快提高福建省钢铁产业的集中度，
　　巩固在福建省钢铁行业中的区域龙头地位及市场竞争力。
　　很显然，上述信息成为昨日三钢闽光涨停的幕后推手。
　　深交所紧急叫停
　　昨日中午12点59分，深交所挂出紧急公告，称三钢闽光拟披露重大事项，根据本所相关规定，经三钢闽光申请，其股票于12月7日下午开市时起停牌，待其通过指定媒体披露相关公告后复牌。
　　三钢闽光有何重大事项将披露呢？是不是有关于重组的呢？对此，三钢闽光相关人士表示，不好回答，一切消息应以公司公告为准。
　　从2006年起，由于福建省与鞍钢集团签订合作协议，将进行一系列的合作。市场就开始预期，鞍钢将重组三钢闽光。而三钢闽光的股价，也因此时不时坚挺一下，来个涨停什么的。不过，从公开信息来看，直到目前，三钢闽光的实际控制人仍为福建省国资委。
　　如果该重组消息为真实，却在正式披露之前传播开来，并有资金提前介入狠吃了一口。如果该重组消息并非真实，那么，利用市场传言来谋利，那又是种什么行为呢？上述两种行为，不知道监管部门是否会查处呢？
　　华西都市报记者朱雷
　　

