威创股份：产能扩建预计从明年起加速
　　国信证券 段迎晟
　　事项：
　　近日对公司进行了调研，了解公司的业务和市场状况。
　　评论：
　　VW仍是公司主要收入来源，IDB规模尚小但潜力较大。
　　公司的收入主要包括VW(超高分辨率数字拼接墙)和IDB(交互数字平台)2部分，其中VW产品占公司收入的90%以上，是公司收入的主要来源。
　　公司的VW(超高分辨率数字拼接墙)主要用于控制室内，应用功能包括实时监控、应急指挥、控制调度等，要求高分辨率、超大画面、无缝拼接、响应速度快等特性，所以以DLP(数字光处理)显示技术为主。公司在国内大屏幕数字拼接墙领域占据市场第一，拥有40多项发明专利，产品主要通过代理商销售，建立了遍布全国的代理商体系，公司拥有较强的技术和市场优势。
　　公司的数字拼接墙产品持续进行创新，虽然产品价格有小幅下降趋势，但是产品毛利可以维持在59.5%左右，公司主要产品盈利能力强。
　　IDB(交互数字平台)系列产品是公司在可视化领域的创新产品，目前尚处在市场导入期，目标市场为远程会议和教育培训，产品可以实现屏幕上的触控操作，远程用户之间可以实现显示内容的交互操作，支持手写输入及擦除，比传统的音视频会议系统有较多优势，所以市场前景广阔。
　　传统的音视频会议系统有较多优势，所以市场前景广阔。
　　国家公共安全应急指挥体系建设、平安城市建设、数字化城市建设等推动了大屏幕拼接显示系统行业发展，除了传统的控制室应用之外，监控、商业等领域也开始更多的实现应用，可以预计未来几年市场仍将保持20%以上的增速。大屏幕拼接墙主要有DLP(背投)、LCD(液晶)和PDP(等离子)三种显示技术，最早期的CRT 显示技术已经基本被淘汰，而LED显示的应用范围有所不同。
　　这三种技术各有特色，DLP技术最为成熟，产业链上的配套厂商也最多，最大的优势在于拼接缝降到1mm之内，但是体积较大、系统配置方案也较为复杂，而且传统的氖灯泡光源寿命仅6000小时更换灯泡的维护成本较高，随着LED光源的应用较有效解决了光源寿命问题；另外，在较大尺寸的应用领域，DLP技术的成本也远低于另外2种技术方案，代表厂商有Barco、威创股份、三菱电机、宁波GQY等。
　　LCD产品体积相对小巧，亮度和发光率较高，但拼接缝较宽，三星的DIDLCD新产品将拼接缝降到6.7mm，同DLP仍有较大差距，随着平板厂商持续进行产品研发，LCD的拼接缝在缩小，另外，在8代线推出之后，LCD的成本也大幅下降，但仍高于DLP技术；由于平板显示厂商的推动，近两年LCD产品增长较快。
　　PDP技术主要由韩国Orion公司主导，在对比度、均匀性等方面表现较好，但在分辨率和防灼伤方面稍弱，近两年PDP技术路线有逐渐没落的态势。
　　DLP产品方案最为成熟，市场占有率也最高，尤其在市内空间较大、画面的完整性要求较高的控制室内占据了绝对主流的地位，而主流面板厂商对LCD技术的改进使LCD也成为了重要的应用，尤其是在空间较小的地方，LCD的高分辨率、高画质有一定的市场。
　　拼接墙显示公司国内市场占有率第一，DLP优势明显，形成更多行业方案，技术和市场都保持领先
　　公司的DLP拼接墙国内市场占有率第一，产品技术优势明显，且公司经过多年发展积累了遍布全国的代理商。随着行业应用逐渐广泛，公司形成了地铁、电力等领域的解决方案，对于客户提出了特定需求有能力进行定制化开发，此外，公司还同西门子、ABB等控制厂商合作，提供了某些客户的整体解决方案。
　　公司积极进行技术创新，今年也推出了LED光源的解决方案，大大提高了光源寿命，降低了维护成本，除显示技术之外，公司拥有核心的软件平台和图像处理的能力，能够提供更多的行业应用方案。
　　此外，公司未来还将会对高低端定位不同的产品做区隔，采取对应市场的销售。
　　企业领域的应用和海外市场的增长也是公司未来的发展方向，公司传统的产品销售主要是政府及相关部门，未来将更多的拓展企业的应用，而且公司在海外市场也取得了一定的进展，由于公司的产品相对于主要竞争对手Barco有较强的性价比优势，海外市场也有较大空间。
　　当前发展受制于产能，产能扩建有望从明年起加速，业绩在明后年集中释放。
　　公司目前的募投项目建设慢于上市之初的计划，当前产能严重受限，在产能不足的情况下，公司租用部分场地进行核心部件的生产，并将非核心部件尽量外包。
　　公司当前VW产能预计约为7000个单元，通过租用场地及非核心部件外包，预计全年产量可以接近9000个单元，在明后年产能扩建加速的情况下，产能和业绩都有望陆续释放。
　　IDB尚在市场培育期，未来空间较大。
　　公司的IDB产品约5万多元，产品单价和毛利率都低于VW产品，但是IDB在视频会议和教学领域有巨大的市场空间，并且可以结合VW推出触摸拼接墙的方案，采用显示墙作为触摸互动展示平台。
　　公司的IDB产品系列尺寸从52寸到82寸不等，可以实现触摸操作、进行屏幕手写、彩色墨水标记、屏幕录制等屏幕上的直接操作，随着iPhone的诞生，在屏幕上直接触控操作的交互方式将更为流行，公司的IDB产品市场拓展之后预计有较大的市场空间。
　　拼接墙显示国内龙头企业，技术及市场领先，产能扩张加速的情况下业绩有望同时得到释放，基于公司的市场优势和成长空间，给予“谨慎推荐”评级。
　　公司是拼接墙显示的龙头企业，在控制系统、图形处理、显示技术等领域都有较强的实力，自主开发的交互式数字平台具有较大的市场潜力，预计公司2010~2012 年的摊薄EPS为0.47元、0.55元和0.75元，对应2010年~2012年市盈率为43、36和27倍，基于公司的产品优势、市场潜力和成长性，给予“谨慎推荐”评级。
　　

