新兴铸管：攻守兼备的成长性资源概念股
　　中金公司 罗炜
　　投资亮点：
　　公司传统业务稳定。对于新疆的投资在不断深化，分享新疆钢铁市场的高增长和新疆资源的盛宴。公司向产业链上下游延伸的战略十分清晰，在资源和精加工领域大量投入。
　　球墨铸管平稳增长、盈利稳定。公司是球墨铸管领域的龙头企业，市场占有率50%。公司球墨铸管产能180万吨，权益产能155万吨，铸管产品盈利稳定，为公司业绩提供了一个较高的阿尔法，体现出防守型特征。
　　建筑钢材布局新疆，分享高增长。公司建筑钢材产能530万吨，权益产能452万吨，其中16%位于新疆。公司控股48%的金特钢铁已经形成150万吨生产能力，公司盈利将在新疆如火如荼的基建热潮中快速成长。
　　精品战略逐步投产。公司的径向锻造、汽车及机械零部件精密锻造、复合双金属管项目将在未来三年逐一投产，产品向下游延伸进入国内空白市场。
　　资源战略期待丰收。公司大举投资新疆及海外资源，已初见成效。今年煤炭和铁矿的权益产量分别为52万吨和7.6万吨；若2013年全部投产，增至156万吨和40万吨。
　　财务预测与估值：
　　预计2010－2013年公司每股盈利分别为0.69、0.86、0.96和1.30元/股，增速分别为25%、11%和35%。
　　当前股价对应2010和2011年PE仅13x和10.5x，PB1.7x和1.5x，估值处于钢铁板块低端，资源和精品战略的成长性尚未反映到股价中。考虑对各业务给予不同的目标估值：钢铁12xPE、铸管15xPE、煤炭和铁矿资源18xPE，精加工产品18xPE，2011－2012盈利预测对应的目标价为12－13.6元/股。另外，参股公司新能装备有望明年上市，将提升每股价值0.25元/股。我们看好公司的长期成长性和资源属性，近期受宏观紧缩影响股价可能受到打压，建议逢低吸纳。首次关注，给予“推荐”的评级。
　　风险：
　　紧缩政策超预期导致钢铁行业普遍亏损，资源开发进程晚于预期。
　　

