三爱富：行业利好引发缩量涨停
　　于兆君
　　异动表现：因工信部公布提高准入门槛，昨天氟化工行业整体迎来行业利好。相关个股巨化股份(600160)、三爱富(600636)、亿利能源(600277)等全线涨停，三爱富作为行业龙头创出本轮反弹新高。
　　点评：工信部近日发布《氟化氢行业准入条件(征求意见稿)》，旨在为改善我国氟化工产业大而不强，低附加值产品产能过剩的局面。征求意见稿明确，新建生产企业的氟化氢总规模不得低于5万吨/年，新建氟化氢生产装置单套生产能力不得低于2万吨/年(资源综合利用方式生产氟化氢的除外)。此外，工信部还在节能、环保等方面做出诸多要求。这一门槛将把部分不具实力的企业挡在门外，有效帮助现有产业龙头实现由大到强的转变。在国际上，由于产品具有高性能、高附加值，氟化工产业被称为黄金产业，但我国氟化工产业的盈利状况却一直比较惨淡。因此有行业分析师认为这将是把氟化工产业打造成“黄金产业”的第一步，从资源强制整合的角度出发，巨化股份和三爱富等有可能成为“类稀土”公司。
　　二级市场上，该股此前两个月一直在大箱体进行整理，近期走出了明显的强势特征，但量能并没有出现有效放大。昨日受整体行业利好刺激，该股开盘“一”字涨停，市场惜售明显，预计后市该股仍会有上佳的表现。
　　

