中信证券：掘金十二五 布局十大领域成长股
　　三问宏调紧缩下的A股市场：
　　1、冲击缘何？针对流动性和物价压力。
　　这也意味着在实施紧缩性政策的同时也会着力考虑维护经济平稳增长的动力，这与07年那一轮经济和通胀同步上扬的紧缩性政策有较大区别；
　　2、幅度多深？估值渐进合理，未来紧缩力度恐难再超预期。
　　目前沪深300在2010年、2011年的PE估值(一致预期)分别为14.85倍和12.29倍，对应这两年的增长率为33.43%和20.85%，应当说处在合理的估值区间。四种可能政策已经使用两项：价格管控和上调准备金已经出台；加息决策依赖于未来通胀水平是否超预期，近期在政策预期调控下，商品价格已有10%的下跌，预计下月初的公布的CPI会略低于当前4.8-5%的预测；信贷规模实质上是经济增长与流动性控制之间的平衡，预计可能会好于当前市场6－6.5万亿的悲观预期；
　　3、何以结束？当担忧通胀让位于关注增长。
　　从紧缩性的政策趋势来看，目前有针对性地控制流动性并不会影响到促进经济增长的各项长期政策正常落实(即便是加息也会相应考虑结构优化)，当“十二五”专项规划、新兴产业政策、保障房建设等措施大力推进的时候，对通胀的担忧可能将会让位于对结构转型、平稳增长的憧憬。
　　掘金“十二五”，布局“十大领域”成长股：
　　通常认为成长股更多存在于消费领域，而非投资领域，我们认为并非如此。预计未来经济将逐步向消费和服务转型，居民收入的增长仍将是逐步提高而非跳跃式增长，依靠收入增长对传统消费影响有限。为防止经济增速的过快下滑，投资依然是经济增长的主力，下一个五年的投资将改变过去“铺路架桥”的粗放模式，将转向新产业和民生两大领域。关注“十二五”规划“十大成长领域”：1、保障房建设有望持续超预期；2、电信投资将超预期，宽带领域是重点；3、污水处理依旧空间巨大，污泥处理是新亮点；4、脱硝有望作为强制要求进入节能环保专项规划要求；5、节能服务将占节能领域半壁江山；6、核电是新能源领域重头戏；7、快速铁路网建设将超2.5万亿；8、农田水利建设将大幅弥补欠账；9、高端装备制造大有可为；10、地方重大工程值得关注。
　　投资建议与中信“十二五规划20组合”：
　　由于市场快速下跌集中释放了这轮紧缩性调控的预期，我们判断市场短期将围绕2800一线震荡整理，市场上行需要明确两大因素：一是11月的通胀数据能否确认价格管制的初步效力，是否会低于目前市场4.8%-5%的预期；二是近期的经济工作会议确定明年的信贷规模是否高于市场预期的6-6.5万亿水平。目前正处在“政策渐进、通胀渐稳”的过程中，中长期看，“十二五”规划、新兴产业政策、保障房建设等结构性促增长的政策将会重新主导市场。结构配置上，我们重点围绕“十二五”规划，挖掘十大领域成长股。
　　

