每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　中鼎股份：开拓北美日系车配套体系
　　公司将逐渐成长为全球橡胶密封件龙头企业。日系车企对零部件配套商的进入门槛相对较高，特别是在北美市场，能够与日系零部件公司合资进入北美的日系车企配套体系，对于一家民营零部件公司意味深远，充分说明了公司的综合实力已经得到了行业内部的逐渐认可。
　　短期给予目标价25.8元，长期看好公司成为中国零部件企业的跨国巨头。公司在汽车行业内的配套份额仍有很大提升空间，在家电、军工和高铁等领域业务顺利进行，未来有望通过不断的收购和整合逐渐成长为国际非轮胎橡胶行业龙头企业；我们认为按2011年EPS的25倍估值相对合理，短期给予目标价25.8元，继续维持“审慎推荐-A”投资评级。
　　(招商证券 汪刘胜 范玉琢)
　　鼎泰新材：稀土合金防腐镀层领跑者
　　材料防腐涉及经济生活各方面，良好的防腐保护可以节约资源，有利于经济可持续发展。稀土多元合金镀层大大提高了金属材质的耐蚀性能，具有广阔的发展前景。公司加强稀土材料研究和应用，拓展稀土合金防腐镀层材料应用领域，努力打造成为金属防腐镀层产品专业提供商。
　　公司募集资金项目于2010年陆续建设完成，未来产能逐步释放，收益将稳步增长。我们预计公司2010-2012年每股收益分别为0.40元、0.62元、0.76元，对应市盈率为79倍、51倍、42倍。公司是中小板中成长性较高、行业前景广阔以及具有较强竞争力的公司，给予公司“推荐”评级。
　　(华泰证券 印晓明)
　　士兰微：积极筹备多芯片高压功率模块
　　政策扶持利好。公司发展值得注意的是，本次多芯片高压功率模块制造生产线的资金来源分为中央财政投入、地方财政投入以及公司自有资金，反映出公司业务发展契合国家扶持方向，结合此前公司公告购买MOCVD设备将获得政府补贴以及现有LED业务是绿色照明必然趋势，我们认为政策扶持是公司发展不容忽视的利好因素。
　　盈利预测：我们预测2010-2012年士兰微营业收入将达到14.66亿元、20.09亿元、24.94亿元，归属于母公司股东的净利润为2.47亿元、3.53亿元及4.81亿元，按公司最新股本计算，对应EPS为0.57、0.813及1.109元，维持公司“买入”评级。
　　(湘财证券 江舟 李莹)
　　皖通高速：业绩稳增 高股息率提安全边际
　　关注大股东资产注入带来的交易性机会。未来几年安徽省高速公路处于大建设的阶段，资金需求量巨大，而集团公司下属的合徐南、合巢芜、合安高速收入水平和盈利能力，与皖通高速的合宁、高界高速相当。作为大股东旗下唯一的上市公司，皖通高速是否会通过资产收购来缓解大股东的融资压力，我们也将进行持续的关注。
　　盈利预测与投资建议：预测公司2010年-2012年EPS分别为0.45元、0.62元和0.73元，对应于11月18日收盘价6.07元，PE分别为13.5、9.8、8.3倍。无论从中值还是均值，公司估值比A股高速公路重点公司平均估值要低，给予公司“推荐”评级。
　　(平安证券 储海)
　　云内动力：乘用车柴油机业务快增将启动
　　但目前各种政策已明确了政府未来对适度发展柴油乘用车的支持态度，成品油价格机制的逐步完善、经济粗放增长模式的转变使得柴油供应更有保障，逐步改善的柴油品质也为柴油车使用创造了良好的使用条件，阻碍柴油乘用车推广的因素正在消失，未来企业对研发与生产清洁乘用车柴油机的积极性将大大增强，中国柴油乘用车迎来史无前例的发展机遇。
　　投资评级与目标价。预计公司2010-2012年可实现每股收益分别为0.48元、0.50元、1.10元。剔除搬迁及土地变现的影响，2010-2012年公司归属于母公司股东的净利润年复合增长率为70.0%。公司作为国内乘用车柴油机产品的领先者，在柴油乘用车快速增长的背景下，未来成长性良好。给予公司0.7倍PEG，对应2011年合理价值为24.5元，维持“买入”评级。
　　(东方证券 秦绪文 王轶)
　　西部矿业：玉龙腾飞在即 资产注入可期
　　受益“十二五”铅锌规划：铅锌行业“十二五”专项规划已经完成。随着产业布局调整，铅锌的主力产区开始向资源更丰富的地区转移。未来5年，铅锌冶炼能力最大的地区将是内蒙古。作为国内铅锌类的重要企业，也拥有位处于内蒙古的获各琦矿，西部矿业必将收益。
　　盈利预测与估值：我们认为公司未来产能产量仍将有所增长，预计公司未来三年EPS分别为0.46元、0.57元和0.70元。我们首次研究覆，综合考虑之后，给予公司2011年40~45倍PE，未来12个月目标价21.6～25.7元，投资评级为“增持”。
　　(德邦证券)
　　中国玻纤：上升周期中的行业领导者
　　定向增发增厚公司业绩，强化公司龙头地位：公司将通过定向增发收购巨石集团49%的股权，本次交易完成后，中国玻纤将持有巨石集团100%的股权，这对公司扩大经营规模，突出主业，借助资本市场提升实施产能扩张和产业链整合的能力，做大做强玻纤产业，完善产业布局，整合公司资源，增强抵御风险的能力，提升核心竞争力和可持续发展能力，增加股东价值具有重要意义，并进一步巩固和强化公司行业龙头地位。
　　盈利预测、估值与评级：我们预计10、11、12年营业收入分别为464,000万元、548,100万元、607,430万元，对应每股收益分别为0.85元、1.28元、1.61元，对应市盈率分别为26、17、14倍。给予“买入”评级。给予6-12个月内目标价30元，对应10年和11年PE为35、23倍。
　　(德邦证券)
　　汉缆股份：主导高端市场 待超导需求爆发
　　受金融危机影响，09年以来公司营业收入小幅下降，而目前已经开始逐步恢复。伴随着行业的复苏，公司将重新步入高成长的轨道，尤其是募集项目达产后将进一步巩固公司在高端市场的领导地位，提升公司的整体毛利水平。我们预期公司2010-2012年EPS分别为0.97、1.15和1.32元。从更长远的眼光看，国内超导市场启动在即，极高的技术壁垒将保证公司与几家国际巨头瓜分几百亿甚至上千亿的巨大市场。
　　当前业务2011年、2012年市盈率为46X和40X，与电力设备和电缆制造行业估值接近，且由于公司主导高端市场理应存在估值溢价，因此目前价格仍有安全边际。超导业务是典型的高科技、高成长业务，可单列予以EVA法分部估值，鉴于巨大的新市场，首次关注给予“推荐”评级，目标价80元。
　　(中金公司 陈华)
　　

