南车放量拉升关注联通行情
　　1、最为风光的股票：精功科技(002006)
　　入选理由：公司所属专用设备制造业，具有新能源概念。本周公司股价受获得大订单利好刺激，强势上扬，周涨幅达23.61%。
　　2、最令人振奋的股票：双汇发展(000895)
　　入选理由：食品加工业龙头品种。在重组信息刺激下，公司股价一飞冲天，迭创历史新高。真令人振奋。
　　3、最令人失望的股票：宝馨科技(002514)
　　入选理由：公司所属金属制品行业。公司股价在上周首发上市大涨后，本周演绎“价值回归”走势，一路下滑。周跌幅达21.24%，令人失望。
　　4、最值得期待的股票：三钢闽光(002110)
　　入选理由：钢铁行业新贵。本周公司发布筹划重组事项，并实施临时停牌公告，值得期待。
　　5、最不温不火的股票：佳隆股份(002495)
　　入选理由：次新小盘股，本周公司股价在日K线下轨附近窄幅震荡，表现不温不火，周振幅仅为1.81%。
　　6、最令人胸闷的股票：中卫国脉(600640)
　　入选理由：公司所属通信行业，本周公司发布终止资产重组公告。股价随即应“声”下挫，令人胸闷。
　　7、最值得关注的股票：中国联通(600050)
　　入选理由：通信行业龙头品种。二级市场上，公司股价在底部平台位蓄势较为充分，后市有望展开新一轮的上扬行情，值得关注。
　　8、最令人琢磨的股票：中华企业(600675)
　　入选理由：公司在停牌半年后，本周终于发布重组方案并复牌，然而公司股价却上演冲高回落，“过山车”式的走势，其中缘由令人琢磨。
　　9、最令人刮目相看的股票：欣网视讯(600403)
　　入选理由：本周信息披露公司资产重组方案已获证监会批准，公司将迎来新股东义煤集团，这也意味着公司将从计算机软件公司转型为煤炭企业。
　　10、最令市场瞩目的股票：中国南车(601766)
　　入选理由：铁路基建行业龙头品种，随着高铁行业将被纳入“十二五”规划的利好信息不胫而走。本周公司股价结束平台位盘整，放量拉升，令市场瞩目。
　　(南京证券 刘喜)
 
　　
欢迎发表评论  我要评论

