每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　片仔癀：蕴藏在创新产品中的投资价值
　　从云南白药牙膏的成功，可以看出，中药功能类日化产品市场潜力很大，目前市场上具有广泛认同的品牌产品稀少。公司以片仔癀品牌为支点重点发掘这块相对空白的市场，将把握未来市场先机。但我们预计，由于目前药妆类产品市场引导与培育不足，存在产品定位与目标市场细分模糊的问题，市场启动与消费放量尚需时日，公司药妆日化产品达到一定销售基数后呈现较大增长困难较大，短期对公司利润贡献将会有限。
　　盈利预测和评级。从短期看，公司主打产品境内外价格上调将构成公司利润增长的主要驱动力，在原料和产成品稀缺持续的前提下，价格驱动的成长也将具有持续性并保障公司的成长基数，新产品系列的开发将在一个相对稳定的增长基础上实现超额增长。考虑公司作为传统国企，受政策和行政制约较多，在激励机制未能取得突破的前提下公司业绩短期获得爆发式增长的预期不大。我们预测公司10年、11年、12年每股收益为1.28元、1.51元和1.78元，按当前股价62.98元计算动态PE分别为49倍、42倍和35倍，目前估值合理。首次给予“推荐”评级。
　　(华创证券 廖万国)
　　五粮液：白酒第一市值指日可待
　　关联交易的解决完善了公司的治理结构，市值考核迫使管理层稳健经营，不断为股东创造价值，制度性的拐点有利于公司业绩的不断增长，白酒第一市值指日可待。今年五粮液的市值增速明显低于行业平均水平，管理层做大业绩的动力将会更加强劲！
　　我们预计公司2010年、2011年每股收益的分别为1.24元和1.60元，目前股价分别对应31倍、24倍的市盈率；ReOI模型给出2010年末的每股价值为41元，隐含的市盈率水平分别为33倍和28倍，基于公司增速加快、行业整合受益者、定价能力、抗通胀等因素，我们继续维持“强烈推荐”的投资评级，近期股价下调将是较好的介入机会。
　　(大同证券 张浩)
　　华力创通：发布股权激励 吸引核心人员
　　激励计划的实施，将促进公司建立、健全激励约束机制，稳定和吸引核心管理人员和核心技术、业务人员，保障公司业绩的长期稳健增长。我们对其给予正面评价。
　　今年以来我国已经发射4颗北斗二号导航卫星，推动了公司卫星导航及其仿真测试产品的大幅增长。作为面向国防军工用户并为其提供高端电子设备及系统的计算机仿真企业，公司未来将继续受益于国家主导的大型项目引发的需求。我们给予公司“谨慎增持”评级，目标价42元。
　　(国泰君安 魏兴耘 袁煜明)
　　太行水泥：顺势崛起的区域龙头
　　新型建材板块：耐火材料将成亮点。公司的家具制造和相关的商贸物流定位中高端，可能受下游房地产调控的拖累，我们预计近两年其增长前景谨慎乐观。而在耐火材料领域，公司是最大的水泥耐火材料生产企业，盈利能力强劲，发展势头良好。
　　我们看好公司前景，维持“买入”评级。在水泥和房地产两大产业领域，公司在核心目标市场地位巩固，发展战略紧随政策方向。我们初步预计金隅股份今明两年每股收益分别为0.70、0.93元(按换股后总股本计算)，给予目前太行水泥16.8元的目标价，近期环首都经济圈概念的走热有望成为催化剂因素，维持“买入”评级。
　　(宏源证券 刘书臻)
　　易联众：社保卡发放进度加快
　　公司在福建省外与社保业务以外的拓展均进展顺利。在新农保建设方面，公司已在湖南与安徽取得订单，并介入福建的项目建设；在劳动培训与就业方面，公司已完成了人社部政策性补贴监管系统建设，并开始在安徽试点推广，预计未来将覆盖全国各培训机构；在医疗卫生方面，公司已完成了“城乡医疗救助系统”的开发测试，即将在福建全省上线运行，并成立大连易联众以拓展大连的医疗卫生信息化建设。未来公司盈利增长点有望多样化。
　　我们维持对公司10-12年0.59元、0.77元、1.02元的盈利预测，目标价38元，“谨慎增持”评级。
　　(国泰君安 魏兴耘 袁煜明)
　　爱尔眼科：并购英智切入北京市场
　　此次收购战略意义重大，布局完善后协同效应将显现：截至2010年9月底，爱尔眼科已在全国17个省份(直辖市)布局眼科医院29家。本次收购英智眼科，不仅意味着公司进军北京，更重要的是公司在一线城市迅速切入和布局，与之前爱尔在上海的医院呼应，将使爱尔的全国布局更加完善，一二线城市联动，形成协同效应。
　　维持我们对爱尔的判断——十年十倍的成长股：由于爱尔的并购是在我们的预期之中的，因此盈利预测并不调整，仍然维持公司2010-2012年EPS0.48元、0.63元、0.87元的盈利预测。这次并购使爱尔提前完成全年扩张目标，彰显公司对未来的信心与决心，结合公司之前公布的股权激励，公司未来可持续发展更有保障，我们更加坚定看好爱尔长远的未来，作为我们核心跟踪的公司，爱尔在时间的长河里将越来越耀眼，我们维持“强烈推荐-A”的投资评级不变。主要风险在于医院收入低于预期和公司管理费用上升。
　　(招商证券 李珊珊 徐列海 廖星昊)
　　中兴商业：获补贴 为外延扩张埋下伏笔
　　我们维持公司2010-12年EPS0.26、0.63、0.79元的预测，以2009年为基期未来三年CAGR33.9%，认为公司合理价值在17.00元以上，对应2011年主营业务27倍市盈率，六个月目标价17.00元以上，维持现价(15.23元)“买入”评级。公司二股东自2010年9月后，连续减持14.98%股权(目前仍有11.32%股权)，我们认为未来二股东继续减持中兴商业股权的可能性较大，但股价若受此影响调整，则恰恰为投资者提供了买入公司股权的良机，建议投资者14.50元以下积极购买公司股权。同时我们认为二股东中信百货若继续减持中兴商业股权至5%以下，则为未来融资方案顺利通过提供了一定基础，亦是一个购买公司股权的较佳时点。
　　(光大证券 唐佳睿)
　　华新水泥：PB和吨EV处于最低水平
　　PB和吨EV处于最低水平，安全边际较高，向上弹性较大。从PB估值和吨EV的比较来看，华新水泥无论PB还是吨EV水平都处于A股上市水泥公司中最低水平，估值安全边际高，目前处于其盈利低点，明年盈利能力有望明显改善，经营性杠杆较高。由于第四季度水泥价格有所回升，我们预计公司第四季度盈利能力有明显回升。根据最新情况我们预测公司2010-2011年EPS(未摊薄)分别为0.60元、1.60元。我们认为公司目前盈利能力处于触底回升的过程中，弹性较足，明年业绩有超预期的可能。维持“买入”评级。
　　风险提示。(1)供需关系改善程度低于预期。我们认为影响湖北地区明年供需关系有两点关键因素：一是需求增长可能低于预期，二是落后产能淘汰低于预期，这将可能导致湖北明年供需关系改善的程度达不到预期；(2)市场整合效果低于预期。虽然公司已经开始对湖北市场进行整合，但目前的整合力度还不够，如果后续资金缺乏或收购谈判不顺利将使得湖北市场整合效果低于预期，使得盈利能力回升的程度低于预期。
　　(海通证券  蒲世林)
　　

