九阳股份：多元化道路渐行渐稳
　　国元证券 邹翠利
　　投资要点：
　　豆浆机市场逐步趋稳。中怡康数据显示，公司豆浆机市场份额从今年3最低点开始逐步回升，截至11月份，公司豆浆机市场份额连续6个月稳定在60%以上，豆浆机市场份额逐渐趋稳。从目前城镇家庭数量与豆浆机保有量计算，豆浆机一、二级市场空间仍较大，短期来看，二级市场将是豆浆机增长的主要动力，三四级市场稳步拓展。从中长期来看，豆浆机将受益渗透率提升与消费升级的双重驱动，预计未来两年豆浆机市场将保持12%以上的稳定增长态势。
　　小家电多元化拓展发力。公司今年广告投入增加电压力煲，进一步扩大公司在小家电市场的影响力。公司电饭煲产品试销已经结束，明年将全面进入销售网点。公司的小家电产品市场占有率基本上都位于行业前三的地位，电饭煲目标市场份额仍将是行业前三。小家电业务拓展发力，未来将实现豆浆机与小家电均衡发展的道路，多元化拓展初见成效。预计小家电未来两年将保持25%左右的增速。
　　商用豆浆机或将崭露头角。商用豆浆机项目是公司上市募投项目之一，我们认为，该项目前景可观，未来市场空间非常大。随着商用豆浆机用地问题的解决，产能已经不是问题，最大的难点还在于市场拓展。随着家用豆浆机竞争的趋稳，公司将加大对商用豆浆机市场的拓展，商用豆浆机或将在未来成为公司新的增长点。
　　豆料项目仍需探索新的推广模式。公司目前豆料仍是通过搭配销豆浆机的销售方式，由于公司的大豆比市场上一般的大豆价格要高，普通的销售渠道是不可行的，但3C又不具备销售大豆的资格。公司豆料的销售推广模式仍需进一步探索。我们认为，随着大家对转基因食品安全问题重视，公司豆料项目的市场拓展前景还是非常可观的。
　　国外市场培养是一个漫长的过程。随着国美苏宁门店向香港地区的扩张，豆浆机在香港市场也有在销售，世界其他地区有华人的地方也有拓展。豆浆机在海外市场的拓展，是一种饮食理念的拓展，被接受和认可将是一个漫长的过程，但海外市场的空间不容小觑。
　　估值与投资建议：我们预计公司2010、2011、2012年每股收益将分别达到0.98、1.2、1.45元，公司估值水平合理，维持公司“推荐”的投资评级。
　　
欢迎发表评论  我要评论

