本周十大股票点评：市场瞩目工行
　　1、最为风光的股票：晶源电子(002049)
　　入选理由：公司所属电子元器件制造业。近期公司发布拟通过定向增发收购同方微电子公告，从而备受主力资金青睐，本周股市继续强势上攻，周涨幅高达43.88%。
　　2、最令人振奋的股票：宇顺电子(002289)
　　入选理由：公司主营生产液晶显示器，近期受触摸屏概念刺激。 公司股价一路高歌猛进，近半个月涨幅已高达79%，令人振奋。
　　3、最令人沮丧的股票：株冶集团(600961)
　　入选理由：公司所属有色金属行业。在美元走强，大宗商品回调的压力下，本周有色金属板块整体表现不佳，不仅如此，公司还遭遇股东减持的压力，雪上加霜。本周跌幅达23.14%。
　　4、最值得期待的股票：正泰电器(601877)
　　入选理由：本周信息披露公司董事会将审议重大事项，并实施临时停牌公告，值得期待。
　　5、最不温不火的股票：佳隆股份(002495)
　　入选理由：次新小盘股，主营调味品。二级市场上，公司股价在底部位窄幅震荡，表现的不温不火，周振幅仅为2.48%。
　　6、最具人气的股票：经纬电材(300120)
　　入选理由：公司是铝芯电磁线领域龙头企业，由于公司产品受益特高压建设的快速发展，因而备受主力资金“关照”，本周换手率高达165.42%。
　　7、最值得关注的股票：汉钟精机(002158)
　　入选理由：公司主营制冷压缩机，受益“工业节能环保”政策，二级市场上，公司股价在高位蓄势整理，有进一步上行趋势，值得关注。
　　8、最令人胸闷的股票：二重重装(601268)
　　入选理由：本周公司发布定向增发助推公司产业结构升级的利好预案，然而由于复牌后正逢大盘调整，在系统性风险影响下，公司股价只能顺势下行。令人胸闷。
　　9、最令人刮目相看的股票：中国重工(601989)
　　入选理由：本周信息披露公司控股股东已确定公司为集团的上市旗舰，并承诺将持续注资，拟将公司打造国内最强大的船舶制造企业。
　　10、最令市场瞩目的股票：工商银行(601398)
　　入选理由：权重指标股。二级市场上，本周公司股价在配股停牌前一个交易日，突然放量强势拉升。令市场瞩目。
　　(南京证券 刘喜)
　　

