年末行情五板块最受宠
　　经过前期的快速下挫，沪深两市在本周的后半段逐渐进入了窄幅震荡的阶段，对于未来行情的发展趋势，业内的总体判断是后期还有反弹空间，但由于市场比较谨慎，市场的震荡格局将可能加剧，那么在这种俯卧撑的行情中，又会有哪些板块和个股可能成为资金宠爱的“红角”呢？
　　重组板块
　　宠爱指数：★★★★★
　　每年岁末，都会准时上演一出ST股的重组大戏，不过，今年的重组行情显然不会以ST股独挑大梁，央企整合以及地方国资重组，将使今年年末乃至明年年初的重组行情更加精彩。近期中航精机的连续上涨把有关央企重组的题材再度炒热。长城证券分析师张涛表示，央企分布的行业范围较广，在经过比较之后，多数机构都认为，军工、电子、医药三大行业具备集团资产证券化比例较低、可注入资产较多等特点，整合的力度和速度会更为突出，中长期也将给市场带来丰富的投资机会和热点。
　　此外，年底也是ST股为了自身保牌而引进新投资者重组的关键时刻。实际上，一向对重组股颇为青睐的基金已经早有行动。三季报显示，ST股中有6家公司的机构持股比例达到10%以上。此外，根据沪深交易所的公告，本月以来包括*ST山焦、*ST国农、*ST中葡等股票获得机构增持。
　　重点个股：*ST中房、ST轻骑、航天电子、中卫国脉、北方创业。
　　高转送板块
　　宠爱指数：★★★★☆
　　临近年底，市场有两条常规炒作主线：重组和高转送。高转送，是历年必炒之题材，长盛不衰。无论市场是熊是牛，每年高转送题材总能火上一把，所不同的只是炒作力度大小。从持续时间来说，该板块每年都会炒上两次，第一次高转送行情启动的高潮即是年报亮相前后，一般从头年的11月左右开始，持续到次年4月年报公布结束甚至更久。
　　海通证券分析师袁浩认为，随着四季度行情深入展开，热点或将从重组延伸至高转送。提前挖掘和布局高转送潜力股，将有望获得不错的投资收益。特别是一些高价中小盘次新股值得投资者重点关注。由于今年以来市场整体行情不错，新股定价较高，许多中小盘次新股借助IPO实现净资产的急剧膨胀，具有高转送的基础。
　　重点个股：七星电子、数码视讯、大华股份。
　　消费板块
　　宠爱指数：★★★★
　　除旧迎新之际往往也是走亲访友之时，消费类品种在此期间的潜力不可小视，尽管近期大盘整体走势不尽如人意，但以医药、酿酒股为龙头的大消费概念股却大有独领风骚之势。光大证券分析师周明指出，消费品行业容易产生牛股，洋河股份、片仔癀等近期逆势走强的个股都属于典型的消费品个股。近六年来，中证消费指数增长611.70%，而同期上证综指增长143.89%。特别是股票的估值会在跨年时进行一轮切换，在这个过程中，许多具有稳定成长性的公司就会涌现出来，此时正是甄选明年成长性值得期待的公司的时机。建议股民关注包括商业、食品、医药等大消费概念股。
　　重点个股：数源科技、人人乐、西藏药业、五粮液。
　　区域经济板块
　　宠爱指数：★★★
　　随着“海南离岛免税政策实施方案已进入部委会签程序，有望明年初实施”消息传出，沉寂已久的海南板块周四全红，而一度淡出市场视野的区域经济板块也再度为投资者带来新一轮的想象空间。浙商证券分析师赖艺蕾判断，区域发展将成“十二五”中国经济舞台“重头戏”，相关的板块烽火再起，其中将不乏投资良机。近期大盘大都处于上涨的阶段，股市热点板块都进行了一轮炒作，大盘急需新的炒作热点。而区域板块的利好消息正好填补了目前的这一需要，后市有望继续受到市场资金的追捧。 
　　赖艺蕾进一步指出，要判断一个地域板块所受到相应振兴政策利好多少，主要还是看该地区基础因素。 其中，能源储量比较丰富，并且尚未经过大量开采的地域，受益持久性会较大。如果以此为着眼点，比较看好的区域经济板块有新疆板块、成渝板块和陕西板块。 
　　重点个股：长安汽车、陕天然气、延长化建、准油股份。
　　大股东增持板块
　　宠爱指数：★★★
　　虽然在大盘屡创新高的背景下，近期以来上市公司大股东增持的积极性远不及减持套现的力度，但10月份以来仍然有10家上市公司得到大股东的买入。华泰证券分析师陈勇表示，股东增持概念是二级市场反复热捧的主题之一，大股东增持的个股在公告一个月内都有不错的市场表现，跑赢大盘的同时有较大概率获得稳定收益，特别珍贵的是大股东增持股不仅在市场走强的背景下往往有不错的表现，在市场表现不佳的时候，该板块不时带给投资者意外的惊喜。从这个意义上来看，那些有产业资本或高管增持的个股有望在震荡行情结束后率先反弹。
　　潜力个股：澳洋顺昌、ST国农、中国建筑。
　　记者 李扬帆
　　

