十二五规划刺激 机械股走强可期
　　⊙长城证券 李松
　　在近期表现优异的板块中，机械股备受关注。从今年前三季度上市公司业绩看，以工程机械为主要代表的装备制造业景气度令人惊羡。从估值看，目前这些个股平均市盈率尚不到20倍，无论从静态PE看，还是从动态成长性看，都具备较好的投资安全边际。
　　虽然从长期投资的角度看，装备制造业也具有一定的周期性，但4万亿投资的递延效应以及中国工程机械在国际市场上质优价廉的竞争优势仍值得投资者期待。机械设备整体板块估值仍处修复之中，“十二五”规划、区域振兴是催化剂。
　　由于工程机械股近几个月上升幅度较大，丝毫不逊于中小板的某些成长性较高的个股，技术上存在回调的需要。由于我国未来发展方式的转变以及产业升级，工程机械股未来业绩增速有放慢的可能。因此该板块很可能短期内有一定调整压力，但不改变长期走牛格局。
　　对此不妨三个投资角度挖掘机械股机会：一是综合能力强，市场份额可以不断提升的工程机械企业，其中重点关注国产品牌挖掘机和汽车起重机两个子行业；二是受益于“十二五”规划和产业升级的重型机械和机床企业，重点关注重型机械，铁路设备，海洋工程和机床等子行业；三是具有业务模式创新，成长空间大的企业。
　　

