每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　康恩贝：打造中国植物药的第一品牌
　　公司发展历程和未来战略方向。公司是浙江省第一批股份制改造企业，1997年以来一直专注于药品的生产和研发，2004年成功挂牌上市，2005年收购康恩贝集团的保健品业务，2007年收购金华康恩贝的化学药品业务，2009年收购江西天施康药业，可以说上市后公司通过内生增长以及外延式的收购实现发展。公司2010年上半年8.8亿元的收入主要来源于三大块业务，现代植物药3.8亿元(占比43%)，化学药品2.3亿元(占比26%)，保健品4824万元(占比5%)，公司未来发展战略就是将康恩贝打造成为我国现代植物药的第一品牌，同时协调发展化学药和保健品两大领域。
　　总体来看，我们认为公司发展方向明确，优质产品较多，但收入基数较小，随着营销改革机制的进一步完善和细化，公司正在进行从量变到质变的转换，持续增长的确定性和安全边际较高，所以给予其“买入”的投资评级，6个月目标价格22元，有超过20%的升值潜力。
　　(东海证券 袁舰波)
　　洪涛股份：股权激励计划促成快速发展
　　预计公司未来将步入增长快车道：洪涛股份是品牌、管理都十分优秀的老牌装饰企业，目前公司在经营方面的主要障碍就是人员不足；因为对于装饰行业来说，人员的技术培训、文化渲染要比充裕资金来得更为重要；公司也已经意识到了人员培训、培养的重要性，结合此次股权激励方案，预计公司将在人才培养方面付出前所未有的人力、物力、财力，在这个前提下，进行业务的多维扩张，公司从此步入增长的快车道。 
　　投资建议：我们看好洪涛股份的长期发展，预计2010-2012年公司净利润环比增速分别达到62%、78%、51%，EPS分别为0.74、1.32、2.00元，维持“买入”评级。
　　(国金证券 贺国文 唐笑)
　　银星能源：打造风光一体化产业链
　　光伏业务启动在即：公司的冶金法多晶硅实现技术突破，最高转换效率18.3%，较改良西门子法节省成本约20%。2009年已开始实现收益，2010年起逐步扩建产能2000吨。太阳能电池、组件，已实现小批量生产，正在等待各项国际认证，预计2011年拓展海外市场。太阳能跟踪装置引进捷克、德国技术，能提升发电效率约30-47%，在国内同行中技术领先，目前已拥有100MW产能。光伏业务即将成为公司业绩的新增长点。 
　　盈利预测与投资评级：假设规划产能如期达产，预计2010、2011年的稀释EPS分别为0.23、0.48。以45倍市盈率计算，2011年的合理估值约为22元。股价短期内可能震荡调整，但长期有很大上涨空间，给予“增持”评级。
　　(国海证券)
　　北新建材：有估值修复的需要
　　民用市场的推广循序渐进，保障房需求锦上添花。我们认为市场原先对于民用的需求增长期望可能有点好高骛远，我们看到在美国石膏板行业的发展过程中，60年代对耐火性能的认识、70年代对产业化住宅中的使用认识、此后对于舒适性的认识、以及脱硫石膏的使用是重要的节点。我们看到北新在这些事情上都在做着重要的努力。此前媒体公布过北新与大同政府签订一个亿左右的合同，我们判断虽然盈利水平略低，但这也是品牌战略的重要方面。 
　　维持“强烈推荐-A”的投资评级。基于市场空间和公司竞争优势的判断，我们认为公司能较长时间维持一个20-30%的增长，石膏板节能、固废利用的特点应当在十二五中得到体现。原材料美废的价格在6月后基本维持一个平稳的态势，问题石膏事件将逐步淡去；目前2010年估值在20倍左右，首先存在修复的必要，其次要等待催化剂的出现，如政府补贴、脱硫石膏政策等。
　　(招商证券 王晶晶)
　　长江证券：自营业务唱重头戏
　　在欧美国家继续实行宽松货币政策和美元持续贬值的背景下，资本市场又迎来一波流动性泛滥的高潮，资金将持续流向新兴市场国家，造成新兴市场国家资产价格的膨胀。预计中国股市依旧处于上升通道。从2010年中期的数据来看，长江证券自营仓位中权益类资产占比并不高。在长江证券再融资完成以后，投资资产规模大幅度增加，在股市走牛的形势下，权益类资产占比预计会上升，因此投资收益增长可期。
　　在股市向好，交易量持续放大的情况下，预期2010年长江证券的每股收益为0.62元，鉴于长江证券传统业务的市场份额在提升，投资能力较强，并且创新业务具有较好的成长空间，我们给予“谨慎推荐”的评级。
　　(东北证券 赵新安)
　　贵州茅台：市场开始重新认识茅台
　　量价齐升，估值水平不断提升。也就有了我们的独家论点：茅台不仅是黄金而且超越黄金。
　　盈利预测及估值：我们认为11年茅台能够供应市场的量将增加15%-17%。而出厂价格预计会增加15%左右，甚至更高(例如20%)。只要茅台高端酒的地位不动摇，茅台提价就会有保障。我们维持EPS10年5.25元，11年6.97元、12年9.82元的盈利预测。我们认为，一旦市场逐步接受我们对茅台的观点，其估值水平的上涨会来得更快，我们上调11年的PE至40倍，大幅调升6-12个月的目标价调升至280元，可能为当前市场最高目标价(DCF估值为216元，略显保守，市场流动性过剩和对消费类股票的吹捧将会给公司更大幅度的溢价)，维持“买入”评级。近期提价预期将逐步升温，再次建议投资者尽早建仓，最先认识茅台的将最先受益。
　　(湘财证券 巢枫)
　　宁波华翔：即将开始新一轮的快速增长
　　投资评级。鉴于公司未来三年全国布局快速提升市场份额、进入全新产品领域提升产品附加值、国际并购引进盈利能力较强的产品，富奥上市后盈利水平进入快速上升通道，我们预计公司未来三年复合增长率有望超过30%。2005-2007年公司通过IPO与增发募集资金走上内涵+外延式共同发展的快速成长之路，三年间公司净利润的年的复合增长率达65%，期间大部分交易日公司股价对应的市盈率在20-50倍之间；而目前公司处境与2005年的非常相似，我们认为理应享受估值溢价。采用PEG法估值，给予公司2011年0.9倍PEG，对应PE为27倍，目标价25.92元，首次给予“买入”的投资评级。
　　近期可能的股价催化剂。1)、富奥公司上市，市场给予较高的估值水平；2)、国际并购项目年内取得实质性进展。
　　(东方证券 秦绪文 王轶)
　　中国国旅：国人离岛免税政策或超预期
　　中免公司已充分准备，应对海南国人离岛免税政策实施：根据上证报的报道，中免公司已经积极备战免税政策。中国国旅早于9月份即决定将原拟在大连、厦门、青岛设立市内免税店的2.7亿元向中免三亚市内免税店进行增资，三亚店也在增加员工和POS机储备量，此外，中免公司还计划在三亚海棠湾新建一家免税商场。无论将来海南国人离岛免税市场是否会在旅游综合改革试验区的政策框架下对外资放开，中国国旅无疑都将是“头汤啖者”！
　　由于海南国人离岛免税政策细则尚未正式出台，我们暂不调整正式财务模型里的盈利预测，但对于公司的投资判断，实施国人离岛免税政策后的业务发展空间和盈利高成长无疑将成为我们建议的主要依据。考虑实施海南国人离岛免税政策实施，公司2011~2012年每股收益将达到1.001元和1.658元，据此，我们继续维持对公司“买入”的投资评级，上调6~12个月目标价至40~45元。
　　(国金证券 毛峥嵘)
　　

