近期可逢低吸纳优质个股
　　马燕
　　上周五股市大跌，令投资者对后市分外关注。山东神光金融分析师昨坐镇壹QQ，在线回答了读者关心的问题。
　　问：请问专家对这次大跌的原因，以及未来股市的走向如何看？本周会否重上3000？谢谢
　　答：本次大跌主要由四方面的原因造成的：一是美元见底反弹，同时欧元区债务危机再度引起市场担心，尤其是隔夜国际糖价竟破天荒暴跌11%，从而引发周五国内商品期货全线暴跌，恐慌性漫延至A股，形成多杀多的格局；二是石化双雄的拉升让投资者觉得是在掩护其他个股出货，出现大量恐慌性抛盘；三是近期市场关于货币政策收紧的消息不断出现，出现叠加效应，特别央行短时间内连续打出加息和上调存款准备金率的组合拳，短期内引发市场对于政策收紧的担忧，同时10月份CPI的加速上涨也强化了这种预期，前期获利资金果断选择了离场的操作；四是从技术上看，7月2日上涨以来大盘没有过一次像样的调整，周五市场快速杀跌是对前期快速上涨的一次技术修正。总体来看，大盘短期确实需要调整，但股市系统性风险还不大，只要热钱预期不消失，中期走势仍可看好，投资人不必过于恐慌，控制好仓位，减持高估值个股，可在大盘下跌中低吸优质个股。短线来看，下周一市场再次探底后可能企稳，不排除收一个抵抗性十字星的可能性。
　　问：特变电工(600089)周五收盘18.89，是否可以介入？
　　答：特变电工是中国变压器行业首家上市公司，变压器占比40%位居龙头，是国内少有的具有自主知识产权的变压器制造企业。该股基本面非常优良，估计公司2010年、2011年EPS分别为0.97和1.21元，对应股价的PE分别为19x和16x，与同类公司相比，估值优势明显，中线看好，短期处于回落整理阶段，建议可在17.5附近吸纳。(投资需谨慎。以上建议仅供参考，更多内容详见yqq.yzwb.net)  马燕
　　

