中国联通：两端的配合 有望加速客户转网
　　平安证券 覃韦杰 张洪建 李忠智
　　平安证券点评：
　　本次价格新政，本质上是降低了3G业务的价格门槛、扩大了目标客户的范围。
　　此前，针对3G业务，联通已经拥有A类和B类套餐，主要针对对3G高速上网有较大需求、语音通话相对较少的用户，以及语音通话量大(尤其是长途、漫游语音通话多)、又有一定高速3G上网需求的用户，套餐门槛分别有96元和66元各两档。本次拟推出的C类套餐，主要针对基本不去外地、只在本地上网通话的用户。虽然目前该套餐的资费具体情况不详，但依据运营商的套餐设计经验，增加针对本地客户的套餐，往往意味着两个方面的变化，一是套餐门槛价位的降低；二是针对本地通话每分钟价格的降低。这一变化，将降低3G业务的价格门槛，扩大了目标客户的范围。
　　这一价格调整，将有助于形成高低两端夹击的态势。此前由于网络的品质优势、3G新应用和新业务的吸引力、iPhone等高端时尚手机的吸引，中国联通对高ARPU客户业已形成了相当高的吸引力，吸引了相当数量高端客户的转网；本次价格新政，又进一步降低了客户使用3G的门槛，配以联通长期以来形成的相对低价印象，有望对低ARPU用户产生吸引力。由此，高低两端夹击的态势将会形成，有望加速客户的转网。
　　两端的配合，将有望加速客户转网。从客户调研的数据来看，价格因素是客户选择服务商的头三个重要购买因素之一(另外两个原因分别是业务质量和服务)，价格策略对低ARPU客户尤其有效；此外，近日携号转网试点的用户转网统计数据表明，转入的客户和转出客户之间比例高达7:1。由此看来，配合价格刺激所形成的两端夹击态势，有望加速客户转网。
　　维持对中国联通的“推荐”评级。结合公司的估值，及近日出现的连续利好因素，我们维持对中国联通的“推荐”评级。
　　

