双汇发展六涨停后开板 机构一边做多一边出货
　　本报讯  在重组消息的刺激下，双汇发展(000895)无疑成为近期又一个明星股。其股价在连拉六个涨停板后，昨日终于“开板”。
　　双汇发展昨日虽然继续以涨停价96.44元开盘，但随后涨停板被巨量卖单打开，截止收盘，双汇发展上涨7.78%，收于94.49元，成交超过25亿元，较前几个交易日不足5000万的成交额相比急剧放大，换手率也被推高至4.38%。
　　深交所昨日盘后交易数据显示，双汇发展前五个卖出席位机构就占据四席，而另一个卖出席位则是“QFII集中营”——中国国际金融有限公司上海淮海中路证券营业部，前五个卖出席位净卖出金额高达10.2亿元，约占双汇发展昨日总成交额25亿元的四成左右。而在机构出货的同时，仍有一部分机构追高买入。在前五个买入席位中，机构专用席位也占四席，另一个是银河证券厦门美湖路证券营业部，前五个买入席位净买入金额仅有卖出额的六成，为6.03亿元。
　　“此举有拉高出货的嫌疑。”一市场人士认为，一方面机构用小部分资金拉升股价，而另一方面则大肆做空该股。双汇发展是一只基金重仓股，大部分的筹码都在基金手中，因此只要基金不卖，那么双汇发展很难打开涨停板。但是，一旦有基金“叛变”，那么涨停板就将打开，最终导致更多的基金抛售。根据今年中报基金披露的数据，有139只基金共计持有双汇发展2.2亿股，占总股本的37%，其中持股量超过100万股的基金就高达45只。139只基金持有双汇发展的股份市值目前已经达到了208亿元，比11月29日增值了98亿元。
　　此前，机构普遍预测，双汇发展将在今后一年左右的时间股价达到100元，而现在不足半月的时间，其股价就达到了94.49元，与停牌前的收盘价50.48元相比，股价近乎翻倍。“由于双汇发展的短期涨幅过大，对于基金公司而言，在双汇发展上的配置已经取得了不菲的收益，再加上年终愈演愈烈的排名大战，基金在涨停板打开后抛售，也在情理之中。”上述人士认为。     记者 陈慧
　　

