股价过山车 涪陵榨菜热炒后吃冷盘
　　见习记者 李茵琳
　　上市首日暴涨翻倍，次日便集体跌停！本周二才上市的涪陵榨菜(002507)、老板电器(002508)和天广消防(002509)这三只新股昨日全线跌停，过山车式的走势让投资者瞠目结舌。其中以涪陵榨菜的走势“变脸”最快，首日翻了两倍，次日旋即跌停。不过，在分析人士看来，三新股的暴涨只是弱市中资金借以炒作的题材，涪陵榨菜的这种暴涨显然已经严重透支了未来业绩的成长性。
　　股价坐“过山车”
　　11月23日，涪陵榨菜等三个股齐齐登陆中小板，上市当天市场表现“惊艳”。其中，涪陵榨菜的市场表现最凌厉，盘中三度停牌也抑制不住股价的上涨。
　　资料显示，涪陵榨菜发行价为13.99元，对应市盈率53.8倍，上市前没有一家券商研究员预测其定位超过20元。然而，上市首日的表现令众多研究员“大跌眼镜”。即使三个临时停牌也无法阻挡其一路飙升，最终收于40.8元，翻了两倍，涨幅达191.64%。成交量为287952手，换手率接近90%。
　　另外，当日上市的另外两只新股的表现也十分强劲。老板电器和天广消防分别报收39.16元和40.70元，相比起发行价涨幅分别为63%和102%。
　　但是到了昨日，三只新股迅速“变脸”。其中，涪陵榨菜更是开盘便遭遇跌停，另外两家也在跌停板上挣扎，最后都是以接近跌停板收盘。这样，三只个股占据了昨日两市跌幅榜前四名中的三席。
　　研究机构“大跌眼镜”
　　前两天新股炒作，大部分都是由游资重仓快进快出所致，机构席位多作壁上观。
　　以国信证券上海北京东路证券营业部为例，该席位在前两天的新股炒作中活跃程度高，重仓的金额也最多。三新股上市首日，该席位均出现在三只新股上，累计买入1166万元，卖出1779万元。其中介入最多的当属涪陵榨菜，首日便买入744.53万元，卖出551.86万元。从该席位炒作的路径来看，有资金流出的现象。
　　对于游资炒作的这盘“榨菜”，机构对涪陵榨菜的基本面也不是十分看好。除了对涪陵榨菜的行业形势看好之外，涪陵榨菜本身存在的一些不足，也得到了研究者的重视。
　　事实上，涪陵榨菜首日报收的40.80元令机构的估价“大跌眼镜”。记者调阅了涪陵榨菜上市之前的机构研究资料发现，机构对其估值并不高。渤海证券的研究预计，公司上市后的价格区间应在15.2-17.2元之间。发行报价应在13.86-14.4元之间比较合理。上市首日价格预计18元。
　　值得一提的是，早在上市之初，该股就不被市场看好。尤其是在闯关创业板失败后，更有不少市场人士怀疑其失败的原因很可能出在涪陵榨菜名字“太土”上，看不出什么高科技和高成长性的概念，与创业板所标榜的“两高六新”格格不入。不过，在转战中小板成功上市后，涪陵榨菜以191.6%的惊人涨幅强烈回应了此前市场的各种猜测，首日的暴涨显然也出乎了此前绝大部分市场人士的意料。
点击进入[涪陵榨菜吧]讨论
　　

