宝钢股份：出厂价上调 钢市或进上升通道
　　申银万国 赵湘鄂 毛深静
　　投资要点：
　　继1月份上调出厂价格之后，宝钢股份1月11日公布2011年2月份出厂价格：热轧产品普遍上调100元/吨；冷轧产品价格普遍上调100元/吨；热镀锌产品中CQ级、DQ级、DDQ级、S系列结构钢和酸洗热轧基板热镀锌上调100元/吨，其它维持不变。此次调价幅度符合市场和我们的预期。
　　宝钢本次调价主要受成本推动影响。首先是铁矿石的价格上涨趋势确定。虽然目前亚洲的主要厂商和相关方面未对一季度长协矿价格进行表态，但2011年一季度长协矿离岸价格上涨7%左右已经是业内的普遍预期。目前，进口现货矿天津港到岸价格已达1290元/吨，为历史高位。其次，焦煤价格上涨趋势更为明显。按照西山煤电1月份公告的部分产品价格的上调幅度，其中主焦精煤车板含税价上调100元/吨，肥煤车板含税价上调150元/吨，瘦煤与气煤的车板含税价每吨也上调了100元以上，按此价格测算，吨钢成本上升约80－100元；并且目前澳洲大水影响主要焦煤产地昆士兰，短期之内焦煤价格仍呈上涨趋势。我们认为此次宝钢调价主要目的是覆盖成本，保持盈利能力。最后，受通货膨胀的预期等因素影响，目前钢市仍然维持11月以来的上涨态势，价格总体水平较去年三季度大幅走高并已经达到近两年的较高水平，但后市对钢材现货价格的乐观预期使得宝钢此次调价具备支撑。
　　此次提价有示范作用，钢市或进入上升通道。每次宝钢调价的政策都会为随后的几大钢厂产生示范效应，此次也不例外。而在2月份钢铁需求的淡季进行调价也预示着市场对2011年的钢材市场相对乐观的情绪，因此我们认为不论从成本上，还是从情绪上来说，钢市或许已经进入了一个上升通道。上涨的幅度除成本因素外，更多取决于后期的下游市场需求变化。
　　维持宝钢的盈利预测及评级。根据我们测算，宝钢此次提价基本上可以覆盖目前由于原材料价格上涨所带来的对盈利能力的蚕食，使得宝钢的盈利能力保持稳定并小幅上升，因此维持宝钢股份10、11年EPS0.76元、0.82元的预测，维持其“买入”评级。

