每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　上海佳豪：传统业务复苏 新兴业务看好
　　公司目前所要生产的游艇为私人游艇，我们认为游艇业务会是公司未来的明星业务。伴随消费升级国内游艇消费开始启动，中国内地的千万富豪人数已达87.5万人，亿万富豪达5.5万，按照5%的千万富豪有购买意愿，保守估计以每艘价格100万，私人游艇市场需求超过400亿，空间巨大。对于游艇业务公司思路为首先与意大利知名游艇生产商DOMINATOR确立大中华区销售和合作关系，签订20m豪华游艇生产线和技术专利。在充分消化国外先进技术基础上，进一步丰富产品线，并拓展游艇和特种艇市场。我们预计公司游艇业务会在2012年后开始快速增长。
　　我们预计公司2011-2013年EPS分别为0.94元、1.35元、2.07元。结合目前公司的经营状况及未来的成长性，维持“增持”评级。
　　(东海证券 牛纪刚)
　　上海机场：受益航空旅客大幅增长
　　12月航空需求淡季不淡，1月春运旺季接踵而至。12月浦东机场飞机起降2.69万架次，旅客吞吐298.2万人次，货邮吞吐27.8万吨，同比增速较11月份显著回升。1月份春运旺季已经拉开帷幕，据我们调研的情况显示，今年春运行情异常火爆。我们预计1月1～21日全行业航空旅客同比增速达到18%。旺盛的需求必将带动公司收入持续高增长。
　　未来成长空间打开，估值具有安全边际，防守反击特性突出。上海机场将长期受益国际航线和非航收入高速成长，未来成长可期，预计未来EPS增速不低于20%。未来3年公司产能无忧、暂无重大资本开支，即将进入“攒钱”时代。毛利率将从谷底持续回升。不考虑注入和提价，我们预测2010～2012年EPS为0.65、0.72、0.89元，给予25XPE，目标价18元，具有足够的安全边际。同时在弱市震荡的情况下，机场行业具有显著的防守反击特性。我们维持上海机场“烈推荐”评级。
　　(兴业证券 曾旭)
　　盐湖钾肥：吸收合并实施 长期增长可期
　　长期增长前景可期。吸收合并完成之后，盐湖钾肥将获得盐湖集团拥有的折合为5413.86万吨的采矿权证剩余可采氯化钾储量(盐湖钾肥现有采矿权证剩余可采氯化钾储量折合为335.67万吨)，而盐湖集团拥有约1.34亿吨的氯化钾工业储量、察尔汗盐湖5.4亿吨氯化钾资源量的大多数份额，也将为吸收合并后的盐湖钾肥所承继。由此，盐湖钾肥的资源储量将得到大幅提升，公司的长远发展将获得充分保障。
　　维持“推荐”评级。钾肥行业2011年前景良好，盐湖钾肥作为资源优势突出的行业龙头增长态势明朗，新建的100万吨/年固液转化氯化钾项目建成后，将显著强化公司竞争力，增厚公司业绩；伴随吸收合并方案的实施，公司资源储量增加，关联交易减少，协同效应增强，公司有望通过盐湖资源的综合开发利用，走上更为长远健康发展的道路。
　　(兴业证券 郑方镳)
　　海油工程：业绩降低预期 未来前景看好
　　公司未来业务重点是深海尤其是南海以及海外业务。公司收入未来会从浅海向深海转型，南海的深海项目收入在未来1-2年内会超过以渤海为主的浅海收入，南海大型深水天然气项目荔湾3-1项目是公司第一个真正意义上的深水项目，该项业务预计会为公司带来约40亿元的收入。海外业务是公司收入的另一个增长极，公司海外未来的重点发展区域包括澳大利亚和中东等，公司与休斯敦海洋工程领域知名专家在休斯敦共同组建科泰公司，加快国际深水市场开发，未来海外业务同样有望提速。
　　我们预计公司2010-2012年EPS分别为0.03元、0.21元、0.45元。按照2012年每股收益0.45元，结合目前公司的经营状况及未来的成长性，给予25倍市盈率，目标价11.25元，维持“买入”评级。
　　(东海证券 牛纪刚)
　　南京医药：财务费用和商誉计提拖累业绩
　　作为地方性的医药流通企业，公司资金实力较弱，虽然在2010年定向增发募集资金4.77亿元，但相对于2009年140亿元的销售额，实在是杯水车薪。公司财务负担一直较重，2010年仅前三季度的财务费用就已达9641万元，随着公司信贷规模的扩张和国家信贷政策的紧缩，公司在今年的财务负担将更加沉重。作为地方性大型国企，公司还负有保障就业的责任，因而一直很难实施减员增效，消化富余人员，预计人工费用今年仍将上升。我们看好公司在上游中药材领域的拓展，期待公司能建立国内首个中药材期货交易市场。同时公司作为全国第四大医药流通企业，公司的并购价值突出。随着国家信贷政策的紧缩，公司对于资金的需求日益迫切，并购谈判进程或能加快。
　　投资建议：公司第四季度的业绩降速超乎市场预期，并且2011年可能受到药价下降和加息的双重打击，若不能得到强力股东的财务支持，预计今年业绩仍将不如人意，短期内公司股价宽幅震荡的可能性较大。我们认为公司虽然利润下滑，但公司的市场地位实际在增强，若能获得大股东在资金和管理上的支持，业绩有望较快回升。鉴于公司的并购价值，建议长线投资者逢低关注，继续维持12个月的“推荐”评级。
　　(东北证券 周思立)
　　复星医药：进军疫苗域 医疗王国再扩疆域
　　公司在抗疟药物、肝病药物、糖尿病药物、妇科药物等多个产品领域处于国内领先地位，近年又收购了同济堂、中生北控和中美互利等公司，加上这次收购的大连雅立峰，公司已经介入中药、化学药、原料药、诊断试剂、医疗器械、医药流通、医疗服务、生物制药和疫苗等领域，几乎覆盖了医疗健康的整个产业链。
　　投资建议：公司拥有优秀的管理层，在医药投资领域独居慧眼，近年所投标的均为各子行业内颇具发展潜力的公司。随着整合的协同效应的日益显现，公司有望成为国内首个千亿级别的民营医疗产业投资公司。公司风投项目收益呈现常规化，业绩或能超出预期，给予“推荐”评级，2011年的合理价格应为16.5元。
　　(东北证券 周思立)
　　太阳鸟：游艇消费空间巨大
　　公司志在成为中国中国第一、世界知名的游艇企业，已经率先在国内游艇市场起跑，经过多年的积累，产品定位日趋中高端，产品线齐全，商务艇、特种艇和游艇等几大业务线都有较为均衡的发展。
　　2010-12年EPS预计分别为0.42、1.36、0.98元，2011-12年动态市盈率分别为26.4、36.5倍。考虑到游艇行业当仁不让的朝阳型消费品属性和公司在行业内初步形成的先发优势，公司应享有一定的估值溢价。我们坚定看好游艇行业和公司的长远发展前景，认为公司将持久受益于我国消费升级的进程，首次给予其“增持”评级。
　　(国海证券 刘金沪)
　　中远航运600428：转型成功在即
　　中国出口升级，装备制造业走向世界，对特种杂货运输需求大幅增长，中远航运将是最受益的运输企业。近年来，世界各国对传统能源以及新能源的投资开发持续加大；随着全球制造业转移和以中国为代表的新兴经济体快速发展，各种基础设施建设和工程项目层出不穷。这将导致机械设备、工程项目货、钢材等货源在未来相当长时期内保持快速的增长势头，同时为公司特种运输提供了绝好的发展契机。
　　盈利预测及投资建议。公司主营业务的特殊性以及未来的高增长，将使其享有区别于传统航运企业的高估值。我们预计公司2010-2012年摊薄每股收益分别为0.20元、0.39元和0.52元，对应动态PE分别为42.4倍、21.6倍和16.3倍。6个月目标价11.7元，对应2011年PE为30倍，调高评级至“买入”。
　　(海通证券 钮宇鸣)

