涨停敢死队火线拼入7只强势股
　　中汇医药：扭亏为盈 快速上攻
　　异动原因：
　　中汇医药(000809)午盘出现快速拉升走势，涨逾6%。公司2010年业绩扭亏，公司加大产品的销售力度，不断拓展销售渠道，实现了销售收入的稳步增长；同时挖掘潜力、加强内部管理、降低成本、调整产品结构，使公司2010年的经营业绩实现了扭亏为盈。
　　投资亮点：
　　1、公司属医药行业中的中药材及中成药加工业。经营范围：药品、保健品、食品、化妆品、医疗器械的投资及开发，相关技术研发、转让、服务，医疗、保健服务，医药及其他项目的投资。公司目前生产的品种在同类产品中处于领先水平，在市场同类产品竞争中占有一定的优势。
　　2、随着人民物质文化生活水平的提高，民众健康意识的增强，糖尿病、痛风病等代谢类药品市场潜力巨大，同时政府将加大对医疗卫生的投入，建立覆盖全国的医疗保险体系，将启动广大农村及城市社区医疗市场，行业需要增加，公司面临较好发展机遇。
　　风险提示：
　　目前公司占销售比例较大的产品均为处方用药，相对单一，OTC产品相对较少，同时公司新药的前期市场投入大，风险高，不利于公司长期发展。
　　新界泵业：项目投资 上升通道
　　异动原因：
　　新界泵业(002532)与泰和县人民政府签订协议，新界泵业拟投资子公司江西新界机电有限公司"水泵铸件加工3万吨级技改项目二期"。新界泵业采用现金出资并拟对原江西新界进行增资，计划该项目的资金来源为公司超募资金。
　　投资亮点：
　　公司是一家专业生产经营各类泵及控制设备的高新技术企业。公司主要产品为农用水泵，公司技术力量雄厚，测试设备先进，是中国农用水泵行业龙头企业。产品广泛应用于农业灌溉、乡镇居民取水及输送、农村污水处理等多个领域。公司是浙江省重点民营企业，是全国"守合同重信用"企业、行业"AAA"级资信企业、省诚信示范企业；"新界牌"商标被认定为"中国驰名商标"；新界产品连续被评为"国家免检"和"浙江名牌"产品。
　　风险提示：
　　原材料成本的上行对公司利润构成部分分流。
　　异动原因：
　　齐翔腾达(002408)预计2010年全年归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长125%-155%，还向全体股东以资本公积金每10股转增6到8股，不送股，现金分配方案未定。二级市场上，该股高开高走，强势封涨停。
　　投资亮点：
　　1、 公司是国内规模最大的甲乙酮生产企业，一直专注于对原料碳四进行深度加工转化成高附加值精细化工产品的研发、生产和销售。公司具备约11.5万吨/年甲乙酮、4.5万吨/年MTBE、2.6万吨/年异丁烯、1.2万吨/年叔丁醇的生产规模，规模优势明显。已形成以甲乙酮为主导，甲乙酮、MTBE、异丁烯和叔丁醇等为主要产品组合的产品结构。
　　2、 公司在生产技术、产品质量、产量以及产品市场占有率等方面均居于同行业前列，是国内唯一一家达到并超过设计能力的产厂家。
　　3、 公司制定了严于ASTM标准并高于国内行业标准的企业标准，生产的甲乙酮产品纯度达到99.9%以上，产品质量居于国内同行业领先水平。
　　风险提示：
　　原材料价格是制约公司利润的一大不确定性因素。
　　中国宝安：产品中试 备受关注
　　异动原因：
　　中国宝安(000009)今日公告，自2008年起，控股子公司深圳市贝特瑞新能源材料股份有限公司在原有石墨技术的基础上，开始了石墨烯的研发和产业化攻关。目前已完成石墨烯制备工艺的小试，正在进行中试，并已提交了该产品相关技术的发明专利申请一项。
　　投资亮点：
　　1、公司控股的武汉马应龙(600993)药业将继续以品牌建设为中心，完善销售渠道管理模式和营销后台服务体系，积极探索多样化的营销模式，巩固和扩大公司在治痔药物领域的竞争优势。
　　3、公司控股的贝特瑞公司报告期内生产销售情况良好，各种产品均产销两旺。 风险提示： 国家土地政策及信贷政策的变化增加了土地储备和房产销售的难度。
　　合康变频：加快扩张 大展鸿图
　　异动原因：
　　公司发布公告：将加大对武汉制造基地的投资。预计总投入将由之前公告的21,185万元调整为43,276万元。新追加投资将用于中低压及防爆变频器的产能建设，最终公司将把武汉基地建设成为综合性的高中低压及防爆变频器生产研发基地。二级市场上，该股一路震荡拉升。
　　投资亮点：
　　1、公司是国内高压变频器市场的领跑者，国内市场占有率10%。公司在高端产品领域技术领先，具备与国外品牌竞争的实力，凭借价格和服务优势快速提高高端产品份额，高性能高压变频器累计供货已经超过100台。
　　2、受益于行业的快速发展。我国政府大力支持节能减排。高压变频器应用广泛，节能效果明显。高压变频器的潜在市场高达812亿元，其中高性能产品的市场容量100亿元，高压变频器市场有望保持年平均30%的长期快速增长。
　　风险提示：
　　高压变频器行业下游客户多为电力、采掘、石油石化、冶金、水泥等重工业，受宏观经济变动影响较大，宏观经济的不景气可能会影响其采购意愿。
　　富春环保：分红送股 一字涨停
　　异动原因：
　　元旦后因高送转预期而受到资金热捧的富春环保(002479)终于在今天正式发布了2010年年报，无论是业绩还是利润分配都相当给力：2010年，公司实现营业收入9.10亿元，同比增长29.33%；实现净利润1.38亿元，同比增长50.67%；每股收益0.7971元，净资产收益率18.38%。公司拟每10股转增10股、派现5元。
　　投资亮点：
　　公司是杭州地区最大的环保公用型垃圾发电热电企业。主要从事垃圾发电、热电联产业务，承担了街道以及企业的供热任务，同时也为缓解地区用电、解决城市垃圾和造纸工业的废渣出路作出了贡献。公司所在地区拥有发展循环经济的独特优势，其所在的富阳地区为"中国白纸板基地"，富阳造纸业是当地的重要支柱产业，但其生产过程中会消耗大量的蒸汽，同时还会产生大量的废纸渣和造纸污泥，公司正好为其解决问题。
　　风险提示：
　　固废处理面临一系列难题有待攻克。
　　中国铝业：整体盈利 欢天喜地
　　异动原因：
　　中国铝业2010年控亏增盈取得重要成果，全年实现营业收入2003亿元，同比增长41%；实现经营性利润27亿元。受此利好消息提振，今日该股盘中大幅拉升。
　　投资亮点：
　　1、有色金属概念：公司是全球第二大氧化铝和第四大原铝生产商，也是中国规模最大的氧化铝和原铝运营商。公司计划，到2010年，氧化铝产能扩大到1700万吨(含海外控制的氧化铝产量400万吨/年)，年复合增长率为21%，原铝产能达到500万吨，年复合增长率为37%。
　　2、项目投资：2010年7月29日，公司与澳大利亚力拓公司签署协议，合作开发位于非洲几内亚的大型铁矿。今年3月，中国铝业母公司中铝公司与力拓签署了非约束性合作谅解备忘录，宣布双方将联合开发力拓持有的位于西非几内亚的世界级铁矿西芒杜项目。业内人士预测，项目首期达产后预计铁矿石产能不低于7000万吨/年。
　　3、发展战略：公司将力争形成包括铝、能源一体联产联营，上下游产业链紧密相连、协调发展的跨国铝业公司，公司在产业链上的战略定位是要形成采矿、选矿、冶炼和铝加工一体化的上、中、下游完整的产业结构。
　　风险提示：
　　国际矿业界的并购与整合，使国际市场竞争更加激烈；矿产资源、煤电能源、运输费用、原辅材料价格持续上涨，给成本带来较大的压力。

