华策影视：电视剧持续景气 助推业绩爆发
　　中信建设 高辉
　　资金充裕，2011年投拍电视剧数量增长惊人。公司2010年10月登陆A股，募集资金达9.6亿元，(扣除各项发行费5290万元，募集资金净额为9.07亿元)，超募资金6.4亿元(原计划募集3.2亿元)。募集资金将主要用于补充影视剧业务营运资金项目，充裕的资金使公司在影视剧方面的投资能力大幅提升。
　　国内精品剧单集售价上升空间巨大。公司电视剧业务在投拍数量大幅增长的同时，销售单价也有望继续上升(预计均价达到110万元/集)，国内精品剧均价继续上升是主要因素，价格上升驱动因素包括：
　　1、地方卫视作大作强购买能力大幅上升。央视作为国内最具影响力和购买力的电视台(2011年央视广告招标创126亿元新高)，一直以来都是精品电视剧的主要购买方，然而随着近年来部分地方电视台的崛起(湖南卫视2011年预计广告收入接近50亿元，江苏卫视、浙江卫视、安徽卫视收入预计超过20亿元，预计收入超过10个亿元的卫视有十多家)，这一情况正在发生变化，地方电视台正逐步成为精品电视剧的购买主力军。
　　2、电视剧制作成本推高单集售价与国际比较单集售价提升空间仍然巨大。
　　3、我国用户基数大，广告辐射范围广，人均收入快速增长。我国拥有13.3亿居民，1.63亿有线电视用户，具备人口基数大，广告辐射范围广的特点，加之我国人均收入的快速增长，必然带来国内广告收入的大幅增长，进而提升各大电视台的电视剧购买能力。
　　4、网络和海外收入是新增长点。随着我国视频网站的做大做强，其对影视剧版权的重视程度大幅提升(播放盗版内容的法律成本大幅上升)，电视剧网络版权销售价格从09年的平均2000-3000元/集大幅攀升至10年的3-5万元/集，最高超过10万元/集的水平，2011年初的新版《三国》网络发行价甚至高达每集28万元。
　　5、三网融合带来渠道多元化。网络点播、IPTV、手机电视、移动电视等新媒体播放平台开拓了电视剧的增量需求，交易金额也呈增长趋势，成为电视剧市场新的增长点。
　　电视剧行业持续景气，助推公司业绩爆发。受益于国内居民消费升级和三网融合带来的市场规模扩大，加之国内版权保护取得突破性进展，电视剧行业景气度不断提升。公司登陆A股后，充裕的现金流更使主营业务如虎添翼。进入2011年，投拍电视剧数量增幅惊人，即便考虑投资比例问题，并在集数上打一定折扣(可能由于外部或内部因素导致的销售延期)，其带来的利润增长也会超过45%(投拍数量大幅上升后，毛利率会出现小幅下降，故利润增速小于收入增速)。我们预测，公司2010-2012年EPS为1.76元、2.55元、3.51元。首次给予“增持”评级，目标价115.0元。

