江海股份：高端全球化替代是主线
　　银河证券 王家炜
　　我们认为，全球电子元器件行业经历或正在经历欧美-日本-台湾-中国的迁移历程，对于铝电解电容器行业来说，低端迁移已经基本完成，高端迁移刚刚开始，江海电容器走高端路线，作为国内唯一一家能够生产工业用大容量铝电解电容器的厂商，其产品有机会与Chemicon、Nichicon等国际厂商竞争，并逐步完成高端全球化替代，未来公司将面临数倍的增长空间。
　　国家分别出台《节能减排综合性工作方案》、《节能目标责任和评价考核实施方案》，《房间空气调节器能效限定值及能效等级》等节能减排相关政策方案，我们认为消费升级+节能减排+新能源政策为公司实现爆发性增长提供了巨大的新机会。
　　公司是国内唯一能生产工业用大容量铝电解电容的厂商，产品用于变频器、太阳能光伏发电、风电、高铁，2010年上半年，公司工业类铝电解电容器的销售额占营收比重从2007年的8.68%提升为40.93%。公司的大容量铝电解电容器可用于太阳能光伏发电，在研的超级电容器可与锂电池配套作为新能源汽车的动力解决方案。我们认为，工业用大容量铝电解电容器将迎来爆发式增长。
　　公司通过丰富产品线，工序向上游化成箔环节延伸，提高毛利率水平。现阶段公司产能已接近饱和，募投项目达产产能将大幅扩充。
　　我们认为江海股份将充分受益于高端全球化替代、全球消费升级及国内产业机构调整带来的机会，工业用大容量铝电解电容器将迎来爆发式增长，保守估算2010-2012年EPS是0.55、0.81及1.14元，对应的PE分别是60、40、29倍。我们强烈看好公司的增长前景，并首次给予“推荐”投资评级。
　　公司目前年营收不足10亿，市值仅53亿，而Nichicon等日本厂商是江海的数十倍，作为国内份额第一的铝电解电容器厂商，在具备技术+成本双重优势的情况下，我们认为未来江海有机会发展成Chemicon、Nichicon一样的龙头性公司。

