弱市掘金21只AH倒挂股
　　记者 彭浩
　　编者按：
　　A股持续下跌，进一步扩大了与H股价差，昨日AH溢价指数收于97.28点，显示当前A股平均比H股折价2.72%。AH股中出现倒挂的个股增至21只，其中有5只个股折价两成以上。除了金融股外，机械、基建等个股也加入到倒挂军团当中。
　　21只股票AH股价倒挂
　　昨日沪指下跌0.68%，A股持续下跌进一步扩大与H股价差，恒生AH溢价指数继续收低，收报97.28点，下跌0.06点，跌幅为0.06%，显示当前A股股价平均比H股股价负溢价2.72%。
　　据Wind资讯统计，目前AH股中出现倒挂的个股有21只，A股较H股折价两成的个股有5只，其中折价比例最高的是中国平安，折价率为26.84%，农业银行和招商银行紧随其后。金融成为A股相对H股大幅折价密集出现的板块。
　　麦格理证券指出，AH股结构不平衡的情况不会持续很久，其中银行股很可能会出现一波估值修复行情。A股的银行、保险、钢铁、煤炭和基建等板块个股目前市价的折让与2010年10月十分接近，而当时在此情况出现后不久，A股即在估值较低的大盘股轮涨带动下出现了飙升。
　　重点折价公司
　　中国平安(601318)
　　折价率：26.84%
　　今年以来，中国平安股价下跌源于市场对其再融资的担忧，虽然公司很快发出了澄清公告，但“鞋子”不落地，市场依旧担心。
　　截止昨日，中国平安的AH股折价率高达26.84%，成为两市折价率最高的AH股。对此，业内人士认为平安A股的股价存在低估。
　　东方证券分析师金麟认为，中国平安选择在H股的融资可能性更大。如果平安选择在H股融资，对于A股投资者来说，由于AH股折价明显，平安折价26.84%，中国人寿和中国太保折价分别为19.91%和19.61%，增厚效应大于摊薄效应，安全边际将进一步提高。同时市场过度的担忧情绪将得到释放，公司良好的基本面和严重低估的价值将使得强势纠偏成为主线。
　　招商银行(600036)
　　折价率：20.42%
　　2010年银行股天量融资刚刚收官，2011年初民生银行、农业银行、兴业银行等又相继抛出融资方案，令市场担忧情绪再起。
　　银行去年三季报显示，招商银行的一级资本充足率为8.03%，民生银行为8.1%。分析人士指出，考虑到几大国有银行已经在2010年实施完成了再融资，今年再融资的“主力军”将变成中型银行。
　　国信证券表示，招行的零售存款业务近期发展得不错，但仍感觉到增长压力，而且活期存款与资本市场波动性比较大，2011年的存款增长压力还是比较大的，特别是月末和季末的冲规模压力。储蓄存款成本上升趋缓，招行对于价格竞争控制比较严。金葵花客户目前每年新增10 万户，较为稳定，私人银行客户数每年增长20%~30%，但目前品牌效应大于直接的利润贡献。
　　中国人寿(601628)
　　折价率：19.91%
　　据悉，中国人寿2010年全年未经审计累计原保险保费收入约为3182亿元人民币，按照《保险合同相关会计处理规定》执行前的要求，则未经审计累计原保险保费收入约为3330亿元人民币，较2009年全年的2950亿元人民币同比增长12.88%。2010年底，中国人寿(集团)公司总资产达1.77万亿元，较年初增长14.2%。中国人寿集团合并保费收入达到3510亿元，同比增长15.9%。
　　申银万国预计，中国人寿2010年新业务价值增长10%-15%。由于2010年较低的保费增速压制了股价表现，预计2011年中国人寿的销售策略将与前期保持连贯性，"在发展中调结构，通过调结构促发展"，但2011年中国人寿的保费增长目标和新业务价值增长目标会高于2010年。
　　中联重科(000157)
　　折价率：12.79%
　　“中联重科今年良好的表现和业绩预告依赖于良好的行业背景，你可以去查看其他的工程机械行业，这些股票都表现得不错。”对于中联重科表现优秀的业绩预告，多名行业分析师这样表示。
　　公司近两年的财报显示：2009年净利润率增长为51.17%，2010年净利润增长为76.12%。
　　高速的增长率，可以从中联重科的主营业务说起。中联重科的主打业务是混凝土机械成套设备、起重设备、路面机械、水平定向钻孔设备等产品及配套件的开发、生产、销售和租赁。而这些产品都可以指向一个方向：国家加大固定资产的投入为工程机械行业注入了活力。
　　而中联重科近期于港交所上市，其目前的H股股价高于A股，公司H股发行价格14.98港元，目前H股价为17.30元，折合人民币后仍高于A股12.75元的现价。
　　在目前港股市场调整形势下，虽然投资者心态趋于谨慎，但公司H股依然发行顺利。在AH股倒挂明显的情况下，也显示了国际投资者的信心。
　　中国铁建(601186)
　　折价率：12.01%
　　昨天建筑和工程类股大幅回吐，中国铁建跌逾2.83%，收市报7.22元。目前，中国铁建AH股折价达12.01%。资料显示，由于控股股东中国铁道建筑总公司的出手相助，在沙特麦加轻轨项目上出现巨额亏损的中国铁建股份有限公司终于大幅减亏，只不过是将一部分包袱转给了前者。
　　据悉，为减少亏损，中国铁建积极与沙特方面进行变更和索赔事宜的协商，并争取控股股东中铁建总公司的援助。持有中国铁建约61.33%股份的央企中铁建总公司率先伸出援手，接盘项目后期损益并将分批支付中国铁建20.77亿元资金。
　　这意味着，即便无法获得索赔收入，中国铁建在麦加轻轨项目上的亏损只有13.85亿元(计提的6.86亿元合同预计损失将转回)。
　　海螺水泥(600585)
　　折价率：8.70%
　　目前，海螺水泥AH股折价达8.70%。资料显示，海螺水泥作为全国最大的水泥生产、加工和销售公司，目前拥有熟料产能14525万吨，水泥产能达到17827万吨。2011年，公司尚有多条生产线投产。
　　广发证券分析师黄立图指出，工信部规定了对人均熟料产能超过900公斤的省份，国家将停止审批新线。过去几年，海螺依靠新建产能发展壮大的模式或将改变，下一步国家将力推行业内整合，考虑到公司目前负债率业内最低，未来重组兼并进程值得期待。
　　2010年底，华东水泥价格上涨背后也反映了水泥产业“限供给”政策给行业生态带来的改变，在需求相对稳定的前提下，未来几年水泥价格体系有望得到不断修正，2011年吨毛利有望上升20元以上。农历年后淡季价格与供需情况是股价的关键指标。
　　中国南车(601766)
　　折价率：7.64%
　　虽然近期走势非常强势，但目前中国南车AH股仍有7.64%的折价。资料显示，2012年年底前，我国将建成1.3万公里高速铁路，这预示着未来2~3年，将带来巨大的高速动车组需求。
　　湘财证券分析师刘正指出，高铁和客运专线的建成通车将极大释放货运线路资源，考虑到铁路货运在陆路运输中的巨大经济性，无疑将带来需求的高速增长，从而推动公司机车和货车产量的增长，预计公司机车未来两年的营收保持20%~30%的增长，货车保持20%~25%的增长。
　　另外，国内城市轨道交通快速发展、出口的增长也将成为发展的主要动力，过去3年，公司城轨地铁车辆收入增长高达50%~70%。此外，国外需求转向中国，将推动南车各种车型出口的高速增长。
　　青岛啤酒(600600)
　　折价率：3.06%
　　资料显示，青岛啤酒1998年初A股价格在6元左右，而H股价格不到2港元。但近几年来，随着中国经济高速发展，中国公司受到国际投资者重视，成为股票配置的重要部分，价格也不再低估。就说青岛啤酒，现在A股的价格是30.72元，而H股的价格在37.50元，目前AH股仍有3.06%的折价。
　　据悉，目前包括燕京啤酒、青岛啤酒在内的品牌啤酒厂家已普遍提高了整箱出厂价格，上调幅度在10%左右。据酒类销售人士分析，春节是食品饮料的消费旺季，去年以来各项生产成本增加，因此提价在预料之中。青岛啤酒通过提价或通过产品更替变相提价来化解成本，尤其是地位比较巩固的地区。现在中小企业啤酒品牌越来越少，啤酒巨头再打价格战已越来越得不偿失，各大啤酒品牌都在酝酿涨价。

