明日最具爆发力六大牛股
　　国电南自：与合康变频合作 做大做强变频业务
　　缓解高压变频产品价格战，高压变频业务盈利能力增强。合康变频是第二大高压变频企业，国电南自，则是最早开始做高压变频的企业之一。两家企业的联合，对竞争激烈的高压变频行业是一个利好，有助于缓解激烈的价格竞争。南自也可以借助于合康变频的规模化优势，进一步降低生产成本，抓住电厂变频化改造的机遇，提高变频业务的盈利能力。
　　维持"买入"评级，维持33元目标价。定向增发扩股以后，股本增加约12%，我们相应调整10年-12年EPS分别为0.36、0.54、0.85元，今明两年都处于战略布局期，2012年才开始进入收获期，2010-2012三年复合增速达到54%，给予2012年摊薄后40倍PE，目标价33元，此外，公司09年的PS仅为4.5，行业平均PS为15.88，市值偏低，市值和净利润都存在较大的改善空间。维持"买入"评级。
　　股价催化剂：智能电网、新能源、节能减排。(东方证券)
　　中南重工：国内工业金属管件法兰龙头
　　工业金属管件专用性强且附加值高，国内年需求总量超450万吨，市场规模超过1000亿，未来海洋工程和核电等新兴领域空间巨大。工业金属管件主要为下游石化、船舶、电力等行业做配套使用，专用性强，尤其是核级管件、风电法兰以及大口径、非标准、高性能的火电、石化管件等管件零部件供不应求，部分依赖进口。根据华经视点研究中心数据，未来几年全国中低压工业金属管件年消费量约150万吨，高压工业金属管件年消费量约230万吨，加上出口业务，中国工业金属管件行业年需求总量约在450万吨。全世界每年工业耗用中高压管件数量至少在2,340万吨以上，市场容量在900亿美元以上。
　　公司作为管件法兰行业龙头国内市场占有率仅1%，高端募投产能释放后总产能提升60%，公司竞争力和市占率将得到较大提升。目前管件法兰合计产能2.69万吨，相比全国230万吨的高压工业金属管件年消费量市占率仅1%，近几年产能利用率近100%，多数高端产品供不应求，随着明年1.6万吨不锈钢管件、法兰及管系募投产能的逐步释放，公司业绩将迎来快速增长。我们预计，募投产能将于明年7月左右开始达产，当年达产50%，2012年将全部达产。
　　资格认证、工艺水平以及大口径、复合材料、高性能管件生产能力构成管件行业核心竞争力。公司已获挪威DNS等九家船级社认证，是中石油、中石化一级供应商；大口径管件产品已在西气东输项目应用，08年通过子公司重工装备更是成为中石化最大复合管件供应商；依托中南研究院，技术产品储备众多。
　　目标价31元，首次评级给予"增持"评级。我们认为工业金属管件需求巨大，海工、核电等新兴领域空间广阔，公司作为行业龙头定位高端，凭借技术工艺、资质认证以及客户优势，在极为分散的管件行业提升市场占有率是大概率事件。我们认为公司业绩明年将步入快速增长期，不考虑核级管件收益保守估计10-13年EPS分别为0.52、0.78、1.12、1.42元，未来三年复合增长40%，公司作为管件法兰行业第一家上市公司具先发优势，给予公司2011年40倍PE的估值，目标价31元，相对目前股价有27%的上涨空间，首次评级给予"增持"评级。
　　大禹节水：农业节水先锋 分享市场成长
　　大禹节水作为从技术研发、设备生产到施工安装的农业节水系统集成提供商，凭借灵活的民营企业机制，在农业微灌市场上积极进取。适逢国家"十二五"规划对水资源总量控制政策、以及大力推进节水型社会建设等政策的出台，未来农业节水领域大有可为。公司作为该市场的先锋之一，有望分享行业的成长。
　　水资源对农业增产意义重大。根据2009年出台的《全国新增1000亿斤粮食生产能力规划(2009-2020年)》，为满足粮食自给率95%的要求，到2020年国内粮食产量应达到5450亿公斤，比"十一五"期间平均要增加近450亿公斤。而在各项限制农业增产的因素中，"水土资源约束加大"居于首位。为此，《规划》要求，到2020年全国耕地保有量不低于18亿亩，有效灌溉面积达到9亿亩以上，有效灌溉率达到51%，比07年提高4%。农业灌溉水利用系数将从2005年的0.45，提高到2010年的0.50，到2015年、2020年进一步提高到0.52、0.55.
　　考虑到大禹节水目前在内蒙、东三省新兴市场销售开拓情况较好，在手订单充足，未来两年又处于产能释放期，销售收入与利润复合增长有望达到50%，预计2010-2012年EPS分别为0.22元、0.32元、0.59元。
　　虽然短期来看，公司当前股价对应2010年、2011年动态PE分别高达100倍和75倍，估值偏贵。但是考虑到未来农业微灌灌溉市场的广阔成长前景、以及大禹节水突出的市场开拓能力，10倍以上的成长空间值得期待，必将为长期价值投资者带来持续、稳定的回报。
　　考虑到未来两年公司复合增速高达50%，适宜采用PEG的估值方法，按照2012年50倍PE，我们建议公司6个月目标价格为28-30元。首次给予"买入"评级，建议长期持有，分享中国农业节水行业的持续高速成长！(海通证券)
　　国星光电：迈入LED上游 垂直一体化战略加速
　　公司已经是国内LED封装行业龙头企业。公司作为LED产业链中游的封装企业，现有主要产品为LampLED器件与组件、SMDLED器件与组件，同时也为日本三洋电波提供调谐器和锂电池电源管理器的来料加工。公司目前为中国大陆最大LED封装企业之一以及国内SMDLED产量最大的封装企业，在LED封装领域已经居于国内领先地位。
　　公司具有强烈的垂直整合意愿，上下游延伸初见成效。公司在多场合表示，其战略目标为立足封装，做强做大；适时延伸产业链，实现垂直一体化。下游方面，公司凭借其高质量的LED器件和组件产品，向下游应用的进行延伸，已经在照明应用产品上有所突破，公司将有长时间照明需求的商业照明领域作为发展的主要方向，并为市政工程、亮化工程等项目提供照明应用产品。在向产业链上游延伸方面，公司与SemiLEDs等公司合资成立旭瑞光电，公司持股比例为15%，从事LED外延、芯片生产，目前项目还处于建设期，尚未给公司带来利润。本次利用超募资金成立控股子公司进入LED上游外延、芯片领域，再次体现出公司向上下游延伸、进行产业链垂直一体化的强烈意愿，其全产业链布局已经初见端倪。
　　超募资金为公司进行业务拓展奠定良好基础。公司2010年7月5日首次公开发行普通股5500万股，发行价28元，共募集资金15.4亿元，扣除发行费用后净额约为14.8亿元，其中5.04亿用于四个募投项目，余留9.78亿元超募资金。公司除利用其中1.06亿偿还银行贷款、1.32亿用于新厂房及动力建设项目等外，还根据市场需求的变化情况，投资2.25亿实施新型TOPLED制造技术及产业化项目，适时扩大公司在户内外显示屏领域的市场份额，公司TOPLED产品2010年上半年现实了营业收入1.47亿元，比上年同期增长了193.33%，成为公司新的利润增长点。至12月20日止，公司尚余约4.98亿元资金未作安排，为本次成立控股子公司进入行业上游做好资金上的准备，为公司进行产品和业务拓展奠定良好的基础。
　　保障公司高质量、大功率LED芯片供应，是投资行业上游的主要目的。我们认为，公司立足封装，做大做强，成为国内LED封装行业龙头的定位没有改变。公司作为中游封装企业，LED芯片为其原材料成本的主要构成部分，2007-2009年，芯片占公司原材料成本的比例分别为40.45%、48.5%和44.86%，目前公司使用的LED芯片均为从国内外外延芯片厂商外购获得，高端产品使用的高亮度、大功率芯片还需从日本日亚、台湾晶元光电等进口，核心原材料一定程度上受制于人。今年LED芯片一度由于衬底等原料短缺而供应紧张，影响到公司的正常生产，公司以增加原材料存货的方式加以应对。公司本次进入LED上游外延芯片领域，一方面有利于降低生产成本，保障高品质LED芯片供应；另一方面对上游芯片供应厂商形成一定的制约，提高公司采购议价能力，有利于公司整体毛利率的提升。
　　国星半导体产能规模多大、从事何种芯片的生产、何时能够形成产能，还需要进一步的观察和明确，我们暂不考虑外延芯片业务对公司盈利的影响，预计公司2010-2012年可实现销售收入8.45亿、12.18亿、16.20亿，归属于母公司净利润1.65亿、2.42亿、3.14亿，对应EPS为0.77元、1.13元、1.46元，首次给予"推荐"评级。(兴业证券)
　　精工钢构：购买精工重钢 储备产能等待爆发
　　分别以行业龙头为例：2005-2009年金螳螂净利润复合增速44.4%、平均增速为43.6%，精工钢构对应增速为43.8%、60.9%。金螳螂行业龙头市场份额不到1%，精工钢构行业龙头市场份额2%左右。
　　两者相比利润增速过去相差无几、市场地位和集中度也相差无几。目前我国建筑钢结构占建筑总用钢量10%，日本和美国为50%、65%左右，钢构行业未来发展空间和龙头企业集中度空间很大。
　　以行业板块效应看：今年装饰行业由1家公司增加至4家公司。钢构行业精工钢构股权激励明年12月第一期，杭萧钢构股权激励明年7月第一期，东南网架明年定向增发融资，该三家公司明年对于股价和EPS都有市场诉求和刺激。今日上市光正钢构明年发行PE35倍左右(首先与装饰PE接轨)、认购倍数49倍(11月底以来最高数值)，后面将有1家钢构公司(鸿路钢构)上市，将形成板块合力。
　　我们认为在明年某个时点开始，钢结构行业也将迎来爆发式增长阶段，行业快速增长也将迎来业绩和估值双轮驱动。同时钢结构公司均在探索新型产业和盈利模式，如东南网架新型建筑钢结构膜材项目，光正、杭萧钢构钢结构产业住宅项目。精工钢构试图依托自身品牌和技术获取订单，通过外协来杠杆化放大自身产能，盈利模式试图逐步向品牌技术服务转变，试图争取总包资质。
　　业绩预测：公司作为行业龙头，具有：1)品牌优势，多次获钢结构金奖；2)一体化管理模式与有效激励优势；3)虚拟工厂制造外包，提高毛利率。因此公司更能受益钢结构行业增长，预计公司10~12年EPS0.63、0.85、1.13，对应PE28、21、16倍，"增持"，目标价20元。(国泰君安)
　　浙富股份：受益水电大开发 迎来新一轮景气周期
　　核心观点
　　跻身大中型水电设备制造的民营企业。国内大中型水电设备原本由大型国企和外资企业垄断。作为一家民营企业，公司在2005年还只能生产小型水轮发电机，但在管理层的努力下，从2006年起，成功跻身大中型水电设备制造商行业，是近年水电设备行业崛起最快的企业。目前，公司的市场份额已接近10%，市场地位上升迅速，在贯流式机组、轴流式机组上已取得业内一流的业绩。
　　推进水电大开发，行业迎来新一轮景气周期。根据"十二五"电力规划和2020年规划，2020年水电装机能力应达3.8亿千瓦，其中常规水电3.2亿千瓦以上。这意味着2010-2015年开工的水电项目至少在1.2亿千瓦，即在未来6年平均每年2000万千瓦。
　　按照水电设备单位千瓦成本在1100~1200元测算，未来6年1.2亿千瓦对应的设备市场容量将达到1300~1400亿元，平均每年约210~230亿。
　　水电设备行业将迎来新一轮的景气周期。
　　水电核准高峰将至，公司新接订单有望持续快速提高。自发改委10年重启水电项目核准后，至今为止，水电审批项目的容量已经远超2009年全年的水平。受益于此，公司获取订单的情况远好于2009年同期的情况，预计2010年新接订单有望达到17-18亿元，远超09年4个亿的水平。我们预计，从2011年开始，水电项目核准将迎来一个高峰，公司常规水电新接订单额将持续快速提高。
　　抽水蓄能电站设备有望成为公司新的增长点。抽水蓄能电站的建设也将大规模展开，十年内的建设规模有望达到5000-8000万千瓦。公司2010年已参与清远项目的商业招标，获取项目的技术实力和履历资质不存在障碍。
　　抽水蓄能电站项目的金额较大，单个项目的合同金额在10亿元左右，且盈利能力较高，毛利率在40%左右，高于常规水电30%左右的水平。抽水蓄能电站设备有望成为公司新的增长点。
　　公司业绩高增长的确定性强，给予"短期-强烈推荐，长期-A"的评级。
　　预计公司2010年EPS1.00元，2011年EPS1.35元。当前动态市盈率分别为49.98倍和37.02倍。水电设备行业仍处于本轮景气周期的早期，作为一个纯粹的水电设备公司，我们认为，公司是水电设备行业本轮景气周期良好投资标的，给予公司"强烈推荐-A"的投资评级。(国都证券)

