布局抗通胀：粮食危机助推通胀 农业股大展宏兔
　　记者 彭浩
　　编者按：兔年伊始，国际农产品价格屡屡创出新高，成为近期当之无愧的龙头，更是加大了市场对CPI上涨的担忧。在沉寂了10年之后，农产品会否接过贵金属的接力棒，继能源危机后，造成全球的粮食危机？短期内，农产品价格会否持续上涨，进而刺激相关农业股走强？本期专题将为您逐一剖析。
　　粮食危机助推通胀
　　春节长假期间，受澳大利亚洪水飓风、俄罗斯及中国北部干旱等恶劣天气影响，全球粮食价格飙升，并推动食品价格加速上涨。根据联合国粮农组织2月3日发表的报告，今年1月全球食品价格指数达231点，为20年来最高。
　　联合国粮农组织亚太负责人小沼宏之表示，尽管世界粮食储备可以满足全年需求的四分之一，但如果农业生产得不到改进，未来可能会出现粮食危机。荷兰合作银行此前指出，不少农产品基本面失衡，2010年全球不少农产品库存已接近历史最低水平。2011年，农业主产区的天气必须足够理想，才能帮助市场重新补充库存，阻止粮价飙升到前期高点。
　　而2011年初频发的自然灾害，也让世界担忧，2008年的粮食危机可能再度出现。但对于中国来说，更值得担心的还是通胀。
　　1月CPI料再度高企
　　由于受春节及部分地区气候灾害因素影响，2011年以来，食品价格重新出现环比上涨趋势。很多分析师认为，由于农历新年集中消费，以及受北方地区的干旱等影响，1月份居民消费价格指数(CPI)将再度高企。
　　根据国家统计局此前公告，2月15日左右发布消费价格指数和工业品价格指数。分析人士预计，1月份CPI同比涨幅很可能在上月4.5%的基础上反弹，达5%左右，甚至更高。
　　事实上，今年物价或呈现前高后低走势，这已经是业内的主流判断。
　　而根据中国农业部发布的“全国农产品批发价格指数”，1月份全国农产品批发价格总指数同比上涨10.0%，环比上涨6.2%；“菜篮子”产品批发价格指数同比上涨9%，环比上涨7.3%。食品价格在1月份涨幅明显。
　　期市点燃农业股激情
　　专家指出，天气因素使得资金看好农产品，当前已经有大量资金“屯兵”农产品。期货市场的波动，一方面说明天气因素确实对小麦市场造成了影响；但另一方面，也不排除游资借助天气因素的炒作。
　　国内春节长假期间，国际大宗商品市场火爆异常，牛市格局有愈演愈烈之势。其中，农产品的走势较为强势。美盘棉花在2月3日创出181.22美分的历史新高，美盘白糖在2月2日创出35.97美分的历史新高。另外，芝加哥大豆、小麦、玉米的价格均强势运行，均创出2008年金融危机暴跌以来的反弹新高。
　　受此提振，农业股节后首个交易日大幅攀升，金健米业、华英农业强势涨停，亚盛集团、北大荒、登海种业、敦煌种业等多只个股涨幅超过8%，农林指数也以2.02%的涨幅高居行业指数之首。
　　细分行业逐个数
　　种业
　　国内种业的利好窗口即将打开。2011年初，国家发改委、农业部、财政部、科技部提出，将出台政策措施加快现代种业发展。
　　据悉，扶持种业发展的一系列政策将于一季度出台。国家有关主管部门正酝酿出台《关于促进种业改革发展的指导意见》；农业部也正在修订《主要农作物品种审定办法》，而《农作物种子生产经营许可证管理办法》修订稿已完成公开征求意见。
　　其中，《农作物种子生产经营许可证管理办法》有望率先出台，届时，种业生产及经营准入门槛将大幅提高，且转基因种业的相关准入条件将得以明确。中国种子协会指出，种业将从分散走向集中，种子企业兼并重组将进入实质性阶段。
　　代表个股：种业龙头企业如丰乐种业(000713)、登海种业(002041)、隆平高科(000998)、大北农(002385)等将成为受益者。
　　糖业
　　受澳大利亚雅斯飓风和洪水等因素影响，全球原糖价格再度大幅上涨。2月7日，美国纽约期货交易所原糖价格收报于每磅32.68美分。此前一周，美国原糖价格一度攀升到每磅36.08美分，创下1980年来的新高。
　　此前，作为全球蔗糖主产区的中国也受天气影响出现减产。广西气象局称，2011年1月上旬的持续阴冷天气，不同程度地影响了各地甘蔗生产，轻度受害面积(含已砍收的宿根蔗)占全区种植面积40.7%，中等程度以上受害面积占12.3%。其中中等程度区域将造成本榨季及下榨季甘蔗产量下降5%-10%。业内人士预计，2010/11年中国的食糖产量将低于1200万吨，需求量将达1400万至1500万吨，未来国内食糖短缺将达300万吨左右。
　　代表个股：分析认为，由于南宁糖业(000911)股价主要取决于糖价走势，2011年上半年南宁糖业存在交易性机会。
　　饲料
　　民生证券认为，2011年大豆有望成为领涨品种，而大豆和豆粕价格走势又基本重合，饲料行业的成本压力仍会存在，2011年饲料行业的看点将更多来自于成本上涨压力下的大企业加速整合。
　　以海大集团为例，大规模的采购量使得公司原料现货购买价比市场便宜，2010年玉米采购价低于市场100-200元/吨，且在玉米价格上涨幅度过大时，使用研制配方用小麦替代；此外，公司还对豆粕和玉米采购进行套保，基本规则是“35天以内不需要套保，超过35天必须套保”。
　　代表个股：饲料行业的相关个股有海大集团(002311)以及大北农(002385)。
　　猪肉产业链
　　受节日市场需求拉动，猪肉市场价格呈稳中有升趋势。1月份全国生猪市场总体小幅上涨。其中月内生猪平均价格13.72元/千克，环比上涨1.33%。目前自繁自养养殖利润在313元/头。业内人士认为，进入2011年，猪肉价格仍将处于高位，可积极关注猪肉产业链相关个股。
　　机构判断，2011年生猪价格有望突破16.8元/公斤，较当前价格仍有超过20%的上涨空间。由于鸡价涨跌与猪价同步，2011年畜禽价格超预期增长和养殖规模的提升将会给整个子板块带来实质性机会。
　　代表个股：民生证券建议关注雏鹰农牧(002477)、圣农发展(002299)、大康牧业(002505)等。
　　个股看台
　　金健米业(600127)
　　来自国家粮食局的信息显示，国内稻谷和小麦2010年收购价格较2005年提高25%至40%。分析人士指出，逐年、稳步提高粮食最低收购价是我国的一项基本粮食价格政策，未来粮食收购价可能继续小幅提高。受此消息刺激，昨日金健米业高开高走，瞬间封停。
　　金健米业是我国粮食行业第一家跻身资本市场的企业，是首批农业产业化国家重点龙头企业。公司坚持粮油食品精深加工的主业发展方向，坚持品牌经营的产品定位，重点支持药业、种业、稻米深加工、面制品等产业。公司药业利润率最高，前期公司董事会决议回购金健药业股权，只待金健药业股东大会通过即可实施。
　　另外，金健米业接受了当地政府收回紫菱花园土地并给予补偿的方案，已经收回资金2亿元，有效解决资金瓶颈，降低财务费用，专注主业。
　　北大荒(600598)
　　据北大荒商贸集团董事长、总经理钱柏莫介绍，近年来北大荒坚持“走出去”战略，尤其注意与拉丁美洲国家和地区加强粮食安全方面的合作。2010年，公司与古巴签订了9万公顷土地种植协议和价值2亿美元的粮食转口贸易合同。公司还与阿根廷黑河省政府签署了合作协议，计划把阿根廷黑河省3000公顷贫瘠土地转化成良田，在后续的20年里则会开发另外23.4万公顷土地。
　　2011年1月18日，钱柏莫应委内瑞拉总统查韦斯邀请，前往委内瑞拉进行为期一个多星期的商务考察，通过考察，双方不但签订了由北大荒商贸集团向委内瑞拉出口9.8万吨农产品采购合同，价值5亿多元人民币，同时更为北大荒进军南美洲市场开辟了又一条新途径。
　　登海种业(002041)
　　根据《玉米优势区域布局规划》，08年黄淮海区域玉米种植1.45亿亩，分别占全国种植面积的36.8%，计划到2010年末，达到1.6亿亩以上，到2015年末，稳定在1.7亿亩，优质玉米面积比重达到85%左右，单产提高约15%。如以现在的播种水平，每亩用种量是2.5公斤，则全国的需求量是10.62亿公斤，黄淮海夏玉米区需种量4亿公斤，当前，登海种业的年销售数量为4698万公斤(包括先玉335)，占黄淮海的11.75%，占全国市场的4.42%。
　　海通证券分析，假设未来全国都采用单粒播种的方式，按照每亩用种量1.5公斤计算，黄淮海的市场容量可达2.4亿公斤，则登海种业的市场占有率为19%，届时种子的单价水平必然提高，且对种子的性能要求更高。即便如此，美国先锋种业的玉米种子在北美的市场占有率达到30%，可见公司的天花板还远未达到。

