海正药业：增发项目推动新一轮快速发展
　　申银万国 罗? 薛娜
　　投资要点：
　　2010年12月29日，海正药业非公开增发A股股票申请获得证监会发审委审核通过。
　　增发融资用于富阳肿瘤药等制剂出口项目。此次非公开发行股票融资方案为发行数量不超过6100万股，发行价格不低于22.53元/股，拟募集资金总额不超过人民币13.7亿元。募集资金投资将全部投入富阳制剂基地建设，主要项目包括：细胞毒抗肿瘤药、培南类注射剂、抗结核病类非细胞毒注射剂三大类。
　　预计项目达产后年销售收入25.1亿元，利润总额5.2亿元。增发获得通过，获得资金将支持新一轮快速发展。
　　产业转移渐入佳境，自有品牌制剂出口有所突破。目前特色原料药仍是公司收入主要来源。目前，公司与多个全球制药巨头合作，如辉瑞、礼来、雅培等公司，涉及抗肿瘤、驱虫药、心血管等方面的药品。随着欧美仿制药文号的逐步获得、富阳固体口服制剂车间GMP验收通过，2011年公司进入产业转移升级的丰收期。他克莫司胶囊在欧盟的批准上市，开启海正自有品牌制剂大规模出口之路，后续还将有更多产品规范市场首仿，自有品牌制剂出口潜力巨大。
　　规范市场仿制药文号的获批，推动国内制剂加速增长。通用名药品在医保招标中，具有规范市场制剂文号的药品享受单独定价，制剂出口“反哺”制剂内销。
　　富阳基地口服制剂、注射剂逐步投产，进入新一轮高速增长。2010年9月，富阳基地口服制剂开始试生产，产能达到70亿片，2011年下半年注射剂投产。
　　长期看，富阳基地建设为未来五年发展打下基础。产业转移、制剂出口、创新药上市成为公司未来三大看点。海正目前开发并将申报美国FDA的ANDA(仿制药)产品多达40个，2015年工业收入目标相比2010年翻三倍，达到60亿(收入复合增速25%)。我们维持公司2010-2012年的盈利预测每股收益0.76、1.12和1.57元(2011、2012年考虑他克莫司业绩贡献)，同比增长36%、47%、40%，对应预测市盈率49、33、24倍，估值水平不高。从2-3年看我们认为海正药业是一支进可攻、退可守的战略性品种，我们维持“买入”评级，建议积极参与增发。

