下周最具爆发力六大牛股
　　江海股份：高端全球化替代是主线
　　我们认为，全球电子元器件行业经历或正在经历欧美-日本-台湾-中国的迁移历程，对于铝电解电容器行业来说，低端迁移已经基本完成，高端迁移刚刚开始，江海电容器走高端路线，作为国内唯一一家能够生产工业用大容量铝电解电容器的厂商，其产品有机会与Chemicon、Nichicon等国际厂商竞争，并逐步完成高端全球化替代，未来公司将面临数倍的增长空间。
　　国家分别出台《节能减排综合性工作方案》、《节能目标责任和评价考核实施方案》，《房间空气调节器能效限定值及能效等级》等节能减排相关政策方案，我们认为消费升级+节能减排+新能源政策为公司实现爆发性增长提供了巨大的新机会。
　　公司是国内唯一能生产工业用大容量铝电解电容的厂商，产品用于变频器、太阳能光伏发电、风电、高铁，2010年上半年，公司工业类铝电解电容器的销售额占营收比重从2007年的8.68%提升为40.93%。公司的大容量铝电解电容器可用于太阳能光伏发电，在研的超级电容器可与锂电池配套作为新能源汽车的动力解决方案。我们认为，工业用大容量铝电解电容器将迎来爆发式增长。
　　公司通过丰富产品线，工序向上游化成箔环节延伸，提高毛利率水平。现阶段公司产能已接近饱和，募投项目达产产能将大幅扩充。
　　我们认为江海股份将充分受益于高端全球化替代、全球消费升级及国内产业机构调整带来的机会，工业用大容量铝电解电容器将迎来爆发式增长，保守估算2010-2012年EPS是0.55、0.81及1.14元，对应的PE分别是60、40、29倍。我们强烈看好公司的增长前景，并首次给予"推荐"投资评级。
　　公司目前年营收不足10亿，市值仅53亿，而Nichicon等日本厂商是江海的数十倍，作为国内份额第一的铝电解电容器厂商，在具备技术+成本双重优势的情况下，我们认为未来江海有机会发展成Chemicon、Nichicon一样的龙头性公司。(银河证券)
　　天润曲轴：彰显鲲鹏之志 可待凤舞九天
　　装备制造业的明珠，内生和外延成长空间广阔。作为中国规模最大的发动机曲轴专业制造商，产品覆盖商用车和乘用车，未来将稳步延伸至工程机械和船舶制造，彰显装备制造业重点企业的独特价值；公司汽车曲轴市场份额将持续加大，工程机械和船用曲轴将陆续切入，进国内市场空间将由1700万支扩大至4000万支；曲轴和连杆是发动机核心部件，公司技术已达国际先进水平，世界巨头直接参与竞争，具备世界级企业潜质，立志实现曲轴销量1000万支(目前100万支)。
　　产业升级下，实现进口替代和参与全球分工加快兑现。公司汽车曲轴已经完全实现进口替代，并参与全球发动机巨头的配套体系，并开始分享海外市场(主要是印度)的成长机遇；在工程机械和船用曲轴中，公司将陆续进入在华海外企业的配套体系，加快进口替代进程，特别是船用曲轴，单价昂贵(几十万到上百万)，毛利率奇高(可达70%)，创造产品结构上升机遇，实现多层次多领域的持续突破。
　　产品优势在积聚，业绩表现在加速。公司第四季度业绩预计将接近0.4元，全年EPS将超预期超过0.9元。主要原因是IPO重曲生产线提前达产，新增锻造生产线亦开始运转，产销两旺下毛利率提升较快。重轴的增量来源于潍柴新产品和东风康明斯配套加大，增长势头将持续。轿车曲轴和胀断连杆也将开始贡献业绩。
　　推荐理由：公司是少数能够诠释"产业升级"真意的重点企业，核心竞争力强劲，业绩增速较快，成长空间广阔。未来我们将密切跟踪公司的最新进展，包括客户开拓、订单签订、产品开发等。
　　投资建议：基于预期，我们调高10-12年EPS至0.90元、1.35元、1.72元。11年合理估值30倍，调高未来6-12个月目标价至40元，维持"强烈推荐"评级。(中投证券)
　　杭氧股份：收到杭州市财政补贴5438万元
　　事件
　　公司发布公告：由公司实施的"80000m3/h等级大型空分设备、大型乙烯冷箱和内压缩空分设备的高中压板翅式换热器国产化"技术改造项目获得杭州市的财政资助5,438万元，公司于12月22日收到该笔财政资助资金。公司将根据《企业会计准则》的规定，将该笔财政资助资金按上述项目投入设备的折旧年限分期计入营业外收入，该财政资助对公司2010年盈利不产生重大影响。
　　评论
　　资助额占投资比重不小，对盈利影响不大：上述两个项目均为公司IPO募集资金投资项目，其中8万方空分设备项目固定资产投资17,080万元，年折旧费用1,328万元；板翅式换热器项目固定资产投资5,570万元，年折旧费用474万元。两个项目均计划于2011年6月竣工验收，2012年6月达到设计生产能力。两个项目平均折旧年限为13年左右，5,438万元的财政资助，将为公司平均每年增加400万元左右的营业外收入，相当于公司净利润的1%左右，对公司业绩影响不大，但占项目固定资产投资额的比重达到约1/4。杭氧股份作为国内空气分离设备的龙头企业、杭州市大型制造企业，在政府支持高端装备制造业、支持大型关键设备国产化的背景下获得较大的支持，属于情理之中，意外之喜。
　　技改项目实施完成将增强公司设备业务竞争力：由于规模效应(节约投资、降低能耗、减少管理费用)，空分设备正在向大型化方向发展。煤化工、IGCC等新兴产业相对传统的钢铁行业，其装置规模更大、用气强度更高，这些行业的快速发展也推动着对6万方及以上等级空分设备需求。技改项目完成后，将使公司空分设备制造能力等级从6万方提升至8万方。这将大大增强公司在煤化工、IGCC等新兴产业空分设备市场的竞争力，从而抢占被法液空等跨国企业垄断的、利润丰厚的高端设备市场。
　　投资建议
　　我们维持公司的盈利预测不变，2010-2012年EPS分别为0.90元、1.19元、1.59元，目前价格(34.70元)相当于11年的29.2倍PE。维持"买入"评级，目标价为41.34元，相当于11年的35倍PE。(中证网)
　　芜湖港：淮南矿业资产注入想象空间巨大
　　铁路和物流资产的注入使得淮南矿业成为芜湖港目前控股股东。
　　随着铁路和物流资产的注入，淮南矿业对芜湖港的持股比例上升至32.02%，成为芜湖港的第一大股东。铁路和物流公司注入之前，安徽省四大煤炭淮南、淮北、新集以及皖北中仅有最大的淮南矿未上市且未控股上市公司，注入之后市场对淮南矿煤矿资产注入的预期强烈。
　　铁路和物流资产盈利有保证，港口主业盈利规模已经相对较小。
　　对于铁路和物流资产的盈利能力，淮南矿业在《非公开发行股份购买资产协议书》中承诺：铁运公司和物流公司2010年度实现的经审计后的净利润合计不低于3.2亿元，2011年度实现的经审计后的净利润合计不低于3.84亿元，2012年度实现的经审计后的净利润合计不低于4.61亿元。如标的资产届时实际实现的净利润未达到上述标准，其差额部分由淮南矿业在该会计年度的铁运公司和物流公司的审计报告正式出具后的二十个工作日内以现金向本公司补足。
　　淮南矿煤炭资产注入预期强烈，如果注入将明显提升公司现有价值。
　　我们根据相关可比公司公开数据，匡算淮南矿业煤炭业务2011年净利润约为60.79亿元，并根据可比案例推断淮南矿业全部可注入煤炭业务注入总价约为500亿元，以20元注入对价为假设，得出以定向增发股本的形式注入的条件下，2011年煤炭业务摊薄后的EPS为2.01元，给予13(X)市盈率，得出煤炭业务对应股价26.13元，铁路和物流业务2011年盈利采用公司给予的3.84亿元的盈利保证，摊薄后EPS为0.127元，给予15(X)市盈率，得出对应股价1.91元，二者相加得出煤炭业务全部注入后公司的合理价值约为28元。
　　投资建议："买入"，目标价28元。(渤海证券)
　　华天酒店：尘埃落定 正式进军张家界
　　华天正式进军张家界旅游产业。
　　华天集团此次签订"张家界华天城"项目终于尘埃落定，也标志着华天开始正式进军张家界旅游产业。整体项目由豪华五星级酒店、产业中心写字楼、商品住宅、商业中心、旅游产品购物一条街、酒吧休闲一条街等主要建筑物构成，投资规模20亿元，建设期2-3年，分两期进行，一期主要建设五星级酒店和商品住宅，建设期1-2年，投资规模10亿元。
　　"张家界华天城"项目前景看好。
　　华天酒店将负责一期项目的开发建设，项目前景值得看好：1、项目地理位置优越；2、张家界旅游业增长趋势良好，政府鼓励旅游者市区居住，景区游玩，但目前市区内尚没有一家标准的五星级酒店；3、张家界市政府力图打造天门山旅游经济圈，铸造未来张家界旅游资源格局的双核心"武陵源--天门山"。
　　一期项目盈利预计主要靠商业住宅销售。
　　我们预计公司将依然采取"酒店+地产+商业"的模式进行项目开发。五星级酒店房间数500间左右，鉴于张家界酒店市场较低的房价水平(5星级团体价350元/间左右)，预计酒店正常经营后，年收入5000万元左右。因此，一期项目盈利将主要依靠地产项目，商业住宅预计20万平米的销售面积，按3000元/平米房价，20%净利率计算，产生净利润1.2亿元。
　　收购张家界成熟景区的预期始终存在，维持"买入"评级。
　　公司作为湖南省旅游资源整合的平台，对景区资源的收购预期始终存在，想象空间丰富。预计2010-2012公司EPS为0.31、0.4、0.5元，合理价格15元，维持"买入"评级。(方正证券)
　　光大证券：维持中创信测"买入"评级
　　通信：中创信测-新设子公司，强化增值业务布局
　　新设子公司，布局增值业务领域
　　公司发布公告，将以货币方式出资1000 万元成立北京佳信通科技有限公司，主要经营跨地区增值电信业务并提供网络增值应用产品及服务。我们认为，公司新设子公司，布局增值业务领域将有利于长远发展。一方面，电信增值业务收入占比正逐渐提升，佳信通有望凭借公司一直以来和运营商建立的良好合作关系，获得快速发展的空间；另一方面，建立跨地区的服务网络将优化公司全国营销网络的布局。
　　网监市场空间巨大，既有业务稳步发展
　　按照我们的估算，从2009 至今，三大运营商的基站总数由原来的80 万个增长到目前的150 万以上，几乎翻番。网络规模快速扩大的同时，也为网监市场打开了增长空间。一方面，网络监测是提升网络质量的重要手段，及时发现网络中存在的问题，提高用户感知对于运营商而言极为重要；另一方面，网络监测能获取用户需求信息，优化运营效率。收集用户区域集中度、业务发起频率、业务类型偏好等多种信息是指导网络建设和精确营销的有效途径。这为公司既有业务稳步发展提供了保障。
　　2G 网络全面监测即将启动，有望催生巨量市场空间
　　中国移动目前已明确将2G 网络建设作为公司未来发展的基础，其2G 基站数量从2009 年底的近40 万个迅速攀升至2010 年中期的近50 万个。我们预计到2010 年底，中国移动2G 网络的规模相对2009 年初将增长30%以上。
　　为提升2G 网络运营质量，中移动未来有望对2G 网络Abis 接口实施全面监控，启动的监控仪表相关市场需求有望达到20 亿元以上。中创在该领域优势明显，有望获得50%的份额，从而大大提升其收入水平。
　　公司有望迎来全新发展机遇，维持"买入"评级
　　公司在增值电信业务领域的布局刚刚开始，其对公司的利润贡献度还需要时间的检验，因此我们暂时维持此前的盈利预测，即2010-2012 年EPS 分别为0.41 元、0.59 元和0.76 元，给予公司6 个月目标价24 元，维持"买入"评级。(光大证券)

