圣农发展：圣农未来市值将超500亿
　　中金公司 杨柯 金志耀 袁霏阳
　　2010年业绩完全符合预期：
　　2010年出栏商品代白羽鸡9037万羽，录得净利2.78亿元，同比增长38.8%，与我们此前2.77亿元的预测完全相符。此外，2010年度公司拟每10股转增10股，并派现2.5元(含税)。
　　评论：
　　今年上半年鸡肉价格仍将维持高位。由于鸡肉价格受猪肉价格影响较大，并且，2010年下半年生猪补栏积极性较低以及去年年底至今小仔猪遭遇疫病而死亡率较高，我们由此判断今年上半年生猪和鸡肉价格仍将维持高位。
　　预计6年后公司白羽鸡出栏量将超过6.6亿羽，净利将达20-25亿元，市值将超500亿元。按照20亿净利计算，年均增速在37%。
　　1)圣农白羽鸡不愁卖。根据2010年百胜(肯德基、必胜客)和麦当劳在中国的白羽鸡需求，以及30%白羽鸡让圣农提供的想法，圣农就要提供近4亿羽白羽鸡。此外，未来三年百胜年均白羽鸡需求增速在15-20%，而三年后麦当劳需求将接近翻番。2)白羽鸡行业的消费量以及集中度都有大幅提升空间。目前，商品代白羽鸡年出栏量在30-35亿羽(按照进口的祖代白羽鸡计算，出栏量在60亿羽，但是，因我国疫病较多且死亡率较高，出栏量达不到理论值)，随着洋快餐和中式快餐(例如：麦当劳、真功夫等)近几年快速扩张，白羽鸡消费量也将快速增长。此外，圣农发展年出栏量仅占全国3%左右，未来做到20-30%的占比并非难事。3)新昌的案例，以及山东河北肉鸡养殖业的现状告诉我们，公司自养的养殖模式将是未来主流扩张模式，而且，行业进入壁垒将越来越高。新昌(“公司+农户”养殖模式)因为药残问题，已经被肯德基取消了绝大部分订货合同，转向圣农发展采购。“公司+农户”养殖模式，实质是让农户自己去处理鸡粪问题，公司规避了环保责任，随着山东、河北鸡粪污染越来越大，现在想在当地拿地搞养鸡越来越难。而公司自养模式好处在于药残风险低，不会出现政策风险(像三聚氰胺事件中的三鹿)，但缺点在于资金需求量大(环保固定资产投资，养殖环节占用流动资金)。
　　估值与建议：
　　虽然公司今年预测市盈率已达35倍，但考虑到公司成长空间巨大，而且未来6年年均增速至少有37%，故我们维持“审慎推荐”评级。

