每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　禾盛新材：产能释放在即 市场空间可期
　　有望受益于彩板产品结构升级。目前VCM、PCM产品内部价差较大，产品结构升级有较大空间，合肥新生产线有望实现更高端产品层次和工艺水平。如果实现突破性的彩板制作工艺如印刷工艺，则能以较低成本实现外观效果、申请外观专利并提高进入壁垒，彩板商的利润空间、彩板的应用空间都有望得到突破。我们估计，公司苏州地块有望实现彩板产品的突破性升级，其应用领域将从家电拓展到更大的市场，如高档装饰用材等。
　　我们维持2010-2012年0.75元、1.35元与1.88元的业绩预测，维持“增持”评级。
　　(国泰君安 方馨 林博)
　　太极股份：三热点给力公司转型
　　公司经历过三个转型期，新太极将通过加强咨询、软件开发、基础软件业务来实现利润率的根本提升：太极经历了辉煌、沉迷、再度创业的三个阶段，我们需要用新眼光来看新太极；公司业务结构以及相应行业整体的利润率低，转型是当前必由之路；新太极业务中，咨询是方向，黏住客户，增加销售附加值；软件开发是根本，优化业务结构；基础软件实现可复制性和平台化，通过提升三者占比根本上提高整体利润率水平。
　　我们判断对于这类机制灵活型国企，首先要看政治，其次要看公司动力和资源，公司三方面都具备较好条件，未来具有将较强的成长性。同时通过业务转型以及相关产品软件的平台化建设，提高整体利润率水平，并将分享在云计算、应急管理和信息安全领域的巨大市场机会。　我们预计公司10-12年EPS为0.98元、1.40元、1.95元，考虑到公司未来利润率挖潜空间极大，给予未来3-6个月70元目标价位，对应50x11年PE，35X12年PE，维持“买入”评级。
　　(国金证券 陈运红 程兵)
　　四川成渝：受益于成渝经济区区域规划
　　区域经济增长为交通基础设施服务类公司带来投资机会。随着成渝经济区区域规划获批，未来成渝地区将成为中国经济的第四大增长极，必然为交通运输基础设施服务业带来业务量的增长，主要涉及公路板块的四川成渝、重庆路桥，港口板块的重庆港九。
　　上调评级至“推荐-A”。预计公司2010-2012年每股收益为0.36元、0.41元、0.46元，当前股价对应市盈率分别为20.0倍、17.2倍、15.4倍，公司估值处于行业中高水平；公司成渝、成乐高速一类车基准费率为0.35元/公里，远低于行业平均0.45元/公里水平，并且目前四川省高速公路对正常装载的货车给予20%的优惠，所以整体考虑公司未来通行费收入有较大提升空间，并且公司还将收购遂渝高速四川段以及城南高速，资产规模以及盈利规模也将大幅提升，成渝经济区区域规划的通过也为公司未来车流增长增添动力，上调公司评级至“推荐-A”。
　　(国都证券 汪立)
　　中顺洁柔：日用品领域新贵 进入快成长期
　　公司属于快速消费品行业。公司与原有A股造纸上市公司在产品属性、营销渠道、盈利能力等各个方面都有显著不同，公司是目前A股中唯一产品直接面对消费者的造纸上市公司。公司产品属于快速消费品，具有较强的抗周期能力，08年金融危机以来，公司盈利能力不仅没有下降反而大幅提升。公司主要产品包括卷纸、软抽纸、手帕纸、盒巾纸等，其中卷纸占比超过一半。公司属于国内生活用纸第一梯队，公司产能居第四位(公司年产能18.6万吨)，“洁柔”属于中国名牌产品(国内仅3个)，“太阳”、“洁柔”均为国内驰名商标。
　　维持公司“推荐-A”投资评级。公司募投项目产能的完全释放要到2013年，预计2010-2012年每股收益为0.81元、1.05元、1.60元，对应动态市盈率为54.9倍、42.3倍、27.6倍。2011-2012年公司动态市盈率都略低于日用品行业平均水平，公司市销率更是明显低于平均水平(比平均低34.4%)，公司完成增发后市净率也仅有3.4倍，比行业平均低29.4%。综合考虑，我们维持公司“推荐-A”投资评级。
　　(国都证券 汪立)
　　合肥百货：市区新增门店巩固优势
　　渠道下沉行之有效，畅享区域消费腾飞。目前，公司还拥有103家超市和24家家电门店，分布于蚌埠、铜陵等地级市，同时今年在巢湖新开1家购物中心(9月30日正式营业)，不断的渠道下沉为公司今后增长提供了持续的动力。目前来看，安徽共拥有17个地级市，公司只进入了8个，还有较大的发展空间。
　　维持“推荐”评级。我们看好安徽区域经济快速发展趋势、公司的绝对领导地位以及持续有效的门店拓展。我们原有盈利预测已经考虑了每年1-2家百货新店拓展，目前增发后2011年市盈率只有23倍，但业绩增速板块领先且具备良好确定性，是我们中西部投资主题的首选。
　　(中金公司 郭海燕 钱炳)
　　英力特：大股东增持有利公司长期发展
　　大股东增持有利于公司长期发展。公司控股股东英力特集团通过本次增发持股比例将由22.28%增加到51%，处于绝对控股的地位。这也意味着集团看好公司的发展前景，后续将有可能以公司为重要的融资平台来整合煤炭、电力等资源。
　　国电集团入主公司后，公司作为重要的融资平台，未来资源整合的机率大大提高，有利于公司长期发展，我们预计公司2010年、2011年、2012年EPS分别为0.21元、0.77元、1.09元，维持公司“增持”的评级。
　　(东海证券 袁舰波)
　　合肥百货：立足合肥 做大亦能做强
　　我们认为公司经营稳健，随着安徽地区居民收入的提高和城镇化进程深化，合百能因外延规模扩张而享受一定的零供溢价能力。此外未来安徽地区金鹰、大洋、银泰以及万达等竞争对手的加入，不但验证了安徽消费能力持续提升，还能加速公司在品牌调整上的力度从而推动公司毛利率的持续提升。此外公司一贯较为优质的管理能力以及未来部分少数股东权益收购的预期(股权整合预期)亦能推动未来利润的飞跃式提升。我们不认为未来几年外域百货门店对合百的经营能力将造成休克式冲击，相反凭借公司复合业态的布局以及多年品牌知名度，未来有理由相信公司主营业务不仅能做大亦能做强，上调公司评级至“买入”，建议长期关注并逢低积极配置。
　　公司非公开增发进程低于预期；安徽零售市场竞争加剧。
　　(光大证券 唐佳睿)
　　东方钽业：镁合金生产线发挥用武之地
　　开拓镁合金材料业务符合公司发展战略。公司定位于发展新材料，主营钽制品，并向碳化硅、钛材、铌材超导加速器腔等新材料领域拓展，逐渐培育出新的利润增长点，彰显了公司在新材料领域的技术实力和拓展能力。镁合金是最轻的工程金属材料之一，具有很好的比强度、比刚度等性能，特别适合制造要求重量轻、强度高、减震降噪的工程结构部件和要求一定强度的壳类零件。镁合金低熔点、低比热及充型速度快等优点极其适合于用现代压铸技术进行成形加工。随着技术进步及对镁可贵性的认识，镁合金产品将广泛用于航空、航天、汽车配件、电子及通讯等领域，前景广阔。
　　盈利预测：预计公司2010-2012年EPS分别为0.18元、0.38元、0.54元，市盈率分别为130.50、62.22、44.44倍，我们给予公司“增持”评级。
　　(湘财证券 叶鑫 杨诚笑 刘金钵)

