明日最具爆发力六大牛股
　　招商证券：给予潍柴重机"强烈推荐"评级
　　公司昨日公告大功率船用柴油机项目加工试车生产线已建成并开始投产。项目规划定位国内中大功率船用柴油机龙头。大机项目产能规划为300台/年，预计2012年全部达产。目前已签小批订单，通过CKD小批量试制，短期难以实现盈利，但进口替代空间大。
　　2010年公司大型柴油机及发电机组的销售好于预期。内河船用柴油发动机大型化发展趋势下，公司下属的重庆公司200、250产品供不应求，预计2010年销量1800台左右，同比增长20%多，2011年产能可以达到4000台，产量预计达到3000台。产品结构优化，毛利率提高明显，预计四季度盈利可能超预期。此外，海外市场拓展已在潍柴集团的全球战略之中，短期不会有突破。
　　考虑所得税下调，上调公司2010年、2011年每股收益分别至0.8元、1.02元，给予"强烈推荐"评级，目标价28元。风险因素：原材料价格上涨；大机项目能否顺利达产。(招商证券)
　　新国都：一个令人兴奋的猜想
　　投资要点：
　　公司POS机销售收入未来5年将保持50%的复合增长。发达国家POS机人均覆盖率和商户覆盖率都是我国的8倍左右，由于银行卡的大量发放、POS机布放成本的降低、收单机构和第三方收单服务机构跑马圈地的热情高涨、手机支付、EMV迁移等因素的推动，POS机行业将保持40%的复合增长，公司拥有技术、成本、管理的优势，将会拥有高于行业平均的增速。
　　公司POS机均价未来5年复合下降速度将低于5%。如同当年手机2003年开始均价下将速度减缓一样，由于市场已经进入有序竞争阶段、生产成本下降空间变小、手机支付等新需求的涌现，POS机均价下降速度将会趋缓，同时由于公司特殊的客户结构和均价低于行业均值的原因，公司POS机的下降速度将低于行业平均水平。
　　公司正在向服务业进军。公司与广州羊城通有限公司合作运营羊城通小额支付，按照香港八达通卡的成功经验，这块业务将可能为公司带来上亿的营业收入，并且新业务合作成功后将有希望向全国推广。
　　风险提示：1、POS机发展低于预期的风险；2、POS机单价快速下降的风险；3、公司服务业开拓不及预期的风险；4、增值税优惠到期不能继续享受的风险。
　　盈利预测及估值分析。在前面POS机行业高速增长的假设条件下，即使不计算公司在服务业中的收入，公司5年后营业收入将是现在的6倍，考虑到规模效应，净利润将是现在的6倍以上。公司当前股价为43.96元，对应2010-2012年PE分别为46倍/30倍/21倍，价值低估。我们对应2011年38倍市盈率，给予公司55元的目标价，首次买入评级。(德邦证券)
　　云铝股份：获得政府补助 对业绩影响甚微
　　事件：
　　公司11日公告，其申报的"年产8万吨中高强度、宽幅铝合金板带工艺创新与产品开发"项目获得中央预算内投资补助1,900万元。
　　点评：
　　公司拟将该项补助作为递延收益，在相关资产使用寿命(约20年)内平均分配，折合每年约95万元，因而对业绩影响甚微，我们维持对公司的盈利预测。
　　文山氧化铝项目已进入调试阶段，预计在一季度末可投料试车，上半年可全面投产，届时公司将全面转变为资源型企业，并且与中国铝业同为A股中仅有的拥有铝资源的公司。
　　氧化铝定价方式正在美铝、力拓等国际巨头的推进下稳步进行。在行业守成者依靠上游一体化优势挤压新进入者的背景下，只有拥有丰富的铝资源，才能确保在此轮行业洗牌中立于不败之地，并且在行业竞争结构优化后能获得丰厚的利润。
　　节能减排毫无疑问已成为中国经济的重要元素，水电铝模式将成为各级政府鼓励发展的模式，而云铝股份将有望成为A股中最大的受益者。
　　假设10、11、12年铝价16000、17500、18000元/吨的情况下，我们预测公司EPS为0.04、0.45、0.77元。维持"强烈推荐"评级。
　　我们对公司推荐的详细逻辑，请参考《踩准小周期，布局大战略--2011年有色金属投资策略》。(兴业证券)
　　广发证券：给予久联发展"买入"评级
　　久联发展股价异动点评--冻雨天气造成的下跌或为建仓提供了机会
　　我们无法判断此次贵州冻雨灾害会对投资者从心理上产生多大影响，以及会使公司股价下调到什么位置，但对于认同我们之前推荐逻辑，担心股价偏高的投资者，此次股价下跌的过程可能反而是极好的建仓过程。
　　事件：昨日，久联发展股价下跌6.27%；1月3日至今下跌9%，跌幅较大。
　　我们的观点
　　久联发展股价异动，可能涉及三方面原因：
　　第一，市场担心贵州恶劣天气，影响公司原材料硝酸铵采购。
　　第二，市场担心贵州恶劣天气，影响公司生产用电。
　　第三，民爆板块整体调整。今日，雅化集团下跌4.56%，雷鸣科化下跌6.34%，南岭民爆、同德化工、江南化工涨跌幅分别为-0.94%、-1.33%和0.08%。
　　对上述三个因素分析如下。
　　(一)冻雨天气不会影响硝酸铵采购进而对公司业绩产生实质影响
　　关于原材料硝酸铵，我们认为：
　　1、公司硝酸铵库存通常可以满足2-3周的生产使用。12月31日发生冻雨天气至今，约10天时间，现有存货可以保障正常生产。
　　2、公司已于12月中旬启动应急预案。12月中旬，公司接到气象部门关于可能有冻雨天气的通知，已经启动了硝酸铵采购应急预案，加大了原材料采购及存储力度。
　　3、冻雨天气具有间歇性特点，不会长时间持续。在间歇空隙，或恶劣天气过去后，公司可以通过加大采购力度快速补充库存。
　　4、气象部门预测，此次恶劣天气持续时间不会太长，且今日已有好转。中央政府网站报道：据悉，截至10日10时，贵州省高速(高等级)公路通行基本正常，部分路段因凝冻、湿滑、大雾等影响，车辆通行缓慢。国省干线由于凝冻天气影响，部分路段仍处于封闭状态。沪昆高速镇胜段因交通事故交通暂时中断，其余路段通行正常。贵阳环城高速东北绕城段路面湿滑，道路通行正常。兰海高速路通行正常。
　　综合上述分析，我们认为此次冻雨不会通过影响硝酸铵采购而对公司业绩产生实质影响。
　　(二)生产用电是短期内影响股价走势的主要因素，但我们认为同样不会对业绩造成实质影响
　　关于生产用电的保障性问题，我们认为：
　　公司具有用柴油自供电能力。如果短期内冻雨天气确实影响到生产用电，公司可以通过柴油发电保障生产。目前，冻雨天气尚未影响到电力供应。
　　贵州冻雨的状况基本是一个常态，每年都会发生，时间或长或短，强度或强或弱。即使冰冻天气带来生产停电，时间也不会太长。2008年冰灾后，南方电网加大了对贵州电网的改造与加固的投入，贵州电网抗灾能力得到加强，2008年的情况再次上演的可能性较小。2008年冰灾后，南方电网研究了覆冰等情况下电网面临的风险，对应Ⅱ级响应要求，制定完善保主干电网、保重要用户和高危用户、保重要电源、保重要城市供电等各项预案。
　　一季度通常为久联发展的生产和销售淡季，我们认为，即使果真生产断电，对投资者信心的冲击也远远大于对实际业绩的冲击。
　　(三)民爆行业基本面没有变化，板块下跌应为技术调整
　　民爆行业企业同质化较为严重，我们认为影响行业的两个关键因素，分别为硝酸铵价格走势及行业政策。
　　行业盈利能力没有恶化迹象。硝酸铵与尿素价格走势趋同，我们认为今年尿素价格高位运行有一定支撑，但在国家控制通胀及保证化肥平稳供应的大背景下，尿素及硝酸铵价格大幅上涨的可能性极小。因此，行业盈利能力没有恶化迹象。
　　行业主要政策--企业整合利好民爆上市公司。当前行业的主要政策还是鼓励以上市公司及未上市大型企业为主体的跨省并购整合。上述政策利好民爆板块。
　　(四)此次自然灾害事件，或许反而为建仓提供了机会
　　总体而言，我们认为公司基本面与之前没有本质变化，市场担心的硝酸铵采购及生产用电问题，不会对业绩造成剧烈影响。
　　我们无法判断此次贵州冻雨灾害会对投资者从心理上产生多大影响，以及会使公司股价下调到什么位置，但对于认同我们之前推荐逻辑，担心股价偏高的投资者，此次股价下跌的过程可能反而是极好的建仓过程。
　　盈利预测与投资建议
　　再次上调公司2010-2012年EPS分别至0.69元、1.05元和1.30元，三年复合增长率达43.6%。假设公司此次发行3,700万股，募集资金65,305万元，则新增股本3700万股，发行后股本为2.1亿股。按照发行后股本计，公司2010-2012年EPS分别为0.57元、0.86元和1.07元。
　　考虑到公司的业绩确定性强，成长性高，并购预期强烈等因素，给予公司2011年摊薄后EPS30倍市盈率，一年内目标价30元，给予"买入"评级。
　　风险提示
　　恶劣天气造成硝酸铵采购困难及生产停电。(广发证券)
　　广安爱众：迈出成长第一步
　　盈利预测：
　　根据盈利预测模型，我们预计公司2010-2012年EPS分别为0.239元、0.292元和0.321元。
　　预计公司2010-2012年主营业务收入为683.27百万元、762.21百万元和841.61百万元，同比分别增长11.07%、11.55%和10.42%。
　　预计公司2010-2012年主营业务归属于母公司所有者净利润分别为56.89百万元、69.36百万元和76.30百万元，同比增速分别为18.05%、21.91%和10.01%。
　　估值和投资建议：
　　我们认为广安爱众已经迈出向西南跨区域水电开发扩张的第一步，这是公司上市以来发展战略的转折点，理应获得一定估值溢价；基于25-30x11PE，估值结果为7.29-8.76元。
　　目前西南地区小水电交易市场交易活跃，云南地区小水电售价平均在1万元/千瓦，四川因为上网电价高于云南，小水电交易价格高于云南，部分地区高达2万元/千瓦。公司目前市值仅15亿元，而按1万元/千瓦计，公司目前拥有的水电装机价值为27亿元，尚未考虑公司自来水和燃气资产。
　　综合上述分析，给予公司股价6个月内目标价为8.76元，建议买入。(国金证券)
　　青岛海尔：顺应消费升级 优化产品结构
　　顺应消费升级，优化产品结构。此次公告的300万套无氟变频高能效空调项目顺应消费升级的大趋势，符合当前节能环保的产业升级方向。项目将于明年4月达产，可有效解决变频空调的产能压力，优化产品结构。中怡康市场监测数据显示，去年下半年以来变频空调销量占比快速提升，由09年7月的11%提升至目前的25%。公司今年变频空调销量占比与行业水平相当，考虑到明年项目达产，预计该比例将大幅提高。
　　据产业在线统计数据，2009年我国家用空调年销量6586万台，其中内销3767万台；预计未来三年行业销量复合增长率为8%。目前海尔出货量占有率约为10%，市场份额自去年底以来持续提升表明集团做强空调业务的决心。在冰洗空热四项主业中，空调业务是公司近年发展的一块短板。去年12月，集团对家用空调、商用空调进行整合，成立了海尔空调集团，由集团高级副总裁柴永森出任BU长兼家用空调事业部本部长，全面负责空调产品的运营。集团内外都对柴总的赴任给予了较高的期望。从产业在线的出货量数据来看，今年以来海尔空调内销份额持续提升。此次布局300万台无氟变频空调产能，达产后将共计形成空调产能1500万台，显示出公司对自身产品竞争力、行业发展以及产品市占率的提升充满信心。
　　盈利预测及投资建议。公司空调业务触底回升；日日顺2季度起纳入海尔电器，预计当年收入规模突破200亿元，未来将分享三四级市场高速发展的市场机遇；股权激励以来，公司治理持续改善，但在代理费用率、少数股东权益等方面仍有较大改善空间；未来存在进一步资产整合的预期。我们维持公司10-12年盈利预测至1.25、1.53、1.89元，公司未来三年复合增长率达30%，给予20倍PE，6个月目标价25元，维持"买入"评级。(海通证券)

