每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　国电南自：加快战略布局 力促跨越发展
　　重申核心投资逻辑：大调整孕育大机遇。今年公司经历了战略性的四大调整，发展战略由“1+4+1”调整为“两轮驱动、三足鼎立、创新管理、跨越发展”，公司级别上调为华电集团二级单位，与中国西电合作，适时推出融资方案，加上公司丰富的技术储备和不断优化的管理结构，国电南自进入跨越式发展期，未来几年公司有望保持40%以上的复合增长率，战略性调整孕育着大机遇。
　　维持“买入”评级，维持33元目标价。我们维持前期的盈利预测，10年-12年EPS分别为0.36、0.54、0.85元，今明两年都处于战略布局期，2012年才开始进入收获期，2010-2012三年复合增速达到54%，给予2012年摊薄后40倍PE，目标价33元，此外，公司09年的PS仅为4.75，行业平均PS为15.54，市值偏低，市值和净利润都存在较大的改善空间。维持“买入”评级。
　　(东方证券 邹慧 曾朵红)
　　武汉中商：不容错失的价值洼地
　　抢滩省内三线城市，占得渠道下沉先机。公司连锁经营起步早，在武汉市外拥有6家百货和16家超市门店，遍及湖北10多个三线城市。积极攫取城镇化深入带来的渠道下沉机会以及消费升级的良好机遇。百货门店地理位置好、占据核心商圈，能分享湖北经济圈城市化过程中商业物业迅速升值的潜力。
　　未来5年净利润复合增长超28%，首次评级“增持”：我们预测10-12年EPS为0.27、0.38、0.45元(考虑了增发股本摊薄)。若给予11年35倍PE，目标价13.3-14.7元，较目前股价有21%-34%上涨空间。
　　(申银万国 金泽斐)
　　桑德环境：固废集中处理成功迈第一步
　　今年3月，公司与桑德集团、桑德国际签订《战略发展备忘录》，预将公司打造为集团固废业务整合平台，同时承诺集团将尽最大努力支持公司在战略备忘录下的发展方向，未来集团在中国境内新增固废业务将全部由桑德环境为主体进行。此次公司参与“湖南静脉园项目”的投资、建设、开发与运营，体现了集团在固废业务上对公司的支持，符合公司固废业务为主的发展方向，同时将拓展公司业务的市场规模，提升公司在固废领域的影响力和竞争力，固废龙头地位更加稳固。
　　本次静脉园项目合作协议的签署，标志公司向城市固废集中处理建设商迈出重要一步，公司发展上新台阶，我们继续看好公司长期发展，维持“强烈推荐-A”投资评级。我们预计，公司2010、2011、2012年每股收益分别为0.48元、0.70元、0.96元，实际业绩极有可能超预期，参考节能环保板块平均估值水平，给予目标价37-40元。
　　(招商证券 彭全刚)
　　二重重装：政策支持核能行业大发展
　　二重重装属于重大技术装备制造业中的重型机械行业。公司是重型机械行业内的龙头企业之一，尤其是它的大型铸锻件和极限产品的制造能力在国内处于领先地位。 
　　公司的产品主要分为两大类：公司目前正处于发展过程中的“弯道减速”段，未来如果能借助于行业的大发展，有效使用首募及新募(已获国资委批准，尚待证监会的批准)的资金，扩大产能，公司有望很快重回直道加速阶段，公司的业绩也将再上一层楼。2010年、2011年、2012年的预计EPS(每股收益)分别为0.17元、0.30元和0.44元；对应的市盈率(P/E)分别为78、44和30倍。我们给予“增持”评级。
　　(东海证券 徐缨)
　　金瑞科技600390：增发明确定位
　　投资建议：假设2011年上半年公司完成非公开增发，以增发后1.83亿的股本测算，我们预计2010-2012年公司实现每股收益0.19元、0.45元和0.90元，当前股价对应的PE分别为116倍、51倍和25倍，估值水平低于行业平均水平；从资源估值角度看，公司每股资源价值为18.16元。我们认为，此次定向增发意义重大，明确了公司未来将成为五矿集团锰系资产平台的定位，从公司的后续规划来看，不排除未来继续注入锰相关资产以及向电源类业务扩展的可能，公司将进入快速发展的“十二五”，维持公司“增持”评级，合理目标价区间为28.6-30.7元/股。
　　风险提示：锰系合金产品需求下滑，引发价格的大幅下跌。
　　(日信证券 汪华春)
　　山西三维：供给投放低于预期 基本面好转
　　市场把公司产品BDO看作为煤化工行业的大宗产品，认为未来几年有大量新增产能多，行业产能过剩。分析后我们发现：明年实际投产时间的产能可能比预期的低，同时由于“短期氨纶扩产，中期THF需求增速较快”，需求可能好于预期。公司基本面向好的方面变化，建议关注。
　　公司盈利从底部好转，而且有一定超预期的可能(解决焦炉气瓶颈、油价影响BDO价格、需求超预期)，另外从长远来看：BDO的下游有新增需求的可能，公司的“十二五”规划2015年收入达到100亿，相当于现在的3倍，公司有在上下游方向延伸产业链的可能。建议关注。给予公司“推荐”的评级，预测公司10-12年EPS分别为0.05、0.62和0.73。弹性上，BDO价差变动1000元/吨对公司EPS的影响为0.19元。
　　(中投证券 芮定坤)
　　酒钢宏兴：增发募资扩张资产 两大优势现
　　公司展望：公司两大核心看点——西北区域优势和资源优势。公司现有建材产品占甘肃省的60%，占新疆20%，占西安周边比例亦较大，这些地区均是西部大开发的重点地区，基建投资增长在15%以上。而公司中厚品种板主要用去风电场建设，亦基本消化于省内。公司现有矿山年产精粉320万吨，自给率达40%，周边采购占比25%，而且自有矿成本低，在矿价持续高涨阶段愈发受益。而且随着公司产能扩张，有可能会进一步提高矿石自给率。 
　　盈利预测：我们以现有资产测算公司2010-2012年的EPS分别为0.61、0.82、0.93元，对应目前估计的PE分别是16、12、10倍，若收购后不锈钢项目可增加EPS0.086元(摊薄后)，榆钢项目对近两年盈利无贡献，暂不考虑。鉴于公司的区域和成本优势，给予“强烈推荐”评级。
　　(长城证券)

