产业政策受益板块热点轮动 
　　软件、集成电路接力高铁、水利
　　当前期十分强势的高铁、水利板块在昨日偃旗息鼓的时候，热点轮动的接力棒交给了软件、集成电路板块。受到相关利好政策的刺激，电子信息类个股在昨日全线飘红。
　　有业内人士表示，随着各行业“十二五”规划细则的逐步出台，特别是相关行业扶持政策的推出，产业政策受益板块将复制“区域振兴”的轮动上涨效应。
　　电子信息板块大展“红兔”
　　中国政府网9日发布国务院关于印发进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展的若干政策的通知，鼓励政策明确提出将继续实施软件增值税优惠政策，并首次提出鼓励、支持软件企业和集成电路企业加强产业资源整合。并提出31条具体政策措施，从财税、投融资、研发、进出口等方面支持行业的发展。
　　昨日，上述消息成为集成电路与软件板块活跃的重要催化剂，相关个股的表现可谓是“红兔撒欢”。数据显示，昨日整个电子信息板块表现抢眼，其中软件类个股的表现尤为突出。截至收盘，网宿科技、华平股份、乐视网、紫光股份、东方通信封住涨停，久其软件、汉得信息等股大涨7%以上。
　　南京一家券商分析师向记者表示，从“十二五”规划的提出开始，很多投资者就已经明确了今年投资的重点，只不过前一段时间还只是限于短期的炒作阶段，真正的市场利好还没有显现。不过，随着近一段时间各行业“十二五”规划相关产业扶持政策的出台，“未来的产业预期将更有支撑力，利好将带动市场的关注”。
　　分析师还告诉记者，产业政策受益板块将复制区域振兴板块的炒作，板块轮动的效应将随着行业政策的陆续出台，逐步明确。从2009年初开始，随着大盘指数从底部开始往上爬升时，区域振兴概念就成为了市场炒作的一个个热点。而其中的西藏板块、海南国际旅游岛等概念板块都在过去的一年表现不俗，甚至去年有投资者还提出“区域振兴投资路线图”的说法。
　　政策效应的下一站在哪里
　　在春节之前，水利水电板块的爆发，以及之前的新能源汽车等板块的冒头，无不跟相关产业扶持政策的出台利好相关。如果软件、集成电路板块能够持续走强，那么“产业政策受益”概念将得到市场认可。那么，接下来还有哪些行业值得期待呢？
　　市场有消息称，钢铁行业“十二五”规划初稿已经基本完成，下一步要向企业和相关部门征求意见，预计很快就将正式发布。另据消息，钢铁行业“十二五”规划将鼓励兼并重组和优化产业布局，以及淘汰落后产能和节能减排。
　　同时，新材料产业等“十二五”发展规划均已形成框架思路并完成初稿，各规划对包括新材料在内的原材料工业重点行业“十二五”时期的发展目标、重点任务、重大工程、政策措施等作了部署和安排。目前有关于新材料的相关规划尚在内部讨论阶段。当前我国国家级新材料园区、产业基地已经超过50个，新材料子行业包括：纳米材料、稀土新材料、电池新材料、光电新材料等。
　　另外，在工信部日前召开的全国原材料工业座谈会上，石化、钢铁、有色金属、建材及新材料等产业的十二五规划草案被提交讨论。值得关注的是，据相关媒体报道，石化行业相关规划有望在4月出台。另据悉，十二五期间，有色金属工业的重心将落在严格控制冶炼产能过快增长，加速淘汰落后产能，推进兼并重组，鼓励煤、电、铝跨行业重组上。而轻质高强结构材料、信息功能材料、高纯材料、稀土材料等制备技术和产业化技术将成为重点开发的对象。
　　快报记者 陈诚
　　相关链接
　　把握产业政策导向
　　基金大打“主题牌”
　　新年伊始，虽然政策持续紧缩，但市场热点却清晰可循。受益于产品价格上涨以及产业政策导向等因素，农业、高铁、水利等板块逆市走强，主题投资“大行其道”。而基金新品的申报亦顺势而为，大打“主题牌”，先进制造、绿色投资、科技领先、新兴消费等成为一批基金新品的主投方向。
　　上海一合资基金公司投资总监认为，“震荡”应该是2011年A股市场的主基调。从成长趋势或内在价值进行分析，多数上市公司前景依然模糊。目前，最可能把握住的就是政策导向主题，主题投资的理念或许更适合于2011年的市场。正如鹏华基金杨俊所言，“吃透政策成为投资制胜的重要前提。”前瞻性布局政策支持的行业，在弱市当道的情况下，对基金的业绩提升，显得更加重要。
　　事实上，博时、南方等基金公司早在年初就明确表示看好水利、高铁等政策支持的行业。整体来看，接下来的一段时间内，在流动性不断趋紧以及国家加大经济转型力度的大背景下，一些拥有清晰产业热点、会受益于经济转型、国家会加大投资力度、业绩具有确定增长性的二三线蓝筹股，仍会继续受到投资者的青睐。快报记者 吴晓婧

