明日最具爆发力六大牛股
　　百联股份：受益投资收益与世博商机，业绩同比预增50%左右
　　公司公告：预计2010年度归属于上市公司股东的净利润相比去年同期增长50%左右。
　　整合后的新百联战略思路清晰：新百联将通过奥特莱斯业态的全国扩张，迅速完成连锁布局，成为公司2012年以后的重要盈利增长点；购物中心业态将专注于在泛长三角地区扩张，经过3-4年培育的百联中环购物中心和又一城购物中心逐渐成为盈利贡献的生力军；超市经营方面将不断加快业务整合力度，通过按区域进行资源集中和统一采购，提高了采购议价能力；并通过建设物流中心，提高了物流配送的效率。因此新百联在吸收合并后的协同效应将逐步在未来几年显现。
　　部分门店受益上海世博会：我们认为青浦奥特莱斯是百联股份旗下最受益于世博会的门店，世博会为该门店带来了充沛的消费客流；其次是南京路步行街沿线门店的非本地消费者的随机性购买。其余坐落于其他商圈的门店主要业绩增长还是来自于上海本地消费者消费不断升级带来的门店内生增长。
　　股价表现的催化剂：1)新百联整合的完成；2)新建的奥特莱斯开业；3)节假日的销售情况超预期重申"买入"评级，目标价22.5元：我们预计百联股份的2010-2012年EPS分别为0.62元、0.75元和0.90元。我们给予百联30倍的PE估值，对应目标价22.5元，每股23元的资产重估价值也提供了扎实的投资安全边际，重申"买入"评级。(申银万国)
　　东方钽业：受益于产品销量价格上涨
　　事件：公司公告2010年业绩预期比上年同期增长100%-150%。归属于股东的净利润为7521.40万元-9401.75万元。
　　研究结论：
　　产品销量、价格上涨根据公司公告推测，公司2010年每股盈利在0.21-0.26区间以内。业绩上升的主要原因是受益于公司主营产品销量及销售价格同比均有较大幅度上涨。
　　血矿禁令大幅推升钽价美国证券交易委员会去年12月公布提案要求美国公司停止使用来
　　自刚果的包括钽在内的矿石，标志着未来美国公司将只能从成本更高的其他国家进口钽矿，禁令推出之后原来依赖从刚果进口钽矿的生产商目前只能从西非，北非和巴西的等地区寻求货源。120美元/磅是市场预计澳大利亚Wodgina矿恢复生产的成本线。在Wodgina矿关闭之前澳大利亚的钽供应占全球供应40%以上。我们预计2011年全球钽需求量将恢复到金融危机前水平(2007年全球消费量为600万磅)。在当前的供应紧张形势下我们对钽矿价格非常看好。
　　下游需求强劲带动钽制品价格和毛利率上升受包括iPad平板电脑，智能手机等下游电子产品需求旺盛和上游供应紧张影响，钽精矿价格从2010年初的36美元/磅已经上升到110美元/磅，全年涨幅超过200%，成为2010年涨幅最大金属品种，(但距离历史高点的268美元/磅还有很大距离)。据了解公司具有较强的成本传导能力，钽矿价格上升公司的产品价格也会随之上升。公司钽丝、钽粉的国际市场占有率达到60%和25%，有较高的议价能力，我们认为在上游供应紧张，下游需求火爆情况下，公司钽制品价格继续上涨的概率很高。
　　行业整体趋势向好公司的主要竞争对手之一Cabot昨日也公布了2011年财年一季度业绩。
　　一季度业绩$0.78，超出市场普遍预期的$0.68。主要受益于钽制品价格和销量增长。其钽制品销售额同比上涨31%。
　　盈利预测我们假设2011-2012年钽制品平均价格涨幅为15%/5%。钽粉产量550吨，钽丝80吨，刃料级碳化硅产量1.5万吨。我们预期公司2011-2012年EPS为0.55/0.65元。受益于下游电子行业需求旺盛，上游供应紧张，加上近期公布的钽列入国家十种稀有金属战略性收储，我们认为东方钽业作为世界级钽制品供应商，拥有技术壁垒，市场占有率很高，可以享受到下游电子需求强劲带来的价格和毛利率上升。另外预期公司新增新材料项目未来盈利前景广阔。维持公司买入评级。
　　风险因素：1)钽精矿供应紧缺风险2)由于市场对有色金属公司中新材料品种高增长性的乐观判断，目前其整体估值水平较高，但是市场如果出现波动，估值中枢存在下移风险，但是我们仍然认为公司是其中基本面较为优质的公司之一。(东方证券)
　　光大证券：给予友阿股份"买入"评级
　　公司公告大股东湖南友谊阿波罗控股股份有限公司(后文称"友阿控股")计划在未来12 个月内根据证监会及深交所规定，增持不超过公司总股本2%的股份(含本次已增持股份在内)。增持方式包括但不限于集中竞价和大宗交易。同时友阿控股于2011 年1 月25 日通过二级市场增持公司4 万股股票，平均价格为21.414 元，占公司总额的0.01%。本次增持前，友阿控股持有公司40.97%股权，增持后为40.98%。
　　外延有空间：奥特莱斯与长沙春天百货双擎驱动
　　我们认为公司未来外延性方面不乏亮点：2011 年1 月23 日开业建面近13 万平米的长沙奥特莱斯，2011 年底开业的建面7 万平米天津奥特莱斯，以及未来2013 年长沙春天百货未来扩容4.5 万平米，保证了公司未来几年在外延扩张上有较大的潜力。而目前高端为主的友谊A/B 馆，中高端友谊商城以及中低端阿波罗商业广场、家润多朝阳店，门店梯队较为完整，加上未来新业态奥特莱斯的建成，整体门店业态发展符合未来百货多业态混合的发展趋势。
　　内部有故事：长沙银行股权、股权激励、品牌代理一个都不能少
　　此外，公司未来自身催化剂因素较多：1)长沙银行目前隐含价值每股为2.01 元，随着未来长沙银行的上市，未来或成为股价催化剂。2)股权激励预期， 我们认为友阿股份体制上完全有动力和能力实施股权激励，未来一旦推出股权激励，公司的长期发展将和资本市场短期利益一致，释放业绩动力较为充分。3)公司在品牌代理上，公司目前主营"金利来"和LEICI 两大男装湖南区域总代理，自2009 年10 月代理以来，销售情况良好，预计2010 年全年销售额8000 万，净利润600-700 万左右，一旦男装代理成熟，我们认为未来引入女装只是时间问题，将打开代理业务的业绩增厚空间。
　　首次给予买入评级，物有所值：
　　我们认为公司隶属空间与故事兼具的区域龙头百货企业，大股东在此时选择增持股票，反映了产业投资者认为目前股价低估的市场情绪。零售企业自2010 年11 月PE 最高34 倍估值以来，整体PE 估值已经进入近20X 的合理区间，友阿大股东此次增持是鉴于目前资本市场形势和零售板块较低历史估值区间以及对公司未来发展前景较有信心的多重因素作出的整体判断。预计2010-2012 年公司EPS 为0.63/0.86/1.12 元，未来三年复合增长率37.9%，6 个月目标价27.31 元，对应2011 年30 倍PE，首次给予买入评级，认为公司估值水平虽不凸显洼地优势，但鉴于未来成长性和催化因素较多，因此物有所值。(光大证券)
　　中国玻纤：玻纤行业龙头
　　投资亮点：
　　玻纤行业将进入新一轮景气周期。与全球玻纤企业的产能扩张放缓相比，随着全球宏观经济企稳回升，下游对于玻纤的需求增长强劲。全球玻纤的需求保持强劲增长的同时，中国可能会因国内玻纤需求的快速增长进而降低玻纤的出口比例，进而推升国际玻纤价格。同时玻纤下游应用广泛，我们认为随着农田水利、海水淡化、高铁、风电等行业的快速发展，玻纤行业将进入新一轮景气周期。
　　中国玻纤是国内玻纤行业龙头，未来三年公司产品量价齐升。巨石集团是公司玻纤业务的主体和主要利润来源，中国玻纤目前持有巨石集团51%的股权。中国玻纤公告拟向中国建材、振石集团、珍成国际和索瑞斯特增发，购买其持有的巨石集团剩余49%股权。我们测算吸收合并前51%的巨石集团权益对应的每股收益为0.40元，吸收合并的49%巨石集团权益对应的每股收益则高达1.16元，公司业绩将得到显著增厚。
　　中国玻纤业绩对于产品价格敏感，产品价格上升1%，对应EPS变动约5%。12月6日中国玻纤公告，控股子公司巨石集团决定从2011年1月1日起将玻璃纤维产品的出厂价格提高7%~12%。
　　本次提价进一步验证了玻纤行业的景气度向上，玻纤企业的盈利能力将大幅提升。
　　估值与建议：
　　我们假设吸收合并在2011年2季度完成，发行价为19.03元，发行股数为1.54亿股，吸收合并后中国玻纤100%控股巨石集团。我们预计公司2010~2012年业绩为0.41元、1.22元和1.83元，目前股价对应PE为50、17、11倍。考虑到玻纤行业处于上行周期，公司业绩弹性较大，同时后续有继续提价的可能，给予"推荐"评级，目标价30元，对应2011年25倍PE。
　　催化剂：
　　1)吸收合并方案实施；2)公司对玻纤产品继续提价；3)公司产品获得新订单。
　　风险：
　　1)欧盟反倾销力度加大；2)全球经济二次探底；3)市场估值中枢下行带来的系统性风险。(中金公司)
　　富安娜：超募资金投向重点是扩张产能
　　事件：
　　公司1月24日公告：拟使用超募资金不超过7600万元和9200万元分别向"龙华生产基地二期项目"和"常熟富安娜家纺生产基地三期项目"追加投资，使用超募资金7900万元投入龙华综合楼项目，并且使用部分超募资金(不超过3000万元)向"国内市场营销网络体系建设项目"追加投资；另外1亿元用于补充流动资金。同时公司发布首期股权激励计划(草案)，并将于2011年第一次临时股东大会(2011年2月11日)审议首期股权激励计划实施考核办法的议案。
　　超募资金投向：重点是扩产能。公告中超募资金的主要投向是追加生产基地的投资，这主要由于2007年销售能力持续扩张而产能建设滞后，销售网络和产能建设的不同步性导致公司销售能力大于生产能力，并且稳定增长的市场需求使公司产能压力有所扩大。追加投资之后，常熟和龙华生产基地达产产能250和380万套，比未追加投资之前分别增加130和220万套，完全达产后新增净利润1.1亿元。
　　直营网络建设更贴近市场。直营网络选址范围扩大；旗舰店和专卖店面积缩小，并增加直营专柜数量；延长营销网络建设期，由两年延长到三年。我们认为调整后的项目更贴近市场，选址地区更为灵活，降低房租上涨带来经营压力，增加的专柜可以有效的利用购物中心和商场平台，扩大品牌影响力。
　　股权激励提升信心，为2011-2013业绩增长提供保证。激励期权数目和对象数量略低，行权要求基本相同。1月24日公布草案对加权平均净资产收益率提出较高的要求，并且业绩考核基准由2009年改变为2010年，行权条件规定的2011-2013年最低增速分别为20%、25%和20%。行权价格为34.24元，高于当前股价，对公司当前股价有一个较强的支撑作用，激励目标也为未来三年的增长提供了有效的保证。
　　上调盈利预测和投资评级。公司对产能的投资带来的规模效应促使产品的毛利率大幅提高，另外原来用于外包的产品转为自产，这都显著的提升了2011和2012年的盈利水平。预测2010-2012年的净利润分别为1.21、1.64和2.18亿元，同比增长34.8%、35.9%和33.2%，上调2011-2012的EPS为1.22和1.64元(原预测为1.16和1.44)，对应2011年的PE为26.37，合理估值区间为39.13-40.35元，上调投资评级为买入。(齐鲁证券)
　　齐鲁证券：给予山大华特"买入"评级
　　目前公司利润 85%以上来源于持股50.4%的子公司达因药业，该业务主要聚焦儿童用药， 产品策略为"销售一代、储备一代、开发一代"，专注学术推广；产品经过多年研究开发和市场培育逐渐步入多元化阶段，公司有意将二线产品全部打造成过亿规模。从子公司产品结构看，占销售收入80%的伊可新在稳定增长同时销售占比在不断下降，产品多元化趋势明显，我们看好两大二线产品盖力欣和右旋糖酐铁口服液，其业绩快速增长的动力主要来源于产能瓶颈的破除，以及达因药业多年学术推广建立的强势销售渠道带来的放量增长，同时我们推测二线产品的放量将有利于公司费用控制，利润率有望提高。预计二线产品盖力欣2011年有望过亿，未来两年增速超50%；而代理产品右旋糖酐口服液未来两年销售收入也有望进入亿元大关，达因药业整体增速将超过30%。
　　此外，2010年上市公司成功剥离康诺，教育也扭亏为盈，其他业务稳健，预计公司利润增速将远大于收入增速；国家脱硝产业政策有望成公司环保产业业绩催化剂。
　　我们预计公司2010年~2012年每股收益为分别为0.46元、0.71元和0.94元，给予"买入"评级。(齐鲁证券)

