每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　山东如意：产能规模进一步提升
　　下游渠道延伸仍有不确定性。作为国内知名的毛纺面料企业，公司一直想在下游品牌渠道建设方面有所建树，不过鉴于谨慎性原则以及经验的缺乏，公司尚未找出一条最适合自身发展的品牌建设之路。从收购新疆资产即可证明这一点，另外从新疆项目主要生产中等档次产品来看，我们认为“如意纺”技术的产业化应用率能否有效提高还有待观察。
　　调高盈利预测，维持“增持”评级。考虑到新疆项目，我们调高公司10-12年核心EPS至0.33、0.59、0.72元(上次为0.33、0.53、0.64元)，对应PE分别为44、25、29倍。如考虑西服业务，将年均增厚EPS至少0.13元。我们认为今年业绩增速在股价中已有所反应，如西服业务能及时注入的话，将对股价有一定提升作用。
　　(湘财证券 徐广福)
　　大唐电信：定增被否无碍中长线投资价值
　　数字出版业务引擎哑火，不能再继续扛起公司价值的大旗，一试似乎无疾而终，尽管如此，公司还在继续与新华社合作开发“新华频媒”电子阅读运营平台，并未停止数字出版业务的脚步；银行EMV迁移相当于1/3个三网融合的规模，有望在2011年启动，公司有望在2011年第一季度取得正式资质认证；移动互联网时代，移动支付作为3G的杀手级应用，有望在标准确定之后实现业务井喷；公司身处未来20年中国的新兴产业的巨大便利当中，未来物联网业务想象空间巨大，每一次有关于物联网本身事件都构成买入股票的良机；央企重组构成股价弹性空间。
　　市场一向对公司“全产业链式”但缺乏核心竞争力的基本面和执行力方面多有诟病。在政府政策大力扶持战略性新兴产业的大背景下，公司在物联网、银行EMV卡、社保卡、UIM卡、电子阅读等领域均有涉足或已是领军企业。公司2011-2013年EPS(不含电子书)分别为0.39、0.45、0.49元，当前股价对应市盈率为46、27、26倍。公司作为多项业务的“核心技术提供商”，理应享有估值溢价，定增被否股价放量跌停是短期内市场防止不确定风险所必须付出的代价，为长线投资提供较好的低位买点。维持公司“买入”的投资评级。
　　(国海证券 栾雪飞)
　　华帝股份：进军整体厨房 持续受益消费升级
　　公司长期专注于厨卫产品领域，业务线齐全均衡，形成了以燃气灶具为龙头，吸油烟机、热水器和消毒柜等多业务并举的格局，产品配套能力很强。在消费升级的大背景下，公司努力顺应市场需求，产品结构不断升级，正在积极拓展和住房精装修相关的整体厨卫业务，志在成为我国厨卫产品整体解决方案的主流提供商，从而可以持久的分享我国厨卫家电消费升级的果实。
　　10、11年EPS预计分别为0.47、0.54元，对应的动态市盈率分别为31、27倍。目前A股中小企业板2010、2011年动态市盈率分别为40.2、29.2倍，考虑到公司的消费品属性和因费用控制导致的净利润率提升预期，估值优势明显。我们看好公司的长远发展前景，首次给予其“增持”评级。
　　(国海证券 刘金沪)
　　西单商场：演变为全国性超大型零售集团
　　资产重组的效应：1)公司经营规模实现大幅提升：新燕莎09年资产规模、销售收入及净利润额分别为西单商场的131%、216%、434%，重组无疑将提高公司在北京乃至全国范围的市场地位和竞争能力；2)公司各个业态能够实现优势互补：目前西单商场的业态主要大众时代百货和专营专卖，新燕莎控股的业态主要为都市高端百货、社区休闲购物中心、奥特莱斯名品折扣和大型综合购物中心，因此两者在市场定位上完全可以实现优势互补；3)公司两大品牌实现相互推进：西单和燕莎目前都是享誉北京乃至全国的著名零售品牌，各自拥有不同的经营模式、消费群体及渠道优势。重组可以使得公司在不产生同业竞争的情况下实现品牌价值的相互推进；4)扩大和完善公司的区域布局：西单目前拥有10家连锁门店及200多家专营专卖店，新燕莎的9家优质门店注入后将大大提升公司在北京区域的市场占有率。此外，门店之间的相互协调作战也给外部竞争者设置了壁垒和威胁。
　　盈利预测及投资评级：我们预计公司10年、11年、12年营业收入分别增长19.8%、254.1%和9.8%，EPS分别为0.13元、0.46元、0.53元。给予公司目标价格为16元/股，对应10年、11年、12年动态PE分别为123倍、35倍、30倍。首次给予“买入”评级。
　　(德邦证券 李项峰)
　　中国远洋：整体上市和BDI触底带来机会
　　BDI有望反弹：虽然由于运力过剩我们不看好其长期走势，但是近期BDI有超跌迹象，主要是由于澳洲洪水造成的煤炭海运量下降。我们认为这一影响将很快结束，而历史上来看春节前后随着钢厂补库存前的订租活动增多，BDI则通常可以走出反弹趋势。
　　目前中国远洋A股2011年市盈率和市净率分别为17x和1.9x，H股市盈率和市净率分别为13x和1.4x，由于2011年是周期相对底部估值，考虑可能的资本运作，建议投资者可介入，评级上调至“审慎推荐”。风险：资产注入方案低于预期。
　　(中金公司 杨鑫 聂迪中)
　　南玻A：节能与新能源双主线发展
　　“节能”与“新能源”双主线发展战略。当问及公司近期为何将近56亿元巨额资金投向光伏产业链时，公司管理层表示南玻发展定位“节能”和“新能源”双主线发展战略。公司目前已经是亚洲最大的建筑节能玻璃供应商，而光伏产业规模相对还较小，加大对光伏产业链的投资力度符合公司既定发展战略，也是公司坚持的发展方向。
　　投资建议：公司加大新能源、新材料领域的投资，顺应低碳、节能的发展大趋势。未来3年随着公司新能源、新材料等产能的逐步释放公司也将完成由传统向新兴产业的转型，看好公司未来的发展。公司经营风格稳健，适合投资者作为中长期关注的投资标的。预计公司2010年-2011年每股收益分别为0.7元和0.98元，对应当前股价市盈率26倍和19倍，维持公司“强烈推荐”评级。
　　(万联证券 冯福来)
　　大厦股份：看好汽车4S店价值提升空间
　　发展汽车后市场业务是公司整体汽车业务的长期战略，也是未来汽车业务增长的重点，需要时间慢慢培育。70%的市场份额为公司两大汽车品牌储备了相当多的存量客户。未来这部分客户均有可能转化为汽车后市场业务的顾客，进行汽车美容、汽车装潢等一系列高毛利业务消费。而且汽车后市场服务具有多次性、重复性、经常性的特点。公司现有旧车交易的牌照，有子公司也在经营这方面的业务，未来这项业务也会重点考虑规划，探索经营发展模式。
　　短期股价回调显现投资机会。我们预计公司2010-2012年EPS分别为0.43元、0.51元和0.61，年复合增长率20%以上，维持“增持”。预计2011年百货和汽车4S店EPS分别为0.2元和0.19元。考虑到公司百货异地扩张刚起步，争取高品牌汽车授权仍有较大拓展空间，我们认为未来2-3年后公司的业绩增长很有可能达到30%以上。
　　(申银万国 陶成知)
　　鲁商置业：亦商亦住 游刃有余
　　我们近期对公司进行调研，以了解公司经营现状和发展战略。给予公司“买入”评级的主要理由是：1)看好城市综合体模式的前景，公司在城市综合体建设上优势突出；2)大股东有能力也有意愿帮助公司扩张；3)公司融资能力强；4)现有项目盈利能力强，平均毛利率至少43.24%；5)估值具有安全边际。
　　城市综合体建设上优势突出：我国城市综合体的发展正处于黄金期，经营好的城市综合体可实现开发商收益最大化，使鸡肋变美味。除低成本获取项目和较强融资能力外，公司在城市综合体建设上的优势主要表现为：与银座商城和银座股份(600858)的合作较好的解决了商业部分的运营；鲁商集团旗下酒店业、旅游及文化休闲产业的良好运营对公司城市综合体的建设和运营提供了帮助；城市花园、别墅、城市综合体和建镇四种模式的有机融合，增强了公司抵抗单一模式风险的能力。
　　(中信建设 陈莹)

