铜陵有色000630：前景最好 腾飞在即
　　光大证券 汪前明
　　公司资源状况：
　　目前公司共拥有铜储量200万吨，2009年矿产铜精矿4.43万吨，预计2010年自产铜精矿4.71万吨，2011年达到5万吨。预计公司“十二五”矿产铜量将按照每年10%增长。增量一方面来自原有矿山扩产，同时公司也在不断开发新的矿山资源。在伴生金属中，安庆铜矿伴生铁，每年铁精砂产量45万吨。2009年公司自产金1.5吨(包括天马山金矿1吨金产量与0.5吨铜精矿伴生金产量)，自产矿含银80吨。
　　公司冶炼资产状况：
　　目前拥有85万吨阴极铜冶炼产能。冶炼资产包括金昌冶炼厂、金隆铜业、赤峰金剑铜业以及张家口联合铜业四家大型阴极铜冶炼企业。原材料除自产铜精矿外，还需要外购铜精矿和粗铜。2009年公司自产铜精矿4.4万吨，进口铜精矿44万吨，外购国内铜精矿5万吨，外购国内粗铜27万吨。
　　公司铜加工资产状况：
　　主要产品为铜材与漆包线，加工费低且单位成本高导致该块业务亏损严重。2009年公司铜材加工净亏损额达到1.66亿元。未来加工铜材盈利情况的改善需看产量的提高以及产品结构的升级、成本控制。
　　未来资源注入可期：
　　从目前三大铜上市公司比较来看，江西铜业资源储量最大，铜储量1131万吨，铜陵有色和云南铜业都是约200万吨(云铜储量包含本次注入的“三矿一厂”)。但从集团控制的资源看，铜陵有色未来资源注入的前景最好。通过整理相关资料和报道，集团公司拥有丰富的矿产资源，铜权益储量超过800万吨，另外集团公司下属的金寨沙坪沟钼矿拥有50万吨的钼储量，含钼品位高到0.156%，属于大型钼矿山。假如这些矿产资源能够在未来注入上市公司，那么公司的资源储量将比肩江西铜业。
　　坚定看好铜价走势：
　　投资基本金属关键在于经济周期，从各国最新的PMI数据以及IP增速看，目前全球经济处于上行阶段。美国虽然保持较高的失业率，但是新一轮的量化宽松政策将逐渐起到改善经济的效果。欧洲方面，德法两国稳定的经济增长带动欧元区整体经济的恢复，欧元区对基本金属的需求得到保证。从国内的市场看，我国的经济运行良好，全球经济引擎的地位没有改变，下游需求的上涨支撑着铜价走势。在全球经济增长明确且下游需求增加的情况下，我们看好铜价走势，预计2010-2012年国内铜价均价分别为60000元/吨、69000元/吨和73000元/吨。
　　业绩预测与投资评级：
　　我们始终坚定看好铜价，在铜上市公司中，我们又最看好铜陵有色。公司目前自产铜量较低，未来看点在于集团公司的有可能资源注入提高自给率以及加工产品的止损。我们预计公司2010年-2012年EPS分别为0.60、1.16、1.35元，假如能够实现资源注入，公司在资源方面将比肩江西铜业，而目前公司市值不到江西铜业的30%，我们给予公司2011年EPS45倍估值，目标价格52元，投资评级“买入”。

