涨停敢死队火线拼入7只强势股
　　凤竹纺织：业绩大增
　　异动原因：
　　凤竹纺织(600493)经公司财务部初步测算，预计2010年度实现归属于母公司所有者净利润为9700万元左右，与上年同期相比增长420%左右。公司2010年取得了较好的成绩，今日二级市场上，该股逆市上扬。
　　投资亮点：
　　1、公司还受益于纺织产业振兴规划，以及2009年香港东运会、2010年广州亚运会、2011年深圳大运会等多重利好，公司迎来新的发展机遇，该股近日有突破迹象。
　　2、公司是福建针织漂染行业中首家取得漂染筒子色纱和针织成品布Oeko生态纺织品标准婴儿产品及直接接触皮肤产品认证证书的企业。
　　3、随着出口退税率上调、人民币汇率的调整，及针对纺织行业的政策扶持，将对该股构成直接利好。
　　风险提示：
　　随着纺织产业结构调整和产业升级的步伐加快，纺织行业的竞争日趋激烈，特别是受人民币持续升值、出口税率下降、以及金融系统贷款利息的调整、贷款规模的紧缩、物价上升等不利因素影响，纺织行业的总体经营形势仍然不容乐观。
　　长百集团：扭亏为盈
　　异动原因：
　　经长春百货大楼集团股份有限公司财务部门初步测算，预计2010年度业绩为亏损。受此消息提振，该股午后一度上冲至5%以上。
　　投资亮点：
　　公司是全国大型百货商场之一，但业绩一直处于亏损、微利状态，公司短期无力改变这种状况，而公司优势在于股价低及重组预期，公司股本不大，也没有长期负债，是个较好的壳资源。
　　风险提示：
　　现有业务面临的竞争较为激烈，未来发展空间受到限制。
　　老板电器：利润大增
　　异动原因：
　　2010年度公司实现营业收入1,231,597,065.37元，同比增长31.84%，实现营业利润152,577,819.60元，同比增长61.97%，实现净利润134,701,069.58元，同比增长64.61%。
　　投资亮点：
　　公司是国内厨房电器行业发展历史最长、生产规模最大、产品类别最齐全、销售区域最广的龙头企业之一。公司主要致力于厨房电器产品的研发、生产和销售，主要产品包括吸油烟机、燃气灶、消毒柜，以及电压力煲、电磁炉、电热水壶、食品加工机等配套厨房小家电产品。
　　风险提示：
　　电器行业介入门槛、技术壁垒较低，行业竞争激烈。
　　三五互联：傲视群雄
　　异动原因：
　　三五互联(300051)日前公告，拟使用超募资金收购中亚互联60%股权，以便将业务延伸到无线互联网领域。双方商定的交易价是5900万元至12470万元的“浮动区间”，最终价码取决于标的资产的现实盈利状况。二级市场上，该股强势拉升，一度上冲至9%。
　　投资亮点：
　　1、公司是国内通过SaaS模式为中小企业信息化建设提供软件应用及服务的最主要提供商之一，为社会各界提供专业的企业邮局、虚拟主机、独立主机、办公自动化平台、域名注册、网站建设、网站推广和门户网站等服务。
　　2、随着我国软件市场的持续快速增长和互联网应用的蓬勃发展，软件运营服务市场将保持快速增长的势头。根据CCID预测，2009年到2011年三年间，中国企业级SaaS市场将持续保持30%以上的高增长；到2011年，市场规模将达到376.21亿元。
　　3、公司业务近三年来呈快速增长态势，其中企业邮箱业务规模处于行业领先地位，市场份额连续两年位于国内同类企业的第一位。未来三年，基于SaaS模式的OA、CRM等企业管理类应用软件将成为公司重点发展的新业务。
　　风险提示：
　　研发力量比较薄弱；市场竞争非常激烈。
　　精诚铜业：配股新秀
　　异动原因：
　　2010年1-12月归属于母公司所有者的净利润与上年同期相比增长100%至110%，同时公司董事会初步拟定2010年利润分配及公积金转增股本预案为：以本公司2010年末总股163,020,000股为基数，向全体股东以资本公积金每10股转增8-10股，不送股，现金分配方案未定。
　　投资亮点：
　　1、公司是一家铜板带材产品的专业制造企业，主要从事黄铜、锡磷青铜两大系列铜基合金板带材的生产和销售，并且铜板带材加工能力居国内同行业前列，另外公司长期坚持自主创新具有多项专利技术，在项目上不断得到政策资金扶持，公司的发展前景值得期待。
　　2、有色金属是6000点下跌以来最为超跌的品种，并且有色金属行业振兴规划即将面市，其中不仅包含了降税和资金扶持等措施，并且将加大力度提高有色金属储备量，这都有利企业消化库存完成产业升级，公司作为小盘优质股更容易在二级市场上受到资金的关注。
　　风险提示：
　　公司以中档产品为主，高精度铜板带材等高档产品规模较小，在高档产品的竞争中，面临着行业内规模较大生产企业及国外品牌企业的竞争压力。
　　ST新太：跨越发展
　　异动原因：
　　历经三年重整脱胎换骨后的ST新太，将迎来期盼已久的再融资。公司今日公布了定向增发预案，拟募资不超过4.22亿投向炙手可热的移动互联网、智能安防、云计算、智能交通多个领域。二级市场上，该股一字涨停。
　　投资亮点：
　　1、3G概念：公司新研发的可应用于PSTN、2G、3G网络的新一代的增值业务开发平台Suntek磐石系统、企业应用软件系统平台openEAP、ADSL测试头研发项目已经开发完成并推向市场；公司承担的广东省科技厅“新太语音互联网”“项目、广州市科技局”SMS宽带IP交换系统技术成果维护已经验收。
　　2、电信增值业务龙头：公司在电信语音增值业务市场和ISP服务商语音接入业务市场中的占有率位居全国前列。上半年公司签订承接了中国电信全国电话信息服务平台三期工程、内蒙通信声讯联网、甘肃电信彩铃系统与声讯联网、四川成都10000号扩容及主动营销系统、山西移动语音杂志系统等七十多个项目合同。
　　3、外商合作概念：公司与微软联合签署开展电子商务实施计算机管理的合作协议，表明双方合作共建的广东微软信息安全技术中心正式启动，此举将大大提升公司技术水平和服务水平，在面向政府、企事业单位的软件开发和信息技术服务等方面快速与国际接轨。
　　风险提示：
　　由于IT业特别是应用系统集成领域市场竞争激烈、回款周期较长、运作成本较高，造成效益增长困难。
　　碧水源：加薪分红
　　异动原因：
　　碧水源(300070)周日公告，公司预计2010年全年实现净利润约1.72亿元至1.93亿元，与2009年相比增长60%-80%，实现基本每股收益约1.27元-1.43元，同比增长幅度为30.93%-47.28%。还传出“喜讯”，拟向全体股东每10股转增10-12股，另一方面，公司也大幅提高了高管薪酬。二级市场上，该股大幅高开。
　　投资亮点：
　　1、公司围绕膜法水处理技术，以膜生物反应器为核心，超滤膜应用为新的增长点，在污水处理与资源化、生活饮用水净化及海水淡化等政策支持下将实现收入利润高成长。
　　2、公司200万m2微滤膜和100万m2超滤膜生产线投产后，除能继续保持在MBR工程中的领先地位外，还将在市政二次处理污水再生，市政自来水厂建设、海水淡化行业迎来新的发展机会。
　　3、在污水排放标准提高的压力和再生水回用需求的情况下，MBR正广泛被接受，除北京、江苏、云南等MBR项目集中区域外，河北、辽宁、广东、湖南等各省市纷纷进入MBR时代，随之带来的经营区域扩张将提高公司的盈利能力。
　　风险提示：
　　相对于传统污水处理工艺，MBR工艺成本高昂，在对出水水质要求不高的区域，缺乏竞争优势。

