奥克股份：光伏与高铁助公司展翅飞翔
　　国都证券 刘斐
　　核心观点：
　　公司是环氧乙烷精细加工行业的龙头企业。公司主营产品为太阳能光伏电池用晶硅切割液、高性能混凝土减水剂用聚醚单体，2010年上半年分别实现公司营业收入的56%和36%，市场占有率分别为70%和25%。产品下游为光伏和高铁行业，市场前景广阔。预计2010-2012年产品销量为18万吨、30万吨、45万吨，年复合增长率超过70%。
　　晶硅切割液将是光伏产业快速增长的直接受益者。根据EPIA预测，未来五年全球光伏组件的装机容量增速在33%，在政策规划情景下，中国所占的市场份额将由2.2%提高到8.3%，因此中国的光伏产业装机容量将明显高于全球平均水平。中国晶硅切割液的需求将由2009年的12万吨，增加到2013年的28万吨。而公司切割液销量将由5万吨增至20万吨以上。
　　聚羧酸减水剂代替萘系减水剂是大趋势：聚羧酸减水剂综合性能优异，减水率可以达到30%-40%以上，具有无毒、无害、环保特性。目前聚羧酸减水剂仅占26%的市场份额，后市工业萘价格走高与环氧乙烷长期看跌的趋势形成鲜明的对比，未来聚羧酸减水剂的成本优势将逐渐明朗，聚羧酸减水剂将替代萘系减水剂成为主流减水剂。
　　高铁用减水剂未来两年暴涨：最新数据来看我国在建高铁是一万多公里，在运营的是7500公里，预计2012年将完成1.3万公里，据此估算，未来两年的聚羧酸减水剂需求量将达到825万吨，而09年的产量仅为120万吨。聚羧酸减水剂的需求将直接带动聚醚单体的需求增加。公司聚醚单体销量将由09年的3万吨增加至2012年的20万吨左右。
　　公司靠近原料产地扩建产能：公司产品主要原材料环氧乙烷具有高化学活性，易燃、易爆，不易长途运输，也无法进口。近年来公司立足吉林、扬州、南京、广东等原材料富聚区优化生产布局，与国内各大型商品环氧乙烷供应商建立长期战略合作关系，降低了原料的供应保障风险。
　　受益下游蓬勃发展，估值偏低，给予“强烈推荐-A”的投资评级。预计公司2010-2012年的每股收益分别为1.10元、2.12元、3.58元，对应动态市盈率分别为57倍、30倍、18倍，鉴于公司属于创业板，下游新能源与高铁行业蓬勃发展，公司产能不断扩增，估值明显偏低，给予公司“强烈推荐_A”的投资评级。

