个股传闻汇总：1月13日私募基金绝密内参
　　个股传闻汇总
　　据传，宁波港：月底将开股东大会审议增发事宜
　　据传，天津港：将上调港口装卸包干费
　　据传，新筑股份：中标京沪线大订单
　　据传，卫士通：与成都三零豪赛公司签订数千万移动通信保障系统项目合同
　　据传，杉杉股份：正在规划研发太阳能充电系统
　　据传，亿纬锂能：《电动汽车科技发展“十二五”专项规划》和《节能与新能源汽车产业发展规划》本月有望出台
　　据传，西安旅游、西安饮食：西安世园会倒计时107天
　　据传，华锐铸钢：大股东即将注入优质资产
　　据传，深振业：10日，前海深港现代服务业合作区管理局、前海湾保税港区管理局揭牌仪式在深圳举行，《前海合作条例》有望今年上半年出台
　　据传，天津松江：即将公告收购铭朗置业的商业地产
　　据传，重庆路桥：拟注入渝涪高速，2010年年报即将预增200%至250%
　　据传，亚太股份：将收购路虎部分资产
　　据传，天音控股：获得成都移动iPhone 4销售权，后续将与苹果签订合作销售ipod的协议
　　据传，龙江交通：东北俄罗斯朝鲜大特区获批
　　据传，长春高新：“创新药物孵化(吉林)基地建设”项目获科技部批准
　　据传，北京城建：年报收益1.84元。即将披露业绩预增公告
　　据传，郑州煤电：集团整体上市即将启动
　　据传，广电运通：广州春运电话订票首日预订出10.1万张车票，武汉铁路局所辖13个火车站将试行购买火车票实名制
　　据传，金种子酒：2010年安徽全省的白酒消费额在120亿元左右
　　据传，久联发展：一季度将有持续的大订单
　　据传，两面针：公司三氯蔗糖业务成发展新亮点，2011年捷康三氯蔗糖产量可达800吨，有望实现营业收入超5.65亿，贡献利润将超1.8亿。4000吨产能达产后，营收和利润有望更大幅度增长
　　据传，汉森制药：将要进军血液制品正在和美国北卡大学洽谈合作
　　据传，浙江龙盛：溴化丁基橡胶2011年底正式生产
　　据传，宇通客车：继北京为治理拥堵出台限购新政后，广州也酝酿出台治拥堵方案，这可能会加大对客车的需求量，利好大型客车制造企业
　　据传，劲胜股份：订单再超预期 有机构上调业绩预测
　　据传，美尔雅：来自投行的消息，劲酒香港上市受阻，管理层最终决定借壳上市
　　据传，合肥城建：合肥将造30座城市综合体
　　据传，得润电子：预计未来3年，家电连接器的需求有望保持较快的增长，保守估计在15%左右。公司将从中直接受益。
　　据传，云海金属：净利润比上年同期增长幅度为460%-510%
　　据传，贵绳股份：冻雨给贵州多地电力基础设施造成严重破坏
　　据传，精诚铜业：年报10送10
　　据传，汉森制药：将要进军血液制品正在和美国北卡大学洽谈合作
　　据传，马钢股份：公司投资29亿元的动车组车轮用钢生产线即将投产
　　据传，滨化股份：年报10送8股。
　　据传，美菱电器：公司环保节能冰箱项目和冰柜扩能项目一期已经投产，今年上半年预计雅典娜冰箱一期也将投产(比原计划提前三个月)，雅典娜冰箱二期和冰柜扩能二期则视市场需求状况而定。
　　据传，模塑科技：江阴德哈克铸造有限公司目前厂房建设已收尾，生产设备已到位，预计将于三月份前投产
　　据传，道博股份：旗下合嘉置业的24.45 万平米房地产项目从2011 年开始结算，公司业绩在今年将迎来爆发
　　据传，中化国际：中化国际集团资产整合年后启动，中化国际作为集团旗下唯一一家化工贸易物流类的上市公司，与集团有诸多在公司主业方面的关联资产。
　　据传，海油工程：中英双方10日签署总额为46.68亿美元的府合作协议和商业合同，主要涉及低碳、野生动物保护、深海油气资源勘探和开发以及金融部门合作等。
　　据传，冻雨给贵州多地电力基础设施造成严重破坏，内地南方再现雨雪天气，贵阳降今冬最大冻雨，关注贵绳股份，常林股份，五洲明珠

