天润曲轴：马疾飞千里 凤鸣震宇内
   中投证券 张镭 邓学
　　我们跟踪公司经营近况，维持前期判断：公司在曲轴领域具有实现全球扩张的潜质和实力，将成长为世界级制造企业。公司成长空间在加大、客户拓展在加速、产品优势在积聚、盈利能力在彰显，根据近期对公司的跟踪，1季度公司订单数量接近公司产能的两倍，供不应求的局面从未改变。业绩确定性爆发增长，公司成长空间广阔，股价中长期具备上升潜力。
　　投资要点：
　　高端装备制造业的明珠，内生和外延成长空间广阔。中国最大的发动机曲轴制造商，产品覆盖各类汽车，陆续延伸至工程机械和船舶制造，彰显装备制造业核心企业的独特价值；曲轴和连杆是发动机核心部件，公司技术已达国际先进水平，具备世界级企业潜质，立志实现曲轴销量1000万支(目前不到100万支)。
　　11年产能释放市场份额，12年多元化爆发，规模效应下五年内持续高增长。11年公司重轴市场供不应求，IPO项目产能快速释放，预计1季度盈利增速达到80%以上；12年公司在轻型曲轴、轿车曲轴、连杆、出口领域实现多元化爆发，增速接近30%；12年以后在规模效应和高精尖船用曲轴带动下将踏上新的成长征程。
　　公司经营势头强劲，增发扩产合理到位。公司目前重轴供不应求，乐观估计11年收入能到20亿，利润超过3亿没有悬念；12年轿车、轻型曲轴上量，夯实规模、量增利增，同时出口和维修市场将得到挖掘；12年以后涉足船用曲轴领域，实现量变到质变。鉴于公司产品竞争优势明显，客户资源快速扩大，未来产能问题将限制公司长远发展，公司将募资不超过10.8亿元新增产能，扩大领先锁定未来！? 公司目前正处于高速增长期，投资价值凸显。十二五规划目标实现销量300万支曲轴、600万支连杆，收入规模超过70亿元，年均收入增速接近30%！
　　推荐理由：公司是少数能够诠释“产业升级”真意的重点企业，核心竞争力强劲，业绩增速较快，与其他的汽车零部件企业有很大的差异，成长空间异常广阔。我们持续跟进公司快速的发展步伐，理解行业和公司的发展思路，建议重点关注公司成长机遇，把握公司的投资价值。
　　投资建议：基于预期，我们调高10-12年EPS至0.92元、1.37元、1.72元。11年合理估值30倍，维持6-12个月第一目标价40元，维持“强烈推荐”评级。
　　风险提示：经济放缓影响重卡销量、原材料成本上升，将影响公司盈利不达预期。

