全球经济复苏推动金属价格屡创新高 推荐8股
　　黄金：纸币贬值支撑金价上涨 　本周金价收于1420.78 美元/盎司，重新回到1400 美元/盎司上方，全年金价上涨29.5%。在全球流动性过剩的大背景下，我们看好金价的上涨。另外，欧债危机的反复将不断激发黄金的避险属性。
　　我们判断美国“宽货币、弱美元”的货币政策将持续很长一段时间，中国的紧缩政策不会改变金价上涨趋势。继续维持黄金股“买入”评级，从长期资产注入潜力看，我们偏好山东黄金、中金黄金；从估值角度看，我们偏好紫金矿业、荣华实业、恒邦股份。
　　基本金属：经济上行趋势推动金属价格上涨，最看好铜
　　此前国内市场普遍担心政府的调控会影响我国经济增速，从而降低对金属的需求。此担忧传导到金属价格上则表现为海外金属价格走势强于国内金属价格走势，而整体金属价格走势又一直强于上市公司股价走势。目前形势是：我国经济虽然受到调控影响，但是整体增速保持稳定；美国近期经济数据良好，经济复苏明显。在全球的经济周期上行的大趋势下，基本金属价格必将上涨。本周沪铜在LME 铜价的带动下创下71850 元/吨的新高，LME 铜价则创下9685 美元/吨的新高。三大铜上市公司(铜陵有色、云南铜业、江西铜业)股价涨幅位列前十。
　　在经济上行的大趋势下，我们首推金属的带头大哥“铜”。且从近期的供给面看，LME 铜库存处于历史低位，全球铜精矿产量增速处于低水平，全球铜供给紧张。铜的供需基本面是基本金属中最佳的。首推铜陵有色，同时建议关注江西铜业和云南铜业。另外，2011 年1 月2 日，全球第一大产铜国智利发生7.1 级地震。我们关注此次地震可能造成智利部分铜矿山停产及运输中断将加剧全球铜供应紧张局面。相对于别的金属，铝的交易所库存已创历史新高，供需基本面最差。但我们认为，铝价还会跟随铜价上涨，但涨幅肯定远远落后于铜。
　　对于个股，我们看好未来成本可能下降的云铝股份(文山铝土矿投产和电价下跌)和受益于高铁建设的南山铝业。从交易所库存和供需基本面看，锌的供需形势没有铜好，但我们预测2011 年锌价还是唯铜价马首是瞻，很难走出独立行情。在我们看好铜价走势的背景下，锌价走势也不会很差。
　　个股方面，我们还是建议关注中金岭南、驰宏锌锗、西部矿业。
　　其它金属：小金属“肩负”战略意义
　　本周美国能源部(DOE)公布了美国关键矿产的研究报告，美国列举的战略金属清单重点纳入了稀土金属(镝、钕、铽、铕和钇)以及金属铟。另外，本周商务部下达了2011 年第一批有色金属出口配额，第一批有色金属出口配额下达量为年度总量的60%。
　　投资评级
　　我们看好全球经济复苏导致对金属需求的增加，维持整体行业买入评级。首推铜陵有色，建议关注江西铜业、云南铜业、山东黄金、中金黄金、紫金矿业、荣华实业、恒邦股份。(光大证券)

