南方建材：中西部钢铁物流旗舰雏形渐现
　　金证顾问 刘力
　　摘要：公司通过对业务体系的整合确立了钢铁贸易和汽车综合服务两大主业，资产质量得到改善。借助定向增发公司致力于成为中西部地区有影响力的钢铁贸易商，汽车综合服务业务保持稳步增长。
　　公司是湖南省建材行业的第一家上市公司。随着长株潭城市群两型社会建设和城市一体化建设进程加快，特别是国家4万亿元经济刺激计划的逐步落实到位，使得公司业务呈现持续好转，业绩大幅增长。公告预计2010年1-12月公司净利润约4000--5000万元，同比增长172.49%--240.61%；基本每股收益0.14--0.18元。业绩增长的原因是报告期内，公司募集资金全部投资到位，上中下游客户深化合作的商务模式的提升和创新，有力地保障了公司中西部钢铁分销网络的日益完善，促使公司主营业务健康快速发展。
　　整合两大主业，规模效应逐渐体现。
　　在浙江物产国际贸易公司入主后，公司确立了钢铁贸易和汽车综合服务两大主业，致力于成为中西部地区值得公众信赖的具有复合竞争能力的冶金供应链服务集成商和汽车综合服务商。为此公司对业务体系进行整合，优化资产结构，集中资源发展公司主业，逐步关闭或转让不符合公司发展方向的业务，取得了初步成效。
　　公司钢铁贸易的战略目标是构建覆盖湖南、湖北、四川、重庆、广西、贵州、云南等中西部六省一市的市场分销网络和供应链服务体系，成为该区域领先的钢铁冶金供应链集成服务商。基于省内钢铁市场发展空间的局限性，公司加快开拓中西部地区的钢铁分销网络，先后成立湖北中拓博升钢铁贸易有限公司、四川中拓钢铁有限公司、贵州中拓钢铁有限公司和重庆中拓钢铁贸易有限公司、广西中拓钢铁有限公司，在中西部地区的布局已初现规模。最近，公司又发表公告称拟与湖南海仑国际实业有限公司合资设立湖南中拓太阳桥物流有限责任公司，共同在湖南省长沙市望城经济开发区开发建设钢铁物流基地，作为公司主业发展的配套支撑。中拓公司注册资本1.2亿元，其中南方建材占比51%，海仑占比49%。所建物流项目总投资预计6.66亿元，主要业务包括钢材加工、仓储、露天堆场及铁路站场装卸区，总规划产能为年吞吐量500万吨，计划建设期2年。公司表示，该物流中心建成后将成为湖南省乃至中南地区重要的现代化物流集散和运输基地之一。
　　营业收入持续增长，经营业绩大幅增长。
　　从公司的半年报看，金属材料及冶金原料业务实现营业收入49亿元，同比增长75.2%，营业收入占比为89%，上升6.7个百分点。2010年上半年，钢铁行业回暖，上半年钢价指数均值达到153.9点，同比上升17.5%；上半年铁矿石指数均值达到146.9点，同比上升64.2%。公司拓展中西部销售市场，报告期内完成"六省一市"钢铁分销网络布局，钢材销量大幅增长。量价齐升成就了公司营业收入的增长之势。汽车服务业务实现营业收入5.9亿元，同比下降1.28%，基本保持平稳。
　　二级市场上，该股近两个月来在9.5元一线构筑了一个整理平台，股价不受大盘大幅下跌的影响，保持独立的强势特征。今日放量突破9.5元的短期价格中枢，后市有可能向前一次的整理平台10.50元发动冲击，可关注。

