个股传闻汇总：1月14日私募基金绝密内参
　　个股传闻汇总
　　据传，西藏城投：今晚公告收购锂矿
　　据传，电子城：业绩预增200%
　　据传，宜科科技：本周末公告收到补贴2000多万
　　据传，东阳光铝：晚上公告年报预增250%左右
　　据传，金岭矿业：今晚公告年报10送5
　　据传，超日太阳：近期将有不断利好公告，年报分配不低于10送10。
　　据传，华锐铸钢：大连重工即将整体上市，即将装入优质资产
　　据传，惠泉啤酒：即将发布公告，重大资产重组！
　　据传，东方电子：山东核电拟注入
　　据传，川润股份：重庆赛迪重工设备有限公司2011年有可能启动上市计划
　　据传，科力远：传混合动力节能技术将被列入新能源汽车产业发展规划
　　据传，曙光股份：距离董事会发布配股决议的时间不远了，或可能就在近期
　　据传，杭州解百：百大集团将注入商业地产
　　据传，恒瑞医药：阿帕替尼即将进入临床3期，目前来看，临床效果与当前的主流分子靶向药物相比，也毫不逊色。
　　据传，红豆股份：集团重启整体上市，拟注入最赚钱紫杉醇项目
　　据传，美邦服饰：未来2年将进入盈利爆发期
　　据传，新民科技：2010年年报业绩预增180%，亨通集团年底前大举增持。
　　据传，江苏索普：公司近期将与清华大学合作投资锂离子电池研发生产，或年报前公告。
　　据传，上海物贸：上海国资近期重组， 鹏华基金加仓
　　据传，汉威电子：股权激励方案有望近期出台
　　据传，道博股份：近日重组获得批文，将向湖北省科技投资公司定向增发，收购其持有的武汉合嘉公司100%股权
　　据传，中储股份：挂牌出让青岛中储35%股权，透漏中储整体上市新思路----整合非上市资产IPO方式实现整体上市
　　据传，榕基软件：与军方签订重大合同，另2010年业绩同比增长60%左右
　　据传，吉林化纤：正在和某投行洽谈，酝酿重大事项，随时停牌
　　据传，关于软件及电子元器件方面的支持政策有望近期出台
　　据传，钱江摩托：原万昌厂区经温岭市城市新区建设办公室收储后公开拍卖
　　据传，天立环保：气烧石灰窑产品荣获府采购中关村自主创新产品、大型节能环保密闭矿热炉首台(套)重大技术装备示范项目
　　据传，医保目录按类别降价首批品种有望于在农历年前出台
　　据传，上海物贸：在上海市国资整合加速的大背景下，大股东百联集团已向公司注入近6亿元的优质资产，年后将陆续注入优质资产，打造生产资料贸易业务的资本运作平台
　　据传，津劝业：未来两大股东注入相关商业资产的可能性较大
　　据传，浦发银行：上海国际集团增持
　　据传，S佳通：大众公司计划斥资50亿美元并购新加坡佳通集团轮胎业务！
　　据传，中粮屯河：预计2011年中国番茄种植面积可能下降20%以上，明年番茄酱供求将出现缺口。如此必然刺激番茄酱价格上升
　　据传，珠海港：公司将参股30%投资、建设和经营珠海煤炭储运中心的事宜符合预期，4000万吨以上的设计能力助珠海港成就亿吨大港，公司形象将焕然一新
　　据传，潍柴重机：有望获得中国船舶工业总公司大功率柴油机巨额订单，公司现实行的25%的所得税税率将被调整为15%，并按国家规定享受高新技术企业相关优惠策
　　据传，兔宝宝：有私募研究员调研后表示，专卖店网络和区域物流配送中心项目投产后，将优化公司的市场网络布局，强化公司品牌效应，拓展细分市场
　　据传，熊猫烟花：总裁赵伟平表示，兔年春节京城花炮有望达到95万箱，其中熊猫烟花供货量超过35万箱约占1／3，比虎年春节多出两成

