长盈精密300115：新产品新客户驱动
　　长江证券 楼鸿强
　　今年业绩符合预期：公司前3季度净利润6709万元，折合EPS为0.78元，平均单季度EPS为0.26元。
　　根据我们调研了解的情况，公司4季度新产品持续放量，近几个月运营状况良好。我们预计公司4季度EPS有望在0.3元左右，即全年净利润约9500万元，全年EPS在1.1元左右。
　　业绩快速增长受新产品和新客户双轮驱动：公司在公告中表示今年业绩快速增长有两方面原因，即新品大量上市和新客户的增加，这完全验证了我们之前的分析逻辑：公司大客户发展模式使其具备在技术、工艺、产能、响应速度等全方位的服务能力，而这种能力反过来又使公司获得高确定性的外延式发展机会，主要表现在给原有大客户配套更多新产品和发展更多的优质客户。基于这个逻辑，我们非常看好公司未来几年的成长路径，而明年智能手机市场的爆发和手机零配件供应链向大陆转移这两个行业发展大趋势则使得公司的高成长更具确定性。
　　受益于智能手机市场的高速发展：我们在之前的报告中已经指出，明年将是智能手机的发展大年。根据IDC统计数据，今年全球智能手机出货量有望达到3亿部左右，渗透率约在22%。我们预计明年全球智能手机出货量将接近5亿部，同比增速在60%左右，渗透率达到35%左右。此外，目前智能手机厂商仍以少数国际大厂为主，我们更看好中兴、华为等市场后进入者在明年发力，而这类厂商更趋向于采用机海战术，其配套零组件企业带将在出货量增加、单价提升、新产品更迭等多方面受益。
　　受益于手机零配件供应链向大陆转移：从手机发展历程来看，精密零组件配套企业经历从欧美到日韩的转移，目前正逐步向大陆地区转移。一方面，三星、诺基亚等企业的大陆工厂从之前以生产中低档手机为主逐步转变为以中高档手机(包括智能手机)为主，中低档手机制造基地则逐步向印度、越南等地区转移；另一方面，中兴、华为等国内手机厂商正逐步发展壮大，其供应链倾向于采用国内配套企业。因此，我们认为国内手机零配件企业正迎来历史性发展机遇。
　　盈利预测与投资建议：基于我们对行业发展趋势的分析和公司产能释放进度的判断，我们维持公司2010-2012年盈利预测为1.10、1.94、2.89元，维持“推荐”评级。

