新华医疗：盈利持续增强 扩张步伐望加快
　　东海证券 袁舰波
　　投资要点：
　　新华医疗是中国消毒灭菌设备的龙头企业，主要产品有消毒灭菌设备，放射治疗设备，X射线诊断产品等，其中消毒灭菌设备是公司的主力产品，约占公司收入的75%，市场份额约在60%左右。
　　增加经营范围，使公司医院整体解决方案业务更具竞争力。2010年12月公司股东大会通过了在经营范围中增加“建筑智能化施工”的议案。此次增加经营范围是为了获得更全面的资质，使公司提供医院供应室和手术室的整体解决方案业务中更具竞争力。供应室是医院内各种无菌物品的供应单位，它担负着医疗器材的清洗、包装、消毒和供应工作，随着国家对供应室建设标准和使用规范的提高以及医院对院内感染越来越重视，医院供应室的改造和设备的升级蕴藏着的较大的市场，预计市场规模在100亿左右，公司在整体解决方案业务中有着技术、工程和人员的优势，未来几年公司供应室业务有望实现40%的增长。
　　大输液产业升级为公司带来发展机遇。公司的大输液生产线业务，以非PVC软包装大输液生产线为重点，目前国内大输液市场增长稳定，但结构性调整趋势已现。2006-2008年国内大输液制剂的销售量年均复合增长率为6.36%；但销售额年均复合增长率达到了16.69%，明显高于销售量的增速，主要是因为价格较高的塑瓶、PVC软袋和非PVC软袋逐步实现对玻璃瓶的替代。非PVC软包装相对于玻璃瓶包装则具有运输方便、操作便捷、避免交叉污染(不形成空气回路)的优点，在欧美市场已基本普及，未来产品替代将是一个大趋势。目前国内大输液产品仍以传统的玻璃瓶包装为主，占比在80%左右，未来非PVC软袋的替代空间十分巨大，非PVC软包装生产线的需求同样会水涨船高。2007年公司募投项目之一的非PVC大输液生产线设备处于国际领先地位，其全自动、3000袋/小时大输液生产能力的生产线与日本大冢产品性能一致(其他国内产品为1500袋2000袋/小时)，但价格比进口产品便宜近200万元。目前公司大输液生产线设备订单饱和，从2010年中报的情况来看，非PVC软包装生产线业务2010年上半年实现收入6063万元，同比增长75%，已初具规模。
　　公司新一代产品，双室带PVC软袋生产线主要生产预封装的大输液产品，具有使用高效、疗效显著、减少污染的优点。预计将在2011年中期通过试用并完成GMP认证，2011年底投产，有望成为新的利润增长点。同时，新GMP标准的实施也将为公司制药装备带来机会，刺激对大输液生产设备的升级和消毒设备的更新换代。
　　淄矿集团入主支持公司做大做强。淄矿集团把公司定位于集团健康产业的核心平台，在受让公司股权时承诺，“保持公司医疗和健康主业不变，保证公司生产经营发展的资金需要，根据业务拓展需要，向上市公司注入优质资产，做大做强上市公司”。在战略上，一方面重视内生式增长，公司具有强大的研发实力，通过不断创新将原有设备升级，并开发新的产品来实现稳健增长；另一方面，重视外延式扩张，围绕健康产业，以医疗器械为主，还将考虑向其他方向发展，向医疗服务行业靠拢。在新的领域，通过并购实现产业链延伸则是一个操作性强、见效快的选择，2010年上半年公司相继收购了上海泰美医疗和淄博众生医药两家医药流通企业，公司已经在并购之路上逐步尝试。我们认为，在集团强大的现金流和做大做强意愿下，公司将加快外延式发展的步伐。
　　盈利预测与评级：不考虑外延扩张情况下，我们预计公司2010年-2012年的EPS为0.45元、0.69元、0.92元，以30日收盘价计算PE分别为59倍、38倍、29倍，我们认为公司围绕灭消毒设备，不断开展供应室整体解决方案等高附加值业务，将保证盈利能力能够持续；大输液设备的产业升级，为公司带来发展机遇；在淄矿集团支持下，外延式并购步伐将加快，我们看好公司长期的投资价值，给予公司6个月目标价30.00元，首次给予公司“增持”评级。

