天润曲轴：彰显鲲鹏之志 可待凤舞九天
　　中投证券 张镭 邓学
　　装备制造业的明珠，内生和外延成长空间广阔。作为中国规模最大的发动机曲轴专业制造商，产品覆盖商用车和乘用车，未来将稳步延伸至工程机械和船舶制造，彰显装备制造业重点企业的独特价值；公司汽车曲轴市场份额将持续加大，工程机械和船用曲轴将陆续切入，进国内市场空间将由1700万支扩大至4000万支；曲轴和连杆是发动机核心部件，公司技术已达国际先进水平，世界巨头直接参与竞争，具备世界级企业潜质，立志实现曲轴销量1000万支(目前100万支)。
　　产业升级下，实现进口替代和参与全球分工加快兑现。公司汽车曲轴已经完全实现进口替代，并参与全球发动机巨头的配套体系，并开始分享海外市场(主要是印度)的成长机遇；在工程机械和船用曲轴中，公司将陆续进入在华海外企业的配套体系，加快进口替代进程，特别是船用曲轴，单价昂贵(几十万到上百万)，毛利率奇高(可达70%)，创造产品结构上升机遇，实现多层次多领域的持续突破。
　　产品优势在积聚，业绩表现在加速。公司第四季度业绩预计将接近0.4元，全年EPS将超预期超过0.9元。主要原因是IPO重曲生产线提前达产，新增锻造生产线亦开始运转，产销两旺下毛利率提升较快。重轴的增量来源于潍柴新产品和东风康明斯配套加大，增长势头将持续。轿车曲轴和胀断连杆也将开始贡献业绩。
　　推荐理由：公司是少数能够诠释“产业升级”真意的重点企业，核心竞争力强劲，业绩增速较快，成长空间广阔。未来我们将密切跟踪公司的最新进展，包括客户开拓、订单签订、产品开发等。
　　投资建议：基于预期，我们调高10-12年EPS至0.90元、1.35元、1.72元。11年合理估值30倍，调高未来6-12个月目标价至40元，维持“强烈推荐”评级。

