深高速：清连高速贯通效应有望显现
　　中投证券 李凡
　　今日我们调研了深高速，与公司管理层交流了公司的经营现状和未来的发展规划，并现场调研了清连高速和宜连高速的工程进展情况。我们对公司未来的成长空间持谨慎乐观态度，并将密切跟踪对公司盈利有重大影响的宜连高速的工程进度。
　　投资要点：
　　地理位置优越，路段车流量快速增长。公司主要项目在深圳市内，地理位置优越，车流增长有保障。①成熟项目车流增长稳定。占比公司合并报表项目总权益里程21.2%和通行费收入约62%的成熟项目梅观高速、机荷高速东段和机荷高速西段今年1-11月车流量同比增长分别为19.0%、20.4%和25.3%；占比长期股权投资项目总权益里程38.3%和通行费收入约52%的成熟项目水官高速和武黄高速今年1-11月车流量同比增长分别为15.0%和18.0%。其中水官高速由于正在进行改扩建，车流增速放缓；②新开通项目车流快速增长，未来成长空间大。
　　新开通项目南光高速、盐坝高速、清连高速和广悟项目和今年1-11月车流量同比增长分别为59.1%、45.8%、17.2%和54.6%。
　　清连高速连南段高速化运营后可能带来车流超预期增长。清连高速连南段(连州-凤埠，27km)预计春节前后高速化运营，届时京珠高速正值车流极度拥堵时期，其上车辆可以从广东坪石出口(或宜章)下高速，走107国道约50km后上清连高速，再经广清高速到广州。据过往司机反映，虽然107国道宜章境内需经过几个小镇，但路况较好。
　　宜连高速有望今年国庆前后通车，届时清连高速贯通效应显现。①根据我们现场调研，宜连高速道路基层施工已近尾声，沥青路面铺设尚需三个月左右工期。据主管项目建设的领导预计，宜连高速将会在今年国庆通车；②宜连高速为郴州市重点推进项目之一，2010年省市各级领导也多次监督检查其项目进展，宜连高速开通迫在眉睫。一旦宜连高速开通，我们预计清连高速将至少分流京珠高速50%的车流量。
　　维持公司“推荐”的投资评级，目标价格7.20元。我们预测公司2010-2012年归属于母公司的净利润分别为7.19亿、8.94亿和11.58亿，基本每股收益分别为0.33、0.41和0.53元。考虑未来三年公司28%的盈利增速和处于历史底部的估值水平，我们维持公司“推荐”的投资评级，6-12个月目标价格7.20元，对应2011年18倍市盈率。
　　风险提示：宏观经济波动；宜连高速通车晚于预期；利率波动。

