个股传闻汇总：1月31日私募基金绝密内参  
　　个股传闻汇总
　　据传，新乡化纤：明日公告定向增发
　　据传，长电科技：明日预增500%以上
　　据传，ST华龙：年报后摘帽改名为中昌航运
　　据传，东阳光铝：拟联手大股东关联方合资设立太阳能电池公司
　　据传，中国嘉陵：近期停牌资产注入
　　据传，东方通信：预计在今年内完成TD-LTE预商用设备的研发工作，2012年完成面向商用的设备研发
　　据传，信立泰：头孢米诺钠原料药通过国家GMP认证
　　据传，天马股份：成功生产出35OKM时速高铁轴承
　　据传，东方海洋：我国渤海、黄海北部及胶州湾海域冰情加剧，从蓝色预警升级为黄色预警
　　据传，南京高科：与神州数码签订战略合作框架协议
　　据传，北方创业：两种平车通过铁道部认证
　　据传，st国发：明日公告扭亏
　　据传，中泰化学：公司准东阜康基地一期40万吨PVC、30万吨烧碱项目即将建成。
　　据传，新大陆：将注入新大陆环保公司
　　据传，国脉科技：中国的IPv6升级需求更为急切，中国移动和中国电信已经在2010年开始IPv6试验。未来数通设备商和以固网业务为主的运维服务商就受益于IPv6协议升级
　　据传，湖南海利：近期有重大事项公布
　　据传，包钢稀土：传中国已着手建国家级稀土战略储备 或选址内蒙
　　据传，南方汇通：仰融即将收购
　　据传，海南橡胶：商务部发布报告称：春节假期过后，下游轮胎企业将增加采购，预计后期国内天然橡胶价格仍将小幅上涨。
　　据传，东华科技：据悉2011年在手订单将别达到110亿
　　据传，三板市场3月份正式推出
　　据传，湘电股份：公司已计划未来两年内整体上市，集团公司持有的湘电风能股权有望注入上市公司
　　据传，天润曲轴：31日出年报，拟10送12，后期还要公布奔驰的合同
　　据传，宗申动力：年报拟推出大比例高送转，增发年后获批
　　据传，锡业股份：LME基本金属电子盘周三全面上扬，中国需求放缓的担忧有所缓解。期锡升幅最大，并继续创新高。
　　据传，盐田港：控股股东盐田港集团拟上市公司收回梧桐山隧道，届时公司可获得一次性收益约2亿元左右
　　据传，星马汽车：证监会年前会公布重组审核结果
　　据传，st钒钛：十二五”钒钛资源综合利用及产业基地规划征求意见会在京召开
　　据传，中国西电：四川“十二五”将投资千亿再造一个“四川电网”
　　据传，沈阳机床：近期将预增300%以上
　　据传，洪都航空：L-15“猎鹰”高级教练机将竞标美国空军T-X高级教练机项目，合同价值100亿美元
　　据传，中工国际：商务部援外司副司长高元元，有望获得更多对外援建工程
　　据传，创业环保：天津市2011年环保工作会议：四项污染物削减2%
　　据传，据悉2011年1月我国居民消费价格指数(CPI)同比涨幅为5.0%左右
　　据传，南宁糖业：昨天获悉，受南方持续霜冻等多重因素影响，广西甘蔗受灾程度较为严重，全国白砂糖现货价格周均涨幅超过50元/吨
　　据传，湘电股份：公司已计划未来两年内整体上市，集团公司持有的湘电风能股权有望注入上市公司
　　据传，大橡塑：公司主要大型机械产品在国内市场份额均超过30%，未来比重将可能进一步提高。我国汽车工业带来的强劲发展将带动以轮胎为标志的橡胶工业高速增长。
　　据传，禾盛新材：公司合肥生产线将如期建成，第一条6万吨生产线已开始安装调试，第二条6万吨生产线将于一季度进入调试，3-4个月后可满产。达产后公司产能将由目前的12万吨上升到24万吨
　　据传，有券商提到在油价上涨预期强烈，以及今年冬季气候可能特别恶劣的双重背景下，2011年一季度原油运价将会有较大幅度反弹

