古井贡酒：再造一个古井指日可待
　　光大证券 李婕
　　调研地点：安徽亳州。
　　拜访对象：安徽古井集团有限责任公司董事长、销售总经理等、董秘及其他高管。
　　战略与市场定位清晰，3-5年内回归白酒第一阵营。
　　07年公司明确提出并执行“回归与振兴”及“聚焦”的战略，力争回归白酒第一阵营。公司把市场划分为生存(安徽)、发展(江苏、山东、河南、浙江)、潜力(北京、广东等)三大板块；在产品上实行“一减一加”，大刀阔斧砍掉大量低端不盈利产品、把产品数量从原来的1800多个减少到200个，同时增加产品宣传、提升产品品牌和形象。公司清晰的战略与市场定位、高效的执行力使得销售及业绩增长屡超预期，2010年全年实现净利润增长100%、主导产品年份原浆酒销售收入增长208%。我们认为公司目前发展势头强劲，销售过亿市场不断增加，虽然管理层有所变动，但只要整体的战略不发生变化，再造一个古井目标的实现指日可待，3-5年内实现百亿销售收入不是梦想。
　　产能完全满足公司高速发展需求。
　　公司从07年开始每年恢复3000-5000吨的停产产能，到10年9月原有的停产产能已全部恢复，目前公司原酒生产量大于销售量，原酒产能在苏鲁皖豫市场位居第一。虽然公司销售呈现井喷式发展，但由于00-07年间储存了大量的原酒，现有原酒至少能够满足公司未来两年高速发展的需求。为保障公司的长期发展，公司一方面将用定向增发募集资金对现有产能进行技改并新建部分产能，提高优质酒产出率(普通酒和优质酒的比例将从原先的7:3转变至3:7)以满足产品结构调整的需求；另一方面将用自有资金新建产能。我们认为产能不是公司发展的瓶颈，未来公司销售发展完全有产能保障。
　　营销投放围绕“三高”，有力提升公司品牌优势。公司的营销注重对媒体与消费群体的研究，广告投放注重“三高”，即高端媒体、高端人群、高端品牌推广。比如公司选择在航空媒体、全国旅游景点等高端人群最聚集的地方投放平面及户外广告，选择在中央电视台、凤凰卫视、安徽卫视等高端群体收视率高的频道与时间段投放电视广告等。由于公司的营销投放针对性强，使得在费用投入上比同行少1/3，但宣传效果卓有成效，极大提升了公司品牌形象，对公司长期发展非常有利。
　　盈利预测与投资评级：
　　假设公司2011年完成2000万股的定向增发(增发价格下限为66.86元/股)，我们预计公司10-12年摊薄后的EPS分别为1.19、2.26和3.70元，以1月13日收盘价71.23元计算，10-12年动态PE分别为60X、32X及19X。我们认为增发将进一步增强公司的优势和竞争力，公司井喷式快速增长态势将会延续，盈利预测有不断上调可能。虽然公司目前估值不算便宜，但我们看好公司的长期发展，同时公司未来加强投资者沟通会使得投资者与公司的交流更加顺畅从而增强投资者信心。我们维持长期“买入”的投资评级，目标价维持107.25元。
　　风险分析：
　　白酒行业增速下降或竞争加剧，公司核心产品年份原浆酒销售不达预期。

