重庆百货：重组获批 金花再放光彩
　　中金公司 郭海燕 钱炳
　　投资提示：
　　此前批文何时下达是制约公司股价表现的主要因素，今日重庆百货和新世纪重组获得正式批文，中国西部商业零售旗舰起航！我们看好此后公司的规模优势和整合效益，重申“推荐”评级。产业链转移、居民收入提升、城市化将全面推动中西部消费的大发展，“中西部五朵金花”(合肥百货、重庆百货、鄂武商、武汉中百、友好集团)具备领先的业绩增速，目前估值已回调至22-24倍，是介入的好时机。
　　理由：
　　西部零售业龙头，发展潜力巨大。重庆百货与新世纪百货重组后，新重百2010年的销售规模将超过200亿，在零售商中排名第3，同时也成为了当之无愧的西部零售业龙头。往今后看，公司将充分享受区域经济和消费的腾飞，同时渠道下沉和区域扩张有望带来持续快速增长，成长空间大。
　　原重庆百货和新世纪百货市场定位互补、整合后竞争消耗会减轻。新世纪明晰了时尚流行百货的定位，重庆百货则定位于大众百货。整合后随着品牌优化和营销策略协同，两者之间的竞争消耗将显著降低。
　　整合将显著提升规模效益和盈利能力。此次获批后，公司后续将进行相关的股权过户手续，标志着重组进入实质性推动阶段。预计重组后的新重百将有效提高对品牌供应商的议价能力，提升采购规模和毛利率；管理和物流系统的合并还将在一定程度上降低费用率。按照我们的预测，公司2011年的净利润率只有2.7%，远远低于A股零售平均的4.6%，盈利具备高提升空间和弹性。
　　盈利预测和估值：
　　预计公司2010-2012年全面摊薄后每股收益分别为1.48元、1.96元和2.64元，增长25%，33%和35%。
　　看好新重百中长期增长潜力和整合效应，目前股价对应2011年市盈率只有24倍，处于板块较低端。公司重组事项最终获批有望成为股价催化剂，目标价位59元(对应2011年30倍)；同时其整合效应和增长前景确定，盈利提升空间大，中长期值得一定估值溢价，重申“推荐”评级。

