2011年上半年八大金股曝光：株冶集团等入围
　　金侃群 陈宏
　　今年7月3日，本报证券记者分别从新能源、装饰、医药等板块中选择了海通集团、金螳螂、浙富股份、精华制药、滨江集团、积成电子、中储股份、置信电气作为2010年下半年的八大金股。
　　从表现来看，沪指在7月见底之后，展开了一轮涨势，期间中小盘个股成为主角，新兴产业股和有色、煤炭为主打的周期类个股轮番上扬。在早报八大金股组合中，2010年7月5日至2010年12月24日的平均涨幅为60.23%，期间最大涨幅为82.99%。同期沪指涨幅为18.98%，期间最大涨幅为33.73%。
　　与业绩基准比较，早报八大金股整体涨幅是同期沪指的3倍左右。其中，收盘涨幅超越沪指达41.25个百分点，期间最大涨幅则超越49.26个百分点。组合中，近九成的个股跑赢大盘。其中海通集团、金螳螂、浙富股份排名前三位，分别实现139.18%、119.27%、83.75%的收盘最大涨幅和157.09%、147.13%、111.47%的期间最大涨幅。
　　展望未来一年，市场总体上仍难产生趋势性行情，产生结构性行情的概率比较大。虽然2011年流动性可能会充裕，但并不代表2011年股市会有好的反转情况，比如今年流动性相当充足，可指数跌幅还是超过10%。所以未来只能通过行业和个股来挖掘，力争能博取超额收益。本报证券记者金侃群、陈宏从行业景气度、主题认可度、股价“催化剂”等因素综合精选出2011年上半年的早报八大金股，涵盖了安防、水泥、有色、建材、医药、地产等板块。
　　株冶集团
　　目前是国内锌冶炼龙头企业，也是国内最大的铟生产商。中国是全球最大的原生铟供应国，保有储量为1.3万吨。自2006年以来，我国铟一直处于减产状态。2008年全球精铟产量为1427吨。中国精铟产量为377吨。铟锭广泛应用于液晶显示面板，另外两个新兴消费领域薄膜太阳能电池和LED正迎来爆发式增长，新兴领域的需求增长将可能推动铟价加速上涨。
　　12月国资委官员曾表示，今明两年，100家上市央企中将有40家企业整体实现上市。话音刚落，12月16日，株冶集团的大股东中国五矿集团公司的股份制改造也修成正果。因此，结合11月五矿集团与株洲市签署的“共建有色金属新材料精深加工株洲基地”的动向来看，作为五矿集团10年内在株洲打造的年销售收入达500亿元以上国内第一有色金属新材料基地的重要一员，株冶集团未来无论是在整体上市还是资产注入方面都将受益。
　　福瑞股份
　　内蒙古第一家创业板企业和中国肝纤维化领域首家上市公司，专注于肝病领域，拥有自主知识产权的高端核心技术。
　　公司的支柱产品复方鳖甲软肝片是全球首个专业治疗肝纤维化的药物。2009年其营业收入逾1.64亿元，毛利率高达74.71%。公司IPO募投项目——生产基地技术改造项目建成后，将新增2.8亿片复方鳖甲软肝片的年产能，较目前1.2亿片增长约2.33倍。2009年，由于最重要的原料冬虫夏草的价格回落，公司安排资金集中大批量采购冬虫夏草，随着原材料价格的回升，未来将存在价值重估。
　　我国肝炎患者众多，慢性肝炎人数在2000万左右，乙型肝炎携带者约占总人口数的10%。现代肝病学之父HansPopper教授指出：“谁阻止或延缓肝纤维化的发生，谁就将治愈大多数慢性肝病。对应广阔的市场前景，目前公司总市值不到30亿，中长期具有”tengbagger公司的潜质。
　　海康威视
　　一家专业从事安防视频监控产品研发、生产和销售的高科技企业，目前公司销售规模连续数年居于国内全行业第一位。
　　海康威视的实际控制人中国电子科技集团公司于11月22日与重庆市人民政府签署《关于重庆市社会公共视频信息管理系统建设总承包框架协议》，海康威视是本次项目实施的总包商。该项目实施将有助于展示公司实施大型安防项目的能力与实力，进而有效拓展西南乃至全国“平安城市”项目市场。从安防行业来看，2010年开始整个行业的增长率接近30%，作为行业第一名的海康威视有望呈现超预期发展态势。
　　滨江集团
　　滨江集团销售踏上新台阶，2010年公司销售已突破百亿，全年预计在100至110亿元之间，这主要是归功于公司对市场把握能力强、产品品质、口碑好。2011年可售资源丰富，约200亿元，全年销售将会保持30%左右的平稳增长。今年以来，公司新增建筑面积86万平方米，其中杭州约为17.7万平方米，进一步完善了杭州项目布局，并且项目均属于稀缺资源，符合滨江打造高端精装修的风格；异地项目约增加了68.3万平方米，显示公司正加快对异地项目的扩展，若能顺利进入经济实力较强的一、二线城市，那么公司的成长空间则更为广阔。
　　天山股份
　　新疆最大的水泥企业，市场占有率接近40%。今年5月公司刚完成定向增发，为公司扩建新的生产线提供了充分条件。天山股份计划将在乌鲁木齐、哈密、吐鲁番、富蕴、额敏、和静天山、库车新建共计1360万吨产能，权益产能1191万吨，未来新增产能是目前的2.3倍左右。
　　目前新疆水泥产能只有2500万吨左右，其中还有30%的产能是需淘汰的落后产能，而未来新疆的需求将达到5000万吨。旺盛的需求将决定新疆水泥价格在未来几年内仍然处于高位。目前新疆地区的水泥价格普遍超过350元/吨，价格平均毛利率约30%，位居全国第二，仅次于西藏拉萨。
　　新疆区域振兴规划的推出后，一大批水利、交通、能源、生态环境保护等领域的重大项目陆续开工建设，水泥作为基础设施建设必需的原材料之一，必定最先受益。加上公司完成增发后，也存在高送转的预期，因此近期形成独立的上升走势。
　　兔宝宝
　　作为消费升级的重要分支，精装修成就了今年装修装饰板块的牛股特质。从房产公司——装修装饰公司——建材公司的产业链上来看，目前市场对于上游的高估值挖掘较为充分，但对下游建材较为冷淡。除了建材自身大多属于辅料的属性之外，品牌的营销力度不足也非常关键。作为建材业内首家健全营销网络推出专卖店的兔宝宝，截至11月底，已在全国开设专卖店500余家。
　　近期公司推出了增发方案，拟募集资金约4.7亿元，增发募集资金中的1.99亿元将用于拓展上游林业资源，即收购绿野林场100%股权；1.79亿元用于升级兔宝宝专卖店营销网络及建设区域物流配送中心；其余约7490万元资金用于公司营销总项目建设。
　　明年正值兔年，作为两市唯一名字与“兔”沾亲的上市公司，兔宝宝自然会获得市场较高的关注度。今年浙股中小市值品种十分突出，不少昔日冷门的个股成为大牛股，目前市值仅有20亿元出头的兔宝宝在浙股中座次偏后，未来股性有望被激活。
　　凤凰光学
　　公司已经形成以凤凰光学为核心的光学产业集群。这么一家老牌军工企业，年营业收入有10多亿元，目前市值只有30亿元左右。镜头业务目前处于产品爬坡期，稳产后毛利率将明显提升。该股有改制预期。2008年江西省国资委制定《关于加快推进国有工业企业改革实施方案》，当年省委、省政府提出“两年基本完成全省国有工业企业改革任务”，随着时间推移，改制预期将会加强。
　　机器人
　　公司的高端装备业务正处于历史性机遇期。受到国家政策扶持和补贴，目前公司已经在杭州建立高端装备与激光技术产业化基地，大力开拓高端装备制造，并与北方总部研究基地形成呼应，未来将呈现多点开花态势。公司的工业机器人应用领域广泛，研发产品不断创新。另外，军用机器人订单未来有望成为公司的特色产品。由于新产品的毛利率较高，将带动公司综合毛利率的提升。

