涨停敢死队火线拼入7只强势股
　　亿利能源：业绩预增 点亮希望
　　异动原因：
　　经公司财务部门初步测算，预计2010年归属于公司股东的净利润较去年同期相比增长200%以上。今日该股小幅高开，在大盘持续下挫的境况下，仍震荡攀升。
　　投资亮点：
　　1、资源优势：公司拥有储量丰富的芒硝，天然碱，盐等资源，其中芒硝储量1.8亿吨，碱600万吨，盐500万吨。公司实现年产硫化钠13万吨，元明粉30万吨，日晒硝25万吨，结晶硝80万砘，工业盐8万吨的优良业绩。公司生产的硫化钠国内市场占有率已达到35%，占国内出口量的60%以上。另外还拥有丰富的煤炭储备，总储量达24亿吨。
　　2、中药概念：公司完成中蒙药现代化制药工业园区建设，形成25条生产线，国药准字481个品种，490台套生产设备的生产规模，现已形成年产2000吨甘草浸膏，200吨甘草抗氧灵，100吨甘草素的生产能力。生产企业全部通过GMP认证，年生产能力为片剂20亿片，蜜丸1900万盒，胶囊20亿粒，软胶囊2亿粒，滴丸60亿粒。公司生产的中成药已占据内蒙市场约50%的份额。
　　3、扩产工业盐：大股东亿利资源集团与上海华谊集团，神华集团合作建设40万吨聚氯乙烯/年项目，目标规模为100万吨PVC/年。PVC主要原料之一的工业盐正是公司主要化工产品之一。
　　风险提示：
　　公司所预期的诸多计划尚未执行，使得未来业绩持续增长存在一定隐患。
　　杭锅股份：企稳攀升 亟待关注
　　异动原因：
　　杭锅股份(002534)周一晚间发布业绩预告，预计2010年公司实现净利润3亿-3.45亿元，同比增幅达到30%-50%。公司表示，业绩提升主要因公司销售规模持续增长，特别是工程总承包业务继续保持较快增长速度。此外，在2010年度内，公司将一合同能源管理项目整体转让给业主方，增加了公司当年收益。
　　投资亮点：
　　公司是一家主要从事锅炉、压力容器、环保设备等产品的咨询、研发、生产、销售、安装及其它工程服务的大型综合性集团企业。公司主要产品为各类余热锅炉、工业锅炉、电站锅炉、核电设备和电站辅机，公司是国内规模最大、品种最全的余热锅炉研究、开发、设计和制造基地。
　　风险提示：
　　原材料成本的上行对公司利润构成部分分流。
　　林州重机：大幅飙升 涨幅惊人
　　异动原因：
　　林州重机(002535)周一晚间发布业绩预告，其预计2010年公司实现净利润9800万-10500万元，同比增幅达到71%-83%。公司表示，业绩大幅增长主要得益于当期营业收入同比增长，且高毛利率产品比重增加。
　　投资亮点：
　　公司是国内领先的以煤炭综采支护设备为主的煤炭机械设备供应商，是全国煤矿综机配件定点生产骨干企业，主要从事液压支架等煤炭综采支护设备的设计、研发、制造、销售及技术服务。公司一直专注于煤炭综采机械设备制造业务，已成为国内最大的民营煤炭综采机械设备供应商。
　　风险提示：
　　原材料成本的上行对公司利润构成部分分流。
　　阳光照明：实力雄厚 快速扩张
　　异动原因：
　　公司全资子公司上海森恩浦照明有限公司拟与自然人喻明凡、王立兵共同出资设立上海登芯微电子科技有限公司(暂定名)，注册资金为1000万元，以现金方式全额出资，其中上海森恩浦出资920万元，控股92%；投资期限为20年。上述事项已经上海森恩浦董事会审议通过。受此消息提振，今日该股强势拉升。
　　投资亮点：
　　1、浙江阳光是全球最大的电子节能灯生产基地，公司业绩增长的主要驱动力还是来源于行业未来的成长性。受益于行业，浙江阳光2010-2012年收入复合增长率将超40%。
　　2、目前全球均在大力发展绿色照明事业，各国均把照明节能作为一下重点工程在抓。据估计，全球照明行业市场2012年规模将超3300亿美元，我国照明行业市场规模在2012年将达2475亿元。近三年普通节能灯每年约为公司带来30亿元收入。
　　3、LED节能灯作为发展趋势的地位是毋庸?疑的，公司目前积极在LED节能灯产业进行布局，近三年对公司的收益影响将达六千万，到2012年将成为公司新的增长点。
　　风险提示：
　　产能瓶颈风险；汇率风险。
　　杭钢股份：业绩预增 底气十足
　　异动原因：
　　杭钢股份(600126)周一晚间发布公告称，公司预计2010年度净利润同比增长100%-150%。上年同期，公司实现净利润1.47亿元，每股收益0.17元。今日二级市场上，该股大幅高开，表现坚挺。
　　投资亮点：
　　公司是浙江省唯一的大型钢铁联合企业，动态PE在10倍左右，而PB显示估值安全性较高。公司现有炼焦、炼铁、炼钢、轧钢等主生产线16条，主要设备700多台套，技术水平达到上世纪90年代国际先进水平。主要产品为汽车用钢，其余包括机械用钢、五金用钢和矿用钢等。
　　风险提示：
　　钢材市场需求萎靡等影响。
　　酒钢宏兴：派股分红 助推股价
　　异动原因：
　　酒钢宏兴(600307)公告：2010年实现营业收入395.25亿元，同比增长9.95%；实现净利润9.39亿元，同比大增192.74%；每股收益0.46元。扣除非经常性损益后，公司实现净利润9.33亿元，同比大增648.94%。公司计划向全体股东每10股转增10股，派发现金红利1.0元(含税)。二级市场上，该股一路震荡拉升。
　　投资亮点：
　　1、酒钢集团注入优质资产，去年12月24日公告，公司拟向特定对象非公开发行不超过10.86亿股A股股票，募集资金不超过96亿元，扣除发行费用后将用于榆中钢铁支持地震灾区恢复重建项目和收购酒钢集团旗下不锈钢公司100%股权。
　　2、钢铁业务整体上市提升盈利能力。公司产品种类将涵盖碳钢和不锈钢，产品种类进一步丰富，技术水平和产品结构进一步优化，核心竞争力将得到显著提升。随着不锈钢在国内钢材消费量占比的提升，并且在西部具有广阔的空间，不锈钢公司盈利水平仍将持续增长，公司盈利水平会得到进一步提高，收购完成后成为公司新的盈利增长点。
　　3、资源优势进一步发挥。公司拥有年生产能力600万吨自有铁矿，自有矿将达55%左右，随着自有矿山在运输、开采设施的投入和完善，将大大降低了原料成本。随着公司产能的扩张，公司自有矿山的建设及交通配套将逐步完善，开发成本有望降下来，并将显现出资源带来的收益。
　　风险提示：
　　宏观经济波动，钢材市场需求及价格下降。
　　大冶特钢：利润大增 备受追捧
　　异动原因：
　　今日发布公告称，公司预计2010年度实现净利润5.62亿元，同比增长50%-100%。上年同期，公司实现净利润3.33亿元。公司称，报告期内钢材的产销量增加，同时，采购成本和工序成本降低，使得净利润同比增幅较大。
　　投资亮点：
　　1、公司获得湖北省高新技术企业称号；高合金钢等7种产品被认定为高新技术产品；高碳铬轴承钢等三项产品荣获国家冶金产品实物质量金杯奖；弹簧扁钢、船舶用钢等五项产品荣获中国质协、英国劳氏船级社等第三方权威机构的认证。
　　2、随着国家工业化、城镇化、振兴制造业和全面建设小康社会速度的加快，特钢行业的需求在未来数年能够保持10-15%的增长速度。欧、美、日等发达国家的经济发展证明，普钢需求量达到饱和之后，特钢需求将大幅上升。
　　3、公司在中国优特钢企业中历史最悠久，其拥有一定的特殊钢技术、生产基础，对中国军事工业、航天事业作出过重要贡献，为"神舟六号"专门研发的高温合金钢和为"神舟七号"专门研发的专用钢材等产品受到市场和用户的广泛好评。航天用GH1131高温合金钢为为公司独家生产，拥有自主知识产权。
　　风险提示：
　　国内钢材市场总体产能过剩，再加上国家抑制钢铁出口政策效应逐步显现，出口减少，钢铁产品回流，将加剧国内市场供求矛盾。

