龙源技术：技术突出优势 未来增长可期
　　招商证券 彭全刚
　　未来脱硝政策技术多元，炉内脱硝具备成本优势。根据国家对火电厂大气污染物的排放要求，预计非重点区域氮氧化物的排放标准要求降到400mg以下，重点区域要降到200mg以下。此外，在未来环保部出台氮氧化物排放标准时，也会对不同煤质有不同的标准。
　　为达到氮氧化物的排放标准，炉内脱硝和SCR脱硝技术预计都将使用。但在具体脱硝技术选择上，若炉内脱硝能达到标准，未来可能不强制使用SCR。而脱硝电价的补贴也可能区别对待，根据电厂氮氧化物排放达标程度进行差别补贴。
　　我们认为，在脱硝政策不存在强制技术要求的背景下，即使采取差别补贴电价，公司的炉内脱硝技术由于其运行成本仅为SCR的1/20，仍具较大的成本优势。
　　维持“审慎推荐”投资评级，目标价124.5～140元。我们认为，公司等离子、双尺度等炉内低氮燃烧技术在抢占脱硝市场中仍具有优势，目前难以被替代，随着示范项目的成功运行，将在电厂中更快推广。而且，公司今年低氮燃烧订单充足，后续技术持续创新，未来发展有充足储备。看好公司长远发展，维持“审慎推荐-A”投资评级。我们预计，公司2010、2011、2012年每股收益分别为1.30元、2.49元、3.50元。参考节能环保板块平均估值水平，目标价130～150元。
欢迎发表评论  我要评论

