西山煤电：有再次提价可能 高成长可持续
　　民族证券 李晶
　　投资要点：
　　1、不排除焦煤价格年内再次上调可能。2010年公司煤炭价格仅在年初上调两次。当前太原地区十级焦精煤价格较年初上涨9.2%，低于其他焦煤产区涨幅，有补涨要求。国内主要钢铁企业近期上调2011年1季度主要钢材品种价格，为焦煤提价带来可能。国际焦煤价格上涨，将对国内焦煤价格形成带动作用。2010年12月31日焦煤价格如期上调，2011年内不排除再次提价可能。
　　2、高成长仍可持续。公司成长主要来自兴县二期项目、整合技改项目、后备资源扩张和集团资产注入。兴县二期进展顺利，预计2011年下半年投产，再增1500万吨产能。整合项目规划目标480万吨，2年后将逐步释放产能。公司积极获取后备资源，将保证公司中长期可持续发展。
　　3、焦煤资源由优质转为稀缺，价格上涨空间大。公司所属焦煤资源以质优闻名。随着钢铁企业高炉大型化对焦煤质量要求的提高，公司所产焦煤的需求将长期看好。焦煤资源的储备随着消耗逐年下降，焦煤的稀缺性将越来越突出。焦煤由优质到稀缺的过程决定焦煤价格易涨难跌。
　　4、公司作为焦煤企业龙头，将长期受益于我国城市化进程的推进。公司积极拓展煤炭资源，完善煤焦化产业链，且存在整体上市预期。预计2010-2012年EPS1.21、1.68、1.94元/股，对应2011年动态PE16X，具有估值优势，维持“推荐”评级。未来6个月内目标价35元。
欢迎发表评论  我要评论

