中远航运600428：转型成功在即
　　海通证券 钮宇鸣
　　中远航运是国内最大的杂货运输公司，拥有以多用途船、重吊船和半潜船为主的特种运输船只近60艘。公司将在“十二五”期间加速扩张特种船运力规模，牢牢抓住该领域需求大幅增长的市场机遇，在转型的同时实现业绩的腾飞。
　　中国出口升级，装备制造业走向世界，对特种杂货运输需求大幅增长，中远航运将是最受益的运输企业。近年来，世界各国对传统能源以及新能源的投资开发持续加大；随着全球制造业转移和以中国为代表的新兴经济体快速发展，各种基础设施建设和工程项目层出不穷。这将导致机械设备、工程项目货、钢材等货源在未来相当长时期内保持快速的增长势头，同时为公司特种运输提供了绝好的发展契机。
　　周期底部造船成本优势凸显；运力加速扩张将实现规模效应。公司2010年签订18条特种船订单造价在底部，并使运力得以大幅提升。2008年下半年以来，随着国际航运市场的低迷，造船价格大幅下跌，新船成交量剧减，造船价格指数已跌至04年的水平，原有订单纷纷遭遇撤单或延期，造船市场转变成为买方市场。公司在船价底部大规模扩张运力，转型之时也为将来的运营效益提供了良好的保障。
　　特种运输和BDI关联性小，并将进一步降低。从运费比重看，与BDI相关货种(主要为金属矿石、肥料以及农牧产品等)的运费占比仅为24%。从实际运量占比看，公司去程货受BDI影响极小，回程货同BDI关联度较高。今后，随着航线开拓和调整，业务比重向特种装备运输更多倾斜，与传统远洋航运的关联度将进一步下降。
　　公司近10年业绩稳健，管理层睿智是公司的立足之本。航运业为典型的强周期行业。大浪淘沙，如中远航运一样，上市以来业绩稳步提升的航运企业并不多见。公司管理层10年如一日，锐意进取、勤奋耕耘的正派作风有目共睹。在和管理层深入接触后，我们确信，睿智、诚信的管理团队将带领公司再攀高峰。
　　盈利预测及投资建议。公司主营业务的特殊性以及未来的高增长，将使其享有区别于传统航运企业的高估值。我们预计公司2010-2012年摊薄每股收益分别为0.20元、0.39元和0.52元，对应动态PE分别为42.4倍、21.6倍和16.3倍。6个月目标价11.7元，对应2011年PE为30倍，调高评级至“买入”。

