荣盛石化：景气促增长 周期仍向上
　　湘财证券 冯舜
　　PTA价格上涨支撑公司2010年业绩大幅增长
　　2010年下半年以来，受益于棉花价格的飙涨，公司产品PTA、涤纶长丝产品驶入景气上行车道。公司上半年基本每股收益为1.15元、第三季度单季度EPS为0.83元，第四季度单季度EPS约为0.63-0.81元。下半年盈利情况明显好于上半年。
　　PTA将成公司利润生力军、行业高景气至少持续至2011年上半年
　　近年来我国PTA产能迅速增加，未来几年更是加速。据统计，未来两年我国PTA每年约短缺600万吨。2011年上半年国内新增近PTA产能180万吨左右，下游聚酯新增产能可将其消化。但下半年后，国内PTA将新增425吨产能，产能投放力度较大。国内PTA行业目前的高景气至少维持至2011年上半年。公司具备完整的PTA-聚酯-涤纶长丝产业链，近年来加大了聚酯上游PTA在营收中的占比，未来PTA将在公司收入中占主要成分。逸盛大化PTA装置将扩容75万吨产能，浙江逸盛技改后共PTA180万吨产能。海南逸盛未来规划PTA产能200万吨。
　　下游差异化响应行业发展趋势，PTT点睛
　　盛元化纤年产9万吨聚对苯二甲酸丙二醇酯(PTT)新型化学纤维项目。假设公司成功引进杜邦的技术包，实现PTT的量化生产，按产能9万吨计算，该项业务可实现9亿以上的毛利润，但实现与否尚需等待。10万吨超细旦差别化FDY丝和3万吨超细旦差别化DTY丝近两年并不贡献利润。
　　盈利预测与投资建议：我们认为，PTA行业至少在2011年上半年仍然是周期向上的趋势。公司从聚酯向上下游展开，上游规模化发展毛利率较高的PTA、下游注重差异化和高端化。未来拓展PX、引进PTT均构成股价的刺激因素。我们预计公司2010-2012年EPS分别为2.79元、3.37元、4.29元，给予2010年30倍PE、2011年25倍PE，维持“买入”评级、目标价84元。

