三高一小圈定新兴产业45只高送转潜力股(名单)
　　□ 本报记者  赵子强   孙  华
　　编者按：今天是西方传统的圣诞节，繁华的大街上总是能看到不少身着盛装的圣诞老人在分发着各样的礼品，这一天总是孩子们最快乐的日子。那么，随着年报披露时间的临近，市场中也隐藏着不少像圣诞老人一样会送礼物的上市公司，关键是如何发现那些有能力派送礼物的潜力公司。
　　《证券日报》市场研究中心通过对今年前三季度财务状况的分析，整理了年报具备高送转能力公司的必备特征。首先，这些公司必须是未来具有发展潜力，且受到政策强力扶持的朝阳行业中的龙头企业，只有这样的公司才有扩充自身实力的需求；其次，公司每股收益较高，避免股本摊薄后收益难看的尴尬；第三，每股公积金和未分配利润较高，这是送转的基础；第四，股本规模较小，这样的公司更急于将自身做大做强。
　　通过以上数据整理，我们在A股中选出高端装备制造、新能源、新材料、节能环保等四大新兴产业中45只最具高送转潜力的个股，希望这批公司年报期间能给投资者派送惊喜的礼物。
　　高端装备制造 高技术带来高收益
　　据《证券日报》市场研究中心及WIND资讯最新统计，高端装备制造股中有9只个股去年实施了送转，占行业个股总数的25%，其中，机器人送转股最有力度，去年每10股送转12股。该板块中另有中国卫星、上海佳豪、三一重工、中航重机、烟台冰轮等五只个股去年送转股比例达到10送转5股的水平，可见这一板块高送转能力相当不错。
　　10只个股具备送转潜力
　　该行业三季报业绩表现良好，前三季度高端装备制造实现归属母公司股东的净利润2749101.33万元，每股收益为0.4192元、每股净资产3.624元、每股营业总收入4.8013元、每股经营活动产生的现金流量净额为0.2768元、净资产收益率为12.96%；以12月24日收盘价计算，高端装备制造块动态市盈率为30.39倍，机构预测2010年市盈率26.57倍(行业数据均为加权平均所得)。
　　按照可能高送转股的条件(三高一低：三高是高收益、高公积金和高未分利润；一低是低总股本)进行筛选，该板块中有中国船舶、徐工机械、杰瑞股份、广船国际、太原重工、润邦股份、大金重工、上海佳豪、潍柴重机、机器人(以每股收益排序)等10只个股每股收益超0.4元，每股公积金与每股未分利润之和均超过1元，而总股本均小于12亿股，属中小盘股，是今年高送转的热门备选股。
　　其中，杰瑞股份是该板块中每股公积金最高的个股，昨日收盘价为141.7元，三季度实现每股收益1.6725元，每股净资产18.7484元，每股资本公积金14.4743元，每股未分配利润3.1699元，总股本11481.8万股。前十大流通股东以机构投资者为主，其中，新进的富国天瑞基金持有226.18万股；华夏红利还持有44.66万股(上期两基金持122.6万股)；社保601组合持减持2万股至31.97万股；广发下两基金共持有111.84万股。前十位合计持有流通盘23.75%(上期为20.32%)；股东人数较上期减少19%，筹码进一步集中。
　　中国船舶是该板块中每股未分利润排第一的个股，昨日收盘价为62.68元，三季度实现每股收益3.0531元，每股净资产23.2192元，每股资本公积金7.6356元，每股未分配利润13.9494元，总股本66255.6538万股。本期限售股解禁之后，十大流通股东位列情况变化较大，新进多家法人股东；上期有9家机构投资者，本期为4家；其中3家均为三季度新进，唯一的1家基金小幅增持；股东人数略有增加，但筹码快速集中。
　　步入制造强国必经之路
　　2010年10月18日发布的《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》对高端装备制造的范畴做出了明确的界定：以干支线飞机和通用飞机为主的航空装备、卫星及其应用产业、高铁及城市轨道交通装备、海洋工程装备、智能制造装备。
　　低空“解禁”在望，通航好戏开场。我国通用航空已基本形成完整的产业链，涵盖了飞机制造、运营、维修、机场建设、代理服务以及金融、保险服务等环节，并辐射到机械制造、能源、高新电子产品等诸多领域，有近100家企业。但与通用航空发达国家相比，我国通用航空整体发展严重落后，而发展最大瓶颈在于政策的制约，但这一约束将有望逐步消除。
　　国信证券认为未来十年我国通用航空发展分两大个阶段：第一阶段，“十二五”期间处于市场铺垫和积累期：低空域开放首先需要机场、空管和航油等配套逐步完善；通用航空运营业务也将直接开展；由于细分市场较为成熟，外资品牌通航飞机在此期间将占据大半江山，国内与外资品牌合作的维修企业将直接获益。第二阶段：“十三五”期间，国产通用飞机制造商通过与外方合作逐步积累并逐步推出新品，国产航空制造将后来居上，并与国际接轨开始逐步走出国门。
　　根据中国科协、中国航空学会、通用航空专家委员会所作的市场预测未来国内通用飞机发展潜力巨大，至2020 年我国需要通用飞机将逾10000 架。其中活塞飞机5000架，涡桨飞机2000架，喷气公务机500架，直升机2000架。预计2010-2020年间我国通用航空飞机需求容量将达到1500 亿，将会带动通航运营和维修—机场及空管配套—通用飞机总装—国产飞机核心部件制造等一系列产业的发展，通用航空及其带动的产业将形成一万亿人民币以上的市场容量。
　　随着“金牌火箭”著称的长征三号甲运载火箭在西昌卫星发射中心点火升空。成功将第七颗北斗导航卫星送入太空预定转移轨道，圆满完成任务。至此，包括“嫦娥二号”月球探测卫星、5颗北斗导航卫星等在内，中国2010年全年共进行15次航天发射，全部获得成功。这15次航天发射创出历史新高，随着我国卫星发射量的增长，卫星导航芯片和模块、卫星导航模拟器、时间同步系统的需求也将迎来新一轮增长。
　　2006年我国卫星导航产业总产值突破了百亿元、用户终端年产销量超过百万台、个人导航终端数量已超过车载导航终端数量，预计2010年我国导航产业的总产值将达到500亿元。
　　重点关注航空装备
　　和卫星产业个股
　　国信证券在航空装备投资策略中建议从受益顺序来看建议关注通航运营、维修、机场建设及航空器制造行业相关的海特高新、中信海直、威海广泰和哈飞股份。同时在卫星及其应用产业策略中建议关注卫星制造和应用终端制造的中国卫星、华力创通、北斗星通、国腾电子、四维图新。
　　海特高新公司是沪深两市唯一一家飞机维修类上市公司，目前已开发出航空机载设备维修服务涉及电气、电子、机械三大类1015个品种，8247个项目，成为国内规模最大、实力最强，市场覆盖面最广的专业化航空机载设备维修企业之一。
　　中信海直目前我国从事海上石油飞行服务的企业有3家，目前公司占有南海东部、东海海域的全部市场份额，占有南海西部、渤海海域的一半市场份额，处于行业领先地位。收购北方航空公司龙江通航资产协议生效，构筑了一个进军陆上通用航空高起点的平台。
　　威海广泰公司是中国空港装备行业中品种最全、技术水平最高、年生产规模最大生产厂家，产品已达近40个品种80多个类别，品种数量位于全世界同行业首位，是国内唯一能独立进行开发、设计、生产大型高端机场地面设备厂家，是行业内唯一可以与国际知名厂商竞争企业，产品装备于中国空军、海军航空兵、中国人民解放军总装备部。产品的多规格也带来了较高的进入壁垒，尤其是客户更多采取多品种同时招标的情况下，其优势就充分显露。
　　哈飞股份公司主要产品是直升机和支线飞机，主营产品是国家重点扶持的出口产品，并且被国家科技部等五部委确定为国家重点新产品；是中国直升机和通用飞机科研生产基地，浓缩了航空高新技术的精华，代表了中国民用航空工业发展的最新水平。“运12”是我国目前唯一具有自主知识产权，并同时获得英、美适航许可的通用航空飞机。
　　中国卫星公司是目前上市公司中唯一的卫星制造公司。全资子公司航天东方红是公司小卫星研制业务的经营主体。该司全面承继五院在小卫星研制领域的人才，拥有成熟的小卫星总体设计、总装、测试和试验方面的队伍，建立了完整的小卫星研制体系。
　　新能源 产业发展资金投入巨大
　　2011年，将成为“十二五”规划的开局之年。跟随未来20年中国经济增长的脉络，布局战略性新兴产业成为资本市场投资的必然选择。其中，新能源从项目投资规模看，新能源产业发展获得的资金总规模巨大。分析师认为，在新能源产业发展过程中，核电处于爆发增长前夜。
　　核电发展机遇前所未有
　　“从2010年1月到7月看，短短7个月之内，包含具体投融资规模等信息的发展项目中，就有13个风电及风电设备制造项目共获得了近1193亿元的投资，22个光伏太阳能项目约1400亿元，4个核电及核电装备制造项目近1593亿元，包含沼气等生物质能源发展项目在内的7个其他新能源项目近204亿元，因此四类新能源产业发展获得的总资金规模已近4391亿元。如此短的时间内，能确定或上马如此巨量投融资规模的发展项目，新能源产业发展的火热程度可见一斑。”业内人士做如是表述。而这些项目中明显可以看出，投入核电投资项目的资金是巨大的。
　　核电是一种技术成熟的清洁能源，有利于调整能源结构，改善大气环境，运营成本在三种新能源(核电、风电、太阳能)中最低，发电成本接近甚至低于火电的成本。
　　2009年，全世界核能发电量为2560亿千瓦。中国核发电量为65.7亿千瓦，约占全球核能发电份额的3%；全球运行机组数为439台，中国的运行机组数为11，约占全球机组份额的3%。我国核能发电占总发电量的比例仅有1.9%，远远低于发达国家(美国20.2%，日本28.9%，法国75.2%)。
　　未来5年进入建设高峰期。核电行业是明显的投资拉动行业，中国核电的支持政策，从“适度”到“积极”，再变为“大力发展”，体现了国家对发展核电的重视程度和加快新能源发展的支持力度。未来我国将继续加快沿海地区的核电发展，同时推动内陆核电项目，形成东中部核电带。
　　国信证券分析师认为，在我国目前核电发展的状况下，国家规划是最主要的影响因素。到2015年，我国核电利用规模将达到3900万千瓦，水电和核电在一次能源消费中的占比将提高1.5%，达到9%。到2020年核电规模至少达到7500万千瓦以上，此后核电将进一步发展，到2030年装机容量将达到2亿千瓦。透过我国要大幅提高核电发展规划的动向，能明显感觉到我国核电产业面临前所未有的发展机遇。
　　未来5年我国将迎来核电建设的高峰，目前有24台核电机组在建，33台拟建，共计57台，建设期集中在2010到2016年，另外还有150台正在规划中。
　　推进核电技术装备国产化是国家战略，我国确定了“统一第三代技术”路线的发展思路。基于首台AP1000机组要等到2013年才能商业运行，因此在2013年之前采用成熟的二代改进型核电机组将是主流，到2013-2014年，即第一台AP1000核电机组满功率运行之后，三代核电技术批量化建设将毫无疑问成为主流，并将实现批量化建设。
　　11只个股具备送转潜力
　　据《证券日报》市场研究中心及WIND资讯最新统计，新能源股中有12只个股去年实施了高送转，占行业个股总数的19.05%，其中，天马股份送转股最有力度，去年每10股转增10股，而且这样的送转比例已一直持续了三年。另外该板块中另有国电电力、东方锆业东方电气等三只个股去年送转股比例达到10送转10股的水平，可见这一板块高送转股倍出。
　　该行业三季报业绩表现良好，前三季度新能源实现归属母公司股东的净利润1465084.1335万元，每股收益为0.2319元、每股净资产2.8758元、每股营业总收入4.1785元、每股经营活动产生的现金流量净额为0.3827元、净资产收益率为8.76%；以12月24日收盘价计算，新能源块动态市盈率为38.01倍，机构预测2010年市盈率32.52倍(行业数据均为加权平均所得)。
　　按照可能高送转股的条件(三高一低：三高是高收益、高公积金和高未分利润；一低是低总股本)进行筛选，该板块中有七星电子、新大新材、乾照光电、奥克股份、湘电股份、南风股份、天威保变、盾安环境、京能热电、东山精密、天马股份(以每股收益排序)等11只个股每股收益超0.4元，每股公积金与每股未分利润之和均超过1元，而总股本均小于12亿股，属中小盘股，是今年高送转的热门备选股。
　　其中，奥克股份是该板块中每股公积金最高的个股，昨日收盘价为58.8元，三季度实现每股收益0.7556元，每股净资产16.206元，每股资本公积金13.5495元，每股未分配利润1.4375元，总股本16200万股。前十大流通股东合计持仓505.89万股，占流通盘的12.49%(上期为7.70%)；前十大中6家基金持仓合计296.74万股(上期5家持88.02万股)，其中5家为本期新进；股东人数较上期减少14%，筹码高度集中。
　　乾照光电是该板块中每股公积金排第二的个股，昨日收盘价为86.52元，三季度实现每股收益0.8091元，每股净资产13.4382元，每股资本公积金11.1507元，每股未分配利润1.147元，总股本11800万股。前十大流通股东合计持仓297.34万股，占流通盘的12.60%；本期新进2家基金持79.27万股；新进4只信托产品持127.07万股；新进1券商、1社保，分别持20万股；股东人数较上期减少80%，筹码高度集中。
　　分析师看好四只核电股
　　国信证券在2011年行业投资策略中表示，从个股情况来看，核电设备的国产化，促使相关公司受益。重点关注设备制造企业：东方电气、江苏神通、二重重装、中国一重。
　　东方电气近期被多家券商看好，包括国泰君安、申银万国、中邮证券、国金证券等机构。东方电气核电产业前景广阔。截至2010年4月我国核发电量占全部发电量比重仅2%，同期法国已达到76.2%、韩国35.6%、欧盟35%、日本24.9%、美国19.7%。所以，未来公司核电业务比重的快速增加将大幅提高其综合盈利水平。
　　江苏神通在岭澳二期、秦山二期扩建工程中，公司是核级蝶阀、球阀设备国内唯一供货商；在2008-2009年我国核电工程用阀门的一系列国际招标中，公司为核级蝶阀和核级球阀唯一中标企业，获得这些核电工程已招标核岛蝶阀、核岛球阀的全部订单，实现核级蝶阀和核级球阀产品的全面国产化。
　　二重重装公司陆续攻克了CPR1000核岛蒸汽发生器管板、水室封头、反应堆压力容器整体封头、接管筒体等所有核级锻件的关键制造技术，已成为国内当前最具整体突破核级锻件成套供货的重要企业之一，已经完成了300吨到600吨大型钢锭系列钢锭模的研究、设计和制造，形成了二重重装大型钢锭系列，核电蒸发器、管板锻件实现了批量制造，产品质量性能指标达到了国际领先水平，二代加核电管板产品的合格率稳定在80%以上，在行业中处于领先地位；已经实现了蒸发器锥形筒体中筒节、下筒节等锻件的大批量生产，掌握了冶炼、锻造、热处理和弯管等制造技术，并成功锻制了全球首支AP1000核电主管道。
　　中国一重公司成为国内最大核电锻件及核岛主设备供应商，2010年4月又签署两份总金额高达5.65亿元反应堆压力容器供货合同，而在09年，签订核电产品合同额达51亿元，在核电产品研制方面占领国内市场制高点，成为国内唯一承担并已完成和正在完成包括二代核电技术、二代加核电技术、三代核电技术、四代核电技术产品企业，产品种类覆盖核岛一回路所有设备，占有国内核反应堆压力容器约80%市场；在国内核锻件市场方面，占有率约在90%，在手合同覆盖国家在建所有核电站，而且核能设备合同已上升到订货总额40%。公司未来计划形成年产10套核岛铸锻件的产能；要从年产3.5套拓展为年产5套核能成套设备。
　　而中金公司行业报告中看好光伏辅材的豫金刚石。认为豫金刚石的金刚石线业务，主业金刚石同样潜力巨大，LED行业应用前景尤其可期。预计2010—2012 年每股收益分别为0.56、1.00和1.50元，目前股价对应于2011年41倍市盈率，维持“推荐”评级。
　　中国船舶
　　海通证券维持公司“增持”评级。考虑到公司四季度可能继续以较大幅度计提存货跌价损失，以及投资亏损因素已经在上半年一次性得到体现，对公司的业绩预测做了微调，预计公司2010年、2011年、2012年每股收益分别为4.12元、4.82元、5.31元，最新股价对应的动态市盈率分别为15.8倍、13.5倍、12.2倍。
　　杰瑞股份
　　天相投顾维持公司“增持”评级。预计公司2010-2012年实现每股收益分别为2.46元、3.45元、4.66元，海洋工程产业成为我国十二五期间重点发展的重要战略新兴产业，公司具备明显的高成长性。
　　东海证券维持公司”买入“评级。预计公司2010、2011和2012年每股收益将达到2.51、4.45和6.29。高成长性支持2012年30倍市盈率，未来价格187元，继续维持买入评级。
　　奥克股份
　　国都证券给予公司“强烈推荐-A”的投资评级。预计公司2010-2012年的每股收益分别为1.10元、2.12元、3.58元，对应动态市盈率分别为57倍、30倍、18倍，鉴于公司属于创业板，下游新能源与高铁行业蓬勃发展，公司产能不断扩增，估值明显偏低。
　　第一创业给予公司“强烈推荐”投资评级。预计2010-2012年公司每股收益为1.26元、2.14元和3.36元，未来三年业绩增速在60%以上，且看好新能源和新材料领域的未来大发展，给予“强烈推荐”的投资评级。
　　七星电子
　　中邮证券维持公司“谨慎推荐”的投资评级。调升公司盈利预测，预计公司2010-2012年的每股收益分别是1.27元、1.86元和2.75元；对应的动态估值分别是64倍、45倍和30倍；估值较合理。公司是受益集成电路设备发展的稀缺标的。
　　国泰君安认为新能源设备将带动公司业绩增长。
　　□ 本报记者  赵子强  孙 华
　　新材料 进入黄金发展十年
　　国务院近期针对“十二五”规划，做出了加快培育和发展战略性新兴产业的决定，在未来的五年规划中，目标十分明确。新材料将在国家政策规划的引导下，进入黄金发展十年。
　　新材料是五大产业的基石
　　根据《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》的表述，可以看出政府对新材料产业发展的扶持力度具有较明显的优先次序：稀土功能材料、高性能膜材料、特种玻璃、功能陶瓷和半导体照明材料是“大力发展”；先进结构材料、高性能纤维及复合材料是“积极发展”，而共性基础材料的研究和发展则是“开展”。
　　在重点支持发展的七大新兴产业中，新材料是节能环保、新一代信息技术、高端装备制造、新能源、新能源汽车五大产业的基石。目前，一般按应用领域和当今的研究热点把新材料分为以下的主要领域：电子信息材料、新能源材料、纳米材料、先进复合材料、先进陶瓷材料、生态环境材料、新型功能材料(含高温超导材料、磁性材料、金刚石薄膜、功能高分子材料等)、生物医用材料、高性能结构材料、智能材料、新型建筑及化工新材料等。
　　申银万国报告认为，新能源发电拉动钛材、锆材、高温合金、稀土永磁、CIGS的CAGR保持30%以上；非晶带材、蓝宝石衬底存在50倍的需求空间，节能电机产生10倍量的钕铁硼材料需求；高端装备制造推动钛材、高温合金无限增速；新能源汽车对稀土永磁材料的需求占比将达到20%以上。
　　分析师分析指出，核电装机容量预计到2020年将增长7倍达到9500万千瓦；钛材、锆材、高温合金在核电设备领域起到基石作用；未来10-20 年中国核电装机容量的暴增将直接引爆对钛材、锆材、高温合金的需求扩张。
　　“国家在未来5-10年提出了强化风电技术准备水平，并有序的推进风电规模化发展，这将为直驱式风力发电机提供未来的市场占比。随着国家海上风电建设比例的逐步提高，直驱式风力发电机的优势凸显，这同时也将推动稀土永磁材料行业在风电领域的持续快速增长。”业内专家表示。
　　分析师预测，因为光伏CIGS与超导的基数效应，未来5-10年将保持300%的年复合增长率；而高温合金、非晶以及蓝宝石衬底则受高端装备制造业高速增长中以及节能产业的推动，将保持50%以上的CAGR。同时，在综合节能、新能源汽车以及新能源发电未来5-10年的成长基数，稀土永磁除将依然在工业节能电机、新能源汽车电机、风电的需求拉动下保持30%以上的高速增长。
　　16只个股具备送转潜力
　　据《证券日报》市场研究中心及WIND资讯最新统计，新材料股中有26只个股去年实施了送转，占行业个股总数的18.06%，其中，新安股份送转股最有力度，去年每10股送转12股。该板块中另有华峰氨纶、长园集团、东方雨虹、三安光电、东方锆业、海利得、博云新材等七只个股去年送转股比例达到10送转10股的水平，可见这一板块高送转能力较强。
　　该行业三季报业绩表现良好，前三季度新材料实现归属母公司股东的净利润1440245.15万元，每股收益为0.25元、每股净资产3.5184元、每股营业总收入3.9152元、每股经营活动产生的现金流量净额为0.1708元、净资产收益率为7.86%；以12月24日收盘价计算，新材料块动态市盈率为65.36倍，机构预测2010年市盈率44.02倍(行业数据均为加权平均所得)。
　　按照可能高送转股的条件(三高一低：三高是高收益、高公积金和高未分利润；一低是低总股本)进行筛选，该板块中有回天胶业、中材科技、新大新材、北京利尔、长信科技、南洋科技、横店东磁、锦富新材、普利特、嘉寓股份、鼎龙股份、新开源、三聚环保、奥普光电、三安光电、云南锗业(以每股收益排序)等16只个股每股收益超0.4元，每股公积金与每股未分利润之和均超过5元，而总股本均小于7亿股，属中小盘股，是今年高送转的热门备选股。
　　其中，北京利尔是该板块中每股公积金第一的个股，昨日收盘价为41.73元，三季度实现每股收益0.6411元，每股净资产13.1646元，每股资本公积金10.4837元，每股未分配利润1.5779元，总股本13500万股。前十大流通股股东合计持有213.55万股占流通盘的6.33%(上期为2.48%)；其中，新进的中融国际信托持有20.10万股；新进的方正证券和西部证券各持有10.23万股。股东人数较上期减少6%，筹码有待进一步集中。
　　中材科技是该板块中每股未分利润排第一的个股，昨日收盘价为41.9元，三季度实现每股收益0.9576元，每股净资产6.3256元，每股资本公积金2.4823元，每股未分配利润2.6394元，总股本15000万股。2010年三季报披露，股东人数较上期略有减少，筹码有很高集中度。十大流通股东中有7家基金合计持有2016万股，其中华夏红利持有146万股。
　　垄断优势+高增长
　　申银万国给予2011年新材料行业“看好”评级，重点推荐在新材料行业具有优势垄断地位的寡头企业：安泰科技、综艺股份、钢研高纳。同时，建议选择在行业需求增速具有高增长情况下的龙头个股：中科三环、宁波韵升、宝钛股份、东方锆业、天通股份。
　　安泰科技公司由钢铁研究总院改制而来，拥有雄厚的技术实力，产品集中在超硬及难熔材料、金属功能材料等五大产业群，其中超硬及难熔材料占据公司主业收入40%以上，产品亦出口到欧美等国，占据国内外10%市场份额。公司产品已应用于神舟六号飞行器，另外在磁性材料领域也具有很强的技术优势。公司的非晶带材、钕铁硼永磁材料、动力电池材料和医用材料在未来有着广阔的应用前景。
　　综艺股份公司参股49%的北京神州龙芯集成电路设计有限公司(和中科院计算技术研究所于02年8月共同设立，注册资本1亿元)，从事开发、销售具有自主知识产权的“龙芯”系列微处理器芯片等。龙芯1号、2号的推出，打破了我国长期依赖国外CPU产品的无“芯”的历史。2010年上海世博会在北京馆就展出了2009年最新研制成功的龙芯3A四核芯片。龙芯3A采用65纳米工艺设计，包含4.25亿个晶体管，在高性能通用处理器设计技术上已经达到世界先进水平。
　　钢研高纳目前公司主要面向的市场为航空航天、发电领域使用的高端和新型高温合金，该领域市场的高温合金需求量在3000余吨，且每年呈15%以上的速度增长。国际市场上每年消费高温合金材料近30万吨，被广泛应用于各个领域。我国目前高温合金材料年生产量约1万吨左右，每年需求可达2万吨以上，市场容量超过80亿元。
　　宁波韵升公司是全球最优秀的稀土强磁材料钕铁硼供应商，目前钕铁硼年生产量超过4000吨，生产的中高档产品已经占公司产品70%以上，钕铁硼业务占公司利润75%。其次，公司混合动力车相关永磁体研究是国家863重点项目，已具备相应技术。目前电机产品以汽车发电机和起动机为主，已形成年产发电机100万台、起动机50万台的生产规模。
　　节能环保 引领绿色产业发展
　　环保产业已经成为引领我国绿色产业发展的朝阳业，在政策支持和投资驱动下，环保产业将成为我国的支柱产业之一。随着环保水务行业规模不断扩大，盈利能力不断增强，其发展前景不断被看好，相关股票也受到投资者的青睐。据《证券日报》市场研究中心及WIND资讯最新统计，环保股中有2只个股去年实施了送转，占行业个股总数的6.06%，其中，东湖高新去年每10股送转8股，成为该板块送转股最高的公司，另外一个送转的公司是万邦达。
　　8只个股具备送转潜力
　　该板块属全新的新兴产业，历史上送转比例不高，主要是新股较多所致，今年上新的个股就有9家之多。未来行业业绩增长潜力巨大，加上政策的大力，今年送转股的能力还是不容小觑的。
　　该行业三季报业绩表现良好，前三季度环保板块实现归属母公司股东的净利润44707.4678万元，每股收益为0.4832元、每股净资产6.6851元、每股营业总收入4.0147元、每股经营活动产生的现金流量净额为-0.7526元、净资产收益率为10.02%；以12月24日收盘价计算，环保块动态市盈率为191.54倍，机构预测2010年市盈率83.50倍(行业数据均为加权平均所得)。
　　按照可能高送转股的条件(三高一低：三高是高收益、高公积金和高未分利润；一低是低总股本)进行筛选，该板块中有南海发展、现代投资、龙净环保、中山公用、三维工程、富春环保、三聚环保、碧水源(以每股收益排序)等8只个股每股收益超0.4元，每股公积金与每股未分利润之和均超过3元，而总股本均小于6亿股，属中小盘股，有望成为今年高送转的热门备选股。
　　其中，碧水源是该板块中每股公积金第一的个股，昨日收盘价为123.58元，三季度实现每股收益0.4268元，每股净资产19.1143元，每股资本公积金16.3267元，每股未分配利润1.6353元，总股本14700万股。前十大流通股东均为基金公司，合计持仓1093.99万股(上期10家持仓合计948.66万股)，占流通盘的29.57%，其中4家为本期新进；股东人数较上期增加21%，筹码高度集中。
　　中山公用是该板块中每股未分利润排第一的个股，昨日收盘价为18.68元，三季度实现每股收益0.7377元，每股净资产6.3256元，每股资本公积金0.9623元，每股未分配利润5.2812元，总股本59898.7089万股。前十大流通股东合计持有1527万股(上期合计持有3667万股)，占流通盘的9.69%。其中，前十大流通股东中有3家基金1家保险合计持有810万股(上期4家基金1家保险合计持有1046万股)。股东人数增长约5.32%，筹码趋于分散。
　　“十二五”投资预计达3.1万亿
　　2010年10月，国务院出台《加快培育和发展战略性新兴产业的决定》并把节能环保产业列为七大战略性新兴产业之首，提出到2015年战略性新兴增加值占国内生产总值的比重达到8%左右。由发改委联合环保部等部门编制的《节能环保产业发展规划》即将出台，《规划》将把高效节能技术和装备、高效节能产品、节能服务产业、先进环保技术和装备、环保产品与环保服务六大领域列为重点支持对象，在财政、税收、金融等方面提供政策支持。
　　随着国家对环境保护重视程度的不断提升，国家环境保护投资力度不断加大，“十一五”期间环境保护投资为13750万元，是“十五”期间环境保护投资的1.6倍；而根据国家环保部下属环境规划院副院长王金南预测，“十二五”期间，环境保护投资规模将达到3.1万亿元人民币，相比“十一五”期间增幅达125%。
　　行业人士指出，从年度数据来看，假定2010年全年环保投资与2009年持平为4500亿元，并且“十二五”期间每年保持相同的增速，按照“十二五”期间环保投资3.1万亿的投资规模，则“十二五”期间环境保护投资的年均增速为约为16%。
　　“十二五”期间，国都证券研究员预计中国城镇人口仍然将保持2.9%左右的年均增速，考虑到城乡居民收入和生活质量的提高，预计实际生活垃圾量也将保持3%-4%左右的年均增速。工业废弃物保持增长。2001-2009年，全国工业废弃物年均增长率为11%，预计未来5年，仍将保持7-9%的年均增速。因此，随着中国城市化和工业化进程的继续推进，预计中国的生活垃圾和工业废弃物将保持快速增长；预计2015年，中国的年实际生活垃圾产生量将达到2.4亿吨。
　　从环境产业产值规模来看，预计2010年环境产业产值将达到1万亿元，到2015年，环境保护产业产值将达到2万亿元。“十二五”期间，环境保持投资将保持15-20%的年均增长率，环境保护产业产值也将保持15-20%的年均增长率，中国将成为世界最大的环保产业市场之一。
　　机构看好龙头公司
　　国都证券在2011年行业投资策略中建议买入节能环保股并长期持有。在个股选择上，建议应精选各细分行业龙头公司。固废处理领域龙头企业为桑德环境，将受益于行业爆发式增长，进入发展快车道；污水治理领域，碧水源和万邦达所在市场空间极为广阔，将凭借领先技术脱颖而出；大气治理领域中，龙源技术凭借其世界级的等离子低氮燃烧技术和强大的股东背景，预计将在未来的脱硝市场中占据优势；龙净环保和九龙电力也将受益于脱硝市场启动；环境监测领域龙头企业为先河环保，发展潜力巨大；还可关注地方水务龙头公司兴蓉投资。
　　桑德环境公司是我国固体废弃物处理行业的先锋，是目前A股市场唯一一家相关上市公司，在技术、项目经验等方面都处于行业领先地位。入选2009中国固废业十大影响力企业。公司全面掌握综合处理、卫生填埋、焚烧发电三种处理工艺，并拥有多项示范工程。
　　碧水源公司是专业从事污水处理与污水资源化技术开发应用，主营业务是为客户提供应用MBR(膜生物反应器)技术建造污水处理厂或再生水厂的整体技术解决方案，服务于公用事业行业，并生产和提供应用MBR技术的核心设备膜组器和其核心部件膜材料。
　　万邦达公司系为煤化工、石油化工、电力等下游行业大型项目提供工业水处理系统全方位、全寿命周期服务的工业水处理专业服务商，其中包括系统建设全方位服务和系统运营服务，满足客户在生产经营中的纯水、循环冷却水、脱盐水等工业用水需求和水处理的环保达标需求，并通过自身专业技术能力为客户和社会节省资源、降低成本。公司业务主要集中在少数国有大型企业集团，因此主要业务客户集中度较高。
　　龙源技术 公司是国内乃至世界等离子体点火设备的主要生产厂家，主要以等离子体点火技术的应用为核心，从事燃烧控制设备系统的研究开发、设计制造业务，并根据客户需求提供技术支持和产品解决方案。公司拥有煤粉锅炉等离子体点火及稳燃技术的完全知识产权，属于国家重点推广的节油技术，是整个行业的技术领导者。
　　新大新材
　　广发证券维持公司“买入”评级。2010年前三季度每股收益为0.83元，预计2010-2012年每股收益分别为1.2、1.94、2.51元。
　　德邦证券综合考虑目前市场和公司发展情况，认为对应2011年30-33倍市盈率较为合理，对应价格区间60.3元-66.33元，维持“买入”评级。
　　中银国际给予公司”买入“评级。公司的主营业务为晶硅片切割刃料，在下游光伏产业高速增长的带动下，公司将面临广阔的市场空间。作为行业内市场占有率最高的企业，公司有望继续保持领先地位。募投项目及时解决了公司产能不足的问题。预测公司2010-2011年的每股收益分别为1.22元和1.95元。
　　回天胶业
　　兴业证券给予公司“买入”评级。预测公司2010-2012年每股收益分别为1.42、1.79、2.83元。考虑到公司行业龙头企业清晰的发展战略和强大的研发竞争优势，随着募投项目的逐步完成，未来公司业绩大幅增长值得期待。同时，募投项目的提前投产是大概率事件，业绩存在超预期的可能，可以给予公司一定程度的估值溢价。若给予2011年45倍的市盈率，一年内目标价为80.5元。公司主要存在原材料价格大幅波动风险和产能迅速扩张导致的销售风险。
　　广发证券维持公司“推荐”的投资评级。上调公司2010-2012年每股收益预测至1.37、2.03、2.82元(较原有预测分别上调5.4%、6.8%、7.6%)，
　　碧水源
　　平安证券维持公司“推荐”评级。预计2010-2012年每股收益分别为1.18元，2.77元，3.76元。
　　金元证券维持公司“增持”评级。公司目前许多项目已在储备待签约阶段，北京、云南、江苏等地项目进程符合预期，预计未来公司业绩将实现三级跳，在不考虑超募资金带来的业绩的情况下，预计2010年至2012年每股收益分别为1.36元，2.47元和4.19元。
　　三维工程
　　兴业证券给予公司“强烈推荐”评级。考虑技术成熟推动市场份额上升趋势和超募资金的驱动非硫磺业务的拓展，公司业绩将出现大幅增长，根据公司2009-2012年每股收益0.91、1.40、1.88元，复合增速超过50%。
　　无在线炉硫磺回收工艺技术是公司自主研发的具有核心竞争力的专有技术，实现硫磺回收技术国产化，达到国际先进水平，已可完全替代进口。与国外同类工艺技术相比，公司硫磺回收工艺总硫回收率可达到99.8～99.9%以上，烟囱排放的废气中SO2浓度约286mg/m3，远远低于《大气污染物综合排放标准》规定的960mg/m3的标准。

