每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　新华医疗：盈利持续增强 扩张步伐望加快
　　公司新一代产品，双室带PVC软袋生产线主要生产预封装的大输液产品，具有使用高效、疗效显著、减少污染的优点。预计将在2011年中期通过试用并完成GMP认证，2011年底投产，有望成为新的利润增长点。同时，新GMP标准的实施也将为公司制药装备带来机会，刺激对大输液生产设备的升级和消毒设备的更新换代。
　　盈利预测与评级：不考虑外延扩张情况下，我们预计公司2010年-2012年的EPS为0.45元、0.69元、0.92元，以30日收盘价计算PE分别为59倍、38倍、29倍，我们认为公司围绕灭消毒设备，不断开展供应室整体解决方案等高附加值业务，将保证盈利能力能够持续；大输液设备的产业升级，为公司带来发展机遇；在淄矿集团支持下，外延式并购步伐将加快，我们看好公司长期的投资价值，给予公司6个月目标价30.00元，首次给予公司“增持”评级。
　　(东海证券 袁舰波)
　　禾欣股份：明年起步入较快发展期
　　强强联手，市场竞争力显著。与国内大多数超细纤维生产厂家不同，公司超细纤维由与日本可乐丽合资公司禾欣可乐丽(公司占股66.6%)经营，在长期合作过程中，公司已经和可乐丽建立紧密、稳固的合作关系，汲取可乐丽全球领先超纤技术，并且在后整理、市场开拓、产业链具有较强的优势，确立了市场、技术、品牌影响力等全方位的竞争优势。
　　我们预计公司2010～2012年EPS分别为0.89元、1.20元和1.61元，对应12月30日收盘价的PE分别为36倍、27倍和20倍，我们认为公司竞争优势突出，行业市场增长空间大，未来增长确定性强，且具有一定估值优势。我们按2011年35～40倍PE估值，给予公司未来六个月45元目标价，给予“强烈推荐”的投资评级。
　　(平安证券 陈建文 伍颖)
　　誉衡药业002437：营销专家 蓄势待发
　　产品为王，筹备未来。公司丰富的产品储备归功于管理层对“产品为王”理念的坚定不移。只要有合适的品种，公司就会积极的购买。目前公司仍有8.13亿的超募资金，不排除继续购买新的品种。公司的研发投入逐年加大，不断推动新产品上市，同时公司与日本明治制药的继续合作也可能带来新的品种。
　　给予公司“短期-推荐，长期-A”的投资评级。我们预计2010-2012年的EPS分别为1.33元、1.96元和2.65元。按照12月24日75.00元/股的收盘价计算，对应的市盈率为57倍、38倍和28倍。公司后续产品储备丰富，而且具有较强的市场营销能力。随着新产品陆续上市，公司的增长潜力将逐步体现，因此给予公司“短期-推荐，长期-A”的投资评级。
　　(国都证券 徐昊)
　　桑德环境：签订大单 打开成长空间
　　公司借此进入生活垃圾处理领域，为未来的增长打开了空间。虽然目前各地尚未形成成熟的垃圾收费体系，且收费较低，但我们认为垃圾收费势在必行，公司进入垃圾处理运营领域也是必然之路。南川垃圾处理项目具有示范效应，将推动公司在西南地区业务的发展，并为公司进行垃圾处理运营项目积累经验。
　　未来仍将高速成长，维持“买入”评级。由于南川项目在短期内不能为公司带来经济效益，我们维持公司的盈利预测，即2010年、2011年公司的每股收益分别为0.48元和0.72元。我们预计公司在未来5年内的复合增长率将保持在30%以上，建议继续“买入”。
　　(光大证券 崔玉芹)
　　云南锗业：公司锗产业链全面铺开
　　国晶辉公司已经完成了四氯化锗的技术研发：国晶辉公司独创的精馏提纯方法生产的超高纯度光纤级四氯化锗，可用于生产多模、单模以及无水峰光纤，其产品质量已达到国际先进水平。同时公司解决了超纯腐蚀性液体产品的包装难题，保证了产品的安全运输、存储和使用。
　　维持“强烈推荐-A”投资评级：高纯四氯化锗项目的完成，将意味着公司完成锗深加工全产业链的全面布局，公司募投项目达产将为公司带来业绩拐点。由于该项目目前仍在筹备阶段，其达产期仍不可预期，所以我们暂不调整公司盈利预测。但是我们预测未来锗价上涨是趋势，考虑到锗价位于上升通道有助于提升公司业绩，维持“强烈推荐-A”投资评级。
　　(招商证券 王晓丹 李洪冀)
　　ST张股000430：凤凰涅磐 浴火重生
　　杨家界索道是公司未来新的增长亮点。杨家界景区为张家界森林公园内新开发的景点，景色独特但仍需一定培育期和配套设施的完善。预计杨家界索道将在明年开工，2012年投入运营。假设前两年为培育期，通过和其他索道比较，我们保守估计2012-2014年杨家界索道约能新增净利润942万、1538万和2363万元。
　　首次给予公司“推荐”评级。在不考虑环保车提价和杨家界索道的情况下，预期公司10-12年EPS分别为0.07、0.23、0.28元。按照景区类子行业平均合理动态PE40倍，公司合理目标价在9.2元左右。若再考虑隐性资产杨家界索道的盈利潜力，以及公司未来在张家界市的资源整合可能性，我们给予公司中长期“推荐”的投资评级。
　　(中投证券 曾光 陈青青)
　　长江电力：分红收益率高 资产注入可期
　　随着175米的设计蓄水位完成，长江电力下属坝后式水电站的调度优势将更为明显，水力发电的稳定性明显要高于较其他水电机组。同时，公司较早就着眼于多元化发展，从水火同济、到金融投资，为其应对水电业务盈利大幅波动预留了足够的“缓冲垫”。而未来三峡地下机组、以及集团金沙江4个大型水电站的投产，也将给公司带来新的外延式扩张机会。
　　综合公司目前机组运行情况，及对外投资收益变化，预计长江电力2010-2012年EPS分别为0.46元、0.50元、053元。根据公司股改和整体上市时的承诺，2010年仍将执行65%的分红比例，2011年之后将执行50%的分红比率。对应公司当前的股价，其隐含的分红收益率近4%。结合其未来业务的稳定性和成长性来看，当前估值具有相当吸引力，维持“买入”评级。
　　(海通证券 陆凤鸣 白瑜)
　　武汉中百：白马区域超市连锁企业
　　公司经营稳健，扩张有序，未来净利润的增长将来自于内外生收入的增加以及供应链体系不断改善后可能带来的毛利率提升。公司内生增长与CPI具有较大的正相关性，外延扩张则稳健有序，预计未来销售规模增速仍将保持在20%左右的水平；同时，公司近年来加大了物流配送的建设，未来有望通过供应链体系的不断完善带动盈利能力的提升。
　　盈利预测及估值建议。根据海通证券盈利预测模型，我们预计公司2010-2012年摊薄每股收益分别为0.42元、0.51元和0.66元，公司对应PE分别为29.7倍、24.3倍和18.7倍；对应于2010年的PS为0.7倍；估值相对其他超市类企业较为便宜；由于公司属于质地较好的区域性超市企业，门店扩张稳健有序，在经营管理、供应链整合等方面也均有着较好的能力；而公司目前对物流配送中心建设的重视也为其门店的持续扩张和长远的发展提供了保障；我们维持“增持”的投资评级并给予15.18元的目标价(对应2011年30倍PE)。
　　(海通证券 路颖 潘鹤 汪立亭)

