三聚环保300072：服务升级 大幕初启
　　中信建设 梁斌
　　厉兵秣马，脱硫服务引而待发。12月28日，三聚环保发布公告，决定向全资子公司苏州恒升增资1亿元建设脱硫成套设备及脱硫外包服务业务(包括500套脱硫集装箱及6000吨高硫容脱硫剂成型装置，远期规划1900套)；同时投资1525万元，用于在陕西、黑龙江、广东、新疆、广西、四川、浙江、山东、内蒙古、福建等地建立并完善营销网络，符合我们的预期。
　　脱硫外包：优势鲜明，门槛高企，市场广阔。脱硫外包服务可以降低简化客户工作流程、缩短工作周期、降低成本；同时提高公司盈利能力(脱硫外包服务的净利率可高达21%，远高于公司平均)、技术门槛与知名度，在油田伴生气、工业沼气、煤化工与煤制气等领域将成为双赢之选。公司脱硫外包的服务模式基于自身技术与声誉的积累优势，短期内难以被模仿。2012年我国经脱硫剂市场在68万吨左右，其中油田伴生气市场将成为消化脱硫外包服务的首选市场，而未来放量来自工业沼气、煤层气和煤化工市场。
　　催化剂领域：结构与油品升级带来市场爆发。
　　短期内，公司催化剂业务的增长来自于欧IV标准的推行带来的催化加氢装置的集中建设。长期来看，催化剂业务的增长来自于加氢催化在我国炼油产品中比例的提升。加氢催化领域涵盖脱硫催化剂和特种催化剂，其主要原理均为催化加氢。我国炼油领域加氢产能与世界平均水平差距很大，目前，国家对汽柴油的强制性标准逐渐提高，催化加氢面临广阔的结构性增长空间。目前，国内加氢精制催化剂需求量约11000吨/年，预计到2015年将达26000吨，以催化剂价格20万元/吨计，市场空间超过50亿元，年均增长率接近20%。
　　转型大幕已启，未来增长可期，给予“买入”评级。我们认为，公司通过500套撬装式脱硫装置的建设，拉开了由剂种提供商向脱硫服务商转型的序幕。未来随着盈利模式的不断升级，转型不断深入，公司有望在能源净化领域实现从龙头向巨头的跨越。预计净化剂板块的增长主要来自服务升级和下游应用领域的不断开拓；催化剂板块的增长主要来自于我国加氢能力的不断提升，以及不断引入新的催化剂品种，实现突破型增长。从11年起，随着公司募投项目的不断投产，产能和市场不断获得开发，公司将进入快速发展期。根据我们的测算，公司10-12年每股收益分别为0.74、1.29和2.12元，给予11年40倍市盈率，目标价格在51.6元，给予“买入”评级。

