ST岁末保壳 掘金三类股 
　　临近年底，各方力保ST壳资源，而ST股则频频上演涨停秀，给正处于弱势的市场增添了一抹亮色。而在保壳的背后，地方政府、上市公司大股东、债权人轮番上阵，慷慨解囊。就在昨日，ST宜纸、*ST鲁北、*ST东碳3家公司同时宣布获得当地政府的财政补贴。尽管近段时间每天都有几只ST股涨停，不过业内人士提醒，通过外力实现“盈利”对其自身实际盈利能力的改善并无大的帮助，因此在参与ST股的博弈时，应挖掘那些有一定基本面支撑且有望华丽转身的股票构建组合，这样超越市场基准的概率会大大增强。
　　今年ST获13亿补贴
　　在ST上市公司保命的方式中，地方政府下拨财政补助成了上市公司最为期盼的途径。在ST宜纸、*ST鲁北、*ST东碳3家公司之前，*ST金化、*ST大水、*ST德棉、*ST汇通等公司已经先得到了政府的红包。今年以来，各级地方政府共为ST族上市公司提供了超过13亿元的各类补贴，这些补贴从几百万元到数亿元不等。以*ST南化为例，今年收到的财政补贴款居然高达3.3亿元，而该公司前三季度的亏损额高达2.09亿元，2009年和2008年该公司分别亏损2.97亿元和1.39亿元。
　　减免债务扭亏为盈
　　除了获得地方政府的无偿援助外，债权人在关键时刻出手相助也是ST公司脱困的得力途径。*ST金花 昨日公告证实，公司已获得债权人工商银行西安南大街支行给予的7366.95万元的利息减免，前三季度该公司亏损3240万元。此前，*ST河化也获得6000万元的债务豁免，预计可增加2010年度损益6000万元，完全弥补了前三季度该公司1748.99万元的亏损额。ST东海、*ST张股等ST类公司也通过债权人的债务豁免得以救命保壳。
　　为避退市出卖资产
　　对于“披星戴帽”的ST公司而言，在短时间内无法得到“贵人”相助，于是出售资产成为这类公司改善业绩的主要手段。*ST国发昨日发布公告，称公司将全资持有的北海国发房地产公司95%股权以4739万元的价格转让给自然人简一平，此次股权转让将增加*ST国发1801.85万元的利润。而在此前一日，ST梅雁也发布公告称，将卖掉其持有的水泥公司、TFT显示器公司、全球能源公司部分股权，合计转让款8255万元，这已是ST梅雁今年以来第四次“卖家当”，而依靠变卖优质资产，ST梅雁今年就已收获了5.6亿元。此外，*ST明科、*ST汇通、*ST中葡等在退市边缘摇摇欲坠的ST公司也在本月发布了资产变卖公告。
　　组合投资三类ST股
　　就具体操作而言，华泰证券指出，进取型的投资者如要参与ST股的交易，那么精选ST股并构建组合进行投资是最好的策略，挖掘那些有一定基本面支撑且有望华丽转身的股票构建组合，这样超越市场基准的概率会大大增强。通常情况下，在投资者持有的ST股票中应保有三类股票，即确定性相对更强的重组公告类、潜力重组类、以及央企背景类的ST公司。

