明日最具爆发力六大牛股名单
　　方大炭素：炭素王者 尽显转型之美
　　新型炭材料研发中心意义重大，新型炭材料有望层出不穷。公司在成都成立研发中心将提升公司技术实力和新产品研发能力。炭材料的应用领域非常广泛，预计公司后续可能研发的产品包括：炭纤维、炭复合材料等，新材料的推陈出新将不断提升公司未来发展的想象空间。
　　传统炭素业务底部回升，铁矿提供强大业绩支撑。国内特钢厂高开工率及电极出口复苏支撑石墨电极行业回暖，公司该业务将维持目前规模，盈利从底部回升；炭砖盈利能力强，产能由2万吨增至4万吨，未来需求平稳；2011年铁矿价格将维持高位甚至继续上涨，预计莱河矿业可贡献EPS0.36元。
　　盈利预测和投资评级：预计公司2010-2013年EPS为0.34元、0.60元、0.72元、1.00元，按照12月22日13.75元的收盘价计算，动态市盈率分别为40倍、23倍、19倍、14倍。按分业务估值，公司合理股价为18元，当前股价还有31%的上涨空间，维持"买入"评级。(天相投顾)
　　华泰联合：维持路翔股份"买入"评级
　　公司公告，公司控股股东及董事长柯荣卿先生拟向公司提供现金借款1.5 亿元，有效期限为一年，免于利息支付。公司可以根据实际经营情况在有效期内、在借款额度内连续、循环使用。
　　打消对大股东套现脱身的疑虑：我们注意到，公司控股股东柯荣卿先生曾与2010 年12 月13 日至2010 年12月16 日通过大宗交易形式累计减持公司605 万股，占总股本4.98%，减持均价28.58 元/股，合计套现约1.7亿元。套现的资金基本全部用于支持公司发展，我们认为，减持或主要因公司发展亟需资金所致。
　　短期内其他渠道融资困难令减持成为万难之选：截至今年三季末，公司资负债率达到73.4%，流动比率0.98，速动比率低至0.59，进一步提高负责率较为困难。公司12 月刚刚完成股权激励计划，再融资短期内无法完成，因此，通过减持套现来获取资金支持公司发展或成为此刻的万难之选，锂业业务加速发展的转折点上，资金需求尤为突出：9 月15 日公司进行了呷基卡锂辉石生产规模24 万吨/年采选工程项目竣工验收，我们认为，此次竣工验收正式揭开公司运作已久的锂业业务的帷幕，未来尚有三大步：
　　扩产至锂辉石生产规模110 万吨/年、134 号脉3000 万吨深部矿权的获取、2 万吨电池级碳酸锂生产线及锂电材料一体化项目。我们观察到，10 月27 日曾公告，公司在12 月31 日前以借款方式向锂业子公司融达锂业提供不超过8000 万元的财务资助，按照公司5 年投入10 亿元(已经投入约2 亿元)的规划，我们判断，未来公司再融资需求将较为迫切。
　　我们对公司未来发展充满信心，并耐心以对：扩产及深部矿权的获取属顺理成章，公司就资源禀赋而言将独步矿石提锂生产企业，而公司将投建的电池级碳酸锂生产线(已完成选址、工商登记及初步人员储备)无论从产能规模还是产业化速度均业内领先，且管理层踏实做事的意愿及能力令人满意。那么在动力电池即将大发展的前夜，我们认为，公司前景明朗、趋势乐观，未来有巨大潜力尚待挖掘，维持"买入"评级。(华泰联合)
　　吉林化纤：联盟大会彰显竹纤维潜力
　　投资要点：
　　我们日前参加了竹纤维行业的年度大会--第六届天竹联盟大会，与行内专家和企业就竹纤维行业的现状和未来发展进行了广泛而深入的交流。
　　点评：
　　天竹产业联盟是由吉林化纤子公司河北吉藁化纤以竹纤维提供商的角色联合下游的竹纤维纺纱及服装企业共68家企业自发成立的联盟体。天竹联盟大会是每年一届的联盟盛会，几乎集中了联盟内的所有企业以及其它有意向加入联盟的企业。通过会议我们有如下观感：
　　联盟大会规模大，规格高，竹纤维受重视程度空前。此次大会参会人数300余人，为历届会议最高。除联盟企业外，参会人员还包括纺织工业协会，化纤协会，工信部消费司纺织处等对口单位的领导；近十家县市的县长，其中包括国内化纤纺织头牌强县的绍兴县领导。会上各领导都强调竹纤维作为新型纤维具有独特的优势，肯定了竹纤维的发展前景；其中工信部纺织处曹处长明确提出，竹纤维作为生物质纤维的一种，其发展将在十二五期间获得政策支持。会议上联盟宣布将在绍兴县建立竹纤维及产品的联盟陈列馆。
　　联盟内企业对天竹品牌，对竹纤维认同度极高，联盟凝聚力强。通过两天和下游纺织面料企业的交流，我们发现下游客户对于竹纤维的认同度非常高，且对吉林化纤或河北吉藁形成了较强的依赖性。目前联盟企业都具备了一定的销售规模，很多企业互相已形成上下游稳定的产业链，今年大部分企业的效益比去年有明显的提升。此外今年联盟大会上有相当多的新面孔参会，下游客户的类型有所扩充。
　　竹纤维面料开发正大力推进。会议上，国家纺织产品开发中心研究员祝丽娟详细介绍了目前竹纤维面料的开发情况。由吉藁公司牵头，联合开发中心及下游企业共同开发了竹纤维含量较高的高档混纺面料，如竹纤维/棉，竹纤维/毛，竹纤维/麻，竹纤维/涤纶，竹纤维/针织，纯竹纤维等等。竹纤维除原有内衣，袜子，毛巾，家纺面料等传统领域发展为可应用于各种高档外衣服装的面料。而下游面料开发的成功将有助于推动竹纤维需求的增长。
　　我们的观点。通过参加天竹联盟大会，我们前期推荐公司的理由得到进一步的确认。(详见11月25日深度报告《竹纤维破茧成蝶，吉林化纤老树发新枝》)通过对下游客户的调研，我们判断公司经营拐点已如期而至，未来2-3个季度，业绩将会持续环比上升；我们维持公司2011、2012年增发摊薄后每股0.34、0.72元的盈利预测；但由于目前12月份下游客户观望情绪渐浓，销量可能会小幅下降，以及考虑到正常情况下，四季度公司都会有部分全年费用需一次性提取，我们调低2010年四季度单季每股盈利预测至0.06元。我们认为竹纤维业务正面临前所未有的发展机遇，而行业发展正契合公司产能提升的时机，双重共振将使公司老树焕发新枝。我们维持对公司的"推荐"评级。(兴业证券)
　　重庆百货：重组获批 金花再放光彩
　　投资提示：
　　此前批文何时下达是制约公司股价表现的主要因素，今日重庆百货和新世纪重组获得正式批文，中国西部商业零售旗舰起航！我们看好此后公司的规模优势和整合效益，重申推荐评级。产业链转移、居民收入提升、城市化将全面推动中西部消费的大发展，"中西部五朵金花"(合肥百货、重庆百货、鄂武商、武汉中百、友好集团)具备领先的业绩增速，目前估值已回调至22-24倍，是介入的好时机。
　　理由：
　　●西部零售业龙头，发展潜力巨大。重庆百货与新世纪百货重组后，新重百2010年的销售规模将超过200亿，在零售商中排名第3，同时也成为了当之无愧的西部零售业龙头。往今后看，公司将充分享受区域经济和消费的腾飞，同时渠道下沉和区域扩张有望带来持续快速增长，成长空间大。
　　●原重庆百货和新世纪百货市场定位互补、整合后竞争消耗会减轻。新世纪明晰了时尚流行百货的定位，重庆百货则定位于大众百货。整合后随着品牌优化和营销策略协同，两者之间的竞争消耗将显著降低。
　　●整合将显著提升规模效益和盈利能力。此次获批后，公司后续将进行相关的股权过户手续，标志着重组进入实质性推动阶段。预计重组后的新重百将有效提高对品牌供应商的议价能力，提升采购规模和毛利率；管理和物流系统的合并还将在一定程度上降低费用率。按照我们的预测，公司2011年的净利润率只有2.7%，远远低于A股零售平均的4.6%，盈利具备高提升空间和弹性。
　　盈利预测和估值：
　　预计公司2010-2012年全面摊薄后每股收益分别为1.48元、1.96元和2.64元，增长25%，33%和35%。
　　看好新重百中长期增长潜力和整合效应，目前股价对应2011年市盈率只有24倍，处于板块较低端。公司重组事项最终获批有望成为股价催化剂，目标价位59元(对应2011年30倍)；同时其整合效应和增长前景确定，盈利提升空间大，中长期值得一定估值溢价，重申推荐评级。(中金公司)
　　长盈精密：新产品新客户驱动 期待明年加速成长
　　今年业绩符合预期：公司前3季度净利润6709万元，折合EPS为0.78元，平均单季度EPS为0.26元。
　　根据我们调研了解的情况，公司4季度新产品持续放量，近几个月运营状况良好。我们预计公司4季度EPS有望在0.3元左右，即全年净利润约9500万元，全年EPS在1.1元左右。
　　业绩快速增长受新产品和新客户双轮驱动：公司在公告中表示今年业绩快速增长有两方面原因，即新品大量上市和新客户的增加，这完全验证了我们之前的分析逻辑：公司大客户发展模式使其具备在技术、工艺、产能、响应速度等全方位的服务能力，而这种能力反过来又使公司获得高确定性的外延式发展机会，主要表现在给原有大客户配套更多新产品和发展更多的优质客户。基于这个逻辑，我们非常看好公司未来几年的成长路径，而明年智能手机市场的爆发和手机零配件供应链向大陆转移这两个行业发展大趋势则使得公司的高成长更具确定性。
　　受益于智能手机市场的高速发展：我们在之前的报告中已经指出，明年将是智能手机的发展大年。根据IDC统计数据，今年全球智能手机出货量有望达到3亿部左右，渗透率约在22%。我们预计明年全球智能手机出货量将接近5亿部，同比增速在60%左右，渗透率达到35%左右。此外，目前智能手机厂商仍以少数国际大厂为主，我们更看好中兴、华为等市场后进入者在明年发力，而这类厂商更趋向于采用机海战术，其配套零组件企业带将在出货量增加、单价提升、新产品更迭等多方面受益。
　　受益于手机零配件供应链向大陆转移：从手机发展历程来看，精密零组件配套企业经历从欧美到日韩的转移，目前正逐步向大陆地区转移。一方面，三星、诺基亚等企业的大陆工厂从之前以生产中低档手机为主逐步转变为以中高档手机(包括智能手机)为主，中低档手机制造基地则逐步向印度、越南等地区转移；另一方面，中兴、华为等国内手机厂商正逐步发展壮大，其供应链倾向于采用国内配套企业。因此，我们认为国内手机零配件企业正迎来历史性发展机遇。
　　盈利预测与投资建议：基于我们对行业发展趋势的分析和公司产能释放进度的判断，我们维持公司2010-2012年盈利预测为1.10、1.94、2.89元，维持"推荐"评级。(长江证券)
　　中国北车：未来三年迎来发展黄金期
　　北车未来三年将迎来主营业务快速增长，产品结构明显改善的黄金发展期，考虑到公司的行业龙头地位、高度确定的高成长性以及铁路持续大投资推动的行业景气度至少维持到2015年，继续维持"强烈推荐"评级。
　　公司在手订单将近1400亿元，加上12月22日公布的27亿元大单，目前在手订单已达1400多亿元，在手订单饱满，可满足未来两年以上的生产。
　　继续巩固澳大利亚这一重要货车出口市场。澳大利亚矿石采选业发达，一直是北车最为重要的矿石车出口市场，目前矿石车累计存量估计3000-4000辆，随着存量逐渐庞大，公司未来计划在澳大利亚开设维修基地，以便凭借成本和服务优势进一步抢市场份额。
　　国内货车和地铁车辆订单基本符合预期。齐哈装备是国内最大的货车生产基地，预计今明两年的货车收入分别可达80亿、95亿元以上，维持平稳增长。而获得西安6.1亿和上海3.5亿元地铁车辆合同则表明公司城轨地铁业务的全国布局开始进入收获期。城轨地铁车辆的下游需求来自于正在修建地铁的各大城市，靠近市场建立检修、组装基地，与当地政府成立合资公司，强化区域辐射是重要的竞争手段，公司已在上海、重庆、天津、长春、大连、泉州和昆明建立组装基地或检修基地，全国布局比南车更为平衡。预计公司2010-2012年的城轨地铁车辆业务收入将达40亿、60亿、80亿元左右，同比增长85%、47%、37%。(兴业证券)

