个股传闻汇总：1月7日私募基金绝密内参
　　个股传闻汇总
　　据传，三普药业：南方电网相继出现多条线路覆冰
　　据传，凤竹纺织：本周公告业绩增长400%以上
　　据传，徐工机械：拟推出10送10
　　据传，信邦制药：一类新药人参皂苷-Rd注射液可能正式上市
　　据传，*ST张股：今年摘星摘帽
　　据传，光电股份：本月内公布定向增发方案，增发价40元
　　据传，凯撒股份：大股东可能会在近期收购一个国际女装品牌
　　据传，*ST新材：星火有机硅厂抗氧化剂项目建成投入试运行
　　据传，工大首创：哈尔滨工业大学通信技术研究所资产注入
　　据传，厦门港务：《厦门港总体规划》获批准
　　据传，锦富新材：有券商给出目标价80元，第一个催化剂就是2周内收购同行公司，第二个催化剂是年报10送10，第三个催化剂是ipad2推出。
　　据传，*ST汇通：存资产注入预期
　　据传，锦富新材：有券商给出目标价80元，第一个催化剂就是2周内收购同行公司，第二个催化剂是年报10送10，第三个催化剂是ipad2推出。
　　据传，国民技术：TE-LTD中标中国移动招标项目
　　据传，桑的环境：住房和城乡建设部、环保部等15部委联合制定的“关于推进城市生活垃圾处理工作的意见”(以下简称“意见”)已报国务院审批，将于2011年初下发。
　　据传，广晟有色：正在洽谈收购四川德昌稀土矿
　　据传，ST东海A：将收购海南养生堂
　　据传，昊华能源：股权收购及增资计划扩张进行，战略投资者金石投资拟注入巨大的煤炭资产。
　　据传，万东医疗：正与全球医药巨头辉瑞洽谈深度战略合作，很快签约。
　　据传，珠海港：2011年将全面推进战略转型
　　据传，金利华电：充分受益特高压建设的行业领先者
　　据传，中航重机：公司定位于中航工业集团航空装备制造和新能源的平台，为公司未来的资产注入和外延式扩张提供了广阔的空间
　　据传，南山铝业：投资32亿“高速列车车体用型材”项目动工
　　据传，歌华有线：中影上市启动，歌华有线参股1%
　　据传，凌云股份：11.2亿元投资涿州、武汉、哈尔滨、芜湖四个汽车零配件项目正式开工
　　据传，ST贤成：资产注入预期强烈，可予以重点关注
　　据传，歌华有线：中影上市启动，歌华有线参股1%
　　据传，天顺风能：国内唯一一家同时获得Vestas和GE全球风塔合格供应商资格认证的公司
　　据传，电子城：全年业绩大幅增加200%以上，年报10送6
　　据传，兴发集团：磷矿石涨价，业绩弹性较大
　　据传，川投能源：近期便可获得正式批文。考虑到明年7-8月份转股以及集团资产注入的承诺，年报的高送配和集团资产整合都是值得期待的。
　　据传，中超电缆：拟实施轨道交通用及阻燃特种电缆项目
　　据传，东阿阿胶：阿胶块将持续提高出厂价和零售价
　　据传，武汉健民：公司的体外培育牛黄项目可能获得爆发式增长，我们认为体外牛黄未来有望形成类似阿胶的独特产业链。
　　据传，紫鑫药业：《吉林省人参管理办法》有望于今年1季度正式出台
　　据传，中船股份：新华社罕见发文：外媒议论中国航母，西方应有开阔胸襟
　　据传，银江股份：卫生部发布《电子病历系统功能规范(试行)》
　　据传，永安林业：国家林业局：国有林场改革今年年启动试点
　　据传，鼎龙股份：年报计划10送转10股，近日将有券商出报告强推，强烈推荐投资评级，目标价格89元。
　　据传，信邦制药：公司一类新药人参皂苷-Rd注射液即将上市
　　据传，中超电缆：拟实施轨道交通用及阻燃特种电缆项目
　　据传，曙光股份：“汽车三包”规定有望今年出台，关注汽车零配件上市公司
　　据传，万东医疗：正与全球医药巨头辉瑞洽谈深度战略合作，很快签约。
　　据传，光电股份：本月内公布定向增发方案，增发价40元，年报高送配，注入资产是现在上市公司红外资产的2.5倍规模，远超高德红外的盈利水平，至少有一倍以上空间。
　　据传，祁连山：建设的5条水泥生产线已经陆续投产，1季度公司产能将达1500万吨，约是2010年产能的2倍
　　据传，国家林业局局长贾治邦5日透露，继2008年全面启动集体林权制度改革后，中国林业重大改革又出新举，国有林场改革2011年将在部分省启动试点，“十二五”期间将全面推开。

