每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　重庆百货：重组获批 金花再放光彩
　　西部零售业龙头，发展潜力巨大。重庆百货与新世纪百货重组后，新重百2010年的销售规模将超过200亿，在零售商中排名第3，同时也成为了当之无愧的西部零售业龙头。往今后看，公司将充分享受区域经济和消费的腾飞，同时渠道下沉和区域扩张有望带来持续快速增长，成长空间大。
　　看好新重百中长期增长潜力和整合效应，目前股价对应2011年市盈率只有24倍，处于板块较低端。公司重组事项最终获批有望成为股价催化剂，目标价位59元(对应2011年30倍)；同时其整合效应和增长前景确定，盈利提升空间大，中长期值得一定估值溢价，重申“推荐”评级。
　　(中金公司 郭海燕 钱炳)
　　赣粤高速：短期看提价 长期看政府支持
　　我们首次覆盖赣粤高速，给予“中性”的投资评级。公司2011年的主要投资机会在于提价预期，长期的投资机会在于政府对上市公司较大的支持力度。由于新建路段将带来一定的盈利负面影响，建议以趋势性交易为主。
　　公路主业增速表现分化，新建路段逐步投入运营：南北方向线路受铁路分流增速放缓，东西向线路受益产业转移增长较快，未来这一趋势将长期持续。而2011年彭湖高速开通的初期可能带来盈利的负面影响，未来昌奉-奉铜高速的建成尽管可以打开公司的长期增长空间，但短期仍难以盈利。
　　(中金公司 任重)
　　江海股份：高端全球化替代是主线
　　我们认为，全球电子元器件行业经历或正在经历欧美-日本-台湾-中国的迁移历程，对于铝电解电容器行业来说，低端迁移已经基本完成，高端迁移刚刚开始，江海电容器走高端路线，作为国内唯一一家能够生产工业用大容量铝电解电容器的厂商，其产品有机会与Chemicon、Nichicon等国际厂商竞争，并逐步完成高端全球化替代，未来公司将面临数倍的增长空间。
　　我们认为江海股份将充分受益于高端全球化替代、全球消费升级及国内产业机构调整带来的机会，工业用大容量铝电解电容器将迎来爆发式增长，保守估算2010-2012年EPS是0.55、0.81及1.14元，对应的PE分别是60、40、29倍。我们强烈看好公司的增长前景，并首次给予“推荐”投资评级。
　　(银河证券 王家炜)
　　天润曲轴：彰显鲲鹏之志 可待凤舞九天
　　装备制造业的明珠，内生和外延成长空间广阔。作为中国规模最大的发动机曲轴专业制造商，产品覆盖商用车和乘用车，未来将稳步延伸至工程机械和船舶制造，彰显装备制造业重点企业的独特价值；公司汽车曲轴市场份额将持续加大，工程机械和船用曲轴将陆续切入，进国内市场空间将由1700万支扩大至4000万支；曲轴和连杆是发动机核心部件，公司技术已达国际先进水平，世界巨头直接参与竞争，具备世界级企业潜质，立志实现曲轴销量1000万支(目前100万支)。
　　投资建议：基于预期，我们调高10-12年EPS至0.90元、1.35元、1.72元。11年合理估值30倍，调高未来6-12个月目标价至40元，维持“强烈推荐”评级。
　　(中投证券 张镭 邓学)
　　龙源技术：技术突出优势 未来增长可期
　　维持“审慎推荐”投资评级，目标价124.5～140元。我们认为，公司等离子、双尺度等炉内低氮燃烧技术在抢占脱硝市场中仍具有优势，目前难以被替代，随着示范项目的成功运行，将在电厂中更快推广。而且，公司今年低氮燃烧订单充足，后续技术持续创新，未来发展有充足储备。看好公司长远发展，维持“审慎推荐-A”投资评级。建议长期持有。我们预计，公司2010、2011、2012年每股收益分别为1.30元、2.49元、3.50元。参考节能环保板块平均估值水平，目标价130～150元。
　　风险因素：脱硝政策推后出台风险；无燃油电厂推广速度较慢风险；估值较高，市场整体回调的风险。
　　(招商证券 彭全刚 侯鹏 张晨)
　　金螳螂：拉开二次扩张的序幕
　　厚积薄发，即将拉开二次扩张的序幕，维持“推荐”评级。公司与同类企业相比，经营管理能力最为优秀，经过上市近四年的探索与发展，我们认为公司已具备突破装饰行业规模瓶颈的能力，以此次非公开增发为契机，公司将进一步强化综合性产业链布局，拉开二次扩张的序幕。
　　预计公司10-12年EPS分别为1.21、1.81、2.64元(未考虑募投项目)。对应PE分别为60X、40X、27X，随着收购完成及募投项目投产，盈利预测仍有较大上调空间，维持“推荐”评级。
　　(国信证券 邱波)
　　广汇股份：再签煤炭订单 给予增持评级
　　增发项目获批应仅是时间或技术性问题。广汇股份当前唯一的不确定因素在于哈密煤化工增发项目是否能够顺利获批。由于公司相当大一部分利润来源于房地产业务，在全国加大对房地产调控的背景下公司的增发项目受到了影响。但从长远来看，未来公司转型为集煤、油、气为一体的能源型公司已是必然，按照公司规划，房地产业务明年将彻底剥离，因此增发项目的获批只是时间问题，或者仅是技术性问题。
　　按照新疆区政府的规划，未来将从支持非公经济、打造新疆本土石油企业的高度来支持广汇的发展，加之中央政府扶持新疆实现跨越式发展一系列政策的出台，尤其是在资本市场上“要通过多种途径增加新疆的上市资源，通过资本市场的资源配置作用，促使企业做大做强”，因此我们对广汇股份增发项目的获批持较为乐观的态度，考虑到公司未来广阔的发展前景，依然给予“增持”评级。
　　(宏源证券 康铁牛)

