誉衡药业002437：营销专家 蓄势待发
　　国都证券 徐昊
　　1、鹿瓜多肽市场增长空间广阔。鹿瓜多肽注射液是公司主要的盈利品种。2010年上半年，鹿瓜多肽收入同比增长27%，我们预计未来3年鹿瓜多肽继续保持稳定增长趋势。其增长主要来自四个方面：1)骨折愈合用药市场稳定增长；2)医院市场覆盖率提升；3)用药水平和治疗剂量提升；4)新适应症推广。
　　2、二线品种和代理品种齐发力。注射用吉西他滨的专利纠纷问题已基本解决，公司将加大该品种的市场推广力度。目前吉西他滨的销售额不足5000万，未来成长空间非常广阔。2010年上半年，主要代理品种均获得较快增长，其中前列地尔增长达到500%。随着代理品种的收入比重提高，对业绩贡献也将逐步显现。
　　3、产品为王，筹备未来。公司丰富的产品储备归功于管理层对“产品为王”理念的坚定不移。只要有合适的品种，公司就会积极的购买。目前公司仍有8.13亿的超募资金，不排除继续购买新的品种。公司的研发投入逐年加大，不断推动新产品上市，同时公司与日本明治制药的继续合作也可能带来新的品种。
　　4、新产品陆续上市，高成长值得期待。若审批顺利，丰富的产品线将陆续上市，公司长期增长的趋势将逐步确立。头孢米诺将在2011年上市，收入预计达到5000万元。银杏内酯B预计在明年年初获得新药证书，未来销售额应在5亿元以上。注射用秦龙苦素预计在2011年中期结束Ⅲ期临床，未来销售额应在3亿元以上。
　　5、营销专家，多品种成功演绎。公司在传统代理销售模式基层上衍生出独特的“TRP”营销模式，即“电话营销(T)+驻地招商(R)+会议营销(P)”。该模式成功整合公司、社会、客户等各方面资源，统一代理商和公司之间的利益，是公司营销优势的核心。在该模式下，公司成功培育出鹿瓜多肽这一过亿品种。公司旗下的经纬医药同时也是18个产品的全国总代理。前列地尔和脱氧核酸钠注射液等代理品种也即将突破1亿元。
　　6、给予公司“短期-推荐，长期-A”的投资评级。我们预计2010-2012年的EPS分别为1.33元、1.96元和2.65元。按照12月24日75.00元/股的收盘价计算，对应的市盈率为57倍、38倍和28倍。公司后续产品储备丰富，而且具有较强的市场营销能力。随着新产品陆续上市，公司的增长潜力将逐步体现，因此给予公司“短期-推荐，长期-A”的投资评级。

