桑德环境：签订大单 打开成长空间
　　光大证券 崔玉芹
　　签订大单获得重庆市南川区垃圾处理特许经营权。
　　公司与重庆市南川区政府签订《生活垃圾处理特许经营协议》，获得南川区生活垃圾处理特许经营权30年(不含建设期)。南川区生活垃圾处理项目规模为日处理垃圾1000吨(保底处理量800吨/日)，总投资约为4.4亿元，其中一期规模为500吨/日(保底处理量400吨/日)。预计项目在2011年下半年开工，建设期两年半，投资内部收益率在8%以上。
　　进军垃圾运营领域，打开成长空间。
　　公司签订大单，打消了市场对公司成长性的疑虑。
　　同时，公司借此进入生活垃圾处理领域，为未来的增长打开了空间。虽然目前各地尚未形成成熟的垃圾收费体系，且收费较低，但我们认为垃圾收费势在必行，公司进入垃圾处理运营领域也是必然之路。南川垃圾处理项目具有示范效应，将推动公司在西南地区业务的发展，并为公司进行垃圾处理运营项目积累经验。
　　垃圾处理空间广阔龙头企业率先受益。
　　“十二五”期间，我国环保投资将比“十一五”期间增长一倍以上。我国各地饱受“垃圾围城”之害，固废处理将在“十二五”期间快速发展。我们预计“十二五”期间我国固废处理投资的增速将在30%以上。公司作为我国固废处理行业的领军企业，将率先分享行业的高成长。
　　未来仍将高速成长，维持“买入”评级。由于南川项目在短期内不能为公司带来经济效益，我们维持公司的盈利预测，即2010年、2011年公司的每股收益分别为0.48元和0.72元。我们预计公司在未来5年内的复合增长率将保持在30%以上，建议继续“买入”。

