铁路基建成拉涨火车头
　　昨日，一年一度的春运大潮拉开序幕，同时，有消息称，我国企业将竞标美国加利福尼亚州的高铁建设项目。受此消息影响，铁路基建板块受到资金大力追捧，板块整体涨幅达5.79%，其中中国南车等7只个股涨停。分析人士认为，在“十二五”期间，我国将进入高铁快速发展的黄金时期，相关的高铁设备制造企业也将分享“蛋糕”。
　　铁路基建板块大涨5.79%
　　据媒体报道称，近期中国企业代表团在美国加利福尼亚州勘探地形，准备竞标当地的高铁建设项目。陪同视察的美国官员称中国高铁企业“非常具有竞争力”。美国哥伦比亚广播公司在16日称，这是美国境内第一条真正意义上的高铁，也可能是中国高铁第一次进入美国。美国广播公司日前评论称，在未来10—15年内，中国计划将高速铁路网延伸到17个国家，最终甚至可能将伦敦和新加坡同北京连接起来。
　　昨日，铁路基建板块成为沪深两市最耀眼的明星板块，板块整体涨幅达5.79%，位于两市涨幅榜首位。板块内交易的28只个股全部收红，其中中国南车、中国北车、晋亿实业等7只个股收报涨停板。
　　另外，分析人士指出，昨日恰逢我国春运的第一天，铁路基建板块的大涨和进入春运高峰期有一定的关系，资金正是瞄准了此题材进行炒作。
　　南北二车需重点关注
　　“中国已大步进入了高铁时代。”业内人士高呼。管理层此前曾表示，已将高速铁路作为优先发展的战略性新兴产业，今后将在财政投入、建设用地、技术创新、经营环境等方面加大支持力度。
　　数据显示“十二五”期间，我国铁路基建总投资在3.5万亿元左右，比“十一五”高出70%左右。
　　我国高速铁路技术已走在世界的最前列，除了在国内的大力发展外，由于具有系统集成、多技术类型和成本三大优势，我国的高铁输出梦想已变为现实。目前，英国、美国等发达国家已和我国展开了高铁领域的合作，同时泰国、老挝、缅甸等发展中国家也已表示希望在高铁上展开合作。“未来几年，中国高铁建设将进入全面收获期，高速铁路的发展在中国可持续发展战略中将产生深远的意义和影响。”中银国际在最近发布的研究报告中表示，建议投资者重点关注我国生产高速动车组以及动车机车的两大巨头中国南车和中国北车。同时，关注生产弹性元器件、桥梁支架和高铁声屏障等高铁配件产品的时代新材和新筑股份。此外，关注致力于动车车轴国产化的轨道交通车轴龙头晋西车轴。
　　早报记者王力凝

