央企整体上市有望掀新高潮 六大板块或成资金蓄水池
　　业内分析师预计明年央企整体上市可能会出现新的高潮。航空、电力、有色等六大板块有掘金机会。
　　文/表 记者张忠安
　　本报讯 继22日中国国新控股公司成立后，国务院国资委昨日又召开会议部署2011年工作。国资委主任王勇昨日表示，截至11月底，中央企业资产总额达到23.9万亿元，同比增长15.6%。2011年要深入推进央企联合重组、资源整合以及强化节能减排等工作。
　　王勇指出，2011年要深入推进中央企业布局结构调整，推进联合重组，强化资源整合，推进产业升级；继续加大企业改革力度，加快公司制股份制改革步伐，解决历史遗留问题；推进企业科技资源整合，强化节能减排等任务。
　　去年年底，国资委官员曾提出，2010年国资委将继续支持符合条件的央企尽快实现主营业务整体上市，“今年年内央企数量调整至100家”。从现在情况看，年底央企减少到100家的目标难以完成，明年有望出现央企整体上市高潮。“现在央企旗下的上市公司只是很少一部分资产，央企的资产整合是明年的主题。”华泰联合证券市场人士称。
　　而就在昨日，经报国务院批准，中国高新投资集团公司整体并入国家开发投资公司，成为其全资子企业，中国高新投资集团公司不再作为国资委直接监管企业。
　　六大板块或成资金蓄水池
　　22日国新公司成立，昨日王勇的表态也重新点燃了A股市场对央企重组概念股的热情。目前航空、有色、煤炭等六大板块可能成为吸引市场资金的蓄水池。
　　在央企的庞大资产中，多数券商表示，航天军工有望最先重组。记者注意到，正是在这一预期的刺激下，中航精机、中航重机、中兵光电、中国卫星等个股前期走势抢眼。
　　招商证券认为，通过资产证券化，可以帮助军工企业增强自我造血功能，可关注具备垄断性、高成长性或者具备资产整合题材的公司。
　　中投证券则认为电网电力的整合有望成为继军工板块之后的第二主战场。葛洲坝、涪陵电力、国电电力等可关注。
　　此外，华泰联合证券认为，在央企有色金属中，五矿集团核心资产有望注入旗下上市公司，金瑞科技有望注入锰矿资产，中色股份也有望成为中色集团资产整合的资本平台。
　　山西、河南、山东等依旧是煤炭行业整合重点，招商证券认为，西山煤电、大同煤业、开滦股份等将在整合中受益。
　　而78家非房地产主业央企退出房地产市场，意味着以地产为主业的央企有望从资源整合中受益。而被保留下来的16家地产央企关联A股地产公司共13家，如华侨城A、招商地产、中粮地产、中国中冶等，分析人士认为华侨城A和中房集团受益大。

