胜利股份：明年还看生物产业发展
　　东海证券 袁舰波
　　公司未来发展战略是以生物和农化为一体，以地产和投资为两翼的战略布局，立足打造大生化产业核心竞争力，所以其未来最大的看点在于其生物兽药产业的发展，而目前公司正通过以地产促进兽药的模式运作。
　　在兽药领域，公司的泰妙菌素和黄霉素合计占生物产业收入比重超过80%。
　　泰妙菌素用于治疗猪痢疾、猪流行性肺炎和家禽慢性呼吸道疾病，为世界10大兽用抗生素之一。公司产品在今年7月底通过了欧洲COS认证，这标志着该产品取得欧洲市场的销售许可。外贸海关总署数据显示公司该产品的出口销售为国内第一，我们预计该产品明年销售有望翻番。
　　黄霉素是公司的第二大重点产品，它是一种新型的抗生素，安全性较高且抗菌性较强，能够促进动物生长，广泛用于猪、鸡、牛等动物饲料中，目前公司该产品的产能为国内最大，市场占有率在50%以上，这几年增长比较稳定。公司二线产品恩拉霉素是一个潜力品种，它是多肽类抗生素，是由日本武田制药最先研制的，目前国内只有海正药业一家公司在生产，海正药业是从2007年开始承接恩拉霉素的生产转移，上市后当年收入就达到4000万元，预计海正药业该产品今年收入超过2亿元，我们预计胜利股份的恩拉霉素明年开始上市销售，有望与海正药业分享整个市场。
　　公司目前最大的现金牛品种就是地产业务的政府收储利润贡献，其中青岛胶州湾四方区南北区合计未结算土地量为3509亩，我们对其收储价和净利润贡献进行了敏感性计算，如果收储价在300万/亩-500万/亩之间，上市公司净利润贡献为26.56亿-44.27亿元，而其平均400万/亩的收储价可能性更大，这样对于上市公司的净利润贡献合计为41亿元，假设政府收储和结算分未来5年执行，按照9.5%的贴现率和4.994亿总股本推算，折合地产业务的每股价值为7.4元。
　　我们维持对公司2010－2012年生物产业的每股收益预测为0.05、0.12、0.25元，由于其生物产业未来将呈翻番的增长，所以给予其2011年45倍的动态PE，生物产业价值为5.4元，加上地产业务7.4元的估值，我们上调6个月目标价格为12.8元，距离8.83元的现价有超过40%的涨幅，公司正处于快速发展的前期阶段，所以继续维持其“买入”的投资评级。

