2010年四季度机构龙虎榜全景
　　当2010年的最后一个交易日，沪指收盘定格在2800点上方时，市场也就此与2010年挥手作别。这一年间，新快报日常《赚钱》版分析、跟踪机构龙虎榜的报道不下百篇，无论是时间跨度还是篇幅，都可谓同行之最。
　　在浩如烟海的股市讯息中，为什么新快报《赚钱》如此重视机构龙虎榜？不妨先看一组数据。
　　去年四季度(下皆称“四季度”)间，符合本报关注条件(见下文详解)的“机构概念股”以机构介入次日计算，最高涨幅超过10%(四季度沪指仅涨5.47%)的个股占总数的68%，其中最高涨幅超过20%的个股占总数的40%；区间表现基本平盘的占总数的11%。
　　换句话说，以最简单的方式操作(即在机构介入次日后入场)，至少有八成概率能够在保本的基础上跑赢市场！这就是我们愿意以“众人皆弃我独取”的态度，持续跟踪机构龙虎榜最直观的原因。
　　而在新年第一期，我们希望你打开的不仅是一份抢先于年报的机构调仓动向，更是一次能寻找每次机构异常兴奋背后的大概率机会。
　　多空均衡两市净流入69亿元
　　回溯2010年四季度，行情既有国庆节后的“拔地而起”，亦有11月12日后的“猝然而下”，盘面既见“大象起舞”，亦得“百花齐放”。交投活跃中，机构资金大展身手。
　　新快报统计数据显示，四季度机构累计现身龙虎榜逾2000席次，涉及433只个股；合计买入381亿元，合计买出312亿元，净流入69亿元，多空格局相对均衡。其中，主板有246只个股的龙虎榜上有机构列席，合计买入272亿元、卖出242亿元，净流入30亿元；中小板创业板则有187只，合计买入108亿元、卖出70亿元，净流入38亿元。
　　个股方面，有251只获得机构净买入，占总数的58%。净买入资金超过亿元的共70只个股(占总数的16%)，41只个股买盘逾5000万元。
　　其中，中金岭南四季度净流入额达6.77亿元稳居榜首，中恒集团、广发证券、铜陵有色的净流入额皆在5亿元以上。净卖出个股中，大秦铁路以11.18亿元居首，百联股份、中色股份、中航精机的净流出额皆超过5亿元。
　　仅从买入资金规模看，铜陵有色四季度以获机构累计买入18.02亿元居首，净流入5.64亿元，该股上周五再度涨停创出新高，当日仍有3家机构合计买入2.31亿元、4家合计卖出2.24亿元(居首的光大证券深圳深南中路净买入1.82亿元)；辰州矿业、莱宝高科分别获机构累计买入10.98亿元、9.22亿元，净流入额分别为-3.27亿元、3.98亿元。全季最大卖出为大秦铁路所获，抛盘达14.49亿元。
　　煤炭+农业+电子今年的“三驾马车”
　　从行业品种上看，煤炭行业为机构资金最青睐的行业，17只个股合计买入39.92亿元、卖出20.04亿元，净流入19.88亿元。其中，国阳新能以净流入4.66亿元居首，神火股份、西山煤电、冀中能源等传统煤炭权重股的净流入额皆在3亿元以上，盘江股份、煤气化等“新秀”则获超过1.5亿元的资金流入。
　　以电子行业为主的新兴产业类品种有81只个股入表，成为机构操作最集中的行业。全季度合计买入56.01亿元、卖出40.69亿元，净流入15.32亿元仅次于煤炭板块。其中，四季度股价几近翻倍的“触摸屏概念股”龙头莱宝高科获机构净买入3.98亿元居于榜首(合计买入额达9.22亿元)；汉缆股份净流入2.89亿元紧随其后；宇顺电子、恒宝股份及次新股世纪瑞尔涉资皆在1.5亿元以上。
　　农业股上，16只个股获机构合计买入17.4亿元、卖出7.23亿元，净流入10.17亿元。其中，新希望以3.93亿元的净流入额居首，亚盛集团、隆平高科涉资皆超2亿元。
　　从上述格局看，对预期中的“跨年度行情”，机构尤为关注煤炭及农业两大周期性品种，前者在岁末年初属行业旺季，业内较高的整合预期及频现的寒潮更成为股价催化剂；后者则在每年初的政策利好预期下多有表现。而对符合政策导向的新兴产业类品种，机构更争先巨资布局，青睐程度不在话下。
　　其他行业方面，医药行业有27只个股获机构净买入9.49亿元，其中中恒集团以5.63亿元居首；化工化纤行业有30只个股获5.79亿元净流入，辉丰股份、江南高纤涉资皆在1.5亿元以上；有色板块有23只个股获机构净买入3.44亿元，中金岭南、铜陵有色高居前列；地产板块则有17只个股入表，净流出3.28亿元，机构仍相对谨慎。
　　值得注意的是，在四季度前后上市的56只次新股上，机构合计买入额52.62亿元，仅卖出6.67亿元，净流入达45.95亿元。其中净买入额超过1亿元的有15只，占总数的27%。永辉超市、兴业证券分别以净流入额分别4.66亿元、3.14亿元居前。
　　这显示出，在四季度指数波动下，次新品种“盘子小、换手高及无套牢筹码”的特性吸引了机构“抢筹为先”、布局中期行情。

