乐普医疗：外延式扩展推动长期成长
　　国都证券 徐昊
　　核心观点：
　　1.新产品获批在即，竞争格局面临变化。公司首创的无载体药物为更新换代产品，能缩短病人服用氯吡格雷的时间，从而减少支架手术患者出血风险。公司已经在前期开展对无载体药物支架的学术推广，临床医生的认可度较高。我们预计无载体药物上市，将对行业竞争格局产生深刻的影响。目前无载体药物支架已经通过评审专家审批，距离获得生产批文只有一步之遥。按照审批进度，我们预计今年1季度即可获得生产批文。从下半年开始，无载体药物支架开始贡献利润。借此机会，公司有可能成为行业的领导者。
　　2.支架系统保持快速增长。前三季度，支架系统继续保持30%以上的快速增长。预计四季度继续保持快速增长趋势，全年支架销售量将达到14万个左右。按照公司28%的份额测算，2010年全国支架销售量在50万个左右。参考欧美等心脏支架使用比例，目前国内水平仍较低，行业仍具备继续增长的空间。我们预计未来2年药物支架仍将保持20%以上的快速增长。同时，无载体药物支架和分叉支架等新产品的获批，为支架系统的持续增长提供了保障。
　　3.外延拓展，多品种协同推动长期成长。公司管理层高瞻远瞩，围绕心脏外科内科进行外延式扩展。2008年收购上海形状，涉足心脏封堵器生产。上市后，公司通过收购和参股方式涉足造影机，心脏瓣膜和起搏器。多项产品与公司现有的渠道互通，销售协同效应明显。2011年公司将对收购的思达进行销售整合，心脏瓣膜销售增长有望加快。由于介入类医疗器械的技术门槛较高，未来公司获得新产品的方式将主要来自外延式扩展。从公司尚未涉足的领域来看，彩超、心电仪等检测仪器可能成为公司未来的延伸的重要方向。随着新产品的不断丰富，公司成长的空间将不断拓宽，单一依赖支架系统的风险将减少。
　　4.出口值得期待。目前公司已有9项产品通过CE认证，后续还有一些列产品处于申报阶段。公司通过全球设立销售机构的方式逐步搭建海外销售网络，目前公司的外海代理商已发展至45家。2010年部分客户已在试用公司出口的PCI配件。7至8个月的试用期结束后，客户将扩大采购量。我们预计今年出口增长将有所突破。
　　5.盈利预测与投资评级。我们预计公司2010-2012年的EPS分别为0.51元，0.69元和0.94元，对应的市盈率为50倍、37倍和27倍。新产品获批和外延式扩展为公司业绩快速增长提供保障，目前估值的合理，给予公司“短期_推荐，长期_A”的投资评级。

