明日最具爆发力六大牛股
　　中国西电：配电龙头 稳健增长
　　特高压业务快速增长
　　作为所有一次设备都有涉及的公司，中国西电(601179)在目前已经招投标的特高压主设备市场中份额高达30%~40%。"十一五"期间，公司投入24亿元技术改造，形成了以500KV设备为主，并可生产部分特高压设备的生产线。目前特高压主设备中，大部分设备基本实现国产化，但有些核心部件还是需要依赖进口。公司也有技术，正在升级，目前220千伏的套管已经研制出来，特高压用的套管也预计能够生产出来。目前特高压一次设备主要采取的是议标而不是投标的形式，价格比常规产品要好。特高压未来几年我们预计交流方面有3000亿元左右的投资，直流有1700亿元的投资，设备占比一般为45%，那么一次设备的市场容量有2100多亿元。
　　通过收购拓展新业务
　　公司也在积极布局电力电子，主要是想通过自有技术和引进外来人才，双管齐下。最近公告收购的北京浩普就是有相关的一些技术，希望通过和他们的合作，在高压变频器方面有所突破。浩普的定位是做研发，公司做产业化。目前这块市场大部分还是国外厂商占据着。同时在新能源转换方面也有所定位。
　　配网、农网这块公司也有所布局。技术能力工艺都不成问题。去年年中公司公告1.52亿控股蜀能电器，上个月又与济南变压器集团股份有限公司签署增资扩股协议，济变本来在配电这块实力挺强的，他是和西门子合作，技术是从西门子来的。配电设备其实价格不错，盈利很好，但规模都还不大。公司是希望整合、做大这一块。成都未来生产规模是1100千伏安，公司收购的济南变压器的产能为3000千伏安。如果收购的两家公司产能能够充分释放的话，公司的相关销售收入增长将达到20%以上。
　　此外，公司非常重视海外市场，并进行了全面布局，包括东南亚、印度、南美等国家。这块业务可能出现翻番的高增长。公司计划未来出口占比由2008年的9%提升至30%，通过设立办事处、合资公司、工场等形式来拓展相关业务。公司综合配套能力在争取海外订单时有很大优势，海外业务将从9%的占比提升至30%，交钥匙是主要业务形态。
　　盈利预测与评级
　　我们预计公司2010年、2011年、2012年每股收益分别为0.26元、0.37元、0.47元，给予"买入"评级。(湘财证券)
　　东兴证券：给予长征电气"强烈推荐"评级
　　公司涉足矿业只是达成了初步意向，由于储量核查和矿业权评估尚需一定时日，正式签署股权转让协议应该不是短期能够实现的。不过整合当地矿业应是长期目标，当地政府可能是背后的主导力量。
　　我们针对现有公开披露的信息，统计了公司两个采矿权和一个探矿权目前的储量情况，采矿权方面，目前合计资源价值量为105.44亿元，目前估值基本属于矿业借壳公司的合理水平。不过，通程公司拥有2.67万吨镍、4.2万吨钼储量，折合资源价值量为126.72亿，比现有两个采矿权资源价值量大一倍以上。如果考虑到通程公司探矿权的储量，未来能够转为采矿权，则公司市值被低估。
　　由于按照采矿权计算，公司市值已较为合理，且短期股价涨幅较大，我们认为，短期股价合理区间在15元左右，从长期来看，公司价值发掘空间仍然较大，长线目标价25 元。首次给予"强烈推荐"评级。(东兴证券)
　　方大炭素：铁矿石与石墨支撑增长
　　事件评论：
　　第一、净利润同比大幅增长源于炭素制品销量增加、莱河矿业产能扩大、成都炭素业绩良好。
　　公司表示，净利润同比大幅增长的主要原因为炭素制品销量的大幅增加，抚顺莱河矿业产能的扩大以及成都炭素经营业绩的较好表现。
　　第二、2011年铁矿石与等静压石墨贡献主要利润，长期发展期待等静压石墨进一步扩产。
　　公司目前主要业务的几块构成中，铁精矿盈利能力远强于传统石墨制品，将成为2011年利润的主要贡献支撑。
　　分产品进行简单测算，短期盈利支撑依赖铁精矿与等静压石墨，长期增长主要期待等静压石墨的进一步扩产。虽然公司15%的优惠所得税政策将于2010年到期，不过预计公司继续申请到优惠税率的问题不大，因此继续采用15%的所得税政策进行预测。
　　传统炭素制品业绩贡献较为有限，2010、2011年贡献EPS分别为0.03元、0.04元。
　　对传统炭素制品简单假设毛利率稳定为20%，销售均价为15000元/吨，则预测可得2010、2011年贡献的EPS分别为0.03元和0.04元。
　　铁精粉扩产成为2011年业绩重要增量，2010、2011年贡献EPS分别为0.22元、0.35元。
　　下半年40万吨扩产项目达产后，预计2010、2011年产量分别为70万吨和100万吨，假定2010、2011年的毛利率水平分别为70%和75%，则预计可得铁精粉业务对2010、2011年的业绩贡献分别为0.22元和0.35元。
　　长期增长依赖等静压石墨扩建新项目的投产。
　　等静压石墨无疑是当前公司盈利最好的品种，目前毛利率在50%-60%以上，净利率可达到40%左右。
　　公司2010年11月5日公告拟与成都市政府签订战略合作投资建设协议书，在成都-资阳工业发展区设立方大科技产业园，园区占地1200亩，总投资金额约为21.2亿元。
　　第三、维持"推荐"评级。
　　预计公司2010、2011年的EPS分别为0.30元和0.49元，维持"推荐"评级。(长江证券)
　　合康变频：高成长确定 积极配置
　　公司发布业绩预告：2010年营业收入3.75~3.9亿元，同比增长27%~32%；净利润0.98~1.1亿元，净利润同比增长39%~56%。预计基本每股收益为0.83~0.93元，符合我们之前预期。公司同时公告今年利润分配预案：以总股本12306.4万股为基数，由资本公积金向全体股东每10股转增10股。
　　评论：在手订单充足：公司2009年新增订单税后金额4.64亿元，今年前三季度新增订单税后金额3.65亿元。按照公司在新增订单，销售收入和去年底在手订单推算，目前在手订单金额达到5亿左右的水平；通用高压变频虽然竞争激烈，但价格继续大幅下降空间有限。同时亦庄基地投产后成本优势将显现：经过过去两年通用变频行业整机价格下跌，目前通用变频单位价格已经接近600元/千瓦，很多公司已经接近可接受的价格极限，进一步通过价格战实现竞争的动力不大。公司亦庄基地已经投产，产能规划在1500台/年，我们认为变频器的产能柔性是较大的，从历史来看实际产量甚至可以超过20%。所以从行业来看公司已经具备规模效应下的成本优势。另外公司的主要措施包括：1。绑定整机企业；2。介入EMC市场；3。规模扩大后，公司规模效应行业领先；对2011年业绩的判断：考虑到股权激励的成本(相当于EPS0.2元)，目前市场对公司2011年业绩判断在1.3-1.4元。我们认为这是较为保守的判断，公司将在以下三方面存在超预期的可能。
　　1。防爆变频器将形成销售：公司公告进入防爆变频器领域。防爆变频器主要用于煤矿和冶金防爆领域，具有明显节能效果。同时由于市场进入者不多，下游需求旺盛，产品毛利率可以达到50-60%。同时从终端客户来看，防爆变频和公司同步异步提升机变频器的下游煤矿客户重合，公司相比其它竞争者市场开拓优势明显。目前石景山基地将进行防爆变频生产，预计今年形成6-8千万的收入，净利1500-2000万水平，折合每股贡献在0.11-0.15元左右。
　　2。收购预期：我们认为进一步外延式扩张拓展产品线将是大概率事件。公司超募资金约6.3亿，考虑到武汉基地投入2.1亿，目前剩余4.2亿左右。如果假设80%资金按照10倍P/E进行收购，收购的资产直接形成的利润(不考虑协同效应)将有3.3千万左右，相当于贡献EPS 0.28元。即使考虑15倍P/E高价收购的情况下，直接贡献也有近0.18元/股。
　　3。同步提升变频器实际业绩贡献将超市场预期：目前公司同步提升变频器在手订单为1.5亿，预计均为今年交货，考虑税后因素，预计毛利贡献在7千万。但是大部分相关费用已经计提，毛利将直接成为业绩贡献。预计此块业绩EPS贡献将在0.5元以上，超出市场预期的0.25-0.3元左右的业绩贡献。
　　投资建议：我们认为公司未来业绩存在较大的超预期可能，维持此前对公司2010~2012年0.84、1.59、2.26元的盈利预测不变，未来两年复合增长率64.03%，当前股价对应PE估值为60,31和22倍；虽然公司近期将面临小非解禁，但直接解禁压力有限。我们继续建议对公司进行积极配置。
　　风险因素：创业板整体估值偏高，关注系统性风险。(国金证券)
　　开元控股：投资多元化 探索未来新增长点
　　公告梗概：
　　公司于2010年1月14日与东方富海(芜湖)基金、东方富海(芜湖)股权投资基金管理公司、深圳亨特投资合伙企业签订了《东方富海(芜湖)股权投资基金(有限合伙)新合伙人入伙协议》，本公司以有限合伙人身份出资6,000万元入伙东方富海基金。本公司作为有限合伙人出资6， 000万元。各合伙人的出资在两年内分三期缴付，其中首期缴付认缴出资总额的30%，二期缴付认缴出资总额的30%，三期缴付认缴出资总额的40%。各期认缴出资的缴付时间间隔原则上不低于6个月。在东方富海基金经营期限内，东方富海基金按管理费计算基数的2.5%/年向普通合伙人支付管理费。未来收益情况如下：1)如东方富海基金的年均投资收益率大于10%，则全部利润的80%由全体合伙人按实际出资比例分配，20%作为业绩奖励分配给普通合伙人；2)如东方富海基金的年均投资收益率小于或等于10%但大于8%，则全部利润中按年均投资收益率8%计算出来的金额由全体合伙人按实际出资比例分配，剩余部分作为业绩奖励分配给普通合伙人；3)如东方富海基金的年均投资收益率等于或小于8%，则全部利润由全体合伙人按实际出资比例分配。
　　坚持多元化经营方针，零售主业爆发期或在明年。
　　我们认为公司投资入伙东方富海基金旨在做好零售主业，下沉陕西二、三线百货布局的基础上，拓宽投资渠道。近年来，公司始终贯彻多元化经营方针，从煤矿、医药、典当、社会服务等多渠道拓宽投资触角，为公司未来引进新的项目提供了更多的选择。由于股权投资基金行业的风险性和不确定性较大，我们在2011-2012年暂时不对该投资项目进行盈利预测，而我们对于零售为主业的百货公司发展多元化业务，向综合混业发展的策略目前仍持有谨慎的态度。
　　未来公司营业收入提升速度将主要取决于宝鸡及西稍门店的内生坪效增速，也是目前公司门店梯队布局的最大看点。鉴于西部地区的门店培育期较东部和中部地区相对更长，我们认为开元控股零售主业爆发期或在2012年(2H2012概率更大)。
　　但我们认为公司沉淀陕西二、三线布局的策略，可以避免西安市内百货业态竞争过度的弊端，中长期而言我们依然较看好公司未来在陕西地区发展连锁百货的潜力，尤其是"老中青三代"的百货门店梯队在未来2-3年内或将有较大幅度的业绩提升。
　　盈利预测和投资建议：
　　我们调整公司2010-2012年的EPS分别为0.21、0.24、0.22元(其中主营零售业务分别为0.12、0.18、0.22元，之前为0.23、0.24、0.23元)，以2009年为基期未来三年CAGR27.3%，认为公司合理价值在5.46元，对应2011年主营业务30倍市盈率，六个月目标价5.46元，暂维持公司"中性"评级。
　　风险分析：
　　公司新门店培育期过长、多元化业务经营的管理风险。(光大证券)
　　士兰微：集成电路表现远超预期
　　2季度销售收入40021万元，同比增长72.2%，环比增长33.2%，创历史新高，主要是因为公司开工率几乎达到100%。2季度集成电路收入17450万元，较1季度环比增长39.2%；分立器件收入10982万元，较1季度环比增长7.1%；LED器件收入11481万元，较1季度环比大幅增长61.5%。集成电路收入增速符合我们预期，LED器件收入增速超过我们预期，但分立器件收入增速低于我们预期。我们认为，分立器件收入低于预期可能是因为产品价格有所下降。
　　2季度集成电路业务毛利率为32.4%，较1季度环比增长7.8个百分点；分立器件毛利率27.8%，环比下降3.8个百分点；LED器件毛利率为50.1%，环比增长2.3个百分点。在成本不断上升的情况下，集成电路与LED器件毛利率反而能够上升，超出我们的预期。集成电路毛利率之所以大幅提升可能与开工率提高以及新品上量有关。
　　总体而言，我们看好公司未来两三年的增长前景，调高2010年至2012年每股收益为0.60元、0.95元、1.28元，对应动态市盈率为32、20、15倍，维持"强烈推荐"投资评级。(兴业证券)

