低估蓝筹和新兴产业股一个都不能少
　　狡兔有三窟，今年一季度，投资者把握被低估蓝筹股，同时还要关注回调后的新兴产业股。
　　《红周刊》记者 马曼然
　　近期羸弱的市场走得更加疲惫不堪，让投资者心生阵阵寒意。但是春天也将来临，在寒冬里私募基金并不悲观，多数认为当前大盘蓝筹股已经被低估了，将迎来阶段性的估值修复机会，而部分高高在上的中小盘股还会继续下跌之旅。
　　一季度地产银行股很给力
　　深圳同威资产管理公司总裁李驰对大盘蓝筹情有独钟，“现在中小盘和创业板被高估，而一、二线的蓝筹股被低估，最终的结果是高估的板块跌一跌，低估的则会涨一涨，两者都向中间水平靠拢”。李驰对一线蓝筹，特别是保险股尤为看好。
　　他的看法代表了多数私募基金经理的观点。从市场整体的估值水平来说，中小盘和大盘股估值持续分化。但是大盘股作为整个市值的主要构成部分，其估值水平决定了市场的运行中枢。以占指数近3成权重的银行股为例，目前国有四大银行的平均估值在2010年9倍和2011年8倍左右。和聚投资李泽刚认为，银行股如此低的估值水平，对应年均15%~20%的盈利增长，可以说是非常安全，意味着上证指数向下空间非常小。
　　李泽刚还表示，以电子和医药等公司为代表的中小板和创业板股票估值已经处于历史高位，并在高位呈现出钝化。“这样高的估值，对那些业绩增速可能达不到预期的公司而言存在风险，在2011年流动性偏紧的宏观背景下，对中小盘股的筛选更应该注重业绩的确定性”。
　　重阳投资副总经理陈心的观点更加激进，他认为当前这批被市场严重低估的具备可持续竞争优势的蓝筹上市公司，是市场赋予中长期投资者的一次历史性的投资机遇。
　　广东斯达克投资管理公司总经理黎仕禹去年四季度大举布局了地产股，“2011年一季度看好地产和银行板块，预计春节后将会有大行情。原因是房地产基本消化了包括房产税在内的所有利空。2011年一季度或将延续去年较高的业绩，而银行股一般会跟随地产股走势。”
　　把握被错杀的确定性机会
　　也有少数私募经理没有跟随主流，而是另辟蹊径，挖掘更具爆发力的机会。上海聚益投资公司投资总监汤小生认可蓝筹股可能出现阶段性机会，他更青睐目前调整中被错杀的、确定性的机会。
　　据记者了解，聚益投资目前围绕两条思路选择行业，第一投资发展比较确定的，诸如高铁、水利建设、智能电网等；第二，进口替代型的新材料行业，比如精细化工等。汤小生表示，2011年是‘十二五’规划实施的元年，政府投资力度会比较大。比如1000万套保障性住房、高铁7~8万亿的投资，还有智能电网5000亿投资等。“我个人比较看好高铁，这块的确定性比较高，而高铁投资会给相关的设备制造商带来饱满的订单。”另外，他还看好以桑德环境为代表的环保、创新这两块机会，他所谓创新产业是指传统产业里的一些公司转型机会，将令老公司焕发新生机。
　　深圳龙腾资产董事长吴险峰对本刊表示，首先考虑攻守兼备的行业，比较看好消费、TMT(通信、传媒、科技)以及电网、铁路建设领域，具体到品种的选择，需要综合考虑企业核心竞争力。
　　对于新兴战略产业医药板块不得不提，2010年医药板块是私募基金的“大众情人”，估值水平自然不低。目前多数私募开始对其表示怀疑态度，从盘面上看，资金流出迹象非常明显，医药股普遍出现大幅下挫。据了解，估值过高是被抛弃的最主要原因。从容医疗基金经理姜广策去年取得优异成绩，他的最新看法是：“近期医药连续回调不啻为2011年一个良好的开局，回调后现在医药板块仍是30倍并无高估。这个板块最让人放心的是长期趋势总是向上的，短期回调只不过是又创造了新的买入机会”。

