A股上演三破行情 低价股迅速扩容
　　破发！破净！破位！随着大盘持续走弱，个股“破潮”汹涌。
　　统计显示，今年以来上市的新股中，已经有三分之二破发，其中，昨日上市5只新股全破发的“壮观”场面，史上罕见。截至昨日，沪深两市已有6只A股跌破净资产，其中有5只是钢铁股。此外，低价股阵营在迅速扩容，“2元股俱乐部”成员增加到2只，另有多只个股勉强维持在3元“警戒线”之上。
　　快报记者 刘芳 王海燕
　　破发
　　昨天5只新股全军覆没
　　“见过破发的，没见过这种阵势的！”昨日，资深打新者王先生开盘后照例按由高到低的涨跌幅顺序寻找自己所中的新股，无奈寻觅许久未找到目标，最后终于在绿油油的一片股票中找到了当日上市的5只新股。而2011年新上市的21只新股中，14只已破发。
　　5新股昨上市，全部破发
　　昨日，主板新股风范股份携手4只中小板股票挂牌交易所。5只新股昨日开盘即全线遭遇不测，开盘价均在发行价下方，盘中均有挣扎，但都回天无力。截至收盘，风范股份报29.96元，跌14.4%；亚太科技报34.50元，跌13.75%；新都化工29.6元，跌12.63%。司尔特和鸿路钢构相对“幸运”，分别跌7.92%和6.56%。
　　尽管“破发潮”让新股市场血雨腥风，让中签股民损失惨重，但也有“不怕死”的机构耗资6300万狂扫破发股，意图火中取栗。从盘后交易所公布的成交数据来看，一些中签的机构纷纷割肉出逃，但也有机构大举进场接货。其中在主板上市的风范股份卖出前五名中有两个机构专用席位，排第一的机构专用席位卖出264万元，排第五的卖出136万元，这两个机构或亏损数十万元。
　　4只中小板新股中，除亚太科技有一个机构专用席位卖出近百万元外，其他三只新股全都有机构大举进场接货。一个机构专用席位大举进场扫货达2617.5万元司尔特，位列买入榜第一名。鸿路钢构则有三家机构专用席位进场接货，前两名分别买进1600万元和1171万元，排名第五的一家机构也买入了600万元。机构买入最少的新都化工有一个机构专用席位，买进320万元。5家进场机构合计买入金额达6300万元。
　　今年上市新股多数破发
　　包括昨天上市首日破发的5只新股，今年共有14只新股破发，占三分之二。WIND数据库显示，截至到1月17日，今年上市的安居宝、振东制药、通源石油、先锋新材、秀强股份、海立美达、西泵股份和华锐风电8只个股破发。昨日，新上市的5只新股加入破发队伍，同时林州重机也跌破发行价。其中，破发程度最大的华锐风电昨日报收74.5元，较发行价已折价17.21 %，中一签持有至昨日已亏损超过15000元。
　　此外，杭锅股份与恒泰艾普昨日收盘价较发行价仅有一两个点的涨幅，命运同样令人担忧。整体看，今年上市的21只新股中，领涨的海南橡胶涨幅已回落至66.11%，全部新股首日平均涨幅为9.4%，远远低于2010年上市新股首日平均41.9%的涨幅。若从2010年上市的新股算起，至今的368只股票中，破发股票为97只，占比超过四分之一，跌幅最大的朗科科技较其发行价已折价三分之一。除了这些已破发的新股外，还有20只股票的涨幅不足5%。在新股当前草木皆兵的大环境下，它们同样岌岌可危。
　　新浪财经“面对破发潮，你还会申购新股么”的调查显示，在37615名被调查的网友中，共有24921名网友选择不会，占调查总人数的66.3%。凤凰财经同样的调查则显示，82.7%的网友最近将放弃打新。南京证券策略分析师温丽君表示，近期大盘仍将震荡，新股大环境难以迅速改变，建议投资者近期暂停申购。
　　破净
　　6只股跌破净资产
　　由于股市的“跌跌不休”，越来越多的股票跌破了净资产。据WIND资讯及南京证券研究所的统计数据显示，截至昨天，沪深两市已经有6只股票跌破净资产，其中有5只为钢铁股，华菱钢铁昨日收盘价相比净资产，已经跌去了27%。
　　以昨天收盘价计算，华菱钢铁、安阳钢铁、河北钢铁、新钢股份、马钢股份、华泰股份这6只股票均跌破净资产。除了华菱跌破幅度最大外，安阳钢铁股价相较净资产跌去了24%，河北钢铁跌去12.8%，新钢股份、马钢股份分别跌去6%、3%左右。华泰股份相对于净资产也跌去了2.61%。
　　越来越多的股票跌破净资产后，是不是意味着短线有抄底的机会？
　　华泰证券分析师吴海斌称，钢铁股的净资产本来就比较高，而钢铁股的估值又是根据每股收益、市盈率来估的，因此看股票有没有投资价值，不能单纯看每股净资产，而应该看市盈率。“目前钢铁股的市盈率是比较低，但是不能静态地看，未来如果业绩下滑，明年的市盈率未必就能维持现在的低水平。”而且吴海斌认为，刚开始破净的股票尤其不能抄底，“前几只破净总是有其道理的，不被市场认可，除非市场大面积下跌，那时候有错杀的可能，才有从破净股中淘金的可能。”
　　破“3”
　　2元股将迅速增多
　　就在一个多月前，市场还在为“300元股有望重出江湖”而疯狂，如今，不仅“天价股”梦碎，而且3元以下低价股也有迅速增多的迹象。
　　截至昨日收盘，A股“百元股俱乐部”从鼎盛时期的20只迅速减少到15只；与此同时，“2元股俱乐部”由原来的农业银行1只增加至2只。国电电力昨日收于2.89元。京东方A在前日跌破3元后，昨日收盘勉强站在3元。
　　此外，还有多只股票股价在3元线上徘徊。去年9月28日首发上市的宁波港，昨日3.01元的收盘价较3.70元发行价跌去了18.65%，也极有可能成为“2元股俱乐部”的“座上宾”。与国电电力同属于电力板块的华电国际，还有ST梅雁昨日收盘价均在3.02元，距离加入“2元股俱乐部”只有一步之遥。与此同时，名流置业也以3.01元的收盘价成为候选者。
　　此外，昨日收盘价在3.20元~3.50元的个股多达16只，一旦大盘持续走弱，这些个股难免向3元以下“挺进”。

