西安综保区上报国务院 10股即将启动(附股)
　　十二五开门礼包 西安综保区获批在即
　　十二五即将开局，作为西部大开发的重要战略城市，西安即将迎来第一份政策“礼包”。12月24日，西安市副市长韩松对本网记者称，西安综合保税区获批已无悬念，“目前，海关总署等十余部委都已对会签无意见，会签完成后将上报国务院，剩下的只是程序问题，估计明年年初即可完成。”
　　西安综保区将设置于当地东北方向的国际港务区，据介绍，综保区将和西安铁路集装箱中心站、西安公路码头三大支撑平台，使当地实现与沿海港口城市的“港口后移、就地办单、海铁联运、无缝对接”。综合保税区是我国目前开放层次最高、优惠政策最多、功能最齐全、手续最简化、运行规则基本与国际接轨的特殊开放区域。
　　“最近一直在研究十二五规划，以及下一步西部大开发的战略方向，国务院11号文件里面有5次提到西安，1次提到国际港务区，这是我们重大的战略机遇”，韩松说。
　　他说，产业转移是大的机遇，但是如何要把“机遇”变成“可能”，把区位优势变为产业优势，进而转化为经济优势，仍需从强健自身做起，“自己人常常讲西安具有比较优势，但实事求是讲，从与周边国家、经济区域之间的贸易往来角度，相比于沿海港口城市，西安的物流成本在过去是有比较劣势的。现在把各种功能，包括口岸、检验检疫、综保区等各种功能集成到铁路中转站，解决了通关便利问题，可以使西安的比较劣势小一点。”
　　“这将使西安更方便的参与国际贸易，使原有的部分优势，包括资源、高素质的劳动力真正成为西安的核心战略资源”，韩松说，西安建设国际化大都市的目标，仍有待于通过持续的开放、改善软硬环境、抓住每一次机遇来步步推进。(经济观察网)
　　西安民生(000564)：销售规模有望迎来拐点 “推荐”
　　公司为布局西安宝鸡的零售企业。公司在陕西地区拥有6 家百货门店及31 家超市，营业面积超过27 万平米；其中，西安地区贡献营业收入50%以上，净利润70%以上，其余来自宝鸡；西安地区中，80%以上的收入和净利润来自于主力门店解放路店。
　　大股东零售规模领先西北地区。公司第一大股东为海航商业控股，目前其拥有的核心资产包括上市公司西安民生和宝商集团。09 年海航商业"百货+超市"的销售规模在35 亿元左右，西北地区排名第一，未来其领先优势有望得到进一步夯实。
　　非公开发行及收购将大幅提升公司营业面积和销售规模。公司拟非公开发行收购西安地区两家门店并租赁开业一家门店，同时对两家已有主力店扩建，此举有望增加公司营业面积15 万平米左右，为现有面积的50%以上；贡献增量收入超过10 亿元，为现有营业额的40%以上。
　　公司未来将是海航商业资源整合平台。我们预计未来1-2 年内集团会陆续将陕西省内其他商业资产(包括3 家公司)注入上市公司；长期看，集团拥有的陕西省外零售资产也存在注入预期。
　　盈利预测与投资评级。不考虑非公开发行，我们预计公司2010-2012 年的EPS 分别为0.22 元、0.30 元和0.43 元，对应动态PE 为40X、29X、20X,结合公司非公开发行收购资产以及集团资产注入预期，我们给予公司"推荐"的投资评级。风险在于诸多潜力项目仍需培育，有一定不确定性。(兴业证券 向涛)
　　陕国投A(000563)：短线技术超跌 建议逢低关注
　　公司历经前期的重大资产重组后，其经营业务逐渐进入平稳发展阶段，未来业务具有较好的提升空间。
　　二级市场上，该股近期自14.85元跌至10元一线，短线已处于技术超跌状态，建议逢低关注。(九鼎德盛 肖玉航)
　　秦川发展(000837)：机床业务继续增长 增持
　　2010 年1-6 月份，公司实现营业收入6.67 亿元，同比增长33.49%，营业利润6562 万元，同比增长16.42%，实现归属母公司净利润5568 万元，同比增长6.74%，实现每股收益0.16 元。净资产收益率5.89%，同比下降0.28 个百分点。
　　其中第2 季度实现营业收入同比增长44%，环比增长35%，实现归属母公司净利润同比增长26.73%。
　　机床业务延续增长趋势。公司业务涵盖机床工具、液压件、齿轮、IC卡燃气表等，其中机床工具是公司主导业务，占主营毛利的93%。2010年上半年，延续去年第四季度以来行业复苏趋势，公司的销售订单迅速增加，特别是4-6月连续订单持续增长，机床业务实现销售收入3.7亿元，同比增长21.29%；液压件业务实现销售收入5581万元，同比增长62%。
　　机床业务毛利率下降2.4个百分点。报告期内，公司综合毛利率为22.53%，同比下降0.64个百分点。主要是由于各产品结构变化，占比较高的机床类产品毛利率为32.33%，同比下降2.4个百分点。期间费用同比增长7.46%，但期间费用率为12.04%，较去年同期下降1.4个百分点，费用控制较好。
　　磨齿机批量进入汽车行业，实现进口替代。报告期内，公司与比亚迪签订数十台数控高效多头蜗杆砂轮磨齿机YK7236A/B等机型的采购合同，金额近1亿元，预计将在未来2年执行完毕。这不仅标志着公司研发的具有自主知识产权的数控高效多头蜗杆砂轮磨齿机正式批量进入轿车加工行业，也意味着磨齿机在成线能力上可以完全替代进口。
　　项目研发取得阶段性的成就。报告期内，YK73200外齿轮磨齿机样机达到预期要求，YK75200内齿轮成形砂轮磨齿机样机正在进行整机调试；QMK50A五轴联动叶片数控磨床目前已进入用户工件加工试验阶段；高速、精密、大型数控圆锥齿轮磨齿机主机预计年底完成样机的装配调试；立式铣车复合加工中心整机进入生产制造阶段。公司申报的2011年两项国家重大专项项目均已获得批准立项。
　　盈利预测与评级。我们预计公司2010年-2012年每股收益分别为0.39元、0.49元、0.57元，根据前一交易日收盘价计算，对应公司动态PE分别为30倍、24倍、20倍，考虑到公司具有整体上市预期，我们维持“增持”投资评级。
　　风险提示。1)整体上市进程低于预期的风险。2)下游行业需求增速趋缓的风险。3)新产品市场推广面临的风险。(天相投资 王书伟)
　　兴化股份(002109)：业绩增长来自募投项目 增持
　　公司"25 万吨/年硝酸铵"工程将产品方案由普通硝酸铵改为既可生产普通硝酸铵又可生产多孔硝酸铵， 2010 年3月份达到试生产条件；稀硝酸工程(二期)27 万吨/年装置和浓硝酸6 万吨/年装置目前试生产稳定。预计2010 年公司将拥有80 万吨/年硝酸铵、30 万吨硝基复合肥、10 万吨浓硝酸生产产能，相对于08年而言，硝酸铵产能大幅提升。
　　我们盈利预测中公司业绩的增长主要来自于募投项目投产带来产量增长的贡献。
　　我们维持之前的财务预测，预计2010-2012 年公司每股收益分别为：0.42 元、0.58 元、0.62 元。硝铵价格每上涨100元，公司业绩同向变动0.085 元。考虑到公司CDM项目每年贡献净利润3500 万元，为公司贡献每股收益0.1 元。按10 年25 倍PE,目标价格13 元(6 个月内)。维持"增持"评级。
　　风险提示：项目未如期运行风险；硝铵价格大幅下跌风险。(太平洋证券 姚鑫)
　　延长化建(600248)：新产品极大增强竞争力
　　点评：延长化建曾承担了多项工程领域的"第一"项目：公司建成了世界第一套万吨级DMTO工业化试验装置；安装了为"神六""神七"做实验的亚洲最大的火箭发动机试车台；承建了亚洲最大的甘肃白银氟化铝项目；承建了全国第一套也是亚洲最大的无氟制冷剂生产装置等。此次，延长化建除了对下属压力容器制造厂进行扩建外，公司还将自筹资金3300万元购买25T汽车吊5台，50T汽车吊4台，400T履带吊1台，此举将大大增强公司经营能力。(中国证券网)
　　标准股份(600302)：机械龙头 适当关注
　　作为我国工业缝纫机的龙头企业，缝纫设备的市场占有率11.32%，销售收入列行业第二，主导产品平缝机和包缝机的国内市场占有率达到30%以上，其中高速平缝机市场占有率15.13%，销售收入排名第一，连续7年获得行业综合实力排名第一。公司科研投入远远超过国内同行，08年公司科研投入总计1123.2万元。到"十一五"末公司计划销售收入达21亿元、年复合增长率超过20%。08年"标准"牌工业缝纫机的出口规模始终保持国内同行业首位。
　　二级市场上，该股上升通道清晰，量价配合理想。虽然近期大盘波动剧烈，但该股始终围绕5日均线震荡上行，走势稳健，后市有望继续向上拓展空间，投资者可适当关注。(西南证券 罗栗)
　　航空动力(600893)：业绩略超预期 期待资产注入 强烈推荐
　　航空发动机及衍生品业绩稳定增长，业务结构有变化。航空发动机及衍生品的实现营业收入13.92亿元，同比增长11%，太行发动机零部件在2010年上半年交付大幅增加，我们认为这是太行发动机进入批量生产的必然结果。秦岭发动机收入同比下降的主要原因是09年国庆阅兵的集中交付导致去年同期基数高。公司为西航集团提供的新品试制任务增加。预计全年公司航空发动机和衍生产品仍然可以保持15%的增速。
　　国际航空零部件转包业务强劲复苏超预期。我们在2010年度策略中预测中国航空转包业务将出现复苏，公司航空发动机转包业务增长验证了年初的判断，但复苏强度仍然超预期。公司2010年上半年实现转包收入6.88亿元，同比增长56%。2010年全球航空制造业新增订单大幅回升，可以预计航空外贸生产将在未来几年内保持高速增长。公司10年转包收入有望超过2008年高点。
　　注入资产未来成长值得期待。尽管更详细的业绩预测分析还需要等待公司公布具体方案，但此次注入航空动力的南方公司具备涡轴、涡桨发动机研制的垄断地位，为教练机配套的涡扇发动机也有良好的市场前景。黎阳航空动力的新型涡扇发动机也能够保证未来的业绩增长。随着注入公司的新产品陆续投入使用，未来发展十分值得期待。
　　风险提示。资产方案依然存在不确定性、人民币汇率风险。
　　维持"强烈推荐-A"投资评级。航空发动机外贸转包的强劲复苏超出了我们的预期，因此调高对航空动力的盈利预测，如考虑注入资产，摊薄后10、11、12年EPS分别为0.47、0.59、0.72元。中航发动机资产整合的节奏应该是资产注入-融资-资产注入-融资-资产注入，公司后续资本运作预期明确。目前公司估值低于航天军工板块平均水平。考虑公司在发动机主机的垄断地位，应该给予更高溢价，目标价位33-36元，维持"强烈推荐-A"投资评级。(招商证券 王轶铭)
　　宝光股份(600379)：细分行业龙头 资产整合在即
　　公司是电力真空行业龙头企业，连续多年真空灭弧室和真空断路器产销量均居国内第一。据资料显示，公司实际控制人中国西电(601179,股吧)集团公司为履行在中低压开关业务不与公司同业竞争的承诺，并实现其在中低压开关业务的战略布局，西电集团拟将公司的中低压开关业务整体进行剥离。我们给予"稍加关注"评级。(中国证券网)
　　开元控股(000516)：扩张效应逐步显现 收入增长迅速提升
　　开元控股2010三季报业绩基本符合市场预期：2010年第三季度公司实现营业收入5.32亿元，同比增长13.56%；营业利润2865万元，同比增长18.14%；归属于母公司的净利润2134万元，比上年同期下降6.06%。EPS为0.03元；ROE为2.08%。从年初至三季度末EPS为0.17元；ROE为12.17%；每股经营活动现金流0.31元，为同期EPS的1.82倍。
　　受益于前期外延扩张，收入增长开始提速，达到13.56%：随着三家外埠门店客流日益兴旺，尤其是寄予厚望的宝鸡店经过一年时间培育开始发力，第三季度开元实现营业收入5.32亿元，同比收入增速达到13.56%，远远高于前两个季度5-6%的速度，预示着扩张带来的规模效应逐步展现的时刻已经来临。
　　管理费用率大幅下降形成拐点，未来利润将会随着收入同步提升：管理费用率从上一季度的7.89%下降到6.39%，环比下降了1.5个百分点。管理费用率由升转降形成拐点，意味着未来利润将会随着收入同比增加，新店经营将会逐步切换到业绩释放期。销售费用率从上一季度的3.35%上升至3.92%，环比上升了0.57个百分点，但是仍低于去年同期的4.55%；财务费用率同比下降0.1个百分点，至1.3%，凸显公司优秀的成本控制能力。
　　出售西安商业银行股权的1900多万元收益将体现在下一期：今年9月份开元将所持有的1300多万股西安商业银行股票转让，投资收益超过1900万元，由于相关手续尚在办理之中，投资收益将体现在下一期，并增厚EPS约0.02元。
　　维持盈利预测，维持增持的投资评级：公司目前主力门店稳步发展，随着“老中青”三代门店梯次成长，未来增长值得期待。我们预测2010-2012年公司EPS0.23元、0.22元和0.24元，目前PE为26倍、28倍和25倍，若剔除非经营性损益，主营EPS为0.14元、0.19元和0.24元，估值相对合理。鉴于公司将受益于“关中-天水经济区”十二五规划重点经济区域，以及2011年西安世园会的催化作用，我们维持增持的投资评级，风险来自西安市商业竞争加剧对主力店的影响以及新店的进展情况。(申银万国 金泽斐)
　　彩虹股份(600707)：分享液晶玻璃基板垄断盛宴 推荐
　　报告期内公司主营仍然是CRT彩管，上半年，公司共生产各类彩管406.62 万只，比上年同期增长了12.37%，销售彩管430.14 万只，比上年同期增长了24.56%，实现销售收入7.3亿元，营业利润13.72%，同比增加了15.5%。这主要得力于公司挖掘潜在客户，全力开拓海外、国内市场，确保产能利用率以及市场占有率的提升，上半年公司国内市场占有率达38.2%，继续稳居国内第一，国际市场占有率达17.2%，与去年基本持平。
　　玻璃基板项目依然是市场关注的焦点。从去年增发募集资金至今，公司玻璃基板生产基地建设进展顺利。目前公司建成、在建和计划筹建的玻璃基板总共有9 条5 代线和4 条六代线。根据公司进展，预计2010年将有3 到4 条线投产，主要集中于5 代线，2012 年所有项目将全部投产。从公司未来发展看，公司将逐步减少CRT 业务的比例，09 年由于CRT 行业的不景气，公司产能利用率大幅度下滑，为此计提了大量减值准备，使得去年业绩出现亏损。虽然今年有所回暖，但我们认为该项目走向淘汰的局面不可避免，公司的未来在于液晶玻璃基板。
　　公司目前咸阳一期项目已经实现量产，由于已经解决玻璃气泡问题，目前的良率已经能达到70%，由于二期项目借鉴了一期项目的经验教训，预计总体良率应该可以达到75%左右，届时工艺水平基本和日本现有水平持平，也有希望达到康宁的80%的水平。随着成本降低已经研发时间的缩短，公司未来新建项目的利润率将稳步提高。
　　除了在五六代线的玻璃基板上加大投入，公司更瞄向了更高代基板，预计2011 年一季度，公司的8.5 代线基板有望在张家港点火，这将真正标志公司进入全球玻璃基板高端垄断企业的行列。
　　预计公司公司玻璃基板的产能将集中在2011 年和2012 年释放，未来业绩将出现爆发式增长。2010 年到2012 年的每股收益约为0.07 元，0.72 元和1.39 元，给予“推荐”评级。(国元证券 常格非)

