佳隆股份：技术渠道领先 跑马圈地当时
　　长江证券 乔洋
　　第一，业绩展望：量价有望齐升，成本仍可下降，看好公司未来。
　　量——受益于网络扁平化，河南省作为公司在全国最早的一批改革试点区域之一，率先取得了成功。07年开始河南的经验开始在全国其他地方进行推广，但在复制过程中发现产能出现瓶颈，经常供不应求；因此公司在09-10年逐渐放缓了终端扩张的节奏，转而在关键区域进行重点维护。受制于产能公司今年前三个季度增速维持在20%左右，几乎和全行业的增速持平。伴随6000吨技改项目的完成，产能有所释放，预计四季度增速应该有所恢复。公司募投项目最快明年四季度达产，预计届时全国会有50-60个办事处来消化这块产能的增长。
　　第二，行业生态：跑马圈地正当时。
　　竞争格局——群雄割据。
　　从整个鸡精类产品的竞争格局来看，呈现出群雄割据的局面，至今还没有出现一个全国性的行业领导者，各品牌都在加紧跑马圈地。尽管行业集中度高，但竞争尚不激烈：雀巢、联合利华自上而下；佳隆自下而上的策略。各家都力图扬长避短，深耕自己的优势渠道。所谓南有家乐，北有太太乐，内陆还潜伏着豪吉、大桥和金宫，这与“东西两翼用鸡精，南北两端用鸡粉”的产品区域分布相适应。
　　第三，竞争优势：技术与渠道领先，继续复制河南模式。
　　河南模式可复制。
　　餐饮业和家庭消费是鸡精生产企业铺设下游渠道的两种主要选择。从整个行业趋势来看，餐饮消费还是占据主流，然而近年来其比重正在逐步下降，家庭消费比重则在逐年提升。而佳隆正是抓住了历史的契机，自06年起开始铺设家庭消费渠道，主打二三线城市，力求借助二线城市近些年的消费升级逐步完善巩固家庭消费这一渠道，到目前为止86%的收入来自餐饮渠道，其他渠道贡献14%。基本是和行业销售渠道现状一致(全行业70%用于餐饮，30%来自家庭消费)。以公司的重点销售区域——河南省为例，今年家庭消费可以做到900万左右，预计未来几年可以从1000多万达到2000万。
　　第四，中远期目标：打造成调味品系列产品的集成供应商。
　　完备的终端对于公司来说是一笔宝贵的资源，特别是按照公司的目标在未来几年渠道将会被进一步沉降，大多数二三线城市和乡镇都在覆盖之列。因此，当找到一个没有市场导入期、不需要进行消费教育的互补标的塞入业已成熟的渠道体系，业绩的成倍增长是可以被预期的。整个调味品大类在目标客户上具有相似性，能否利用渠道资源进行横向拓展，应当是该领域企业的共同问题。
　　第五，风险提示：
　　产品梯队和后续的储备不明即便新增鸡汁，公司目前的产品构成依然比较单调。这一方面不利于整个产业链的延续，同时也使得公司难以抵御由食品质量安全问题引发的潜在的系统性风险。
　　第六，盈利预测：
　　伴随着募投项目达产后产能逐步释放，以及产品价格的升值预期和生产成本的潜在下降空间，我们开好公司的未来。
　　我们预计公司2010年、2011年、2012年公司营业收入分别为2.80亿元、3.53亿元和5.02亿元，归属于母公司的净利润分别为6,401万元、7,552万元和10,643万元，对应的每股收益分别为0.62元、0.73元和1.02元，首次给予公司“谨慎推荐”评级。
　　我们后续的跟踪重点将集中于成熟市场经验、新市场的渠道建设方面。

