2月11日最具爆发力六大牛股
　　华润三九：集团资产整合预期强烈 OTC业务估值有望提升
　　国内OTC市场近几年发展较快，外资企业也纷纷掘金中国OTC市场，国内OTC市场有可能掀起新一轮的并购热潮。我们认为未来市场会再定义优势OTC企业的品牌价值，强者恒强，具有品牌和渠道优势的企业将享受更高估值。华润三九(000999,股吧)OTC业务收入占主营收入的60%左右，在感冒药、皮肤药和胃药等领域具有品牌优势，享有众多优质分销渠道资源，理应在OTC业务上享受更高的估值。
　　华润三九现金流充沛，外延式并购的愿望强烈。公司陆续收购了安徽金蟾生化股份有限公司、三九黄石制药厂和上海百安(南昌)制药有限公司，介入了抗肿瘤中药注射液新领域，并增加了皮肤类用药的品种。
　　华润和北药集团于今年7月达成重组协议，重组完成后，新的华润北药集团公司将整合旗下医药资产。华润三九被定位为华润集团的中药和OTC业务整合平台，未来北药集团的相关中药资产极有可能注入上市公司。
　　我们预计公司2010-2012年的EPS为0.86元、1.11元和1.42元，现价对应的PE分别为32倍，24倍和19倍，考虑到公司强烈的资产整合预期和外延式并购的能力，给予"推荐"评级，未来12个月目标价为38.85元。
　　东方钽业：业绩预告点评 全年完美收官
　　事件：
　　公司发布2010年业绩预告，预计2010年实现归属于上市公司股东的净利润7521.40-9401.75万元，同比增长100%-150%。
　　点评：
　　2010年四季度业绩加速增长。公司预计2010年实现归属于上市公司股东的净利润7521.40-9401.75万元，同比增长100%-150%。据此推算，2010年四季度公司实现归属于上市公司股东的净利润约为3444-5324万元，同比增长952%-1527%，环比增长66%-157%。公司季度业绩增速同比、环比增速均呈加速上升趋势，主要是由于2010年下游需求复苏，公司主营产品销量及销售价格同比均有较大幅度增长，特别是四季度产品销售价格比同期相对涨幅最大。
　　需求旺盛和供给受限推动钽制品价格持续走高。2010年，国内进口钽精矿(30% Ta2O5)价格涨幅达到195%，国内金属钽价格涨幅达到120%，全年呈现加速上升趋势。其中2010年四季度国内进口钽精矿(30% Ta2O5)价格涨幅达到54%，高出三季度35%涨幅十九个百分点；国内金属钽价格涨幅达到37%，高出三季度32%涨幅五个百分点。
　　2011年钽行业仍将维持高景气度，钽制品价格处于上升通道。由于以物联网为代表的移动网络是未来发展的趋势，在电子设备小型化、移动化的刺激下，钽需求有望维持高增长态势，因此在供给能力没有解决之前，我们预计未来一段时间内在供求关系的影响之下，钽制品价格将持续走高。
　　维持"强烈推荐"评级。我们上调公司钽制品平均销售价格，预计公司10-12年EPS分别为0.26元、0.4元和0.6元。由于公司是国内最大的钽制品生产企业，且已搭建以钽业为主，碳化硅、铌材、氢氧化镍、房地产等为辅的多种经营模式，未来业绩存在多个爆发点。因此我们维持长期"强烈推荐"评级。公司估值经过大幅调整后已具备一定吸引力，建议积极介入。(国联证券)
　　东方证券：维持悦达投资“买入”评级
　　乘用车板块的投资机会已经到来。由于2010 年底汽车消费政策优惠已经截止，整车厂新建产能将在2012 年开始陆续投产，我们认为，2011 年整车厂必须加大促销力度以实现销量的快速增长、并维持现有市场份额为新产能上马做准备，2011 年乘用车需求增长情况依然乐观。近期我们进行的草根调研的结果显示：1 月乘用车销售依然呈现批零两旺的局面，预计销量同比增长超过20%，由于经销商库存水平依然偏低，预计3 月将实现15%以上的高基数基础上的增长，全年销量增速有望超过15%。前期北京汽车限购政策出台，市场担心其他城市相继出台类似治堵政策，我们认为，由于其他城市拥堵程度远未及北京，并无必要进行直接限购，注重引导乘用车合理使用的广州政策将更有可能被广泛效仿。目前乘用车板块已被严重低估，我们认为乘用车板块的投资机会已经到来。
　　公司的汽车业务进入爆发增长期。逐渐趋于完善的欧系研发团队推动起亚汽车于近年完成了产品设计风格由韩系风格向欧系风格的转变，近年来在全球市场上的认可度不断提高。起亚汽车在中国的合资公司东风悦达起亚2009 年以来也加快了产品的平行换代步伐。随着产品谱系日臻完善，预计未来三年东风悦达起亚汽车将进入爆发式增长阶段。新车型智跑SUV 已于2010 年10 月上市，市场表现好于市场预期，预计2011 年该车型销量有望达到10 万台；全新中级车新远舰将于2011年3 月份正式上市，根据该车型已经公开的资料，我们认为，新远舰凭借丰富的配置、时尚的造型设计，有望成为东风悦达起亚的又一重量级车型；新锐欧也将于2011 年6 月份上市。2011 年，在有竞争力的全新产品的推动下，东风悦达起亚产品销量高速增长将是大概率事件。东风悦达起亚的产品谱系不断完善的同时，产品的竞争实力也得到显著提升，盈利水平更高的中高档产品的销售比重将不断得到提升，产品价格带将不断上移，显著提升该公司的盈利能力。此外，2011 年乘用车整车企业将加大促销力度，以消除各项国家优惠政策退出对市场需求的短期影响；而东风悦达起亚由于新车较多，因而产品价格体系将比竞争对手稳定。产品销量的快速增长、产品销售结构的上移、以及价格体系的稳定这三方面因素将驱动东风悦达起亚的盈利水平在2011 年继续以远快于行业的速度增长。公司持有东风悦达起亚25%的股权，为公司贡献的投资收益有望继续高速增长。
　　投资评级。乘用车板块的投资机会已经到来，由于未来三年东风悦达起亚的汽车业务将成为公司最主要的利润来源与增长点；公司的公路、煤炭业务盈利水平稳定增长；拖拉机、纺织业务持续减亏。同时，市场对公司注入优质煤炭资产持有强烈预期，如果能够落实，将成为股价的另一催化剂。目前公司估值水平依然偏低，我们维持对悦达投资的买入评级，目标价30.00 元。
　　风险提示。1)乘用车行业景气程度显著下降；2)公司新车销量显著低于预期；3)原材料价格出现大幅上涨。(东方证券)
　　保利地产：拥央企实力 兼进取与稳健风范
　　报告关键点：
　　业绩符合预期。
　　总资产大幅增长，符合公司实力强大，进取与稳健兼备的风格。
　　2011年销售毛利率有望提升。
　　上调2011-2012年盈利预测。
　　维持增持-A评级。
　　报告摘要：
　　2010年业绩符合预期。每股收益1.07元。净利润增长39.4%。
　　总资产大幅增长，符合公司实力强大，进取与稳健兼备的风格。总资产较2010年期初增长68.6%，应主要来自于预收帐款和银行贷款增加。期末资产负债率维持在较高水平，为80.4%。公司属于典型的国企风格，在积极进取扩张的同时，在资金管理等方面始终遵循稳健原则。同时，公司的央企实力，使其在获取银行信贷方面优势突出。由于品牌效应等因素，公司楼盘销售在2010年表现突出。
　　公司2011年销售毛利率有望提升。公司土地储备性价比良好，2007年高价地对毛利率的影响已基本过去，2008年拿地成本低，2009年新增储备在市中心的较多，2010年区域布局进一步展开，拿地价格合理。2010年房屋售价好，公司2011年房屋售价有望继续提高。公司成本费用控制始终非常严格。
　　上调2011-2012年盈利预测。公司2010年完成销售额662亿元，高于我们早先的预测假设。预计2011年公司推盘量将保持适度增长。后续结算毛利率亦有望提升。上调2011-2012年预测EPS至1.49、2.12元。
　　维持增持-A评级。维持17.10元的目标价。
　　风险提示：流动性紧缩超预期。(安信证券)
　　紫光古汉：具有核心竞争力 发展空间较大
　　紫光古汉(000590,股吧)属"哑铃形"左端的传统中药企业，由于拥有独特的中医药文化资源，具有核心竞争力，发展空间较大。我们认为，紫光古汉是最有可能成为"小阿胶"的上市公司，与阿胶的相似主要体现在：第一，均是主打滋补养生的中药企业；第二，均有重量级的中医药文化资源；第三，产品疗效均经过时间检验；第四，核心产品的延伸性都很好。
　　自2009年以来，紫光古汉大幅变动了管理层，内部整顿初见成效；对衡阳中药增资，强化业务主干；收回古汉养生精的销售权，增强了业务稳定性和盈利性；重组输液业务、欲夺回血液制品业务控制权，显示公司欲有所作为；对古汉养生精扩产并进行营销改革，养生大战略正积极实施。
　　预测公司2010年至2012年每股收益分别为0.22元、0.36元、0.49元。如果公司出售血液制品业务或输液业务资产，有望额外获得投资收益。维持"推荐"评级。
　　风险提示：公司2009年年报被出具了保留意见的审计报告；南岳制药股权争议尚处于司法程序；营销改革的成效尚待观察。(长江证券(000783))
　　五洲明珠：最牛分配方案给力股价
　　异动表现：五洲明珠(600873,股吧)(600873)因推出了史上最牛分红预案而被媒体广为报道，公司股票昨日也创出史上最高股价39元，同时该股三个交易日累计换手达55.37%。
　　点评：公司于2010年完成了对梅花生物科技集团的吸收合并，成功实现了从输配电设备制造行业向味精、氨基酸等生物发酵领域的转型，正式进军调味品行业。年报显示，公司2010年全年累计实现营业收入50.15亿元，同比增长22.86%，归属于母公司所有者的净利润7.9亿元，同比增长27%，每股收益0.78元，同比增长13.04%，加权平均净资产收益率达到17.30%。公司还推出了每10股派5.00元(含税)及每10股转增16.861股的被称为史上最牛分红预案的高送转，而此前最高分红方案的创造者则是去年神州泰岳(300002)创下的每10股送15股派3元(含税)，因此近日备受市场关注，公司股价也创出历史新高。
　　随着公司盈利的提升以及重组进程的深化，未来仍有上升空间，建议关注。(恒泰证券)
 

