明日最具爆发力六大牛股
　　海鸥卫浴：卫浴产品代工的龙头企业
　　基本面：公司是国内卫浴产品代工的龙头企业，主要从事水龙头零组件、锌合金产品、卫浴配件、水漏排水以及温控阀等产品，公司接近90%的产品销往海外，因此海外经济的复苏以及房地产市场的回暖能够有效带动公司业绩的回升。公司的业务模式定义为TMS，在制造环节向前后延伸，向客户提供前端和后端服务。公司的主要客户为欧美顶级卫浴品牌商，另外约20%卖给国内品牌商。公司研发团队每年都会推出新的产品，并且有上千种样式供客户选择，不过目前公司现有自有设计比例不是很高，未来将会继续增强。公司是国内最大的高档水龙头等卫浴五金制造服务企业之一，产品大部分外销，并成为全球知名的水龙头企业美国Moen公司的全球最大策略供应商和新产品开发首选合作伙伴。
　　市场面：公司在温控阀及地暖产品领域，目前以EDISON的品牌经营内、外销业务，目标客户是房地产开发商及部分家庭用途，营业额每年约8200万人民币，潜在的市场巨大。鉴于国内建材市场的巨大发展潜力，公司除全力支持主要客户在内销市场的发展外，也积极推动温控阀和地暖系统的内销业务。随着中间市场上存货消耗完毕，目前公司生产基本恢复，开工率超过100%，环比业绩逐步上升。预计今年订单相比去年会出现一定下降，目前来看公司产量尚可，另外随着主要原材料有色金属价格的下跌使得公司产品价格也同比下降，下半年外围经济的复苏使得公司盈利能力继续恢复。
　　价值研判：在二级市场中，该股维持稳健大上升通道中，低位成交量明显放大， KDJ指标在出现钝化后今日再次出现金叉向上，同时近期成交量萎缩主力资金控盘明显，中线维持看多思路。
　　华讯金融数据研究中心通过大机构系统加权量堆积对支撑压力进行测算，该股短线支撑位9.5元，压力位10.39元。(华讯投资)
　　东方电气：驶出中国的发电设备航空母舰
　　风电订单意义重大，首次敲开中国风机大批量出口海外市场大门。此次公司出口印度166台1.5MW直驱式风机总金额约2.03亿美元，合同单价约5500元/千瓦。我们认为该订单标志性意义远大于其实际价值，一方面是中国风电设备第一次大批量出口国外，标志着我国风机已具备国际竞争力，公司产品开始进入海外市场；另一方面表明直驱风机市场份额进一步提升，公司直驱风机开始得到国际市场认可。
　　火电订单进一步奠定公司海外高端火电设备市场地位。此次公司出口印度10套660MW超临界燃煤电站机组总金额约25亿美元，合同单价约2600元/千瓦。该订单为公司印度市场金额最大的超临界机组成套设备出口项目，进一步奠定了公司海外高端火电设备市场地位。
　　上调公司2010~2012年盈利预测为1.25元、1.65元和2.15元，维持"推荐"评级。此次新签合同主要于2011~2015年初完成交货，因此我们上调公司2011~2012年EPS至1.65元和2.15元。我们认为未来公司核电业务比重的快速增加将大幅提高其综合盈利水平，维持东方电气"推荐"评级。(兴业证券)
　　建研集团：再增网点 购国芳矿业进军新领域
　　公司发布两项公告：1、公司审议通过《关于同意全资子公司厦门市工程检测中心有限公司对外投资设立合资公司的议案》；2、公司审议通过《关于收购北京国芳矿业投资有限公司51%股权的议案》。
　　加快网点布局，业务横向扩张提速。此次公司全资子公司厦门检测中心拟与龙海市工程建设质量管理协会共同出资300万元设立龙海市龙建工程检测有限公司(公司占比45%)，合作开展工程检测与技术服务。龙海市东临厦门，西与漳州接壤，是福建省经济实力10强县(市)之一。公司此次在龙海设立检测网点，和之前收购泉州网点一起，共同完善在闽东南发达地区的布局，有助于进一步强化公司在福建省内的检测优势，突破之前检测业务主要集中在厦门的格局。应该来说，上市后，公司资金实力得到壮大，并购和扩张速度也在加快，在检测这块上市半年来已经收购了上海中浦勘察(2010年7月)、泉州建筑设计院(2010年11月)，在混凝土外加剂这块收购贵州建工建材(2010年10月)。目前，公司资金相对充裕，我们对公司未来的并购扩张充满期待。
　　收购北京国芳矿业51%股权，进军矿业勘探和投资运作领域，短期看对赢利增厚不明显，但中长期或是个看点。国芳矿业投资成立于2007年，目前股权结构为自然人张辉(85%股权)和北京勘查技术工程有限公司(15%)，公司拟不高于320万元收购张辉所持51%股权。国芳矿业投资主要从事矿产资源勘探及开发业务，2010年1-10月，营业收入108万元，净利润-57.07万元，目前业务格局规模较小。进军矿业将使得公司的业务收入来源将更加多元化，但作为新进领域，未来也存在业务整合和开拓的难度，成效有待观察，对此我们将在后续报告中进行跟踪分析。
　　整体来看，我们维持前期深度调研报告《建研集团：现有业务安全边际充分，第三代减水剂提供一定想象空间》的逻辑观点，对于公司，我们主要还是看好公司在未来国内第三代混凝土减水剂对二代替代过程中产生的巨大市场中的成长能力，并且公司作为减水剂行业第一家上市公司已经具备先发优势，丰富的资金储备和技术储备有望助推公司在新一轮业务扩张竞争中占得先机，不断发展壮大。
　　我们暂维持公司盈利预测，预计2010年、2011年、2012年每股收益0.41元、0.83元、1.40元，PE为82.12倍、40.56倍、24.05倍，维持"推荐"评级。(东北证券)
　　海通证券：维持辽宁成大"买入"评级
　　新疆项目推动油页岩产能成倍扩张
　　辽宁成大公告新疆宝明矿业资产评估情况： 辽宁成大于10 月公告投资新疆宝明矿业62%股权，此次评估的新疆吉木萨尔县石长沟一带油页岩为宝明矿业所有的四块油页岩矿之一，勘查面积21.04 平方公里，在4 块矿中勘查面积排第二位，根据此次评估结果，该矿评估计划可开采31.50 年，可采储量18000 万吨，评估价值4 亿元。该项目计划建设期1.5 年，若进展顺利，预计2012 年下半年至2013 年将实现投产。
　　年产油页岩600 万吨，是桦甸项目的2 倍，谨慎假设下达产后贡献EPS0.3 元：根据30 年开采期限、18000 万吨可采储量的评估结果，公司年产油页岩达600 万吨，为桦甸一期项目的2 倍。若参考桦甸项目的出油率(7%)与项目的完全成本(2800 元/吨)，目前船用燃料油价格4000 元/吨(税后)，则在达产后，该项目可为公司贡献净利润2.7亿元/年，对应EPS0.3 元/吨。考虑到新疆项目将采用露天与地下开采相结合的方式，其开采成本应明显低于桦甸项目，此外桦甸项目的运作经验也将利于缩短新疆项目建设期。
　　目前燃料油价基本为市场定价，我们给予该项目20 倍PE(石化企业由于受成品油定价机制控制估值较低，燃料油跟国际接轨)，每股贡献价值达6 元。
　　桦甸项目有望于2011 年下半年达产。公司桦甸油页岩项目已于今年3 季度顺利点火试车，目前已上两台锅炉，今年以设备调试为主，明年上半年将再上两台锅炉，在调试正常后，该项目有望于下半年达到20-25 万吨/年产能，预计2012 年贡献净利润1.65 亿元，对应EPS0.18 元。
　　业绩对油价高度敏感，原油价格上涨提升盈利空间。燃料油价格同原油价格相关性较高，近期原油价格基本处于80 美元/桶上方，国内燃料油价格已从年初的4180 元/吨上涨至4660 元/吨，涨幅达11%。公司油页岩项目盈利能力对油价高度敏感，油价每提升5 美元/桶，新疆与桦甸项目净利润将分别增加0.55 亿元/年与0.38 亿元/年，对应EPS分别为0.06 元与0.04 元。
　　成大生物分拆上市预期明确。公司已启动成大生物分拆上市工作，若进展顺利，预计2011 年中后期可完成上市。今年公司抓住市场机遇，实现市场份额快速扩张，目前批签发份额已达80%左右，业绩爆发式增长已无悬念。
　　维持买入评级，目标价48 元。在今年4 季度市场日均成交3000 亿元，2011 年日均2500 亿元的假设下，预计公司今、明两年EPS 分别为1.39 元与1.98 元，目前公司股价隐含广发市值仅700 亿元，估值优势十分明显。根据分部估值给予公司48 元目标价，2011 年公司主业将面临分拆上市、油页岩项目达产双重催化。、主要不确定因素。市场成交与指数的不确定性；油页岩项目达产、分拆上市日程的不确定性。广发2011 年2月解禁可能对其股价造成一定负面影响，但考虑到目前成大隐含广发市值与实际水平已相去甚远，解禁影响十分有限。(海通证券)
　　兴业证券：上调大富科技"强烈推荐"评级
　　公司12月17日公告全年实现净利润2.09-2.51亿元，同比增长50%-80%，对应每股收益1.65-1.98元。公司今年盈利情况符合我们预期。今年下半年受到中国移动TD四期招标以及海外市场恢复影响下，公司业绩较上半年实现大幅增长。从目前公司手上的订单情况来看，今年下半年的经营态势至少延续到明年上半年，这将成为公司明年继续保持快速增长的基础。
　　TD四期效应明显、短期景气度仍能维持。全球电信行业复苏在即，通信设备商业绩出现拐点。以射频带结构的创新设计方法和纵向一体化精密制造能力，使公司具备了领先业界的成本优势、快速响应优势以及新产品的议价优势。长期来看，国内的成本优势以及完善产业链体系将成为全球通信设备商供应链向中国转移的主要驱动力，公司有望受益于此。
　　上调公司2010年-2012年每股盈利预测分别至1.56元、1.90年、2.28 元，并上调评级为"强烈推荐"。(兴业证券)
　　中投证券：维持小天鹅A"强烈推荐"评级
　　小天鹅拟将持有的小天鹅华印电器100%股权转让给威灵洗涤电机，转让价格7500万元。预计将带来1500万元的一次性投资收益，增厚每股收益0.02元左右。通过清理非核心资产，公司洗衣机主业更加清晰。此次股权转让受让方威灵洗涤及其大股东威灵电机是小天鹅电机供应商，实际控制人为何享健先生，预计转让完成后公司关联交易会有所增加。
　　小天鹅的竞争优势主要体现在技术、品牌模等方面，同美的整合后，能够实现优势互补，未来成长空间仍然巨大：1)农村洗衣机销售持续旺盛，城市消费升级特征明显。2)出口增长将成为公司增长的重要动力。3)随着行业集中度的提高，龙头企业净利润率也会提升。
　　考虑资产注入，按照6.31亿股本计算，公司2010年-2012年每股收益分别为0.92元、1.60元和2.18元，按2011年20倍PE，6个月目标价在32元左右，维持"强烈推荐"评级。(中投证券)

