年末放量连阳八股走强
　　没有一种操作方式是可以不加变通、简单套用就能无往而不利的。市场的魅力，正在于其诡异多端的变化；市场的风险，也由此而来。而投资者能做的，便是不断地发现市场的变化，适应这种变化。2010年11月12日大盘突然开始重挫，一蹶不振至今，就连普遍被认为是“利空出尽变利好”的加息消息也未能改变这种局势。弱势下的市场中，每日盘面都极难把握。不连贯的热点行情、未成气候的板块联动、没有成交支撑的小幅反抽轮番出现，使得把握市场节奏成为一件极为困难的事情。
　　在这样的市场环境下，一味寻求板块、概念、基本面的支撑不见得是最好的办法。就连对新股的炒作也蕴含着极大的风险。上周五上市的新界泵业当日就从40元的高位跌至36元附近，套住不少“追新”的短线高手。
　　那么市场上是否已经没有机会了呢？其实不然。在上一周，《赚钱周刊》提到“强势六股将迎跨年行情”，就从盘口、技术面、基本面结合近期市场行情特点选出六只个股。一周过后，吉林化纤上涨4.86%，股价创下两年多以来新高；S仪化两次涨停、连拉四阳，周涨幅11.91%；文山电力虽然周涨幅只有3.55%，但最近三个交易日连续收阳，明显有启动迹象。
　　此外，上周《赚钱周刊》还在地产股中找出十六只技术面较强的品种，当中金山开发、中宏地产、中茵股份、华丽家族上周此起彼伏，金山开发此前更交出了九连阳的好成绩。从目前形势来看，这不见得是行情的终结。
　　我们发现，现在市场上的一些连续走强品种，在资金的持续流入下往往能够有独立于大盘的阶段性强势行情。在结合了K线图连续拉出阳线、成交持续放大、均线形态较好等因素后，我们筛选出八只个股。它们中的每一个，都可能成为下一个S仪化。
　　鑫科材料
　　技术点评：连收六阳后该股均线已经开始翘头，股价也有突破前期高点的势头。考虑到其近期成交持续放大，资金介入迹象明显，突破并不困难。一旦顺利突破，将创下上市以来新高，股价继续上升空间较大。
　　亮点：公司主要生产铜基合材料和辐照特种电缆，是国家重点高新技术企业，受益于市场需求回暖，主营业务发展势头较好。
　　未来将受益于电网建设和通信建设，发展前景向好。随着公司高精度稀土铜带项目、铜合金线材项目及铜板带增产扩建项目的陆续建成投产，公司的铜加工能力将不断上升。
　　此外，在大宗商品价格上涨预期强烈的背景下，主营铜加工的公司也屡屡受到资金追捧。
　　浙江阳光
　　技术点评：该股去年10月份至今始终保持上涨势头，11月份也未随大盘调整，仅在12月22日和23日有小幅回调，但股价在触及20日线之后再度回稳，目前已五连阳。虽然成交并未明显放大，但是股价升至高位之后反而开始持续缩量显示筹码锁定程度极高。目前股价回升，有进入新一波拉升的迹象。
　　亮点：公司是全球最大的电子节能灯生产基地，公司业绩增长的主要驱动力来源于行业未来的成长性。有机构预测，浙江阳光2010年至2012年收入复合增长率将超40%。同时，公司正在LED节能灯方面积极进行布局，预计到2012年将成为公司新的业绩增长点。
　　华丽家族
　　技术点评：去年12月24日开始，该股连续走高，至今已经连续拉出六根阳线，同时成交量也持续放大。目前，该股已经成功突破前期整理平台，并一举创下一年以来新高，进入新一波上升通道。均线目前呈向上发散态势。
　　亮点：公司的别墅项目去年四季度热销。据了解，该项目名为太上湖项目，离上海约100公里车程，在上海实行了“限购令”后，位于苏州的这个项目受到追捧，销售情况明显转好。
　　除去地产业外，公司近期也在尝试进入金融领域。去年四季度，公司称拟出资5.5亿元收购广东华孚投资100%的股权，后者拥有华泰长城期货40%的股权。同时，公司还拟对全资子公司上海华丽家族投资增资3亿元，目的是将其作为实施各类项目投资的资本运作平台。
　　中粮屯河
　　技术点评：2010年11月份随市场回调后该股整理了一段时间，直到近期连收五阳显示回升势头。虽然离前期高点有一段距离，但成交的稳定放大显示已有主力资金开始介入，后市表现可期。
　　亮点：作为新疆的食品供应商，公司同时具备双重概念。一方面，管理层对新疆区域的大力支持使得新疆本地股具有政策利好因素支撑；另一方面，公司属于大消费概念，在物价不断上涨的强烈预期下，公司产品也有望逐步提升价格，尤其是其主要产品番茄酱和甜菜糖。这对其业绩也有提升作用。
　　东方银星
　　技术点评：六个交易日该股连续收阳，并且成交量已经连续五天明显放大，随时突破前期高点。如顺利完成突破，则将离开已经持续了大半年的整理平台，股价进入新的估值中枢。从短期均线开始上传长期均线的态势来看，中期行情即将展开。
　　亮点：作为地产股，公司此前的业绩并不理想，2008年亏损近4000万元、2009年微盈300余万元、2010年前三季净利润不足50万元，公司总资产也仅有2.44亿元，规模明显偏小。一直以来市场上屡屡有传言称公司将被借壳，去年底华锡集团借壳东方银星告败，但作为壳资源，这种预期始终还在。
　　铜陵有色
　　技术点评：该股上周五的一个涨停确定了对前期平台的正式突破。这意味着该股即将进入加速上升阶段。成交量的温和放大也显示这种突破应不是“虚晃一枪”，背后有主力资金在积极推动。该股短期潜在的爆发力值得期待。
　　亮点：最近市场对大宗商品价格上涨的预期在持续升温，公司拥有200万吨铜储量，集团公司更有800万吨的铜储量。在大宗商品涨价预期下，公司的股价将受到强力支撑。
　　久联发展
　　技术点评：三季度以来该股一直处在脉冲式上涨的过程中，每次调整后都会出现一波新的上涨，将股价中枢抬高。目前，该股已连收五根阳线并再度突破上一次高点，进入新一波拉升，上升通道清晰。值得长期关注。
　　亮点：公司去年三季报显示，业绩同比增长超过30%。上个月公司公布了定向增发预案，拟募资不超过6.53亿元投资五个项目。正如本报此前曾反复强调的，增发个股往往在方案出台前后、方案过会前后以及方案实施前后出现拉升行情，这也是主力资金、认购资金以及上市公司所乐见的事情。这意味着，久联发展行情应仍未终结，后市还有继续上攻的机会。
　　南纺股份
　　技术点评：2010年11月份随大盘阶段性见顶之后，南纺股份股价保持振荡走势，均线始终保持粘合。最近五个交易日，该股成交大增，单日成交已经为此前的两倍甚至三倍，但股价并未明显上涨，显示有主力资金正对该股进行吸筹。后市随时可能启动，再度确立上升方向。
　　亮点：公司主营业务经营情况并不是十分理想，其过去三年净利润均只有2000余万元，并且大部分由旗下地产业务贡献，目前公司在地产业务上的股权已经渐渐被稀释，其盈利能力也有所下滑。不过，公司旗下南京瑞尔医药等几个股权投资项目已经成长为具一定规模的医药企业集团，子公司与GE合作的节能环保等也顺利下线，有望成为新的业绩支撑。

