天药股份：业绩符合预期 竞争优势保增长
　　第一创业 巨国贤
　　2010年公司业绩实现快速增长，实现营业收入11.28亿元，同比增长27.18%；利润总额1.05亿元，同比增长39.2%；归属于母公司所有者的净利润9082.9万元，同比增长38.9%。2010年公司克服了原材料价格上涨、新厂区运行费用和环保处理费用上升等不利因素，坚持以利润为核心，积极开拓国内外市场，占据国际巨头退出的空间，推动2010年业绩持续增长。
　　皮质激素原料销售依然是利润的主要贡献来源。2010年公司皮质激素原料销售收入为8.46亿元，占全部营业收入的75%，较去年同期上涨10%。公司主要通过逐步调价、小量多单等方式尽量减少原材料价格上涨给公司带来的压力。同时公司非常重视质量管理，积极进行各项认证，2010年顺利完成6个车间的GMP认证，泼尼松的FDA认证，并获得6个产品的CEP证书，并接受近50次的国内外客户及官方认证，保证了产品销售市场的稳定，为公司进军高端市场，获得高额利润夯实了基础。
　　积极开拓国内外市场。2010年公司积极开拓国内外市场，为增强市场把控力、巩固行业主导地位打下了坚实的基础。2010年实现出口收入4.95亿元，同比增长18%；国内收入5.84亿元，同比增长34%，其中国内华东地区销售收入同比增长47%，华北地区销售收入同比增长88%。
　　环保压力增加、巨头退出市场及原料优势，公司成为行业直接受益者。由于环保压力不断加大，同时来自发展中国家(中国、印度)的原料药生产企业竞争力不断提高，自金融危机以来，以辉瑞为代表的国际医药巨头进行战略大调整，开始逐步退出部分原料药生产，导致原料药的市场份额进一步向中国、印度等国逐步转移。公司所在的皮质激素类原料药市场，其主要原材料皂素提取自黄姜，由于印度不能种植黄姜，同时气候条件不利于发酵，用于皮质激素原料药生产的原材料皂素和一些关键中间体需要从中国进口，其市场份额也在被中国逐步挤占。作为中国以及亚洲最大的皮质激素类药物科研、生产、出口企业，公司将从上述市场变化趋势中受益。
　　风险提示：人民币升值、原材料价格上涨及人工成本上涨高于预期，导致公司产品成本上升过快，侵蚀公司的利润，阻碍公司发展。“审慎推荐”评级：测算公司2011-2013年EPS分别为：0.23(41.3 X)、0.26(35.4 X)、0.31(30.3 X)，目前估值水平较高，给予“审慎推荐”的评级。

