安源股份：华丽转型 煤炭新贵
　　北京首证
　　安源股份(600397)：公司剥离不良资产，变身煤炭企业。公司将其持有的安源玻璃、安源客车股权与江煤集团持有的江西煤业股权中的等值部分进行置换，同时发行股份购买江煤集团、中宏矿业、华融、信达等持有的其余的江西煤业的股权。公司转型专注煤炭生产销售的企业。
　　江西煤业整体上市，安源股份迅速做强。江西煤业整体上市后，公司的资源量及产能增加至34661.58万吨和727万吨，分别增长395%和808%。结合煤炭的权益储量及产能来看，与其他炼焦煤上市公司比较处于中等水平。公司煤炭销售全部市场化，由于靠近消费地，有运输上的优势，公司煤价较高。
　　集团后续资产注入资源整合，公司外延发展空间确定。除此次注入上市公司的煤矿之外，江西煤业集团省内外仍有大量优质的在建矿井，有望率先注入的五矿合计资源量1.5亿吨，产能260万吨，分别占注入后公司的43%和36%。
　　优质煤种，保证未来盈利稳定增长。2010年1—7月公司商品煤价格为724.17元/吨，较2009年全年均价538.18元/吨大幅提高35%，吨煤净利也由2009年的39.15元/吨大幅增长45%至56.78元/吨。注入的江西煤业主要煤种为炼焦煤和无烟煤，属优质稀缺煤种。随着钢材价格反弹，以及钢厂煤炭库存的下降，我们预计炼焦煤价格将继续步入上涨通道。未来几年随着钢铁行业的转暖以及国际煤价的走高，相对稀缺的炼焦煤价格将继续保持上涨态势。
　　二级市场上，该股经过近日的回调以后，近日底部企稳，量能时有放大，资金介入迹象较为明显。预计该股后市有望延续走高。建议投资者重点关注。

