天马精化：布局中间体下游 未来前景可期
　　平安证券 陈建文 伍颖
　　公司医药相关业务重大布局。公司公告将以270万元受让大股东天马集团(目前天马集团分别持有公司和天吉生物48.7%和64.1%股份)控股关联公司天吉生物的硫酸氢氯吡格雷生产技术，具体包括生产技术、工艺、相关的研究资料和文件以及其作为药品应该获得的政府批准或者许可。天吉生物拥有该药品生产批文(国药准字H20103577)，转让完成之后，天吉生物将不使用该技术，由此，天马精化将较快进入医药中间体下游原料药和制剂，也是公司医药相关业务的一次重大布局。
　　氯吡格雷市场前景广阔，仿制药有望进入快车道。硫酸氢氯吡格雷为最主要的抗血栓类药物，2006年市场占有率为35.8%。它是一种新型的抗血小板聚集药物，用于治疗急性冠脉综合症、心肌梗塞缺血性猝中、冠状动脉手术及与血小板高聚集状态引起的相关疾病，临床上为心脏搭桥手术和心脏支架手术的术前和术后用药，08年国内市场容量为1.56亿片，预计到2012年将增加至5.11亿片，市场前景十分广阔。
　　硫酸氢氯吡格雷于2001年在我国上市，主要由法国赛诺菲和信立泰生产，其中前者行政保护在2007年终止，后者新药保护期也于2008年到期，为仿制药的生产铺平了道路。目前已有包括信立泰、天吉生物、浙江车头制药、河南帅克制药等公司获得生产批文，未来硫酸氯吡格雷市场竞争主体将呈现多元化。
　　短期利润贡献有限，平台意义更重大。根据公告，目前公司已经在准备原料药生产相关的前置审批手续，预计氯吡格雷将在2012年开始销售，2012～2013年净利润分别为140万元和200万元(来自评估报告书)，其利润贡献相对有限。但通过此次受让，公司将加快GMP生产药品资格的认证速度，从而获得更为广泛的国内外官方如FDA及客户的认可，搭建更为广阔的发展平台。
　　整体发展态势积极，未来成长可期。未来公司发展将围绕产业链展开，其中造纸化学品方向为上游延伸，提高生产规模和产品盈利水平；医药中间体坚持高端化产品定位，增强核心竞争力，同时积极向原料药和制剂等下游拓展，此次交易即落子中间体下游。我们认为公司未来发展路径清晰可行，积极发展态势值得期待。我们预计公司2011年和2012年EPS分别为0.97元和1.38元，对应昨日收盘价动态PE分别为42倍和30倍，维持“推荐”投资评级。

