探幽未来10年的黑马摇篮
　　作者 李金明
　　震荡市难有趋势性行情，国家政策调整成为首要的选股思路，而战略性新兴产业无疑是重中之重。市场的炒作不亦乐乎，然而，一番浑水摸鱼之后，哪些细分领域最值得关注？哪些个股真正受益？
　　国务院提出，到2020年，把节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造产业发展成为国民经济的“支柱产业”，把新能源、新材料、新能源汽车产业发展成为国民经济的“先导产业”。支柱产业的总量规模将强于先导产业。
　　产业规模的迅猛增长，有望推动新兴产业成为中国资本市场的“黑马摇篮”。有机构测算，未来10年，如果七大新兴产业对GDP的贡献率实现15%的规划目标，其规模增速有望达到15倍左右。
　　2010年7月份，本刊曾做了“七新钱景”的封面报道。如今我们再次深入研读政策和参阅大量机构观点，发现占据产业链关键环节和掌握核心技术的企业最具价值，各个细分领域的龙头最值得关注。本文重在梳理投资思路，涉及的个股仅作参考。
　　七大战略性新兴产业重点细分领域
　　七大产业 重点细分领域
　　新一代信息技术 新一代移动通信、三网融合、物联网、云计算、集成电路、新型显示、高端软件、高端服务器。
　　节能环保 高效节能、资源循环利用、先进环保技术。
　　高端装备制造 航空装备、轨道交通装备、海洋工程装备、高端智能装备。
　　新能源 核能、太阳能、风能、智能电网、生物质能。
　　新材料 新型功能材料和结构材料、高性能复合材料。
　　生物 生物医药、生物育种、生物农业。
　　新能源汽车 插电式混合动力汽车和纯电动汽车。
　　资料来源：国都证券
　　1、新一代信息技术：新兴产业排头兵
　　其后是一条长长的产业链，重点子行业在新型平板显示、北斗导航、信息安全等领域
　　在“十二五规划建议”中，新一代信息技术被排在首位。随着IT技术的不断升级和应用范围的持续扩大，该行业覆盖广度和深度都是前所未有，其后是一条长长的产业链，包括信息网络基础设施、新一代移动通信、下一代互联网核心设备、智能终端、三网融合、物联网、云计算、集成电路、新型显示和高端软件及服务器。
　　在重点子行业中，新型平板显示产业从上游的材料、设备，到下游的电视、“笔记本”、手机、显示屏等市场空间巨大。手机触摸屏渗透率猛增，IPAD风靡全球，IPAD-LIKE平板电脑即将推出，我们时时处处都能感触到这个行业如火如荼的前景。因此，莱宝高科(002106)的股价飞上了天。长信科技(300088)是国内最大的ITO导电玻璃生产商，该公司的ITO玻璃、电容式触摸屏有望在2011年提前达产，将成为未来两年业绩成长的新动力(310328)。
　　另一个值得关注的子行业是北斗导航领域。北斗导航是全球四大卫星导航系统之一，目前国内市场规模20亿元。据发改委规划，到2020年，北斗系统的市场容量将达到1000亿元，未来10年年均复合增长率接近50%。四维图新(002405)已经建成了覆盖全国的高端导航电子地图数据库，是中国第一、全球第五大导航电子地图厂商。作为目前国内唯一具备芯片、终端、元器件生产一体化生产的企业，国腾电子(300101)承担了两项核高基项目并具有运营的资质，有望成为产业增长的龙头。同时，信息安全领域的启明星辰(002439)、卫士通，物流网领域的远望谷，三网融合与创意产业相关联的华谊兄弟(300027)、奥飞动漫(002292)等，都是市场密切关注的投资标的。
　　2、节能环保：资金投入和政策支持是核心推动力
　　涵盖6大重点领域，名企和细分行业龙头林立
　　工业和建筑是我国目前能耗最为集中的两个领域，工业节能和建筑节能显得非常重要。环保行业属于公用事业，政府资金投入和政策支持是核心推动力。“十二五”期间，我国环保投资额预计将达3.1万亿元，环保产值将有望超过2万亿元。
　　据悉，国家发改委的《节能环保产业发展规划(征求意见稿)》提出，“十二五”期间，全国新增污水配套管网建设能力20万吨，新增污水处理规模9000万吨，升级改造污水处理规模5000万吨；新增污泥日处理能力4.7万吨；新增垃圾填埋日处理能力25万吨，新增垃圾焚烧日处理能力15万吨；新增燃煤电厂脱硝设施1.8亿千瓦；开展重金属污染治理示范试点；支持建设一批清洁生产的示范工程。
　　碧水源(300070)、万邦达(300055)是水处理中的名企，固废处理龙头桑德环境(000826)在行业内实现了业务的全覆盖，电子垃圾处理龙头的格林美(002340)能实现钴镍二次循环利用，九龙电力(600292)的脱硝催化剂生产线和核废料处理工艺均是国内独有的，龙净环保(600388)、三聚环保(300072)是工业脱硫脱硝领域的重点企业，合康变频(300048)、英腾儿分别是高压和中低压变频产品的领先制造商，泰豪科技(600590)是建筑节能产业龙头，龙源技术(300105)在电厂节能点火领域处于领先地位。
　　3、高端装备制造：五大领域市场表现各不同
　　高铁最热，航空装备、卫星制造已是昔日黄花，海洋工程装备、智能制造装备仍有潜力可挖
　　“十二五规划建议”从制造业升级和新兴产业两个角度谈及高端装备制造，这个行业的发展，意味着从“中国制造”到“中国创造”的伟大转变。国务院明确了未来高端装备制造的五大重点领域，包括航空装备、卫星制造与应用、高铁及城市轨道交通装备、海洋工程装备和智能制造装备。
　　高铁是现在市场上最热的概念。我国的高铁建设刚开始进入高速增长期，城际、城轨、地铁都在爆发式增长。预计到2016年，我国将新建轨道交通89条，总建设里程2500公里，到2020年将达到5000公里。
　　高铁概念的春风中，中国南车(601766)和中国北车(601299)两只“白马”早已奋蹄疾飞，机车轴制造龙头晋西车轴(600495)近期股价表现出色，而业务重点转向车轴和车轮片的太原重工(600169)则似乎刚刚启动。占据铁路微机信号检测和列车调度系统龙头地位的辉煌科技，上市以来股价持续攀升，至今保持在上升通道之中。
　　航空装备领域，西飞国际(000768)、中航精机(002013)受益于干支线飞机和通用飞机发展。中国卫星(600118)、北斗星通(002151)受益于卫星及应用产业发展。海洋工程装备领域，中国船舶(600150)、中集集团(000039)、海油工程(600583)、中海油服值得关注。智能制造装备的重点个股有沈阳机床(000410)、陕鼓动力(601369)等。从目前股价走势看，前两个领域步入调整期，已是昔日黄花；后两个领域仍有潜力可挖。
　　4、生物产业：高估值风险正在释放中
　　3大领域早就被市场聚焦，产品和技术上的创新或是个股爆发的催化剂
　　最新的新兴产业领域划分中，生物产业涵盖了生物医药、生物育种和海洋生物技术产品3个领域。生物技术进步事关人类发展，涉及到农业生产、粮食食品、医疗保健等诸多民生大计。
　　到2015年左右，生物产业总产值将达到1.5万亿元，其中现代生物产业产值达到8000亿元。2020年，全国生物产业增加值突破2万亿元，占GDP 比重达到4%以上。
　　生物医药领域，国家提出大力发展用于重大疾病防治的生物技术药物、新型疫苗和诊断试剂、化学药物、现代中药等创新药物大品种，提升生物医药产业水平。生物医药类上市公司众多，且白马股也不在少数，包括华北制药(600812)、恒瑞医药(600276)、华兰生物(002007)、双鹭药业(002038)、浙江医药(600216)、片仔癀(600436)、天坛生物(600161)、天士力(600535)、云南白药(000538)，等等。
　　同时，先进医疗设备、医用材料等生物医学工程产品的研发和产业化也备受关注，促进规模化发展带来的盈利预期极具诱惑力。重点公司有乐普医疗(300003)、鱼跃医疗(002223)。
　　粮食问题是关系国家安全和民生的大事，生物育种产业也将受到重点扶持。国家提出积极推广绿色农用生物产品，促进生物农业加快发展，推进生物制造关键技术开发、示范与应用。生物育种作为独特的农业股，早已被炒翻了天，登海种业(002041)、晨光生物(300138)、星河生物(300143)等的股价风险仍未充分释放。
　　市场对海洋生物技术领域的关注度较小，投资思路可放在新产品研发和产业化上。东方海洋(002086)、獐子岛、开创国际(600097)等可以长期关注。
　　生物产业的3大领域备受市场关注，但目前股价风险较高。高估值需要稳定业绩的支撑，同时，产品和技术上的创新或是个股爆发的催化剂。
　　5、新能源：核能是重头戏
　　核电最靠谱，只是建设周期较长。适应新能源发展的智能电网运行体系建设被提上日程
　　能源是国民经济的发动机，新能源开发决定着未来经济的自主权，因此，市场把新能源概念炒作得登峰造极。综合机构的观点看，今后重在把握能源开发的关键环节和掌握核心技术的企业。
　　根据《十二五可再生能源发展规划》，到2015年，我国的风能、核能、太阳能等发电装机容量，将分别达到1.5亿千瓦、8000万千瓦和2000万千瓦。这将为相关行业的设备和施工商带来巨大商机。
　　核电是新能源领域的重头戏，预计“十二五”期间将是核电领域工程开工的高峰期。中科科技、沃尔核材(002130)等的股价经过快速拉抬后，目前一直横盘整理。近期，东方电气(600875)、浙富股份(002266)以及核电阀门子行业龙头江苏神通(002438)，备受机构关注。
　　2011年，智能电网进入二次建设高峰，适应新能源发展的运行体系建设被提上日程。电力自动化市场龙头国电南瑞(600406)、变电站母线保护龙头长园集团(600525)等个股股价曾经持续攀升，而直流电龙头许继电气(000400)的资产注入、智能电网等概念，仍待市场发掘。
　　太阳能领域，将加快推广太阳能热利用技术，开拓多元化的太阳能光伏光热发电市场。重点上市公司有南玻A、风帆股份(600482)、拓日新能(002218)、孚日股份(002083)等。风电技术装备水平仍待提高，规模化发展还需有序推进，金风科技(002202)和华锐风电(601558)在风电行业闻名遐迩。
　　生物质能也会得到因地制宜的开发利用，涉及的上市公司有北大荒(600598)、荣华实业(600311)。
　　6、新材料：新兴产业奠基石
　　核心投资价值在于技术壁垒和规模优势，重点领域包括稀土功能材料、合金结构材料、高性能纤维材料
　　新材料的应用几乎可以渗透到国民经济的各个领域，也是战略性新兴产业的奠基石。医用、环保、电子信息、建筑、化工等领域的新材料需求空间不可想象。资料显示，“十二五”规划为新材料行业发展确定了5大方向，细分应用领域达到12个以上，涉及上市公司近百家。
　　技术壁垒和规模优势是新材料概念股核心投资价值，而资源优势也不可小觑。稀土功能材料、合金结构材料、高性能纤维材料等，都是值得关注的重点领域。
　　稀土功能材料、高性能膜材料、特种玻璃、功能陶瓷、半导体照明材料等新型功能材料，将得到大力发展。2010年的稀土概念热火朝天，包钢稀土(600111)、广晟有色(600259)等个股牛气十足。而今后若干年，稀土行业的出路已经不是简单的资源开采，重点在于稀土功能材料的研发和应用。因此，永磁材料供应龙头宁波韵升(600366)值得长期关注。
　　合金结构材料中，高品质特殊钢、新型合金材料、工程塑料等是重点。宝钛股份(600456)占据90%的高端钛材市场，云海金属(002182)是镁合金行业龙头，厦门钨业(600549)是国内最大的钨钼产品生产和出口企业，红宝丽是异丙醇胺等生态环境材料产品领先制造商，烟台万华(600309)是国内MDI制造龙头企业。其他重点公司还有大冶特钢(000708)、金发科技(600143)、普利特(002324)等。
　　高性能纤维及复合材料领域，碳纤维、芳纶、超高分子量聚乙烯纤维等的发展水平将逐步提升。中钢吉炭(000928)是全国最大的综合性炭素制品生产企业、国际炭素四强企业，具有15万吨以上的炭素制品产能。烟台氨纶(002254)现有间位芳纶年产能4300吨，是世界第二大、国内第一大间位芳纶生产企业。
　　国家还提出开展纳米、超导、智能等共性基础材料研究。受益的上市公司有博云新材(002297)、爱仕达(002403)等。
　　7、新能源汽车：动力电池最有“油水”
　　利润率最高的是隔膜、正极材料、电池，配件领域的资产重组值得重点关注
　　新兴产业的概念提出后，最先和炒得最火的是新能源汽车。电池是新能源汽车产业链中最重要也是最有投资价值的一环。利润率最高的是隔膜、正极材料、电池，而整车的利润是最低的。
　　资料显示，在动力电池中，正极材料、电解液及隔膜分别占据了成本的约50%、15%和20%。目前锂电池的可用性最强，但锂电池的最大问题在于成品率低、电池一致性差，国内还面临隔膜、六氟磷酸锂等关键原材料需要进口的问题。电池领域值得关注的上市公司，有杉杉股份(600884)、当升科技(300073)、江苏国泰(002091)、多氟多(002407)、佛塑股份(000973)等。
　　锂电池的发展将给碳酸锂带来巨大需求，受益的上游上市公司包括西藏矿业(000762)、中信国安(000839)等。
　　凭借新能源汽车产业的发展前景和获批土地带来的综合收益，尚无利可图的充电领域也备受关注，大型央企纷纷在充电站市场展开“圈地运动”，充电设备商将受益于投资的加速。国内最大的直流操作电源制造商奥特迅，最为惹人眼球。
　　新能源汽车的整车链条目前主要靠补贴过日子，但行业前景广阔，整车行业将成为未来看点。相关上市公司有上海汽车(600104)、长安汽车(000625)、福田汽车(600166)和东安动力(600178)。同时，电机、电控等动力系统企业，也将受益于新能源汽车的长期发展。
　　在新能源汽车配件领域，最值得关注的当属万向钱潮(000559)。该公司不但在其主营业务领域占据龙头地位，而且有资产注入预期。公告显示，大股东万向集团旗下的多项新能源汽车资源，将在合适时机陆续注入该公司。其中，开始战略合作的万向电动汽车已经实现盈利，与国内多家汽车厂商有合作关系。

