涨停敢死队火线拼入9只强势股
　　中国西电(601179)目前，公司是国内输配电行业的领导者。公司是国资委旗下唯一的输配电企业，是我国最具规模的高压， 超高压及特高压输配电成套设备研究开发，生产制造和试验检测的重要基地。二级市场，早盘低开高走，10点46分放量封停，关注。
　　海南橡胶(601118)公开信息显示，近期橡胶期货连续数日走强，胶价步步为营，冲击历史纪录。借力于天胶价格的飙涨，今强势涨停，关注。
　　安徽合力(600761)经公司初步预测，预计2010年1月-12月归属于上市公司股东的净利润同比增长197%-239%。上年同期该数据为1.12亿元。二级市场，早盘低开高走，午盘强势封停，关注。
　　晋亿实业(601002)经核实，公司目前为筹建晋亿(沈阳)物流中心正在与沈阳经济技术开发区管理委员会洽谈受让近60亩土地，先期投资额为5000万元左右。二级市场，近阶段走势强劲，今再次强势封停，关注。
　　威孚高科(000581)：中国机动车用涡轮增压器产品市场潜力巨大。目前，我国机动车OEM 产品装备增压器的比例不足10%，市场潜力巨大。股价企稳，关注。
　　东方通信(600776)信息技术位于"十二五规划"支持产业的首位， 其细分行业-专网信息化也会得到同等的待遇。作为浙江省信息行业排头兵的东信集团，获得省政府的全力支持，例如公司的电子金融，通信工程和数字无线集群都已列入省政府的重点发展项目。二级市场，量能放大明显，关注。
　　光正钢构(002524)公司是专业从事建筑钢结构设计，生产和安装的企业，拥有很强的设计，制造，安装一体化经营能力，是新疆乃至西北地区以及中亚地区最大的钢结构综合性生产企业，是新疆地区唯一拥有钢结构设计甲级资质和工程承包一级资质的企业。二级市场，近阶段走势强劲，关注。
　　中国化学(601117)今日公告，公司与伊犁新天煤化工公司签订伊犁新天年产20亿立方米煤制天然气项目合同， 项目工期约36个月，合同金额约82.87亿元，占公司2009年营业收入的29.54%。二级市场，盘面强势，关注。
　　中国一重(601106)： 核电业务是公司持续高增长的核动力。公司已经成为国内核电大型设备的寡头，在核反应压力容器，稳压器、主泵泵壳铸锻件、蒸发器大型锻件等产品的垄断地位未来三年都高枕无忧。强势盘升，关注。

