布局抗通胀：油价或下周上调 潜伏石油类股
　　记者 彭浩
　　编者按：受埃及局势动荡的影响，近期国际油价表现强势，伦敦布伦特原油站上了100美元大关。数据显示，国内成品油调价参考的三地原油变化率高达10.3%。因此有专家认为，油价上调最早下周到来，而作为受益的石油类股有望出现交易性机会。
　　国际 油价再破百美元
　　春节期间，受埃及政局混乱影响，国际油价再度势如破竹，一路高歌猛进，短短时间内就实现10%以上的涨幅。
　　1月31日，伦敦布伦特原油率先突破每桶100美元，这是自2008年9月底以来首次破百。另一项油价风向标纽约油价也突破92美元/桶。到2月3日，布伦特原油更触及103.37美元/桶的28个月高点。
　　事实上，去年前三季度，国际油价并无太多“惊人之举”，始终在每桶70美元-85美元的区间内波动，但自2010年11月开始，在美国第二轮量化宽松政策影响下，国际油价开始强势上扬，近期更在埃及局势紧张等因素影响下节节攀升。
　　随着埃及紧张局势的缓解，美国原油库存连续三周上升，人们对美国经济复苏的担忧重新压倒对中东地区原油供应的担忧，国际油价因此出现回调。
　　在稍作回落休整后，2月10日收盘的伦敦布伦特原油价格抵达100.87美元/桶，站稳100美元大关。
　　国内 成品油批发价提前上涨
　　在国际油价急涨之下，国内成品油批发价格也日益提高。
　　春节长假刚刚结束，成品油批发价开始上涨。近日，包括北京在内的部分地区成品油批发价开始上涨，涨幅在20-150元每吨左右。
　　同时，厦门的加油站开始陆续收到来自中石油和中石化的调价通知，涨价幅度在400-500元/吨。
　　广东成品油批发价也同样如此，各品种成品油价格无不有所上提。如广东市场国Ⅲ93号汽油8150-8250元/吨，环比上涨0.3%；国Ⅲ97号汽油8500-8600元/吨，环比上涨0.9%号汽油8230—8250元/吨，环比上涨0.2%。
　　广东油气商品会油品部部长姚达明表示，一方面，随着春节假期结束，我省各地企业陆续开工，需求将触底反弹。另一方面，国内成品油调价跟踪指数飙升显示，国内市场继续受到调价预期强力支撑。业者憧憬后市走好，市场气氛逐渐回暖，整体价格水平比节前小幅回升。
　　业内 油价上调最早下周到来
　　春节期间，国际油价在高位持续震荡，随着假期的结束，市场对于国内成品油价格上调的预期再度浓厚。有业内人士预计，成品油价格近期很可能会再创新高，成品油价格上调有望在春运结束后启动，同时发改委也将考虑到下游行业的承受能力，适当控制涨幅。
　　根据现行的成品油价格形成机制，早在春节前，国内成品油调价“窗口”就已打开。数据显示，1月31日，国内成品油调价参考的布伦特、迪拜、辛塔三地原油价格变化率已达7.77%，远远高于定价机制规定的4%调价条件。2月10的数据显示，最新三地原价价格变化率已达9.49%。
　　“上涨压力可能在三月份达到高点。”天津市成品油行业协会会长陆景兴表示，从整个的油品使用结构看，柴油要占到六成以上，而柴油的使用旺季将在3月到来，调价的最后期限应该在3月左右。多位业内人士分析，随着春运的结束和企业开工、春耕的开始，最快本月20日左右，最迟3月初，国内油价将进行上调。
　　能源经济学家、厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强甚至直接指出：调价或在下周，至于调整幅度多少，鉴于近期需求不振，每吨可能将仅上调300元左右。
　　市场 石油类股受益
　　CPI不断走高，“负利率”倒挂现象愈发突出。股市作为资金避险的主要场所，新年伊始，抗通胀个股走出一波又一波强于大盘的行情。业内人士预计，在物价不断上涨的背景下，今年全国通胀形势依旧严峻，作为受益的抗通胀概念的石油资源股有望再次走牛。
　　中国石油大学工商管理学院教授董秀成指出，国内油价如进一步上涨，对很多下游产业都会带来深远影响，如交通运输、农业、化工等都意味着成本将增加。而对原油高度依赖进口、下游业务又占国内最大份额的中国石化来说，调价将改善炼油利润，意味着利好。
　　分析师表示，油价上调直致石油公司产品价格的上涨，将直接带来利润。从这个角度而言，油价的上涨对石油企业的业绩及股价表现，都会形成绝对的支撑作用。对中石油和中石化而言，由于其原油开采和炼油资产结构的不同，因而其调价的实际影响也大不相同。
　　重点公司
　　泰山石油(000554)
　　公司作为区域性石化龙头，是中国最大的一体化能源化工企业，是中国石油产品和主要石化产品最大的生产商和供应商，其资产主要分布在炼油化工和油品销售领域，。
　　泰山石油拥有加油站164座，其中租赁经营的有20多座，除13座位于青岛之外，其余基本都在泰安。此外，公司还拥有3座油库。公司加油站的单站加油量为1800多吨，低于中石化加油站平均单站2600多吨的水平。
　　机构分析，公司在泰安地区占有80%以上的市场份额，可以充分享受地区成品油消费增长所带来的收益增长。由于公司的吨油利润远高于中石化加油站的平均水平，因此，公司的单站盈利能力要高于中石化平均水平。公司所在地泰安是我国的旅游胜地泰山的所在地，过往车流量大，另外当地私车的保有量也不断上升。成品油的消费增长可以保持在年均8~10%之间。
　　中科英华(600110)
　　在中科英华的经营版图上，已有电线电缆、铜箔、贸易商品、石油产品和电池材料等业务。
　　中科英华100%控股的松原金海与中石油合作的京源石油双方各占50%的股权，京源石油每年核定开采五万吨，实际开采量为六万多吨，公司的生产经营全部由中石油负责，公司开采后的石油全部销给中石油。
　　另外，公司是我国热缩材料研发生产的发源地，同时作为国内高档电解铜箔的提供者，锂电池用电解铜箔在国内市场的占有率连续排名第一。中科英华是经国家科技部认定的国家级高新技术企业，作为具有中科院背景的上市公司，公司的科技、创投题材较强。
　　山东墨龙(002490)
　　山东墨龙是国内较早从事石油钻采专用设备制造的优质企业。公司2月11日公告称，在中海油集团2011年上半年油套管的招标中，公司中标油套管产品总计14016吨，占中海油集团此次招标总量的40.05%。
　　天相投顾通过对实地调研，认为此次中标虽绝对量占公司的全年产销量不大，但向投资者传递了非常积极的信号，也是对项目达产后产销大幅增长的再次确认。值得注意的是，公司今年将迎来募投项目达产的高峰期，预计今年三大石油集团对公司产品的采购量将有所增加。
　　另外，公司2011年第一次临时股东大会于昨日召开，审议通过了使用220000000元首次发行A股超募资金实施石油管材加工项目的议案、使用256738331.5元首次发行A股超募资金补充流动资金的议案等议案。
　　中国石化(600028)
　　中国石化2010年至少800亿元的净利润，将使这家企业再创历史佳绩。这背后主因是国内经济的逐步恢复和成品油调价机制的基本到位。同时，尽管该公司去年汽油加工量同比增幅不到5%，但国内私人小轿车销量的连续提升，促使中石化的汽油加工量在最近5年内有50%的递增。
　　另据中国石化日前披露的生产经营数据，2010年上市公司实现原油产量3.3亿桶，生产天然气4413.9亿立方英尺，原油加工量211.13百万吨，乙烯产量905.9万吨，境内成品油总经销量1.4亿吨。
　　分析认为，由于我国天然气价格在政府长期控制下相对偏低，天然气价格将独立于石油不断走高。从长期角度看，天然气价格会持续上涨，公司受益较大。考虑到中国能源需求仍会较快增长，石油天然气在整体能源消费中比例仍有上升空间，这将给公司带来良好的投资机会。
　　岳阳兴长(000819)
　　基金大佬王亚伟持有的独门重仓股岳阳兴长早前预计，公司第四季度可实现净利润为1000万元左右、2010年全年归属于上市公司股东的净利润为4200万元左右。2009年度为5089万元。
　　公司去年年底称，上游原油劣质化改造升级工程竣工投产后，因原油实际加工量低于设计负荷，致使公司气分装置因原料供应不足已停工，预计气分装置停工对公司第四季度利润影响不大，对公司2011年业绩将产生一定影响。
　　而从岳阳兴长的2010年三季报来看，前十大流通股股东当中有三家机构身影，除了王亚伟执掌的华夏大盘和华夏策略精选两只基金之外，还有中融信托。但是这三家机构的持股都并不多，分别持有200万股、64.54万股和81.58万股，并且中融信托还是在去年三季度进入的。

