涨停敢死队火线拼入7只强势股
　　太行水泥：吸收合并 更上一层
　　异动原因：
　　太行水泥(600553)1月21日晚间公告称，北京金隅股份换股吸收合并公司的申请已获证监会有条件通过。据悉，此次金隅股份拟发行的4.1亿股A股，将全部用于吸收合并太行水泥以实现旗下水泥资产的整合。吸收合并的换股比例为1.2:1，即每股太行水泥可换取1.2股金隅股份发行的A股。二级市场上，太行水泥高开高走。
　　投资亮点：
　　1、并购整合、节能减排与产业链整合。围绕京津冀核心市场，公司未来将主要通过并购实现规模上的增长，预计今年底公司产能达到4000万吨，市场地位进一步巩固。
　　2、公司保障房建设经验丰富，且拥有大量自由工业用地储备可用作保障房用地，这些将为公司房地产业务的稳健发展提供有力保障。
　　3、公司的家具制造和相关的商贸物流定位中高端，可能受下游房地产调控的拖累，预计近两年其增长前景谨慎乐观。而在耐火材料领域，公司是最大的水泥耐火材料生产企业，盈利能力强劲，发展势头良好。
　　风险提示：
　　华北地区作为公司主要销售区域，水泥平均价格低于全国水平，而河北省中南部又是河北落后产能集中之地，产能过大，价格较低，也是全国价格最低地区。
　　晋亿实业：强者恒强 再创新高
　　异动原因：
　　近期股价涨势迅猛的晋亿实业(601002)今日发布异动公告，公司目前为筹建晋亿(沈阳)物流中心正在与沈阳经济技术开发区管理委员会洽谈受让近60亩土地，先期投资额为5000万元左右。此外，公司拟在长沙及本地经济技术开发区设立物流中心，相关事宜正在洽谈中。今日停牌1小时后，该股再度强势拉升，再创新高。
　　投资亮点：
　　1、规模品种优势：公司是全国规模最大的紧固件生产性企业之一，规模经济优势明显，在行业中处于领先地位。公司产品配套齐全，产品已形成通用紧固件系列、铁路系列、钢结构系列、公路系列、电力系列、汽车系列等各种系列，品种规格达两万余种，公司已发展成为紧固件行业的"超级市场"，可最大限度地满足客户的多品种采购需求。
　　2、行业前景：随着我国国民经济的快速发展和作为世界制造业中心的地位越来越突出，以及国家对高速铁路、电网改造等重大项目的大规模投入，国内紧固件产品的市场容量也随之会有较大的增长空间，这为公司未来扩大经营规模提供了广阔的市场发展空间。
　　风险提示：
　　国家出口退税政策发生重大调整，公司出口业务受阻，导致出口产品销售成本上升、销售收入下降和销售毛利率降低；人民币持续升值，降低了公司出口产品的盈利水平。
　　国统股份：华夏垂青 资金瞩目
　　异动原因：
　　国统股份(002205)最新定向增发，华夏优势介入199万股，2010年的相对失意令华夏系年初就开始有连续的动作，力求挽回基金"一哥"的颜面。二级市场上，国统股份长阳拉升。
　　投资亮点：
　　主营大中型输水工程配套PCCP管材，是集研发、设计、生产和运输为一体的综合性管道公司。公司合同订单饱满，同时公司的定向增发获批，将可实现PCCP管道产能增长120%。2011年，国家将加大水利基础设施建设投资，公司凭借技术和品牌优势将受益政策鼓励，预计未来两年收入和业绩将大幅增长。
　　风险提示：市场风险
　　中远航运：扩张不断 驶向天际
　　异动原因：
　　中远航运(600428)1月23日晚间公告称，公司拟由下属全资子公司中远航运(香港)投资发展有限公司以现金购买公司关联法人香港天星船务有限公司2艘5000车位汽车船，购买价格为8710万美元。公司同时公告称，公司5万吨半潜船"祥云口"轮于2011年1月20日正式接船并投入营运。二级市场上，该股连续攀升。
　　投资亮点：
　　1、公司居细分市场领先地位。公司所处件杂货运输行业是航运业中一个细分市场，具有竞争对手少、服务差异化、进入门槛高特点。公司居细分市场领先地位，主要承运大型出口机械设备及回程矿石货，主要航线分布在亚非拉地区，市场相对独立，受欧美经济波动影响小。船型结构优化后，公司业绩将进一步降低和BDI指数的关联性。
　　2、公司在高端业务半潜船市场竞争力进一步提升。新建及老旧钻井平台位移和维修将进入高峰期，半潜船运力需求将在2011年后激增，而现有新船订单有限，未来运力将供不应求。公司2条5万吨级半潜船在2010年和2011年交付完毕后，运力规模提高2.5倍，适货性和竞争力将大幅提升。由于货主对船舶和服务的要求较高，新进入者短期内难以对公司构成实质性威胁。
　　3、多用途船运价触底回升。多用途船市场运价已触底回升。多用途船订单占现有运力比例为29%，远低于其他船型，而且由于多用途船船龄较老，面临净运力减少局面，运价将呈上升趋势。船队对公司利润贡献度将显著回升。
　　风险提示：
　　受原油价格波动影响大。
　　华丽家族：战略合作 看高一线
　　异动原因：
　　华丽家族(600503)今日披露，1月20日，公司与吴江市同里镇政府及静思园(苏州)置业签署有关"同里文化休闲博览园"的投资合作框架协议。据介绍，该项目初定占地约1200亩(含静思园已有土地指标的130亩在内)，总投资30亿元左右。二级市场上，该股一路震荡拉升。
　　投资亮点：
　　1、公司优质的土地资源有望从今年开始进入价值释放期，未来几年业绩将持续大幅改善，同时项目销售回笼大量资金也将为公司新一轮的土地储备拓展提供契机。
　　2、上海新天地项目为配合世博专用线??地铁13号线的建设工作，项目位于上海核心城区，为地铁10号线和13号线的交汇处，未来升值潜力巨大。
　　风险提示：
　　房地产调控政策影响。
　　航天通信：业绩大增 底气十足
　　异动原因：
　　航天通信(600677)经公司财务部门初步测算，预计2010年度净利润同比增长800%以上。上年同期净利润为1006.07万元、基本每股收益0.03元。受此利好消息提振，今日该股高开高走，涨幅居前。
　　投资亮点：
　　公司是国防科工委改革试点单位，目前是第一家也是唯一一家拥有导弹总装系统的上市公司。公司确立了"以军用通信设备和近程轻型防御导弹武器系统的研发、制造为主，辅以民用移动通信技术维护，兼营进出口贸易，创建一流的现代军工企业、制造一流的通信武器产品的目标"。
　　风险提示：
　　宏观经济下滑风险。
　　中国铁建：股东力挺 项目减亏
　　异动原因：
　　在大股东力挺之下，围绕中国铁建沙特项目的巨亏阴影逐渐消散。中国铁建21日公告，公司已与控股股东中铁建总公司签署协议，后者将向公司支付20.77亿元对价，担负沙特项目后期的亏损或盈利。此外，双方还就索赔收入分配作出安排，该项目存在进一步减少损失甚至扭亏的可能。今日该股高开高走。
　　投资亮点：
　　1、展开十年规划，坐享超长景气。铁路大开发是中国经济发展阶段的必然产物，《中长期铁路网规划》展开了我国铁路投资的十年规划。在巨大的需求驱动下，未来十年中国铁路的基建投资规模将在3.77万亿元到15.23万亿元之间。
　　2、已经跨出国门，走向世界。在能源日趋紧张的二十一世纪，铁路这个古老的产业被赋予了低碳经济新概念。不仅仅是中国，包括欧美在内的全世界掀起了新一轮铁路建设高潮。我国铁路基建凭借劳动力等成本优势已经跨出国门，走向世界。
　　3、公司是我国铁路基建行业两大寡头之一，必将充分享受行业十年规划的超长景气。未来五年，公司铁路基建业务年均增长潜力在20%以上。
　　风险提示：
　　国内国际宏观经济波动影响和我国铁路市场化改革进程的不确定性，以及技术人才等瓶颈。

