赣粤高速：短期看提价 长期看政府支持
　　中金公司 任重
　　我们首次覆盖赣粤高速，给予“中性”的投资评级。公司2011年的主要投资机会在于提价预期，长期的投资机会在于政府对上市公司较大的支持力度。由于新建路段将带来一定的盈利负面影响，建议以趋势性交易为主。
　　2011年提价可能较高，有望提升盈利水平34%：江西省高速公路收费费率较周边省份低10%以上，收费标准上调有上调可能，明年年中通胀压力开始回落将是较好的时间窗口。根据我们的测算，1%的费率提升将带来1.9%的盈利增长；如果收费标准与周边省份看齐，则提价将对盈利产生34%的正面影响。
　　公路主业增速表现分化，新建路段逐步投入运营：南北方向线路受铁路分流增速放缓，东西向线路受益产业转移增长较快，未来这一趋势将长期持续。而2011年彭湖高速开通的初期可能带来盈利的负面影响，未来昌奉-奉铜高速的建成尽管可以打开公司的长期增长空间，但短期仍难以盈利。
　　核电业务改善公司成长前景，2015年开始贡献盈利：彭泽项目初期将带来3.66亿元的盈利贡献，相当于现有盈利的30%，增厚每股盈利0.16元。
　　长期看政府的支持力度能否延续：目前公司享受15%的所得税率以及政府提供的每年2.5亿现金补贴，并有机会投资江西省内盈利较好的政府垄断项目。政府支持力度能否持续仍存在不确定性。
　　财务预测：不考虑提价以及政府补贴因素影响，公司2011年净利润将与2010年基本持平，2012年盈利小幅上升6%左右。
　　估值与建议：不考虑补贴和提价因素影响，公司2011、2012年市盈率仅有10.7倍和10.1倍，较行业平均折让23%和22%；但考虑公司2015年以前盈利难有进一步释放，给予“中性”评级。提价与政府补贴将带来交易性的投资机会。

