中国铁建：转让沙特麦加 锁定最大损失
　　中金公司 吴慧敏
　　公司近况：
　　公司公告关于沙特麦加项目的进展，主要内容如下：
　　1、公司将沙特麦加项目自2010年10月31日后的权利义务转让给中铁建总公司，总公司支付20.77亿元作为对价；2、后期麦加项目的索赔安排：1)若索赔收入低于(含)13.85亿元，索赔收入全部归公司所有；2)若高于13.85亿元低于34.62亿元，其中13.85亿元归公司所有，剩余部分(最多20.77亿元)归中铁建总公司所有；3)若高于34.62亿元，按上述分配后的剩余部分，优先补偿中铁建总公司在该项目上的后期亏损，其余部分归公司享有；3、麦加项目截止2010年10月31日的累计净亏损41.48亿元(包括已完工的34.62亿元和未完工计提的预计损失6.86亿元)仍将保留在公司2010年及以前年度的利润表中，转回的合同预计损失和由中铁建总公司支付的款项计入“资本公积”。
　　评论：
　　1、沙特麦加项目是一个特殊的项目，包括实施过程中的亏损及事后总公司代表国家承担部分损失，并不适用于公司的其他海外项目，截止2010年三季度末，公司在手订单约9,400亿元，其中海外订单250亿美元，目前公司的海外项目进展均处于可控状态；2、从会计处理上看，41.48亿的亏损仍保留在公司2010年及以前年度的利润表中，总公司的支付款项并不影响股份公司的利润，我们仍维持原盈利预测不变；3、从公司转让该项目给总公司的实质上看，股份公司锁定了最大亏损额13.85亿元，并且未来若取得索赔收入，该项目亏损仍有进一步降低的可能。
　　估值与建议：
　　当前股价下，公司A股2010、2011年PE分别为21.8和9.8倍，H股为24.8和10.7倍，估值处于建筑行业的低端。我们认为公司股价短期存在上涨动力，主要由于：1)公司公告沙特麦加项目转让于母公司，从而在一定程度上降低了投资者对建筑公司海外项目风险的担忧；2)美国、英国等国家正在进行高铁规划，公司有望获得海外高铁订单；3)投资者对于政策支持下的高铁板块的热情不减。长期来看，大型建筑公司由于政策性支持保障，大盘调整时可获得相对收益，但整体获得绝对收益的空间有限。

