南玻A：节能与新能源双主线发展
　　万联证券 冯福来
　　事件：
　　近日我们对南玻A进行实地调研，针对公司的发展和经营情况与公司管理层进行交流。
　　投资要点：
　　1.“节能”与“新能源”双主线发展战略。当问及公司近期为何将近56亿元巨额资金投向光伏产业链时，公司管理层表示南玻发展定位“节能”和“新能源”双主线发展战略。公司目前已经是亚洲最大的建筑节能玻璃供应商，而光伏产业规模相对还较小，加大对光伏产业链的投资力度符合公司既定发展战略，也是公司坚持的发展方向。
　　2.公司业绩爆发期预计在2013年。从公司多项项目建设及投产计划来看，如果进展顺利，公司业绩在2013年将迎来爆发期，届时公司营业收入将有望达到200亿元，其中太阳能光伏全产业链贡献收入有望达到100亿元，占据半壁江山。
　　3.通过控制投资节奏化解新兴产业投资风险。在项目投资方面公司坚持一贯的作风——先谋而后动，发挥后发优势。公司在新能源领域投资步伐与行内很多企业相比略显迟缓的一个重要原因是公司坚持稳健发展的作风，根据行业发展环境，审时度势。适时调整投资节奏，是公司有效控制投资风险的关键途径。
　　4.投资建议：公司加大新能源、新材料领域的投资，顺应低碳、节能的发展大趋势。未来3年随着公司新能源、新材料等产能的逐步释放公司也将完成由传统向新兴产业的转型，看好公司未来的发展。公司经营风格稳健，适合投资者作为中长期关注的投资标的。预计公司2010年-2011年每股收益分别为0.7元和0.98元，对应当前股价市盈率26倍和19倍，维持公司“强烈推荐”评级。
　　5.风险提示：项目投资及建设进度低于预期；新能源、新材料等新兴产业发展的不确定性。

