格林美：城市矿山开拓者 志存高远
　　东莞证券 刘卓平
　　“城市矿山”循环利用大有可为。节能环保是战略性新兴产业之一，是重点发展和培育的产业，发展循环经济是十二五时期的重要课题；随着“资源节约型”与“环境友好型”社会建设的展开，以及循环、低碳经济趋势的发展，再生资源循环利用行业迎来了黄金发展时期。在这个政策背景下，“城市矿山”循环利用大有可为，电子废弃物回收和循环利用将长期获得政策鼓励和扶持。
　　格林美：“城市矿山”开拓者。格林美掌握了从电子废弃物、废旧电池等废弃资源中提取钴镍元素的高级循环关键技术，是国内规模最大的采用废弃资源循环再造超细钴镍粉的企业。公司在全国布局电子废弃物回收基地，已经在深圳、武汉、荆门、丰城、无锡等地开展电子废弃物回收与循环利用，已经完成的和规划的电子废弃物累计回收能力将达到20万吨/年。预计2012年超细钴粉、超细镍粉产能将达到2000吨、1300万吨。
　　塑木型材规模未来3年快速扩大。深圳塑木型材产能2012年将达到3万吨，随着在建生产线和电子废弃物回收基地的建成投产，塑木型材总生产能力将提高至5万吨以上，成为中国塑木行业发展最快的企业之一。预计2010-2012年公司塑木型材销量分别为6000吨、13000吨、20000吨，成为公司未来三年重要盈利增长点。
　　三年复合增长率58%，给予“推荐”。预计2010-2012年净利润分别为94.62百万元、171.3百万元、224.87百万元，复合增长率为58%，对应每股收益分别为0.78元、1.41元、1.85元。格林美当前股价对应2011年的PEG估值仅0.78倍，低于1，公司仍然具有较高的中长期投资价值。鉴于公司所处行业的广阔前景和公司的高成长性，给予“推荐”评级，建议投资者持续关注。

