盘江股份：超高成长性区域焦煤龙头
　　申银万国 詹凌燕 刘晓宁
　　投资要点：
　　公司内生增长未来五年有望从1100万吨增至3000万吨：本部六矿井当前核定产能1000万吨左右，通过后续2-3年的改扩建，合计产能可以扩充到1500万吨左右。公司控股及参股矿井(发耳二期、马依煤矿、松河煤矿及首黔公司)合计产能1640万吨，权益产能接近1000万吨，为公司现有产能的一倍，未来5年逐步释放。集团承诺未来注入响水矿，集团持股36%股权，现有产能400万吨，未来打算扩展到1000万吨规模，若考虑现金收购可增厚11年业绩10%。
　　贵州省十二五规划拟打造一个年产5000万吨级煤炭企业集团，公司作为区域的龙头且具备上市融资平台的优势，资源整合首当其冲。贵州省10年预计原煤产量在1.44亿吨左右，国有重点矿产量占比仅23%，地方性小矿占比较高，在未来安全生产水平及产业集中度日渐提升的趋势下，贵州省的产量结构决定了未来省内整合空间是十分巨大的。公司作为区域的龙头企业且具备上市融资平台的优势，无论是大企业兼并重组还是整合小矿井都具备了“天时、地利、人和”的优势。
　　钢价及国际焦煤价格上涨为焦煤合同价上调打开空间，公司作为西南焦煤龙头受益明显。近期宝钢和武钢分别上调了钢材出厂价，分品种上调幅度在100-300元/吨不等。预计明年1月份焦煤合同价上涨幅度也将在80-150元左右，公司目前焦精煤含税价1400元/吨，如果山西、安徽、河北等地提价预期明朗，预计公司也将相应上调8%-10%的幅度。
　　预计公司10年业绩1.25元/股，11年业绩1.65元/股，11年估值17倍(低于行业平均19倍)，如果考虑响水矿注入，公司11年业绩将提升为1.81元/股，估值仅为15倍。12年-14年业绩分别为2.23元/股、2.84元/股、3.55元/股。且鉴于公司未来内生成长性和外生成长空间皆巨大，给予公司11年20倍估值，对应目标价36.2元，上调评级至“买入”。

