嘉寓股份：布局全国成真 外装修有大发展
　　平安证券 窦泽云
　　事项：
　　嘉寓股份发布重大工程中标公告，公司中标茂业集团所开发的深圳德弘天下华府项目铝合金系统门窗施工工程，合同暂定总价为人民币6901.69万元，约占公司09年营业收入的10.6%。
　　平安观点：
　　合同中标标志着公司正实现全国布局。公司主营业务为建筑外装修业务，包括门窗幕墙系统的设计、制造和施工，拥有业内最高资质，是奥林匹克水上运动中心、迪拜公主塔等大型外装修项目的施工方。公司之前已实现对华北、东北、西南、华东等地区的业务拓展，此次中标深圳项目，标志着公司全国布局的战略又迈进一步。我们预计，2011年公司在华南地区的订单将超过1.5亿元，占营业收入的比重超过10%，成为公司重点经营区域。
　　在手订单充足，明年增长可期。预计目前公司在手订单约7亿，工期可能排至明年第二季度，冬季过渡期订单充足，按目前情况，若加上与恒大、总部基地的框架协议，明年收入增速有望达到35%。
　　外装修行业翘楚，高端市场优势明显。公司是国内最大的外装修施工企业之一，公司通过品牌营销，与大型客户建立长期合作关系，并凭借技术和资金的优势，在中高端市场拥有话语权。目前，公司已与万科、恒大、总部基地等大型开发商建立了伙伴关系，预计每年来自于长期合作企业的销售收入可占到全部收入的30%。
　　技术创新能力强，产品储备充足。公司的节能门窗、幕墙的研发、设计、生产加工、安装技术在国内同行业处于领先地位。公司拥有专利22项、已受理的专利申请2项、非专利技术10多项。从公司披露研发项目看，公司产品储备丰富，未来将从产品开发和生产规模两方面获得突破。其中，呼吸式节能幕墙产品前景广阔。
　　该产品的核心是突破传统幕墙的独立纯外墙构造设计，建立能根据外界条件变化的调节机制，最大限度地利用自然光照明、取暖、通风，同时减少过多的热辐射、眩光、风沙等不利条件，创造舒适健康的室内环境。我们预计，2012年公司将形成年产各类节能门窗和幕墙分别为130万平方米和50万平方米的生产能力，其中高档节能门窗、幕墙的生产能力占到80%以上。
　　金属门窗行业有望保持年均30%以上增长。2005至2008年，金属门窗行业的总收入年均增长36.5%，预计未来行业年均增速仍将保持在25%以上，原因是：
　　新增工程中，门窗幕墙的面积在增加。民用建筑的设计越来越重视通风、节能的功能需求。飘窗、落地窗、阳光屋顶等大面积门窗形式被越来越多的应用，增加了门窗在建筑中的面积。
　　门窗需要改造和换代。住宅的使用年限一般为70年，而门窗的设计使用年限一般为20～30年，需要定期更换。另外，近年来国家一直推动建筑节能，特别是针对早期建筑物的门窗进行改造。我国目前的既有建筑约400亿平方米，约含门窗面积80亿平方米，按每年应改造面积3%计算，年均需求可达到2.4亿平方米，是2008年全年的门窗建设面积(约为5.5亿平方米)的44%。
　　门窗的性能要求提高使得生产成本和产品价格提高。在国家大力推动节能建筑发展的背景下，由于通过门窗传热损失能耗约占建筑能耗的28%，通过门窗空气渗透能耗约占建筑能耗的27%，两者总计占建筑能耗的50%以上，因此门窗的节能标准不断提高，型材、玻璃等主要材料的成本也不断增加例如，三层玻璃铝合金窗比双层玻璃铝合金窗的热传导系数K值可改善25%，但价格也增加30%。
　　首次给予“推荐”评级。预测公司2010年至2012年的EPS分别为0.72元、1.37元和2.31元，对应当前股价的动态PE分别为40倍、21倍和13倍。我们认为，公司在外装修行业技术、施工能力较强，将实现全国布局，营收有望快速增长，因此给予公司2011年动态PE为25倍的估值，目标价34元，较当前股价有20%的上涨空间，首次给予“推荐”的投资评级。

