上海莱士：产品需求分化的最大受益者
　　天相投顾 彭晓
　　血制品行业：供给不足，行业维持高景气度，终端产品需求现分化。2010年全行业投浆量为2950吨，离目前供需平衡所需要的5000吨有很大的缺口，以行业投浆量15%的自然增长率计算，最快也要014年达到供需平衡。行业将维持高景气度，但血液制品各产品将出现分化。白蛋白和静丙将比较快的趋向于供需平衡，预计在2012年之后增速将下降，进入一个增长平稳的时期；而凝血因子类小制品将持续高速增长，未来凝血因子完全可能成为像白蛋白一样的大品种。
　　上海莱士投资亮点：
　　1.顺时势，应运而出：产品结构受益于行业分化趋势。白蛋白和静丙的供需逐渐趋向平衡，未来行业的看点在凝血因子类小制品上面，上海莱士是国内凝血因子类产品最为齐全的企业，市场占有率长期保持在第一位，产品结构顺应时势。
　　2.未雨绸缪：保证相对富裕的血浆资源，投浆量将稳定而持续增长。公司拥有12个单采血浆站(包括3个在建)，年投浆量在行业前4位，公司对现有浆站资源内部挖掘的潜力大，而在建新浆站将在012年贡献20-30吨的采浆量，增加年血浆采集能力100-150吨，我们预计未来6年公司投浆量的CAGR将达到17.38%，2016年的投浆量达到732.5吨。
　　3.捷足先登：技术领先，率先进入基因重组类产品，公司是最有可能冲破浆源限制的企业。上海莱士技术处于行业领先地位，单位血浆综合利用率高，目前能生产7个品种的产品，而乙肝免疫球蛋白完成3期临床，预计2012年可以上市，公司是国内能分离产品最多的企业之一。同时在研产品凝血因子Ⅷ即将进入临床研究，是国内目前最有希望成功的基因重组类血液制品，基因重组类产品将使公司冲破浆源限制。
　　盈利预测：我们预测上海莱士2010-2012年的EPS为0.70元、0.93元、1.25元，考虑到血液制品行业在投浆量逐渐上升后将发挥规模效应，凝血因子类小制品将完全有可能成为像白蛋白一样的大品种，上海莱士在凝血因子类产品上占据优势，投浆量稳定增长，公司将保持长期高增长的趋势，上海莱士应该享有“高成长高估值”的优势，我们以公司2011年的EPS为基础，给予其40倍的市盈率，目标价位在37.20元，给予“增持”的投资评级。
　　风险提示：投浆量增长慢于预期，乙肝免疫球蛋白市场推广不力，凝血因子类产品增速慢于预期。

