长源电力：有望酝酿技术补涨
　　长城证券 桑旭
　　公司所属国电长源荆门发电有限公司、国电长源第一发电有限责任公司、湖北汉新发电有限公司近期分别与公司控股股东中国国电集团公司所属企业国电荆门江山发电有限公司、国电青山热电有限公司、国电苏家湾发电有限责任公司签订《发电量指标转让协议》。此次关联交易标的为青山公司5.7亿千瓦时、江山公司6.97亿千瓦时和苏家湾公司3.66亿千瓦时的上网电量计划指标，长源一发、荆门公司及汉新公司将通过代发电量分别支付上网电量指标转让费3944万元、4680万元和2358万元，预计上述代发电量有望增加公司收入约4.75亿元。同时，08年煤价大幅上涨和采购成本高昂致使电力企业大面积亏损，公司也未能幸免，但09年第一季度公司成为为数不多的扭亏为盈的电力企业。
　　二级市场上，近期市场表现为为资金回归银行、钢铁、煤炭石油、有色金属等大蓝筹，板块轮动比较明显。在本轮行情反弹中，电力板块依旧不温不火，在未来的板块轮动中，电力板块有望酝酿恢复性行情。该股已持续整理超过两个月，短线蓄势已比较充分，后市若得到成交量进一步配合，有望酝酿技术补涨，投资者可适当关注。
欢迎发表评论  我要评论

