信维通信：移动终端天线引领公司未来
　　华泰证券 王小松
　　冉冉升起的移动终端天线制造厂商。公司主要产品为移动终端天线，可应用于手机、笔记本电脑及上网本等各类便携式移动终端设备。目前公司产品主要应用于手机终端，包括通信天线、蓝牙天线、GPS天线、手机电视天线以及天线组件等。 
　　移动终端市场规模庞大且加速成长。第一、智能手机功能多样化增加了单机天线配置数量。普通手机仅需一支通信天线，而智能手机需要通信、蓝牙、GPS装置、手机电视和WLAN等天线。随着智能手机渗透率的提升，其天线需求将加速成长；第二、平板电脑、电子书、笔记本等移动终端天线需求亦将持续增长。  
　　移动终端天线产能逐渐向国内转移。完善的产业配套，低成本的生产和研发优势，快速增长的消费市场，不断促使全球移动终端产业链向国内集中。天线作为移动终端核心配件，产能亦随之向国内转移，我们认为国内天线制造厂商将迎来巨大的市场机遇。 
　　良好的客户基础提供成长空间。第一、公司已给华为、三星批量供货；已获得JABIL、RIM的供应商资格。目前公司在这些客户中的供应份额很低，未来成长空间巨大；第二、获得三星、RIM和华为等知名品牌手机的供应商资格，为公司开拓其他品牌客户奠定了基础。公司已和摩托罗拉、诺基亚等展开手机连接器方面的合作。 
　　快速响应客户构筑竞争优势。天线是定制化产品，公司能够快速响应客户需求：较强的研发设计能力以及设计、开模、生产和测试一体化生产能力。
　　盈利预测与估值。我们预测，中性假设下公司2011-2012年EPS分别为1.39和2.26元，对应PE分别为46.5和28.5倍，估值水平偏高。但是考虑到广阔的行业前景和公司良好的基础，其业绩可能超预期并达到乐观假设，首次给予“增持”评级。 
　　风险因素。核心客户变动产生的风险；客户开拓与份额提升若慢于预期，会对公司营收和估值产生较大风险。

