英威腾：实施三平台发展 产品结构优化现
　　海通证券 张浩
　　简要观点：公司自去年年末，频繁通过合资、参股、收购等资本运作进行产业链横向及纵向整合。公司借频繁资本运作在巩固原有中低压变频器市场地位，做大业务体量的同时，打造与该平台平行的两大平台：运动控制平台与专用伺服平台。通过参股固高科技，公司有望涉足工控产品控制层领域，与公司原本集中于驱动层的技术定位形成紧密衔接，有助于打通工控系统的上下游，并在未来推出一体化产品。公司通过控股上海御能，搭建专用伺服平台，能够在避免分散精力，巩固传统中低压变频器业务市场地位的同时，实现产品线的丰富与横向扩张。
　　公司近期加速推进变频器高端化的产品结构转型，涉足港口机械变频器、轧钢变频器等专用变频器领域，以此弥补公司在高端变频器领域的空白，实现变频器产品高端化结构转型，提升产品盈利水平。从替代节奏来看，公司高端变频器产品目前处于小规模试用阶段，从公告数据来看，振华港机港口机械变频器订单量最高达8亿元，2009年对英威腾该产品的采购量达1279.14万元。我们判断公司需约两年时间实现高端变频器业务的突破，届时产品结构优化将显著提升公司盈利水平，并实现变频器业务体量的迅速扩张。
　　我们预测公司2011-2012年的每股收益将1.64和2.41元，考虑变频器、伺服、控制层三平台搭建带来的协同效应，公司总体业绩增长有可能超出我们的判断。基于公司产业链纵向、横向整合带来的协同效应，公司在中低压变频器领域优秀的市场开拓能力，我们给予公司一定的估值溢价，按照2011年40-45倍PE，对应的合理价值区间为65.60-73.80元，维持“买入”评级。

