广汇股份：业绩符合预期 未来高成长可期
　　安信证券 谭志勇 刘军
　　报告摘要：
　　2010年业绩增长基本符合预期：营业收入37.89亿元，同比增长22%，归属于上市公司股东的净利润6.88亿元，折合EPS0.56元，同比增长28%，基本符合我们此前预期。公司能源业务中，除哈密煤化工项目建设、LNG汽车推广业务与计划相比产生偏差外，哈萨克斯坦TBM公司石油及天然气的勘探和建设、吉木乃LNG工厂建设、煤炭销售业务拓展、能源综合物流、富蕴煤炭综合开发项目前期工程等工作均进展顺利。年产120万吨甲醇/80万吨二甲醚(煤基)项目受天气等因素影响竣工时间推迟，目前，公司正在全力以赴争抢工期，力争在2011年第四季度联动试车，已签订各类意向产品销售合同中，甲醇213万吨，二甲醚12万吨，焦油、石脑油等副产品4.5万吨，为项目竣工投产做好了充分准备。报告期末，公司已推广LNG汽车2584辆(其中1532辆上路运行)，建成LNG汽车加注站64座，全年LNG汽车加注站累计加气量1871万方。
　　煤炭市场开发取得成果，将成为2011年业绩主要来源：公司在开拓甘肃电力、钢铁等大宗用煤行业煤炭市场方面取得重大突破。公司紧紧抓住机遇，与甘肃大唐燃料公司、国电甘肃电力公司、中国铝业兰州分公司分别签订了2010-2013年《煤炭购销合同》，并建立了长期战略合作关系，煤炭供应量总计约2750万吨。仅用3个月就建成通车的淖柳矿用公路已经打通了公司煤炭的出疆通道，柳沟煤炭物流园的建成将进一步提高公司煤炭的铁路发送能力，公司正在构建公路和铁路运输方式互补的，多个LNG仓储中转物流配送节点并行的，具备煤炭、LNG、石油、煤化工等产品仓储功能为一体的能源产品物流体系。2011年将力争实现600-800万吨煤炭销售目标，成为公司业绩增长主要来源。
　　下调盈利预测，维持“买入-A”投资评级不变：鉴于公司煤化工项目进度低于我们的预期，预计2011年煤化工业务仍将难以贡献利润，煤化工将从2012年开始贡献业绩，我们分别下调2011、2012EPS47%、12%，至0.91元、2元，不过，2012年开始公司将进入业绩的快速增长期，我们长期看好公司在能源领域的战略布局，在当前能源价格节节攀高的背景下，我们建议给予公司2012年25倍PE，提高12个月目标价至50元，维持“买入-A”投资评级不变。
　　风险提示：能源发展的运输风险；新项目相关建设手续办理不及时风险；资金筹措不到位的风险。

