内蒙华电：资产注入 盈利改观
　　北京首证
　　内蒙华电(600863)：公司主营火力发电、风力发电以及其他新能源发电和供应，目前全资拥有二家运营电厂、一家石灰石公司；控股拥有四家运营发电公司、一家煤炭公司；参股八家电力公司、一家煤炭公司、一家风电公司和一家铁路公司。
　　09年完成资产置换以后，公司盈利开始改观，电力毛利率达到27%，比同行业高出2倍多。随着岱海电厂二期工程获得发改委批准后，其上网电价将从0.2元/KWh上调到0.342元/KWh，将增厚公司EPS0.11-0.12元，成为公司2011年业绩的主要增长点。其他扩建项目中，上都电厂三期目前正处在建设中，预计将在2011年年中前后投产。由于上都电厂位于华北电网正北，相较于其他外输华北电网所处偏西的位置，其扩建投产将对于稳定电网运行有重要意义。因此，在2011年建成前后获得核准的可能性较大，也将成为公司另一盈利增长点。
　　此外，公司大股东北方联合电力未来两年融资计划在百亿以上，而大股东本身的资产负债率已高达83.2%，利用上市公司融资成为必然选择。北方联合电力拥有煤炭资源接近百亿吨和十几个具有竞争优势的电力项目储备，年产煤炭4240万吨，储量76亿吨，其中吴四圪堵240万吨煤矿09年已经投产，魏家卯、铧尖、黑城子煤矿年产分别为600、300、300万吨，有望2011年投产。魏家峁煤矿煤质很好，发热量在5000-6000之间，而且是露天煤，开采成本低，满足自用外大约会有100-200万吨富余，可以外送。如上述资产悉数注入上市公司，不仅可以增厚公司资产，还可进一步降低公司电力生产成本，使未来集团及公司在煤炭供应和谈判的话语权上具有明显优势。
　　二级市场上，目前该股走势平稳。由于盈利的持续改善，该股的动态PE为20倍左右，目前股价位置安全边际较高。而从公司季报来看，该股受到了多加基金的重点关注。预计该股后市仍有较大空间，建议投资者重点关注。

