每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　九阳股份：全面股权激励 备战升级
　　公司未来将加大其他小家电业务的发展，包括进入水处理器市场，争取实现小家电业务的多元化增长。但当前豆浆机业务占公司收入的70%以上，利润贡献占公司80%以上，其他小家电业务的发展短期还难对公司整体有明显贡献。预计此次股权激励是期望赢得三年的稳定期，为其他小家电业务发展争取时间。
　　股权激励费用对公司利润影响甚小，但公司豆浆机业务垄断利润下降的可能性依然存在。略调高公司未来收入增长，但维持EPS预测，预计2010-2012年分别为0.86、1.00、1.15元。维持公司“增持”评级以及18元目标价。
　　(光大证券 赵磊)
　　东富龙：新版GMP带来跨越式发展机遇
　　演绎国际化进程，分享产业转移盛宴。公司2004年开始国际化之路，采取了“农村包围城市”的策略：先开拓印度市场，然后撬动俄罗斯、拉美市场，最后打入文化背景差异最大的欧洲和北美，力争实现国际销售收入占总营业收入50%以上，成为全球冻干领域前3强。国际间的产业转移是一个连续、动态的过程。公司冻干技术达到国际先进水平，满足欧美市场的认证标准，价格仅为进口产品的一半，性价比优势突出，产业转移的不断重演将为公司发展提供长期动力。
　　投资建议：推荐(首次)。预测公司2010-2012年全面摊薄每股收益为1.75、2.62、3.38元，对应PE分别为53X、35X和27X。新版GMP推高冻干企业改造投入，为公司跨越式发展提供了历史机遇；产业转移的不断重演将为公司发展提供长期动力，作为国内医用冻干龙头，公司将受益于新版GMP实施和产业转移带来的行业性机会，首次给予“推荐”评级。
　　(华创证券 廖万国)
　　浙江永强：加息对公司是利好 坚定看多
　　公司的提升空间巨大，把握机会积极介入。公司目前收入主要来自德国，对于欧洲其他国家和北美市场介入尚浅，我们认为这样的收入来源结构预示着其仍然拥有巨大的成长空间。当下公司收入以ODM为主，虽已拥有“Creador”、“Yot r io”、“Better Garden”三个自主品牌，但OBM销售收入占比较低，也正是因为这个原因，市场难以赋予其较高的估值水平。我们认为以ODM为主的现状确为不足之处，但这亦预示着如果公司通过并购的方式获取海外的成熟品牌将打开其估值提升的空间。
　　以公司当前35.4元的股价，减去每股超募6.5元的现金，对应2011年EPS的PE为21倍。我们预计公司2011-2013年净利润复合增速将达到30%，考虑其具备收购的预期，给予公司2011年32倍PE，目标价45元，维持“买入”评级。
　　(光大证券 李婕)
　　劲胜股份：围绕大客户 提供牛产品
　　塑料结构件产品重要，行业成长性强，进入有壁垒塑料外壳和结构件，对消费电子产品的重要性大于市场普遍看法。随着消费电子产品的日益时尚化，外观对于消费电子产品的畅销至关重要，尤其是便携式的手机等产品，外观的重要性甚至大于性能，因而，塑料结构件的重要性可能大于其它电子元器件。劲胜股份产品可广泛应用于各种消费电子产品，具有良好的成长性，应该给予电子元器件行业的高估值。
　　估值和目标：价格采用相对和绝对估值方法，我们认为公司的合理价值为56.70元，对应2011年每股收益36倍的市盈率。当前股价42.78元还有30%以上的上涨空间，给予“买入”评级。
　　(光大证券 赵磊)
　　三全食品：立志餐桌美食供应商领导者
　　行业内部竞争格局变化利于三全的增长。三全的主要竞争对手思念近几年将发展重点逐步从速冻食品向多元化经营发展转移，对房地产业务的投入加大，对速冻食品业务的关注下降，对产品开发和市场推广的投入减少，收入和净利润也出现下降。思念市场的下滑给同样作为行业龙头的三全食品的增长提供了空间。三全另一主要竞争对手湾仔码头主要生产高端产品，主攻一线省会市场，对三全的全国性市场的扩展和布局压力较小。
　　做餐桌美食供应商的领导者，三全未来增长空间巨大。公司2010年将“做餐桌美食供应商的领导者”作为发展目标，表明了未来将业务从单纯的速冻米面食品向其他速冻食品业务发展的计划和决心。我们认为凭借公司几乎覆盖全国的冷链运输网络、95%以上超市冷藏销售终端以及在速冻食品领域较强的研发能力，能够在未来实现在多种类速冻食品市场的发展，业绩实现稳定快速增长。我们预计公司2010-2012年的EPS分别为0.62、0.87和1.26元，鉴于公司短期高增速和长期增长空间，给予三全食品一定的估值溢价，合理价值区间为37-44元，“买入”评级。
　　(华泰联合 洪婷 蒋小东 逯海燕)
　　九阳股份：股票激励逐步替代原有利润奖
　　首次计划激励数量较少，若顺利实施，后续将扩大覆盖面逐级推进。如上所述，公司考虑以限制性股票激励的方式逐步替代原有利润奖的发放，但从首次计划的激励数量和覆盖面来看，这只是一个起步，此次计划若能顺利实施，后续仍将出台覆盖面更广，数量更大的激励计划。
　　盈利预测及投资建议。此次限制性股票激励计划中的利润增速要求大幅低于我们及市场的预期，可能招致投资者对公司利润增长前景的担忧。但我们认为，从收入20%的增速来看，此计划还是能起到一定的激励作用的，2012、13年的增速要求甚至高于我们此前的假设。考虑了竞争环境加剧、利润率下滑等因素，在中性偏保守的预期下，我们认为公司取得2位数利润增长的可能性仍然很大。由于该计划仍需通过证监会备案无异议、股东大会审议通过，因此我们暂不对盈利预测进行调整，维持公司10-12年EPS为0.90元、1.09元、1.40元的盈利预测。我们仍然维持“增持”评级：从中长期来看，如果看好小家电行业的成长性，就没有理由不看好九阳股份。公司拥有处于行业领先地位的品牌、渠道优势以及大量现金，质地良好，可以迅速切入高景气度的子行业。
　　(海通证券 陈子仪)
　　ST钒钛000629：重组迈出坚实一步
　　此次澳洲FIRB通过相关股权转让方案后，ST钒钛重组步伐迈出重要一步，前景更为明朗。从吨矿市值来看，国内最纯粹的矿石股金岭矿业吨矿市值达到了200元/吨，凌钢股份剔除钢铁业务后吨矿市值84元/吨，酒钢宏兴剔除钢铁业务后吨矿市值42元/吨。*ST钒钛的吨矿盈利能力超过酒钢宏兴，而其按重组后市值计算吨矿市值只有17元/吨，即便按照可采储量来计算吨矿市值也只有39元/吨，明显偏低。综合考虑ST钒钛的铁矿矿石品位、盈利能力等因素，我们认为在目前市场估值水平下，公司按照可采储量计算的吨矿市值合理范围应该在酒钢宏兴与凌钢股份之间即60元/吨以上，较目前仍然有50%以上的提升空间。
　　而从业绩来看，我们测算重组完成后，按照鞍千矿业、攀西铁矿、卡拉拉铁矿达产情况及今年以来铁矿石平均价计算，2011年公司每股收益为0.19+0.22+0.07=0.48元，2012年每股收益为0.19+0.33+0.41=0.93元。2012年以后公司现?换资产的铁矿石产量仍然有一倍以上的增长潜力，并且未来还有鞍钢集团铁矿石资产整合的预期，公司将持续处于高增长阶段。我们维持公司“推荐”评级。
　　(国信证券 郑东 秦波)
　　北陆药业：开拓精神用药新领域
　　九味镇心颗粒，开拓精神用药市场。九味镇心颗粒是SFDA批准的首个抗焦虑纯中药制剂，具有疗效显著、毒副作用小、长期用药安全等优点。公司计划扩大适应症和剂型，包括抗抑郁等，未来纳入医保和转为OTC。公司已经开始搭建营销团队，今年队伍将扩充到100人左右。九味镇心颗粒或将成为公司新的业绩爆发点，阿戈美拉汀有望首仿上市。 
　　给予公司“推荐”评级。预计公司2010-2012年公司EPS分别为0.42元、0.63元、0.92元。公司是对比剂细分领域的领先者，成长性较好，考虑到九味镇心颗粒的市场开拓可能超预期，产品储备比较丰富，首次给予公司“推荐”评级。按2012年30-35倍估值，公司股价在32.2-36.8元。
　　(长江证券 严鹏)

