每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　中国国航：100亿短融券发行 看好未来
　　目前高油价下，全球航空公司在资本市场上的表现普遍受到严重冲击，然而，中国航空公司享有燃油附加费联动机制，在发改委许可下，可随油价上升自动上调燃油附加费，覆盖新增的边际成本。中国航空业存在显著的供需缺口，供小于求局面由于管理当局控制运力增长速度而长期存在，在价格具备一定程度刚性情形下，燃油附加费的不断上调，只会增加主营收入，不会对客座率造成负面影响。
　　我们认为，无论是今年发行100亿短融券的计划，还是2015年大规模扩充机队并提高宽体客机比例的决策，都反映了国航管理层对未来发展看好的强烈信心。鉴于国航今年财务费用由于短融券发行将可能降低，我们对国航2011-2012年盈利预测为0.96元和1.02元，对应目前PE水平为12.3倍和11.6倍。维持“强烈推荐”评级。
　　(第一创业 郭强)
　　建发股份：重估供应链管理业务
　　从传统贸易转型供应链管理，建发有着与利丰相似的轨迹和成功经验，或许也有着和利丰一样的广阔成长空间。利丰自70年代成功转型以来，上市18年利润复合增速超过20%、市值增长150倍以上。中国加入WTO之后，曾经拥有外贸专营权的建发股份也不得不寻求从传统贸易向其他更高端盈利模式的转型。在转型中，两家公司都坚持了专业化(只做熟悉的行业)、网络化(掌握供应商与客户资源)、轻资产(依靠管理能力和人力资源实现低成本扩张)。另外，公司在风险控制、激励机制方面也有独到经验。
　　给予“买入”评级。预计公司2010-2012年的供应链管理业务分别为0.31元、0.4元、0.53元；按照2011年20倍PE估值，供应链管理业务的合理价值在8元左右。预计公司2010-2012年的地产业绩分别为0.36、0.46元和0.6元；按照2011年12倍PE和0.9倍RNAV估值，地产业务合理估值应该在5元左右。因此，我们对公司未来12个月的目标价位为13元，给予“买入”评级。
　　(申银万国 周萌)
　　精工钢构：高品质的钢结构集成服务商
　　公司未来将定位于钢结构建筑一体化集成服务商。公司坚持“产品专业化、生产规模化、突出主业、做强钢构主业”的发展战略，为客户提供从设计、制作到安装一条龙、一体化的服务，从而引导客户需求，增强公司的定价能力并提高公司的接单能力。集团目前在浙江、安徽、湖北、上海、北京、广东等地区拥有专业化建筑钢结构生产制造基地，同时在全国各地设立了华东、华南、西南、东北、华中、西北、上海、华北等八大中心分公司，形成了全国性的“一站式服务”网络。
　　盈利预测和估值。我们保守预计公司2010、2011、2012年的EPS分别为0.61元、0.82元、1.11元，2009-2012年的净利润CAGR为30.8%，目前股价20.27对应2010、2011、2012年的PE分别为33、25、18倍，考虑到钢结构行业未来发展空间广阔和公司在行业中的龙头地位，我们给予公司12年25倍的PE，对应的股价为27.75元，给予“强烈推荐-A”的投资评级。
　　(国都证券 邹文军)
　　神州泰岳：战略性布局 可持续发展可期
　　借助奇点国际在物联网业务领域拥有的射频识别、无线自组网络、红外感应、移动定位、互联网融合、数据处理、数据交换、语音处理等相关技术，资金、人才等，公司将有效提升物联网技术研发实力和在物联网领域的技术积累，对于拓展物联网业务将起到积极的促进作用，有利于构建公司基于未来长期的市场竞争力。对公司在地铁建设单位、煤矿采掘单位、户外探险等新领域的开拓和原公司飞信、农信通等业务的进一步延伸和增值。
　　基于以上原因，我们预计公司2010-2012年EPS分别为1.05、1.48和2元的业绩预测，给予“推荐”评级。虽然奇点国际在物联网领域有一定的技术积累，并已开发出部分产品，但是由于成立时间较短，目前盈利水平较低，加上技术及市场本身存在的不确定因素，面临着在未来几年无法形成规模效益的风险；本项目实施过程中，有可能面临在公司管理、公司文化、市场协调、资源协调等整合风险。
　　(华创证券 高利)
　　重庆百货：看好区域经济发展和资产整合
　　新世纪注入上市公司铸就公司重庆地区垄断地位。2010年12月28日，重庆百货和新世纪完成重大资产重组，公司控股股东将其控制的另外一家零售资产新世纪百货全部注入上市公司，成就了公司在重庆市零售行业的绝对龙头地位。老重百创始于1950年5月，具有悠久的零售经营历史，主营百货、超市和电器连锁销售，其百货定位于大众百货。新世纪百货原为成立于1994年，其百货经营定位于精品时尚。新世纪注入上市公司之后，一方面可以夯实公司在重庆地区乃至整个地区的市场地位；另一方面可以补齐公司百货经营的产品线，提高议价能力。
　　盈利预测和估值：预计公司2011-2013年分别实现营业收入237.88亿元、266.47亿元和298.74亿元，分别同比增长12.14%、12.02%、12.20%；2011-2013年分别实现EPS1.94元、2.36元、2.84元。鉴于公司资产整合进展尚需一段时间，以及重庆市区域经济发展尚未全面启动，给予公司2011年25倍PE对应的股价为48.5元，首次给予“增持”的投资评级，但是我们看好公司的长期发展前景，建议投资者给予持续关注。
　　(湘财证券 刘飞烨)
　　长城开发：智能电表与LED拓展空间
　　大树底下好乘凉，背靠CEC集团，发展LED产业基地。公司虽然进入LED行业较晚，但我们仍然十分看好公司这项业务的发展前景，其中最主要的原因在于公司背靠CEC集团，能够整合集团资源，打通产业链上下游，进入LED高端应用领域。CEC集团对公司LED业务的定位是3-5年时间建成“中国重要的LED产业基地”，集团必将优势资源向公司倾斜，为公司LED业务发展创造良好环境。而与台湾产业龙头晶元、亿光的合作，使得公司得到技术研发、产品开发和运营经验上的支持，缩短学习周期，迅速成为行业主流玩家。
　　代工业务稳定增长，智能电表与LED业务开拓发展空间。公司传统代工业务受益于大客户产能转移与新客户、新业务的开拓，预计将保持稳定增长的趋势；由于未来几年全球智能电网建设步伐加快的大行情，智能电表为主的自有业务在公司营收占比中将逐步扩大，并提升公司毛利率水平；公司LED业务在资金、技术、市场上都具有一定保障，预计公司将在3-5年内成为LED行业内领先企业，LED成为公司自有业务的另一大支柱。虽然人民币升值和劳动力成本上升对公司未来利润产生一定负面影响，但公司已采取措施积极应对，如公司目前考虑采用NDF等金融工具对冲人民币升值影响，据了解国内一些出口外向型企业也采取了这种方式，在理想条件下可以在公司主营利润之外带来部分额外利润。给予“推荐”评级。
　　(兴业证券 刘亮)
　　远光软件：集团级市场优势持续增强
　　在财务管控软件基础上发版集团资源管理软件(GIRS)，加强集团级市场优势。2010年集团财务管控系统实现收入1.79亿，同比增长67.8%，占总收入的37%。鉴于电力行业并购加速，企业向集约化发展，公司发版了GIRS，进一步加强在大型集团级市场管理软件的开发应用能力。2010年GIRS在国家电网公司全面推广应用，并在南方电网和发电集团市场取得重大突破，未来随着应用的不断深入以及新市场的持续推进，公司的GIRS软件将继续保持快速增长。公司已经形成了电力行业完整的产品线，具备为客户提供全面服务能力。纵向领域公司实现财务管理、资源计划管理、资产全生命周期管理等多层次产品布局；横向领域公司在水电、火电、燃气发电、新能源发电等多个细分市场均实现较大突破。横向及纵向的拓展将使公司在智能电网建设阶段具备为客户提供全面服务的能力。
　　维持“增持”评级。我们暂维持前期盈利预测，预计公司11、12年EPS分别为0.99元、1.29元，对应11、12年动态市盈率为26.1、20.0倍。我们看好公司的长期发展，维持其“增持”评级。
　　(兴业证券 尹沿技)
　　中储股份：持续做大做强 集亮点于一身
　　电子商务平台使物流服务升级，通过增值服务提升盈利，但短期内难有显著突破。公司表示以旗下子公司为主体推进的电子商务平台建设是类似于钢铁网、大宗钢铁交易中心等商务平台，旨在为钢材贸易提供信息与交易平台，公司初步以佣金收入为主，电子商务平台成功与系统安全、规模化效应等诸多因素紧密相连，因此我们认为公司向该方向探索为公司发展注入新的血液，但该业务实现造血功能尚需时日，短期内难以为公司业绩改善提供能量。
　　仓储土地价值是把双刃剑。公司当前仓储占地600多万平方米(其中超过290万平方米为自有土地，其余以租赁母公司中储总公司仓储用地为主)，由于公司大部分仓储用地取得时间较早，在各区域城市化进程迅速发展的今天，公司仓储占地商业化趋势显著，因此市场对公司该部分土地内在价值较为关注。我们认为，由于土地性质、使用年限等问题，公司能够顺利进行置换的土地比例或低于市场判断(我们将在后续深度报告中进一步研究分析)，同时，仓储土地置换面临仓储新址区域选择，客户稳定等系列问题，因此应当谨慎看待公司仓储土地价值问题。维持“谨慎推荐”评级。
　　(湘财证券)

