涨停敢死队火线抢入7只强势股
　　梅花伞(002174)公司产品的海外市场需求复苏，海内外市场渠道及品牌建设推广进展顺利，全年经营业绩稳步增长，公司经营状况和财务状况良好。 公司晴雨伞产品及海滩伞等户外大伞类产品的海内外市场销售均取得增长，全年实现营业收入34,771.43万元，与去年同比增长24.92%；营业利润880.35万元，较去年同比下降5.37%；利润总额1,381.75万元、净利润1,062.30万元、基本每股收益0.13元，分别较去年同比增长12.53%、7.89%和8.33%。 二级市场上，该股反弹趋势良好，预计后市仍有空间，可持股。
　　迪康药业(600466)预测公司 2011年的EPS为0.24元，对应PE为58.17倍。但考虑到公司基本面正在改善中，毛利率回升态势明显，非PVC软袋大输液和医疗器械对于利润的贡献度有超出预期的可能。二级市场上，均线成多头发散，关注。
　　海翔药业(002099)：公司前期完成了激励股权的授予工作，管理层的积极性被大幅带动；管理团队在现任董事长带领下富有活力。中报中公司进一步明确了发展规划：将着力培育十余个未来三至五年能够实现盈利的品种，储备十余个未来十年的战略发展品种；借助专利药过保护期的机遇，大力发展高端API，建立与国际大型制造企业的合作关系；川南新厂区将规划为四个生产区域，分别生产培南系列产品、高端API、合同定制加工产品和一般API及精细化工品。我们认为，公司的发展战略定位清晰，有望借助目前专利药过期的机遇快速的发展。二级市场上，该股近期强势上扬，预计后市仍有一定上行空间，可持筹。
　　华峰超纤(300180)募投资金项目提升公司产能和拓展产品领域，本次募集资金项目达产后，公司产能将增至1560万平方米/年。投产后将扩展公司产品在高端领域的应用。预测公司2010-2012年每股盈利为0.55元、0.75元和1.03元，二级市场上，股价强势攀升，关注。
　　杭萧钢构(600477)公司主营钢结构的设计、制作和安装，为钢结构建筑中的构件提供加工制作和标准化组合安装，是国内首批建筑钢结构定点企业。公司近期加大对子公司增资，加快推广钢构结构住宅，受益于政策支持，发展前景广阔。二级市场，该股强势拉升封至涨停，若量能配合，有望挑战前高，关注。
　　东光微电(002504)公司是我国专业从事半导体器件、集成电路的开发、设计、制造、销售专业厂商，已成为国内功率型半导体分立器和集成电路生产的主要龙头企业之一。公司以募集资金扩大防护器件、VDMOS、封装等产能，达产后将大幅提升公司业绩。二级市场，该股急速拉升封至涨停板，若后市量能持续放大，可关注。
　　包钢股份(600010)公司是我国西部最大的钢铁类上市公司，所在地区煤炭、电力充足，在资源成本方面具有良好的比较优势。公司近期定增16.3亿股收购巴润矿业等，加速产业链延伸，其生产能力年产将达1000万吨铁矿石，将为公司未来发张带来强劲动力。二级市场，该股开盘即封涨停板，短线较为强势，可继续关注。

