黑牛食品：关注11年二季度末行情
　　湘财证券
　　公司四季度营收基本持平，营业利润大幅下滑29.4%。
　　公司第四季度实现营收1.69亿元，同比仅增长6.11%，这主要受安徽液态奶募投项目延后投产所致。而四季度营业利润在成本和费用大幅增加的背景下，出现了29.4%的下滑。
　　成本方面主要是大豆成本高企所形成的压力。而价格方面，公司产品目前主要面向二三线城市和农村市场，因此提价能力在激烈的市场竞争和消费者可承受性方面受到削弱。此外公司上市后为了迎接新一轮市场扩张的需要，在人才引进和市场开拓方面积极准备，因而费用呈现大幅增长的态势，而同期收入增长没有跟上，因此出现营业利润同比下滑。
　　关注公司营销新进展和产能释放期的到来。
　　我们注意到1月10号公司动用募投资金4994万元，购置位于广州天河区一处建筑面积1898平方米的写字楼，拟用作公司营销中心使用。我们认为这是一个不错的开始，公司总部地处汕头虽属于经济特区，但长期发展缓慢，竞争力较深圳、珠海等特区要差很多，城市建设也较弱，不利于人才的引进和新思维的学习，而公司在广州建设营运中心类似洋河在南京建设营运中心一样，有利于公司未来营销运作的人才储备，为即将到来的市场开拓硬仗做准备。
　　公司目前在安徽拥有液态奶产能2万吨(上市前就已建好)，而新的2万吨由于包装设备购置到位的时间要到今年5、6月份。此外，公司10月25日公布的二期4万吨项目预计要到2012年年中才能投产。联想我们前期报告中强调的黑牛的复制模式，后期黑牛可能会出现更快的增长。考虑市场最看好的液态奶项目的产能释放时间点，我们认为公司股价会在年度业绩和一季度业绩低于预期下承受压力，二季度末迎来真正的上涨时点，建议投资者关注。
　　盈利预测及估值。我们下调10-12年的EPS业绩预测为0.62元、0.90元、1.38元。维持“增持”评级，建议关注二季度末的行情。

