海南航空：景气持续 估值有修复需求
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　南京证券 尹建辉
　　海南航空(600221)公布年报，2010年，公司完成主营业务收入196.15亿元，同比增长42.03%，全年实现归属上市公司股东净利润30.14亿元，比去年同期增加800.56%，EPS达到了0.74元，超出市场预期。
　　行业景气，公司各项经营指标良好。2010年，公司实现旅客运输量1,863.01万人次，同比增长6.88%；累计货邮运输量28.25万吨，同比增长19.72%；累计实现总周转量352,683万吨公里，同比增长17.77%。受益行业景气向上，公司客座率、载运率分别为81.74%、71.21%，分别同比提升3.72、4.07个百分点，毛利率达28.62%。
　　非经常性损益贡献部分利润。非流动资产处置损益4.71亿；政府补助2.08亿；投资性房地产公允价值变动产生的损益3.48亿。公司目前有投资性房地产期末余额为98.7亿元，比年初增加43.4亿，增加主要是向海航航空控股收购海口核心地段的四块土地。
　　公司除主营业务外仍有看点。(1)增资控股子公司海岛建设，参与海南国际旅游岛建设；(2)公司购买海口地块的楼面地价远低于市场价格，土地存在升值空间。2010年海南省接待过夜旅游者总计2587.34万人次，同比增长14.98%，旅游总收入为257.63亿元，同比增长21.68%，海南省国际旅游岛建设效应初步显现。
　　目前，从国内主要航线的票价均处于比较高的水平，行业的景气度得以保持。从公司的2月份经营数据来看，客座率为84.6%，旅客运输量的增速为4.9%，虽然增速放缓，但在去年的高景气下继续保持增长的态势也使得公司2011年的业绩具有足够的支撑。
　　利空出尽，估值有望修复。由于对高铁和高油价担忧，航空板块近期的市场投资情绪达到最低点。海航800公里以内的航线在国内的航空公司中占比最小，并且公司的基地并不在高铁延线，业绩受高铁影响很小。从目前整个行业的供需关系来看，行业的需求增长还是略大于供给增长，以3号喷气燃料价格每吨6340元进行测算，油价上涨导致成本上升可以通过燃油附加费传导，市场对高油价过分担忧，因此，我们认为目前的估值缺口有望修复。
　　投资建议：我们预计公司2011-2012年的业绩分别为0.78元、0.76元对应PE分别为10.3、10.6倍，以目前的估值水平，股价具有安全边际。考虑到海南国际旅游岛建设的利好释放以及大新华航空整体上市预期较强，给予公司“推荐”评级。

