券商力挺 福耀玻璃后市空间或超50%
　　记者 林珂
　　受益《汽车工业振兴规划》，汽车产量2010年出现爆发式增长，零部件生产企业也因此呈现了一荣俱荣的局势。近日，福耀玻璃(600660)发布2010年年报称，2010年归属于上市公司股东的净利润同比增长60.05%，基本每股收益0.89元，同比增长达到58.93%。业绩持续上涨，福耀玻璃解释为受益于中国汽车行业的高速发展和汽车玻璃出口市场的开拓和公司精益生产、节能降耗以及负债结构的优化和财务费用的降低等几方面的原因。
　　更值得关注的是，机构对其的“高规格”青睐。就在年报公布当天，包括申银万国、中金、中信等13家机构纷纷第一时间发布年报点评。而这种“高规格”的待遇也仅仅只有工商银行、万科A等响当当的A股巨头享受过。
　　申银万国最为看好
　　记者仔细查阅了13家机构的最新报告，发现其中申银万国证券分析师姜雪晴最为看好福耀玻璃。姜雪晴在报告中指出，未来内销及出口业务将继续保持稳定增长态势。浮法玻璃自配率进一步提升以及新产品投放保证公司毛利率水平相对稳定，2011年内需及汽车玻璃出口的继续好转将导致公司业绩稳定增长。作为汽车玻璃龙头企业，预计公司2011、2012年每股收益分别为1.11元和1.31元，股价分别相当于2011年、2012年市盈率的11倍、10倍，估值偏低，维持“增持”评级。
　　在多份报告中，各大券商机构纷纷对业绩持续增长以及出口的持续好转给予了积极正面的评价。宏源证券分析师祖广平指出，公司2010全年实现销售收入同比增长39.92%，略高于汽车市场的整体增速。出口业务也出现了快速增长，其中对亚太区收入增长了66.44%，北美尽管整体市场表现不佳，但仍然增长了12.30%。
　　2011年，随着小排量车购置税减免、汽车下乡等优惠政策的淡出及在北京“限购令”引起其他城市效仿的预期下，我国汽车工业的增速预计将放缓。在2011年行业预计增长15%情况下，市场分析人士预计福耀玻璃销售收入将增长21%，超过行业增速。
　　对于2011年业绩预测，西南证券分析师庞琳琳则显得相对较为谨慎。庞琳琳表示，2011年福耀玻璃机遇和挑战并存。其中在全球经济复苏缓慢、发达国家的就业压力以及行业工会势力介入等因素影响下，国际贸易壁垒和保护主义将阻碍公司国际化进程。同时，国内汽车工业由于高速增长所引发的行业调整，也为公司持续增长带来一定的不确定性。预计公司2011年每股收益为0.96元。庞琳琳也成为众多券商中唯一一位预测2011年每股收益未超过1元的分析师。
　　在众多报告中，多家券商给出了福耀玻璃合理股价，其中招商证券分析师汪刘胜最为“大胆”。汪刘胜认为，福耀玻璃国内OEM市场将继续扩大，公司在国际市场地位将越来越重要，全球市场份额也将逐步增加，产能不足问题逐步解决，新产品投放力度增加。按照2011年18倍市盈率估值，公司合理股价最高为19.8元。截至昨日收盘，福耀玻璃报收12.元，离合理估值仍有超过50%的空间。
　　股价为何引而不发
　　虽然福耀玻璃业绩造好，高增长态势得以延续，各大券商对其也是纷纷看多，但公司股价走势却未脱离箱体震荡格局。
　　历史经验表明，作为调研能力较强的申银万国证券、中金公司通常在对某只个股发布看好报告后，往往对短期股价会产生一定的提振作用，而多达13家机构看多的福耀玻璃却未有所表现。对此，信达证券分析师梁浩在接受记者采访时表示，“福耀玻璃一直被机构投资者重仓，现阶段很多持续的个股行情均是由私募或者游资发动，机构自身发动大行情还是较为少见。但是正因为机构投资者重仓持有福耀玻璃，私募等资金并不愿意为人抬轿，而福耀玻璃靠原有机构又难以发起持续行情，所以股价走势一直不温不火。此外，福耀玻璃虽然增长较快，但是自身想象空间并不大，也是导致走势一直较弱的原因之一。”
　　“公司股本较大抑制一部分资金的做多热情，”一位不愿具名的私募人士向记者表示，“短线资金往往喜欢追逐有题材，股本较小的个股。而福耀玻璃超过17亿的流通股本并不是随便一点点小资金就可以拉动股价出现上涨。但是可以看到，该股股价在2010年末探底后出现逐级反弹，近期在反弹高位有蓄势的迹象，随着调整逐步充分，股价将作出方向性选择。”
　　对于上述人士观点，梁浩表示赞同，“大盘有向上发展趋势，在大环境向好背景下，福耀玻璃有望重新启动。近期反弹中成交量出现温和放大，显示出资金有回流迹象。低估值以及相对涨幅不大都有可能吸引更多的资金介入。福耀玻璃虽然短期有所震荡，但上升趋势仍较为明朗，震荡盘升走势有望延续，前期高点可能会出现一定反压。如大盘反弹趋势得以延续，福耀玻璃有望对前期高点进行挑战。值得一提的是，作为汽车板块的一个细分行业，福耀玻璃走势和汽车板块有一定关联，除大盘走好外，汽车板块走势也需密切关注。”

