每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　郑州煤电600121：整体上市短期难料
　　公司大股东郑煤集团是河南省省属煤炭集团当中规模居中的一家煤炭企业，其煤炭业务规模接近上市公司4倍。上市公司郑州煤电下辖煤矿基本逐渐进入衰减期，成长性不强。反观母公司郑煤集团，在“十二五”期间提出了“上三冲四奔五争六”的口号，即十二五期间煤炭年产量分别达到3000万吨、4000万吨、5000万吨、6000万吨，争取每年新增100亿元营业收入。我们认为上市公司只有吸收集团资产才可具有较好的发展前景，但年内郑煤集团整体上市的可能性不大。
　　郑州煤电未来的投资机会有以下三点：1、公司出产的贫瘦煤价格相对弹性较大，煤炭价格上涨期间公司每股盈利增幅较为明显；2、郑煤集团注入经营性资产；3、郑煤集团与义煤集团合并，郑州煤电与大有能源进行吸收合并。短期来看，后两点均存在明显障碍和不确定性，加之该公司目前估值水平明显高于板块平均值，我们维持公司“谨慎推荐”评级，建议重点关注郑煤集团整体上市事宜。
　　(东北证券 周思立)
　　英威腾：实施三平台发展 产品结构优化现
　　公司自去年年末，频繁通过合资、参股、收购等资本运作进行产业链横向及纵向整合。公司借频繁资本运作在巩固原有中低压变频器市场地位，做大业务体量的同时，打造与该平台平行的两大平台：运动控制平台与专用伺服平台。通过参股固高科技，公司有望涉足工控产品控制层领域，与公司原本集中于驱动层的技术定位形成紧密衔接，有助于打通工控系统的上下游，并在未来推出一体化产品。公司通过控股上海御能，搭建专用伺服平台，能够在避免分散精力，巩固传统中低压变频器业务市场地位的同时，实现产品线的丰富与横向扩张。
　　我们预测公司2011-2012年的每股收益将1.64和2.41元，考虑变频器、伺服、控制层三平台搭建带来的协同效应，公司总体业绩增长有可能超出我们的判断。基于公司产业链纵向、横向整合带来的协同效应，公司在中低压变频器领域优秀的市场开拓能力，我们给予公司一定的估值溢价，按照2011年40-45倍PE，对应的合理价值区间为65.60-73.80元，维持“买入”评级。
　　(海通证券 张浩)
　　峨眉山A000888：座拥资源 佛照天下
　　产业链延伸，中长期不乏新成长动力。未来几年公司值得关注的新成长点包括：(1)在“51102”战略的指引下，峨眉雪芽茶叶销售规模持续扩大，虽短期内盈利有限，中长期潜力巨大；(2)峨眉山已迎来休闲度假和地产开发的新时代，公司已组建地产合资公司，项目将定位于养老、避暑和休闲度假，未来几年一旦结算对业绩影响较大；(3)凭借较好的基础和文化底蕴，我们猜测公司可能会在景区内先行培育特色节目，并在低山区拓展武术馆等文化产业。
　　投资建议与估值：预计近3年EPS分别为0.47元、0.6元和0.78元，对应11年PE仅为33倍，估值具备吸引力。看好在政策支持、经济向好、区域旅游环境改观大背景下公司未来几年的成长，建议在今年逢低积极介入，给予“强烈推荐-A”的评级。
　　(国都证券 李元)
　　益佰制药：聚焦主业 营销调整与新品上市
　　我们认为目前公司正处于发展的最佳时机，核心竞争优势突出，后备产品丰富，2010年的组织结构调整后，公司逐步转变成一个聚焦医药主业，做大做强大健康产业的战略清晰的优质医药公司。
　　在回归主业的影响下，新产品的储备将通过外延收购和加快内生研发得到实现，米槁心乐滴丸和复方荭草冻干粉已通过三期临床，未来新药证书如获批，将极大的丰富公司的产品储备，通过总代理和兼并收购所获得的洛铂、科博肽、金骨莲等新产品均有望在今年获得销售突破。我们认为，经过了管理层和战略的调整，已经走出低谷期，在营销进行了精细化改革的带动下，现有传统产品还将保持较快增长，洛铂放量在即；同时公司研发与外购并重，储备品种丰富。我们预测公司2010-2012年EPS分别为0.53元、0.75元和1.00元，对应3月14日收盘价21.22元动态市盈率为40倍、28倍、21倍，价值被低估，给予公司6个月目标价为30元，维持“买入”的投资评级。
　　(东海证券 袁舰波 刘宇斌)
　　信维通信：移动终端天线引领公司未来
　　移动终端市场规模庞大且加速成长。第一、智能手机功能多样化增加了单机天线配置数量。普通手机仅需一支通信天线，而智能手机需要通信、蓝牙、GPS装置、手机电视和WLAN等天线。随着智能手机渗透率的提升，其天线需求将加速成长；第二、平板电脑、电子书、笔记本等移动终端天线需求亦将持续增长。移动终端天线产能逐渐向国内转移。完善的产业配套，低成本的生产和研发优势，快速增长的消费市场，不断促使全球移动终端产业链向国内集中。天线作为移动终端核心配件，产能亦随之向国内转移，我们认为国内天线制造厂商将迎来巨大的市场机遇。
　　盈利预测与估值。我们预测，中性假设下公司2011-2012年EPS分别为1.39和2.26元，对应PE分别为46.5和28.5倍，估值水平偏高。但是考虑到广阔的行业前景和公司良好的基础，其业绩可能超预期并达到乐观假设，首次给予“增持”评级。
　　(华泰证券 王小松)
　　亨通光电：业绩低于预期 反现投资价值
　　多产品经营计划齐发力，稳健布局十二五开篇。公司完成资产注入后计划向四个方向发展：实现光棒二期扩产，规划能力300吨；推进工业装备电缆建设，积极推进新能源电缆、特种导线等产品升级；加快常熟电缆项目投产；积极发展ODN项目并扩大FTTX光缆产能；推进通信线缆转型，向高端消费类电子线缆和通信及互联网设备用高速信号线缆领域拓展。上述经营方向既有助于巩固公司现有业务领域的市场优势地位，实现产品升级，同时也有助于公司拓展产品新蓝海。
　　盈利预测与估值。我们根据公司2010年业绩小幅调整公司盈利预测，预计公司2011-2013年每股EPS为1.43元、1.87元、2.02元。以2011年31倍PE计算，公司合理股价为44-45元，维持公司“推荐”评级。
　　(中投证券 王鹏)
　　双鹤药业600062：内外兼修 亮翅十二五
　　外延扩张可期。华润和北药集团的医药类资产重组完成后，双鹤药业有望成为华润北药旗下化药资产整合平台，收购恩世制药或即为序幕，未来可能注入集团旗下优质资产，带来公司估值中枢上行。公司“十二五”战略提出“百亿工业”，因此公司5年复合年均增长或达15%，我们认为，内外兼修之下，“十二五”期间公司将实现新一轮快速增长。受益于近年来渠道建设及新产品的培育，成长提速很可能将从开局之年的2011开始。
　　预计公司2011~2013年EPS为1.21元、1.58元和1.88元，给予2011年25倍PE，6个月目标价30.25元，维持“增持”评级。
　　(中信建设 罗樨)
　　皖通高速600012：短期强劲 长期稳健
　　资本扩张合理，会计政策稳健，中长期投资风险可控。公司短期资本性支出主要是宁宣杭高速宁国至宣城段。该路段全长44公里(权益里程31公里)，预计投资成本27亿元。相对公司目前426公里(权益里程389公里)的路产规模看，扩张幅度不大，或有的负面影响有限。同时，由于公司一直采取直线法计提折旧，已为盈利持续增长预留出了空间。综上，我们认为公司中长期投资风险可控。
　　盈利预测与投资建议。预计公司2011-2012年EPS分别为0.62元、0.69元，目前股价对应的动态PE分别为10倍和9倍，估值低于板块中枢。考虑到公司短期业绩增速相对较高、中长期投资风险可控以及潜在的皖江城市带概念利好，首次给予公司“增持”评级。建议积极关注公司盈利超预期的可能。
　　(东海证券 张辉)

