高新区股群起狂欢 关注三类公司机会
　　现在网消息 昨日，新三板概念股集体大涨，苏州高新、海泰发展、东湖高新、张江高科牢牢封住涨停。
　　事实上，进入2月以来，与新三板有关的高新园区股已悄然走强。张江高科最近几个交易日连续大涨，股价已经从2月1日累计上涨30%。同期，苏州高新上涨近30%，东湖高新上涨超过20%，点燃高新园区概念股的正是新三板有望扩容的消息。
　　虽然中关村在几天前已经连续三个涨停，但昨日盘中依然上冲涨停板，收盘仍然大涨7.92%。
　　为了进入首批新三板扩容试点名单，各地高新园区也在“抢跑”。上海张江高新产业开发区、广州高新技术开发区、佛山国家高新技术产业开发区及中山火炬开发区已向证监会及相关部门提交了进入“新三板”扩容试点的申请。同时，佛山高新区、中山火炬开发区去年8月份相继出台了相关配套政策。
　　此外，武汉东湖高新、苏州高新、成都高新等著名高科技园区也在积极备战。
　　中信建投在最新的证券研究报告中认为，随着新三板扩容并修改交易规则，目前A股市场中受益最大的是张江高科和鲁信高新。
　　而东方证券此前的报告中就建议关注三类交易标的：一是高新园区类上市公司，包括中关村、长春高新、张江高科、东湖高新、苏州高新、高新发展等；二是根据公开信息显示的“转板”候选企业的持股公司。包括紫光股份、双鹭药业、北新建材、中国宝安等。三是具备主办券商资格的券商类上市公司。并建议重点关注中关村、紫光股份和长春高新。本报记者 邹平
欢迎发表评论  我要评论

