三全食品：立志餐桌美食供应商领导者
　　华泰联合 洪婷 蒋小东 逯海燕
　　速冻食品行业增长空间大，集中度提升逐步提升是必然趋势。三全食品所处的速冻食品行业在国内仍处于成长期，广阔的农村市场和业务用市场的增长将为速冻行业的增长提供较大空间，同时除三全食品目前所专注的速冻米面食品之外，其他速冻食品业务如速冻蔬菜等在国内也仍有较大市场空白和潜力；另一方面随着消费者对速冻食品安全和质量标准要求的上升，具有品牌和产品质量保障的龙头企业三全食品的市场占有率将持续提升。
　　龙头企业三全食品将受益行业增长。在行业增长以及公司新建产能的推动下，三全食品自2010年开始销售量和收入都将实现回升并保持持续的增长。公司在2013年之前将建成4个新产能基地，实现产能翻番，在行业销售增长和公司销售能力提升的共同推动下，新建产能将迅速实现销售，预计2010-2013年销量复合增长率将达到25%以上；另一方面三全食品具有较强的转嫁能力，公司持续推出新产品，预计毛利率将一直保持稳定上升的趋势。
　　行业内部竞争格局变化利于三全的增长。三全的主要竞争对手思念近几年将发展重点逐步从速冻食品向多元化经营发展转移，对房地产业务的投入加大，对速冻食品业务的关注下降，对产品开发和市场推广的投入减少，收入和净利润也出现下降。思念市场的下滑给同样作为行业龙头的三全食品的增长提供了空间。三全另一主要竞争对手湾仔码头主要生产高端产品，主攻一线省会市场，对三全的全国性市场的扩展和布局压力较小。
　　做餐桌美食供应商的领导者，三全未来增长空间巨大。公司2010年将“做餐桌美食供应商的领导者”作为发展目标，表明了未来将业务从单纯的速冻米面食品向其他速冻食品业务发展的计划和决心。我们认为凭借公司几乎覆盖全国的冷链运输网络、95%以上超市冷藏销售终端以及在速冻食品领域较强的研发能力，能够在未来实现在多种类速冻食品市场的发展，业绩实现稳定快速增长。我们预计公司2010-2012年的EPS分别为0.62、0.87和1.26元，鉴于公司短期高增速和长期增长空间，给予三全食品一定的估值溢价，合理价值区间为37-44元，“买入”评级。
　　风险提示：食品安全风险和经济增速低于预期的风险。

