江铃汽车：估值较低兼备成长空间
　　东莞证券 莫景成
　　事件：
　　公司公告1月份销售数据：2011年1月份公司实现整车销量20966辆，环比增长41%，同比增长40%，其中福田品牌商用车销售6071辆，JMC品牌卡车销售8002辆，JMC品牌皮卡及SUV销售6893辆。
　　点评：
　　1、1月份公司汽车销量创历史新高。
　　公司主要产品为福田品牌全顺商用车、JMC品牌轻卡、皮卡、SUV系列产品。2011年1月份全顺商用车销售6071辆，轻卡销售8002辆，皮卡及SUV销售6893辆，总计销售整车20966辆，环比实现41%增长，同比增长40%，远高于同行业平均增速，同时销量创出历史新高，公司11年开年能取得如此好成绩，主要得益下调部分轻卡产品价格，销量提升明显。
　　2、2010年全顺商务车销量大增，11年增长仍将延续。
　　公司全顺商务车产品定位高端，且销量占公司整车销量仅三成，是公司盈利贡献的主体。经历了09年的蛰伏期，新一代全顺商务车开始被市场认可，2010年全顺商用车大幅增长55.9%，我们认为凭借着公司的品牌优势，11年全顺仍有提升空间，预计2011年有望实现20%的增长。
　　3、轻卡有望稳定增长。
　　公司轻卡产品定位中高端主要面向企事业单位等消费群体，汽车下乡政策的退出对其影响较小，2010年JMC品牌卡车销量同比增长43%，预计2011年增速为15%。
　　4、积极拓展SUV市场，意义重大。
　　公司自主品牌SUV驭胜现有两款2.4T产品，售价在13.9-16.4万元之间，定位位列自主品牌SUV前列，由于目前任处于产品导入期，短期销量不会太高，但驭胜的上市标志着公司正式进入乘用车领域，具有重要的战略意义。未来几年公司自主品牌SUV的产品梯队逐步丰富，同时福特品牌的SUV产品也有望适时导入，伴随小蓝新基地的扩产，我们认为2013年起SUV业务将成为业绩增长的重要引擎，依旧看好公司的中长期成长前景。
　　5、产能逐步释放，产销规模有望继续提升。
　　为了满足公司2011年度的产能需求，公司投资3320万元，对现有生产线进行产能提升改造，预计2011年上半年完成，届时产能将提升至约23万台/年。2011年将达到21.6-22.5万辆，同比增长20-25%。
　　另外，公司投资21亿元建设小蓝基地，新建年产能20万台的SUV、皮卡、轻客的生产基地，最大产能可达30万台/年。预计2013年上半年达产。这将有为公司的持续增长奠基扎实的基础。
　　6、估值较低兼备成长空间，维持“推荐”评级。
　　公司业绩快报显示2010年每股收益1.98元，符合我们预期。公司经营稳健，且产品集中在中高端商用车，市场竞争力较强，同时与福特的合作深化有望加速新车型的引入。新增产能的逐步释放，将打开未来成长空间。我们维持公司2011年2.49元的盈利预计，目前价格对于市盈率为11倍，我们认为公司估值水平较低且兼备成长空间，维持公司“推荐”投资评级。

