每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　探路者：内外双修 未来长线看好
　　1)2011年秋冬季产品期货预订情况良好，订单金额同比增长93%，确保11年高成长无忧，预计公司全年收入增速将不低于60%；2)产品系列化与南方产品开发，全面覆盖市场；3)引进专业高管，重新梳理业务，对品牌定位、市场认知、未来3年销售策略、2011年的工作重点都予以整理；4)在10年设立7大销售区域基础上，调整渠道结构和布局，打破区域平均发展格局，集中资源投入重点突破和改善市场；提高专卖店占比，降低对专柜的依赖；提高对加盟商的补助，加速扩张。以上举措，将使得公司未来发展前景更加清晰。
　　力鼎投资已实现全部套现，短期内减持压力大大减少。10年公布的股权激励有利于稳定高管团队，确保公司稳健发展。考虑到行业的高成长性、公司龙头地位以及近期举措，预计10-12年公司EPS分别为0.40元、0.69元与1.11元，复合增长率达到50%，成长阶段可以相应获得较高估值，给予目标价37.95元，“买入”评级。
　　(光大证券 李婕)
　　ST钒钛：扭亏为盈退市风险解除 脱胎换骨
　　资产重组最大不确定性风险已经解除，前景已经非常明确。ST钒钛资产重组方案已经明确公布，剥离钢铁资产并注入鞍钢集团的鞍千矿业及澳大利亚卡拉拉铁矿，转型纯资源型公司。之前市场担忧的最大不确定性—即澳洲矿产资源能否顺利置换入中国上市公司的风险，也因重组方案获得澳大利亚外商投资评审委员会(FIRB)的批准而消除。接下来重组方案只需获得：(1)股东大会通过；(2)国务院国资委批准；(3)国家发改委核准；(4)商务部核准；(5)证监会核准。从目前的形势来看，重组方案获得这一系列相关会议或部门核准已成定局，重组前景已基本明确。
　　综合评判，公司目前股价依旧低估，我们维持“推荐”评级。
　　(国信证券 郑东)
　　广汇股份：业绩符合预期 未来高成长可期
　　煤炭市场开发取得成果，将成为2011年业绩主要来源：公司在开拓甘肃电力、钢铁等大宗用煤行业煤炭市场方面取得重大突破。公司紧紧抓住机遇，与甘肃大唐燃料公司、国电甘肃电力公司、中国铝业兰州分公司分别签订了2010-2013年《煤炭购销合同》，并建立了长期战略合作关系，煤炭供应量总计约2750万吨。仅用3个月就建成通车的淖柳矿用公路已经打通了公司煤炭的出疆通道，柳沟煤炭物流园的建成将进一步提高公司煤炭的铁路发送能力，公司正在构建公路和铁路运输方式互补的，多个LNG仓储中转物流配送节点并行的，具备煤炭、LNG、石油、煤化工等产品仓储功能为一体的能源产品物流体系。2011年将力争实现600-800万吨煤炭销售目标，成为公司业绩增长主要来源。
　　下调盈利预测，维持“买入-A”投资评级不变：鉴于公司煤化工项目进度低于我们的预期，预计2011年煤化工业务仍将难以贡献利润，煤化工将从2012年开始贡献业绩，我们分别下调2011、2012EPS47%、12%，至0.91元、2元，不过，2012年开始公司将进入业绩的快速增长期，我们长期看好公司在能源领域的战略布局，在当前能源价格节节攀高的背景下，我们建议给予公司2012年25倍PE，提高12个月目标价至50元，维持“买入-A”投资评级不变。
　　(安信证券 谭志勇 刘军)
　　巨力索具：独一无二的高端装备配套企业
　　公司2010年销售收入增长较缓的原因主要是海工业务受到产能影响较大，未来海工还是前景广阔。公司今年加大了在钢铁、工程机械等行业的开拓力度。这些行业在在向高端制造转移的过程中，对高端索具装备有着强劲的需求。我们预计三一、徐工、中联等工程机械主流厂商的起重机索具有超20亿的市场，巨力目前已和三一进行深入合作，未来有望全部获得国内工程机械索具市场订单。自有资金拓展海外市场，改善销售模式，提升利润率和品牌效应。
　　我们预计公司2010-2012年EPS分别为0.41元、0.65元和0.93元。我们认为以公司未来的成长潜力，其价值被市场低估。我们结合板块估值，给予公司2012年32倍PE，目标价30元，给予“买入”评级。
　　(光大证券)
　　中国国航601111：双重恐慌暗藏机会
　　国航是最能充分享受各方面利好的。公司供需缺口的表现更倾向于提升票价而不是客座率，国航的溢价能力强于其他竞争对手，最具价格刚性，受益最大；人民币升值对国航利润的增加幅度已经追上甚至略超过南航。
　　给予国航“强烈推荐”投资评级。无论从行业整体趋势来看，还是分析公司对市场利润的攫取能力，国航都将在2011年有可观的业绩表现。目前市场同时存在高铁和高油价双重恐慌情绪，国航受到了全球航空板块的拖累，同时受到由高铁阴影带来的无理性怀疑。情绪达到最低点的市场，正是利空出尽之时，国航由于自身的燃油附加费联动机制、地区经济的强劲导致的价格刚性，以及远小于市场猜测的高铁分流影响，目前的估值缺口亟待修复。因此我们给予国航“强烈推荐”评级。
　　(第一创业 郭强)
　　丽珠集团：聚焦医药主业 布局创新增长
　　尽管公司主导产品步入成熟发展期，但凭借较强的品牌优势与市场地位，未来仍将可望继续保持平稳的发展态势，盈利能力继续维持较强水平。并随着医药刚性需求的继续稳步扩大、市场结构向优势企业集中优化以及公司继续投资扩大丽珠制药厂新厂、焦作丽珠合成制药公司与利民制药厂等新的建设项目扩大生产规模而实现持续稳定增长。
　　公司在积极扩大传统业务生产规模的同时，近期也加大了对抗体药物与疫苗产品等新兴生物医药产品的研发与经营布局。公司的丽珠制药厂新厂迁建项目自2009年7月动工后至2010年12月设计产能为3000万支的激素冻干车间项目一期工程按期建成投产，强化并提高了公司以助产促性激素为主的传统生物制剂产品生产能力。并且，公司与广州银河阳光生物制品有限公司共同出资组建丽珠集团疫苗工程股份有限公司、与健康元药业集团股份有限公司共同投资成立珠海市丽珠单抗生物技术有限公司，为未来开发和扩大生物医药产品生产，推动公司业绩实现新的较快增长布局奠定了良好的基础。预测公司2011年至2012年每股收益分别达到1.55元与1.81元，公司目前业绩已回归医药主业支撑，受公允价值变动影响较低，未来动态估值分别为22.5倍与19.3倍，具有一定的估值优势，未来成长较为平稳，给予“谨慎推荐”的投资评级。
　　(广州证券 张伟)
　　昆明制药：营销改革成效明显 新产能释放
　　营销系统改革富有成效。2010年公司完成营销组织架构的调整，公司按产品和终端结合的方式，对原母公司国内销售组织架构进行改革，由原来的“条状”结构转变为“块状”结构，目前公司总部的销售体系主要采取区域组织，被分成五大块：分别是华南片(昆南公司)、华北片(昆北公司)、西南西北片(昆西公司)、普药推广(昆普公司)和水针销售部(昆水公司)，通过组织架构改革，打破既往僵化的管理模式弊端，管理覆盖到位，为了开拓口服制剂市场和防止销售人员选择性的销售产品，未来还有可能将口服制剂成立专门的事业部。在激励机制上，继续推进大品种的倾斜机制，推动主导品种的快速发展。
　　盈利预测与评级：市场需求的扩大和粉针新产能的释放将继续保证三七系列产品保持高速增长。同时，天眩清系列和口服剂型将成为公司的新的利润增长点。我们预计公司2011-2012年EPS为0.40元、0.60元，以昨日收盘价13.36元计算，对应的动态市盈率为33倍、22倍，我们认为公司成长性良好，且公司市值较小，成长空间巨大，维持公司“增持”的投资评级。
　　(东海证券 袁舰波 刘宇斌)

