ipad2即将上市 盘点A股苹果迷 
　　骨灰苹果迷：莱宝高科 基本通过iPad2认证
　　莱宝高科已经初步获得ipad2的认证。日前，苹果公司公布亮丽财报：苹果2011年第一季度营收267亿美元，同比增长71%，净利润60亿美元，同比增长77.5%；iPhone销售量达到1600万台，iPad销量达到730万台。中投证券行业分析师王鹏预计，未来几年电容式触摸屏行业年复合增长率将超过50%。而通过详细分析2011年全球电容式触摸屏行业供求关系，王鹏预计2011年全球大尺寸电容式触摸屏将达到供求平衡，而中小尺寸电容式触摸屏仍将供不应求。按全球各主要厂商中小尺寸规划产能计算，只能满足约70%市场需求。
　　目前莱宝高科技术为电容式触摸屏行业主流技术：如玻璃衬底；触摸屏sensor的双面单层结构；以及整机的on－cell结构。因此对于苹果产品的高标准，国内厂商中只有莱宝能够达到；而国内触摸屏相关厂商出于技术和专利的考虑，将更多的采用不同于苹果结构的单面双层结构。在产量方面，公司中小尺寸电容式触摸屏产能已经达到15-16万/片月，保守估计2011年公司中小尺寸电容式触摸屏产能将达到180万片。
　　最值得投资者注意的是，目前公司已经基本通过苹果公司iPad2认证，由此王鹏预计2011年公司大尺寸电容式触摸屏产能将达到400万片。对于后市，电容式触摸屏虽然属于制造业，但其本质上是轻资产，技术壁垒较高行业。对于已经掌握行业内核心技术的莱宝高科，未来产能不是瓶颈，王鹏预计随着下游需求的持续火爆，公司将持续扩产。
　　除了供货ipad外，公司技术储备多，如高亮度电纸书、OLED上游材料等等，未来随着这些市场的逐渐起步，这些技术储备也将为公司带来持续的价值。王鹏预计公司2010-2012年每股收益分别为1.06、1.83、2.63元，目前股价对应于2011年市盈率仅为26.28倍，按2011年40-45倍的市盈率计算，公司合理股价区间为73.2-82.35元。
　　资深苹果迷：云海金属 iPad机壳用材供应商
　　云海金属是iPad机壳用材料最大供应商。国金证券行业分析师李莉芳表示，借助iPad，云海金属铝合金业务将保持高速增长，并持续提升企业盈利能力。
　　据悉，目前大部分iPad机壳用材料由云海金属提供(超过50%以上)，李莉芳认为，随着iPad需求量未来高成长以及其机壳所用材料的高附加值，将推动公司铝合金业务高速成长并提升企业盈利能力。资料显示，云海金属拥有31万吨铝合金以及15万吨镁合金生产规模，已经具备全球最大的规模优势；随着公司由规模经营转向内部管理控制，提高生产效率与管理效率，将逐步提升企业盈利能力。
　　李莉芳表示，公司业绩将大幅增长：“由于存在着产能迅速扩张而需求大幅下降的矛盾，公司受到折旧、摊销和费用的影响，前几年的盈利能力较弱；未来随着产能扩张到位和下游需求大幅增长，公司单位产品的费用率显著下降，公司的业绩将会大幅增长”。
　　对于未来，李莉芳认为短期iPad等产品将会持续热销，而3C领域也将长期繁荣，作为具备竞争优势的原料供应企业，公司必将显著受益，未来增长比较确定，其预计公司2010年、2011年、2012年实现销售收入分别为31.82亿元、43.58亿元和45.07亿元，净利润分别为0.30亿元、1.41亿元和1.71亿元，对应每股收益分别为0.158元、0.736元和0.889元。
　　铁杆苹果迷：中国联通 引进3G版本iPad谈判
　　随着中国联通启动引进3G版本iPad谈判，意味着3G版iPad在中国大陆的发售时间即将到来。
　　长江证券行业分析师陈志坚表示，由于无线上网卡用户一般会进行较大量的数据下载类行为，从而会使无线网络容量的快速消耗，进而会使传统的语音通信出现拥塞、掉话等严重影响通信质量的现象。因此，除非具备较好的网络状况，电信运营商不会主动大力推动无线数据卡业务的发展。而今年以来，中国电信将其无线上网卡用户从单纯的时长计费转变为流量及时长混合计费方式，则是其无线网络不堪重负后不得已进行的流量限制行为。
　　因此，此番中国联通与苹果公司商讨引进3G版本的iPad为其无线上网卡发展提供终端助力，可从侧面表明中国联通已对其3G网络的覆盖率、质量及容量具备了足够信心。
　　此外，陈志坚认为iPad的引进将有力促进中国联通3G数据卡用户的增长，并为其3G用户增长提供助力。而iPad作为一款明显产品，不仅具备强大的市场号召力，而且其结合中国联通W网络后良好的数据业务体验更能极大的提升用户对中国联通数据卡业务的口碑，为后续数据卡业务的发展提供驱动。
　　从中国联通3G上网卡净增情况来看，随着其网络逐渐完善其用户发展也呈加速趋势。而中国联通在日前也推出新的3G上网卡资费套餐，表明其为iPad等数据卡用户发展所进行的前期业务准备已基本完成。
　　对于后市，陈志坚表示，看好iPad对中国联通3G用户增长的拉动作用，并重申对其2011年3G用户净增3000万的判断。预计公司2010年、2011年和2012年的全面摊薄每股收益分别为0.087元、0.179元和0.325元。
　　新晋苹果迷：天音控股 苹果指定授权分销商
　　天音控股于2011年2月17日发布公告称：其子公司深圳市天音通信发展有限公司，已经于2011年1月20日与苹果电脑贸易(上海)有限公司签订《苹果公司授权中华人民共和国分销商协议》，根据该协议，天音通信成为苹果公司在中国的指定授权分销商。
　　就此，申银万国表示，这构成了对天音控股的长期重大利好，苹果产品的大众化与普及化将使天音控股所分销的苹果产品的销售额大幅增长，获得苹果产品的分销权将大幅推升天音控股的分销额。
　　据悉，苹果中国市场的营销策略正在发生显著变化：由过去的针对高端客户的营销转化为针对大众客户的营销。中国的手机高端用户中Iphone的渗透率已经较高，但在大众消费者中的渗透率仍然较低，具有巨大的开发潜力。要保证苹果产品未来销量的持续增长，必须占领大众客户这一庞大的市场。因此苹果选择了与天音控股这样具有完善的全国分销网络的手机国代商合作，其意图是借由天音的分销渠道全面覆盖中国大众客群的市场。
　　申银万国认为，苹果与天音合作的实质是苹果在渠道策略上对自身营销策略变化的一种响应，天音控股的分销量将大幅增长。随着苹果产品供货向中国市场逐步倾斜，根据申银万国的测算，保守预计天音控股2011年分销Iphone+Ipad合计将达到100万台，未来业绩复合增长率50%以上，新增分销额50亿元左右。以苹果产品8%的分销毛利率计算，苹果产品的分销毛利额将达到4亿元左右，净利润将达到2亿元左右，考虑到天音通信是天音控股持股比例70%的子公司，这将增厚2011年业绩0.14元。申银万国预计，天音控股2010-2012年的业绩分别为0.36元、0.60元、0.82元，年均复合增长率50%以上。               本报记者 李果

