涨停敢死队火线抢入9只强势股
　　壹桥苗业(002447)公司是一家集水产科研和海珍品苗种繁育及养殖为一体的专业化企业，致力各类海珍品苗的繁育及科研。公司通过收购不断扩大海产养殖规模，优质资源整合继续巩固海珍品育苗龙头地位，加之国家对农业的扶持，发展前景可观。二级市场，该股平台发力，有望启动新一轮上涨，关注。
　　林州重机(002535)公司是国内领先的以煤炭综采支护设备为主的煤炭机械设备供应商，受益业务规模增长和产品结构优化，公司10年实现营收和净利润分别增长24.14%和84.42%，高于市场一致预期，股权激励锁定高增长。二级市场，该股强势突破，若量能有效放大，或延续升势，关注。
　　白云山A(000522)合营企业白云山和黄势头强劲，侨光依然亏损。报告期内公司按权益法确认投资收益同比增长29.47%至3997万元，占营业利润比重为16.75%，二级市场上，蓄势整理，关注。
　　新兴铸管(000778)预计2011-2013年公司EPS分别为0.94元、1.17元、1.39元，按照3月4日9.52元收盘价计算，对用动态市盈率分别为10倍、8倍、7倍，考虑到公司兼具高成长与资源的属性，且目前估值偏低，二级市场，短线强势，关注。
　　江特电机(002176)公司主要从事冶金起重电机、高压电机等特种电机的研发、生产与销售，起重冶金电机具有较强市场竞争力，销售产值保持全国占有率第一。公司拟对江特锂电提供1500万元资助，彰显公司做大做强新能源业务信心，业绩有望加速提升。二级市场，该股强势走高，若量能配合充分，有望冲击涨停板。
　　华侨城A(000069)地产业务进入释放期：公司开发模式多为"主题公园+地产"，项目选址多在城市扩张轴线上或区域特色明显的市郊地区，因此旅游业务带动周边地价的升值，需要一个时间换取空间的过程，股价短线强势，关注。
　　康恩贝(600572)：未来英诺珐等集团资产注入将进一步增强公司发展后劲。集团医药资产预计12年底前将并入上市公司，其中英诺珐主要销售康恩贝集团企业生产的药品，10年有望实现4亿多营收。盘上有望，关注。
　　赛马实业(600449)：公司经营稳健，传统区域内盈利能力强和市场占有率高的优势将延续。公司的强盈利能力主要体现在成本上，煤炭、电力、人力成本虽然近年均有提高，但主要成本煤炭的采购价一直低于市价。强势盘上，关注。
　　中国太保(601601)：今年寿险行业增长20%左右，太保寿险将继续超越行业增速，扩大市场份额。2011年的保费增速将低于2010年的29%，预计在20%左右。支撑强劲，关注。

