下周最具爆发力六大牛股
　　奥特迅：行业利好刺激快速涨停
　　异动表现：国家电网公司3月2日宣布，2011年我国坚强智能电网进入全面建设阶段，将在示范工程、电动汽车充换电设施、新能源接纳、居民智能用电等方面大力推进。以推动电动汽车应用为例，国家电网今年电动汽车充电设施建设将在目前基础上增长7倍。受此消息影响，作为全国首批建设充电站的企业，奥特迅(002227)开盘后迅速上封涨停板。
　　点评：奥特迅是我国直流操作电源细分行业经营规模最大、技术实力最强的企业，生产规模及市场份额连续多年居国内同行业首位。主要产品是微机控制高频开关直流电源系统、电力专用UPS电源与电力专用逆变电源系统、电力用直流和交流一体化不间断电源设备等三大主营成套产品，产品已应用于全国4000多个变电站和发电厂，公司的微机控制高频开关直流电源系统填补了国内空白，销售规模连续多年名列同行业第一。
　　2009年微机控制高频开关直流电源系统通过技术改造，已可运用于电动汽车智能充电系统。公司作为主要制造商参与了深圳建设的首批电动汽车充电站(桩)竣工投运仪式，为该充电站提供充电柜及充电桩。奥特迅在大功率充电模块、蓄电池运行管理等技术方面全国领先，与南网、国网存在长期合作，是全国首批建设充电站的企业，公司将在充电桩市场占据25%以上的市场份额。
　　为适应电动汽车发展要求，国家电网将在"十二五"期间建设充换电站2351座，充电桩22万个，初步建成覆盖公司经营区域的智能充换电服务网络。国家电网今年电动汽车充电设施建设将在目前基础上增长7倍，加之智能变电站的大规模投资，为公司未来业绩的增长将带来直接利好影响。
　　受此消息影响，该股跳空高开，突破前期整理平台及半年线压制，预期短期内还有上冲动能，投资者可在继续冲高时考虑逢高降低仓位，待股价回抽半年线确认时再做重新介入选择。(。恒.泰。证.券)
　　美克股份：十年磨一剑 品牌创价值
　　中国家具行业的国内市场销售额从2007年的1059亿元增加到2010年的2624亿元，三年平均增速为35.5%，高于社会消费品零售总额20.8%的增速；中国人均家具消费水平是美国的1/43，韩国的1/10，行业企业面临巨大机遇。
　　美克股份(600337)是当之无愧的行业引领者，品牌价值高，成本转移能力强。美克美家成功地塑造了中高端家具品牌形象，顾客满意度达96%，在商品设计、渠道与服务等领域都形成了领先竞争对手的优势，是国内当之无愧的行业引领者。2010年"美克美家"位居中国最有价值品牌500强的第368位。装修家居专业性强且信息不对称，品牌价值极为重要，垂直一体化有利于巩固和提升公司的领先地位，公司完全具备通过提价转移成本的能力。
　　国内的消费逐渐转向追求品牌、品质、品味与服务，公司的核心竞争力是品牌与服务。同时，公司开店提速，2010年开新店7家，2011年预计开店15家。2010年首次提价后，提价空间仍很大，假设2011年、2012年分别提价15%和10%，直接提升每股收益0.25元、0.21元。此外，2010年底收回美克美家49%股权，连锁业务全部进入公司，具备了充分释放业绩的基础。2011年公司将推进全面绩效考核。
　　市场普遍认为房地产调控可能影响公司的发展，我们认为，房地产主要调控的是投资需求，公司受益的是房地产的刚性需求及中国新富阶层的崛起，因此受其影响小。我们看中的不仅是股东利益一致后，解决了公司业绩释放动力不足的问题，更看中公司垂直一体化的发展模式，领先的经营管理理念及已经成功的中高端品牌价值以及公司对零售业务在门店与品牌战略上的调整与深化。
　　预测公司2011年、2012年每股收益分别为0.35元与0.65元，给予"推荐"的投资评级。风险提示：1)国内房地产市场受打压影响家具消费；2)开店速度低于预期，费用率难以下降；3)出口市场仍受影响。(。国.信。证.券)
　　华帝股份：业绩符合预增 盈利能力显著提升
　　4Q盈利能力显著提升，全年业绩符合预增：
　　公司4Q实现营业收入4.5亿(YoY4%)，实现净利润0.67亿(YoY35%)，盈利能力显著提升；2010全年实现营业收入16.4亿(YoY18%)，实现净利润1.21亿(YoY121%)，符合预增，对应每股收益0.54元，其中，经营性净利润0.98亿(YoY97%)。
　　营业利润率提高至7.4%，盈利能力显著提高和业绩高速增长印证公司基本面的改善趋势。
　　正面：
　　盈利能力显著提升，全年营业利润率提高2.9ppt至7.4%，4Q提升至11%。主要由于：
　　1)全年毛利率提高1ppt至35.4%，4Q毛利率达41%。主要得益于以聚能灶为代表的高附加值产品热销带来的产品结构优化，公司在灶具和烟机产品的品牌和技术优势日渐明显；2)全年销售费用率降低1.7%，公司深化渠道改革，增加直供试点、费用预算管理和对经销商的管控能力。
　　费用计提充分，其他流动负债较期初增长7千万，主要市场推广和广告费计提。
　　负面：
　　4Q收入增长放缓至同比增长4%，主要是由于3Q-4Q城镇厨电消费整体有所放缓，公司渠道改革效果尚未显现。
　　4Q管理费用率高达10%，主要由于本期新产品开发和咨询费用增加明显，此外2009-2010年管理层现金分红充分计提。
　　发展趋势：
　　未来几年保障房建设加速、农村需求腾飞，厨电行业将显著受益。
　　近两年公司经营改善趋势较为明显，股权关系理顺，内部制约和激励机制的引入保证公司运营效率的稳步提升。
　　我们预计2011年公司由于渠道下沉和激励经销商会使得收入高速增长，毛利率轻微下浮，但销售费用率持续下降，管理费用率回落至正常水平。
　　估值与建议：
　　我们维持盈利预测不变，未来三年净利润均能保持30%以上增速，预计2011-13年每股收益为0.72、0.93和1.20元(YoY32%，20%和29%)。目前股价对应2011-2012年动态市盈率分别为20x和15x，维持"推荐"评级，仍然看好公司基本面反转带来投资机会。
　　风险：原材料价格大幅上涨，消费信心指数下降。(。中.金。公.司)
　　山煤国际：贸易业务拉低盈利 看好产量高成长性
　　公司10年业绩1.01元/股，同比去年增长23%，略低于申万预测1.05元/股以及一致预期1.1元/股，煤炭贸易业务是主要原因。公司四个季度业绩分别为：0.15、0.37、0.27、0.21，四季度业绩环比三季度下降20%。根据经坊、凌志达、大平三家子公司业绩计算，公司煤炭开采业务贡献业绩1.33元/股，所以推算公司煤炭贸易及其他业务亏损造成0.32元/股业绩损失，上半年煤炭贸易毛利率为2.5%，下半年下降为1.4%，煤炭贸易业绩下滑是业绩低于预期的主要原因。
　　公司现金流情况明显改善。公司每股经营性现金流从09年的-0.61提升至1.49，较三季报的0.92也明显好转；销售商品和提供服务所获得的现金比营业收入从09年的77%提升到10年的80%(但低于三季报披露的99%)。
　　公司人工成本增长较快。10年公司工资奖金共5亿元，同比09年3.3亿元增长了51%，但公司人工数量仅增长了15.6%。我们认为煤炭作为劳动密集型产业，人工成本将逐年递增；如果按照产量增长33.2%推算，吨煤人工成本增长13.5%。
　　增发收购的小矿870万吨产能预计12年可投产。公司拟非公开发行股票价格不低于23.06元/股，增发不超过23,850万股收购集团整合的7个主体矿井以及太行海运有限公司资产。增发后集团持有上市公司股权比例将从75.90%下降到57.59%，总股本将从7.5亿股增加到98850万股。本次注入矿井，整合后规划产能870万吨，权益产能559万吨，保有储量6.94亿吨，权益储量4.2亿吨。预计11年可贡献工程煤，11年底及12年一季度开始进入试运转，如果考虑12年达产341万吨产量计算，12年可贡献业绩9亿元，按照增发后股本计算业绩为0.92元/股，13年全部达产可贡献1.47元/股，增厚12年业绩幅度19%，增厚13年业绩33%。(。申.银。万.国)
　　江山化工：聚氨酯需求转旺 DMF景气持续
　　聚氨酯PU浆料需求转旺：聚氨酯PU浆主要原料是DMF、己二酸、MDI，单耗分别为0.69、0.14、0.09t/t.2010年国内PU浆料需求126.5万吨，增长10%，由于纺织、皮鞋业的产能及出口恢复，2011-2012年PU浆料需求有望实现15-20%的连续增长，分别至少增加DMF需求13、15万吨，可消化DMF产能新增的负面影响。
　　2011-2012年DMF景气维持：供需面上，国内DMF产能120万吨，2010年产量71万吨。预计上半年云维10万吨、鲁西10万吨DMF难以实现开车，原料供应、成本及危险品运输限制，是开工不足的主要原因，而国外企业由于环保因素可能进一步停产(日本9万吨已停、韩国也将关停)，总体而言，2011-2012年行业供略低于需求的局面可能维持。
　　DMF权益增加，DMAC盈利维持：公司目前有DMF产能18万吨，一季度内蒙古远兴江山化工投产，增加权益5万吨；DMAC产能4万吨，全球仅8-9万吨产能，且未来两年无新增产能，而其下游氨纶在2011年增长6万吨，幅度约20%，2012年预计再增长20%，DMAC将供给偏紧。
　　募投两大项目(正丁烷顺酐、顺酐法BDO)具有良好的应用前景。其一，目前国内顺酐产能100万吨左右，其中苯法87万吨，正丁烷法13万吨，2010年正丁烷法比苯法顺酐吨毛利低约1000吨左右，具有明显成本优势；其二，顺酐法BDO具有比同行低约10%的顺酐单耗，如进一步发展PBT等高性能树脂，则增厚盈利。
　　投资建议
　　预计3-4月DMF提价一次，幅度约300元/吨。公司作为国内第二大DMF企业，具有明显的区域营销优势，在目前DMF景气度上升情况下，国外厂商又开始关停产能，给予公司良好的发展良机。评级"买入"。
　　估值
　　从PB角度，如公司搬迁土地等值收益15亿，增发融资9亿，现有净资产5.23亿，则增发完成后2.22亿股本，净资产约29亿，对应1.24倍PB；。给予公司未来6-12个月21.24元目标价位，相当于22x11PE(增发摊薄前)和34.89xPE(增发摊薄后)。
　　风险
　　全球经济下滑，PU浆料需求下降；内蒙DMF装置开工不顺；搬迁收益大幅减少。(。国.金。证.券)
　　九龙电力：脱硝 核废料处理是主要增长点
　　近期我们调研了九龙电力，与公司管理层进行了交流。
　　1、公司发展目标是成为国内领先、具有明显竞争优势的科技环保上市公司。其主要发展战略分为三步：一是非公开发行收购集团9个脱硫BOT项目，现已经过股东大会顺利通过，预计2011年中完成交割；二是剥离煤炭、电力等非环保资产；三是再融资。
　　2、脱硫BOT项目逐步增多，公司脱硫业务将稳定增长；公司在脱硝EPC和催化剂制造业务上都具备优势。公司背靠大股东中电投，其庞大的已建、在建和未来新建脱硫机组，将使得公司在脱硫BOT业务上受益。远达环保拥有领先的环保技术，一旦脱硝市场启动之后，公司依靠中电投集团和自身的业务能力，将能够进入行业前列。脱硝催化剂业务是公司的重要看点之一，作为最早进入脱硝催化剂生产领域的公司，将能最大程度分享脱硝市场启动带来的业务机会。
　　3、核废料处置业务前景广阔。核废料处理方面，公司有针对单个核电厂的SRTF(核废料厂址处理)和集中的中低放核废料处置(LLWD)业务，SRTF业务上公司已经中标了山东海阳项目。LLWD业务方面，国家将建设五大中低放核废料处置场，负责处置辐射区域内所有核电厂的核废料，公司很可能中标其中一个。由于核废料处置成本是核电成本的主要构成项之一，该处置场具有资源型和排他性特点，预计将为公司带来长期回报。
　　4、盈利预测和投资评级。预计2010-2012年公司每股收益0.08、0.36、0.44元，对应的PE为206、46、38倍，估值水平中等，整体而言，公司的主要看点是国家出台脱硝政策给公司带来业绩拐点，和后续核废料和资产注入带来的主题投资价值，维持"推荐-A"评级。(。国.都。证.券)

