涨停敢死队火线拼入7只强势股
　　沱牌曲酒(600702)公司主营酒类，是"中国名酒"和"中华老字号"企业，旗下核心品牌"沱牌"、"舍得"均为"中国驰名商标"，连续四年入列"中国500最具价值品牌"，其中沱牌排名全国第94位，行业第6位，品牌优势十分显著。二级市场，该股今日一改前期疲软态势，放量冲高涨停，后市积极关注。
　　精工科技(002006)：公司主营建材、纺织、工程专用设备制造业(占比83%)，太阳能多晶硅片与铸锭加工制造业(占比17%)，涵盖机械、太阳能、新能源概念。随着两会召开在即，新能源作为战略新兴产业重要概念之一，有望再次迎来行情，公司19日将披露年报，值得期待，二级市场，早盘该股放量冲高，有望再次达到前期高点，积极关注。
　　中钢吉炭(000928)：公司拥有炭纤维和特种炭素两大军工拳头产品，且全资子公司东方神州碳纤维公司是国内军用碳纤维唯一定点生产企业，目前产量为10吨以上，是神舟系列飞船、宇航方面的主导材料。随着两会召开在即，新材料概念有望再度被提及，二级市场，该股走势良好，今日早盘放量冲击涨停，后市可积极关注。
　　天晟新材(300169)：主要从事高分子发泡材料的研发， 生产与销售，主要产品包括软质发泡材料，结构泡沫材料以及上述材料的后加工产品。 是江苏省高新技术企业，税务A级纳税等级企业，常州市科技型中小企业，江苏省民营科技企业。公司拥有独立的研发机构和多项高新技术产品。 募投项目建成后不仅能够提高结构泡沫原板的产量，满足市场需求，还能提高成套成品交货能力，实现以Kits形式交货。成品交货率的提高一方面有利于公司开拓市场， 另一方面将有效提高结构泡沫产品的毛利率，公司盈利水平将进一步提升。二级市场，上攻幅度虽较大，但上攻动能略显不足，短线或还需震荡，暂场外观望；。
　　珠海港(000507)：随着PTA不断涨价，PTA的前景被不少公司看好，相关企业也竞相扩产。珠海港今日披露，公司参股15%的珠海碧辟化工有限公司称，其股东BP公司计划进一步扩大在华石化业务，包括投资珠海PTA的二期装置改造和三期扩建项目。其中，二期装置改造项目的总投资约3亿元，三期扩建项目总投资预计达40亿元。珠海港表示， 产能的扩大，有助于珠海碧辟化工更好地发挥规模效益，满足市场需求。二级市场，均线系统均呈多头发散态势，后市有望延续上升势头，可继续持有。
　　海通集团(600537)公司董事会审议通过，原《利润补偿协议之补充协议》约定的期限新增一年(至2013年)，承诺该年度亿晶光电盈利(归属母公司净利润)33892.46万元。受此消息提振，该股今日一路走高。
　　珠江啤酒(002461)公告称，为进一步优化融资结构、降低财务费用，公司拟向中国银行间市场交易商协会申请注册额度为不超过10亿元的短期融资券，并在注册有效期内根据相关法律法规在银行间债券市场上分期发行，资金的主要用途是置换信托贷款和补充流动资金。受益此消息提振，今日该股一路走高。近期可关注。

