每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　楚天高速：车流量大增 看好长期发展
　　我们维持对公司长期发展的乐观态度，原因是：1.沪渝高速的贯通效应将伴随着本地经济发展、沿海产业转移、汽车保有量的增加而长期发酵；2.三峡翻坝高速公路的通车可能进一步诱增楚天高速的车流量；3.楚天高速的通行能力远未达到瓶颈(估计目前不足30000pcu/d)，无需大规模资本开支即可支撑车流量长期增长；4.母公司资产注入的承诺将于2011年到期，可能带来惊喜。
　　我们暂时维持对2011年经营状况的假设，即2011年通行费同比增长19%达到11.3亿元，每股盈利同比增长38%达到0.63元。我们维持对该股的“买入”评级。
　　(华泰联合)
　　康美药业：高成长基础日益夯实中
　　公司饮片产能即将释放，行业整合提速。预计成都新生产基地6000吨产能5月可投产，北京8000吨7月释放。在不断开发优质客户的同时，鉴于中药材价格上涨较多，公司还计划今后提高与医院供货价调整的频率；从行业政策来看，未来我国中医院增加中药使用比例，以及新版GMP标准和药典的实施将促使饮片企业优胜劣汰，整合进程加快。
　　高成长基础进一步夯实，维持“强烈推荐”评级。公司布局饮片产业链上下游，产品线日益丰富，募投项目收益也将逐步兑现。我们预计公司10-12年的EPS分别为0.36、0.60和0.75元，是中长线较佳投资标的，维持目标价24元和“强烈推荐”的投资评级。
　　(中投证券 周锐 余方升)
　　五洲明珠：发酵行业有利竞争者
　　味精整合进入最后阶段，饲料添加剂处于整合期、阶段性机会为主。发酵工业中，氨基酸产品以味精为主，除此之外还可分为三类：食品添加剂呈味核苷酸、饲料添加剂、医药用氨基酸。味精行业现有格局相对稳定，但离最终整合完毕相差一步。我们判断，最终行业格局很可能是三家企业分享行业蛋糕：阜丰集团、梅花集团和宁夏伊品。其他中型企业成本优势不显著，在下一轮整合大潮中，将逐渐被淘汰出局。饲料添加剂进入壁垒低，加上我国生产要素优势，产量增长迅速。但是部分产品产能过剩，厂家面临洗牌压力，在行业格局稳定前，更多是阶段性机会。
　　盈利预测与评级。我们预计2011-2013年每股收益分别为0.85、0.95、1.14元，最新收盘价对应市盈率分别为50X、45X和37X。尽管公司竞争力突出，但是估值较高，首次给予“中性”评级。
　　(华泰联合 蒋小东)
　　百联股份：业务转型 为小面积门店指出路
　　华联张扬店为社区百货，2003年9月26日试营业，建筑面积0.94万平米，经营面积约0.63万平米，为公司自有物业。2008/2009年营业收入分别为0.91亿元和1.23亿元。由于该门店面积较小，长期以来一直在百联二十多家门店中处于鸡肋状态。此次公司将该门店转型为黄金珠宝首饰专业门店，我们认为为公司小面积门店未来出路指明了道路。由于小面积门店的容量局限性，不可能走大体量门店依靠品牌丰富度吸引大量顾客的路线，因此走专业化和单一商品门店的转型，不失为一种较好的出路和选择。而华联商厦张扬店，此次选择黄金珠宝首饰专卖店，我们认为目前黄金珠宝较高的行业增速以及较好的行业前景，可以缩短张扬店转型后的培育期(黄金珠宝门店的培育期一般为6-12个月)，有利于该门店转型后业绩的较快释放。从目前的黄金走势以及居民步入消费升级通道来看，体量较大的黄金珠宝门店有旗舰店和品类丰富度的优势，做专做精的改革切实可行。
　　我们维持公司(不考虑友谊股份合并)2010-2012年EPS0.56、0.60、0.72元的估计，以2009年为基期未来三年CAGR25.3%，认为公司合理价值在18.00元(不考虑友谊股份合并)，六个月目标价18.00元，对应2011年30倍市盈率，中长期看好百联股份的观点不变。
　　(光大证券 唐佳睿)
　　海通证券：创新业务具备领先优势
　　公司最大亮点来自于股指期货和融资融券等创新业务。预计2011年股指期货业务的业绩贡献能达到6%。未来随着期货子公司后续的边际费用将逐渐降低，对业绩的贡献潜力将逐渐获得释放。融资融券业务方面，由于拥有较优质的客户资源，融资融券业务开展要明显好于其他券商，交易额市占率排名第一，转融通与券种扩容等配套措施的推出，有望对公司业绩提升达到9%。
　　海通证券投行业务跨越式发展，创新业务实力强劲，在转型中有望脱颖而出。在2011年末指数3200点，日均股基交易额2600亿元的假设下，预计2011年EPS为0.53元，估值优势明显，目标价13.26元，给予“买入”评级。未来股市存在交易额大幅下降，券商自营出现重大失误的风险。
　　(广发证券 曹恒乾)
　　燃控科技：生物质气化和脱硝设备引爆高增
　　低NOx燃烧，政策明朗引得“百花齐放”。最新“脱硝”征求意见稿将重点地区排放标准降至100mg/立方米，基本确立了“前端+后端”的技术路线，未来无论是等离子体电弧燃烧还是精确配风充分燃烧，都将在市场全面启动后受益。节油点火领域优势明显，双强少油和烟风道系统将更依赖存量改造市场。受火电新增量下滑影响，未来节油点火领域将以存量改造为主，龙头地位助开拓工业领域和海外市场。
　　盈利预测：我们预计2010年、2011年和2012年EPS分别为0.73元、1.06元和1.55元，目标价51元，给予“谨慎增持”评级。同时建议关注生物质气化和脱硝市场启动信号，期待公司业绩爆发增长。
　　(国泰君安 康凯)
　　苏泊尔：未来新品推广 多品牌运营将加快
　　多个品牌经营将有利于SEB通过公司在中国获取更高的收益，包括增加高端产品市场覆盖、进一步增加产品品类覆盖等。(前期公司计划引进SEB旗下炊具高端品牌LAGOSTINA，我们预期SEB原来在中国的品牌特福TEFAL也很有可能纳入公司，这些都显示公司早有多品牌运营的战略倾向)。更充分的发挥公司的规模优势和区域低成本制造优势，成为SEB在亚洲的小家电及炊具产品的高品质低成本制造基地。
　　此次股权转让将直接推高公司股价，股价到30元以上后估值压力上升，但公司未来的持续较快成长将逐步消化当前估值压力，也具备很好的消费股特性，并且公司多品牌运营及新产品推广加快也会有利于提升公司在市场中的估值认同，预期2010、2011、2012年每股收益0.75、0.99、1.31元。维持对公司的“推荐”评级。
　　(国信证券 王念春)

