乾照光电300102：芯片价格表现稳定
　　中邮证券 何阳阳
　　深耕LED红、黄光芯片，打造强大竞争力。公司成立以来始终专注于LED红、黄光芯片生产，在芯片亮度、发光效率、均匀性、稳定性、一致性等方面处于业内领先地位，且营销网络、售后服务方面明显优于竞争对手台企。凭借上述优势，公司在红、黄光领域竞争力突出，实现了芯片的进口替代。
　　芯片价格表现稳定与产能释放加速构成超预期因素。强大的竞争力使得公司具备议价能力，从当前情况来看，公司芯品仍处于供不应求状态，红、黄灯芯片出产价较为稳定，且公司持续进行产品结构提升，因此，将保持高盈利能力，成为推动业绩超预期增长的因素之一。公司在2011年将有15台设备陆续到位，由于所购设备统一，且主要技术人员积累了丰富的工艺，公司极大地缩短了设备安装、调试时间，通常设备安装后一个月左右即可完成调试。公司设备到位、投产情况快于我们此前预期，已进入产能释放加速期，2011年预计销售量将达到400亿粒左右，成为另一超预期增长因素。
　　下游厂商扩产有利于公司产能消化。截止2010年底，公司共有10台LED生产用MOCVD设备，月产能接近20亿粒；预计到2011年底，公司LED用MOCVD安装数量将达到24台，形成红、黄光芯片580亿粒，功率型芯片65亿粒的产能。公司芯片应用目前主要是室内外显示屏、电子设备、汽车显示等，并积极寻求通过照明领域突破。下游厂商纷纷通过融资扩产，加快在显示屏、照明市场的布局，有利于公司产能消化。
　　三结砷化镓太阳能电池外延片业务具备爆发潜力。公司三结砷化镓太阳能电池外延片加工制成的空间电池产品光电转化效率达到27%-29%，处于国内领先、国际先进的水平，目前以空间应用为主；地面聚光砷化镓太阳能电池处于项目导入期(已实现电池芯片小量销售)，主要瓶颈有反光板、跟踪器等。随着聚光型三结砷化镓太阳能电池发电系统的技术、经济性进一步提高，市场潜力巨大。从技术和财务上分析，公司具备迅速扩产满足下游需求的能力。
　　盈利预测与估值：预计公司2010年至2012年的EPS分别是1.17元、2.78元和4.21元(不考虑2011、2012年的补贴)，对应PE分别为71倍、30倍和20倍。潜在的设备补贴以及进一步的扩张预期将使公司估值更具吸引力，给予“推荐”的投资评级。
　　投资风险：红、黄灯LED芯片价格下滑过快风险。

