石墨烯概念刺激相关个股 中国宝安一个月涨65%
　　昨日，被视为石墨烯概念股龙头的中国宝安(000009)再度涨停，这也是其六个交易日拉出的第三个涨停板。从1月20日公告“子公司完成石墨烯制备工艺的小试”到昨日，中国宝安在一个月左右的时间里大涨65%。
　　所谓“石墨烯”，是指石墨片剥成单层即一个碳原子厚度的物质。研究表明，石墨烯是目前发现的材料当中强度最高的，同时也是导电性能最好的。真正让石墨烯为世人熟知的是，去年10月英国两位科学家因在石墨烯材料方面的卓越研究而获得了2010年度的诺贝尔物理学奖。两人于2004年制成石墨烯材料，该材料是目前世界上最薄的材料，仅有一个原子厚。
　　“石墨烯实质就是一种超薄新材料，具有超薄、强韧、稳定、导电性好等特点，可应用于飞机材料、电子、太阳能、医疗等领域，前景广阔。”一私募人士接受《大众证券报》采访时说：“有人甚至认为可以替代硅，引发一场电子工业革命。以触摸屏为例，因为石墨烯，其可能发展成透明的、可卷曲的。假设一下，我们在不用手机或笔记本的时候，可以将他们卷起来塞到口袋里，或者套在手上，该多有意思！”
　　有李逵，也有李鬼。近期因石墨烯概念而大涨的中钢吉炭(000928)、南风化工(000737)昨日同时发布澄清公告。中钢吉炭称，目前无石墨烯及其相关产业的研发和生产，“十二五”期间内也没有从事石墨烯及其相关产业的计划。南风化工则表示，2001年与清华大学共同投资设立的碳纳米管试验中心目前处于停产状态。虽然两公司撇清与石墨烯的关系，但周一中钢吉炭、南风化工分别大涨5.07%、3.92%。
　　“老东西，新故事。你注意看下，去年国庆之后也就是诺贝尔奖公布之后，中钢吉炭就因此飙涨过。”前述私募人士对目前石墨烯概念热分析：“最近炒作的导火索有两个，一个是中国宝安上月石墨烯的进展公告，另一个是美国CVD公司上周两个交易日大涨30%。”
　　据悉，在纳斯达克上市的高科技材料和设备生产企业CVD设备公司于去年开始涉足的石墨烯业务，上周公告称已经获得2500万美元的相关业务订单，股价因此在两个交易日暴涨30%。
　　记者  张世斌

