高送转见光死 中关村强势拉升
　　1、最为风光的股票：海欣股份(600851)
　　入选理由：上海本地股，本周公司的抗癌概念再度被市场热炒，股价表现则是一路高歌猛进，周涨幅高达28.68%，好不风光。
　　2、最令人失望的股票：交际发展(002401)
　　入选理由：智能交通领域领跑者，本周由于“高送转预期”的美梦破灭，公司股价遭遇重挫，周跌幅达16.89%。
　　3、最令人振奋的股票：彩虹精化(002256)
　　入选理由：公司所属化工板块，兼具环保概念。受近期整体走强影响，公司股价一路稳步攀升，并创历史新高，此外周末公司又发布重大事项停牌公告，带来无限遐想，真令人振奋。
　　4、最值得期待的股票：TCL集团(000100)
　　入选理由：家电行业绩优股，本周信息披露公司拟披露重大事项，实施临时停牌公告，值得期待。
　　5、最令人欣喜的股票：东方日升(300118)
　　入选理由：光伏产业新贵。本周信息披露公司2010年实现净利润2.75亿元，同比增长137%，同时拟实施每10股转增10股并派5元的高分红方案，真令人欣喜。
　　6、最不温不火的股票：华能国际(600011)
　　入选理由：电力行业龙头品种。二级市场上，本周公司股价在平台位窄幅震荡，表现不温不火，周振幅仅为2.01%。
　　7、最值得关注的股票：新疆城建(600545)
　　入选理由：新疆区域概念股，极大受益新疆跨越式发展战略政策。二级市场上，公司股价在平台蓄势充分，后市有望展开上攻行情，值得关注。
　　8、最令市场瞩目的股票：中关村(000931)
　　入选理由：近期新三板即将推出的报道不断，公司作为新三板概念龙头品种则是最大的受益者，本周公司股价强势放量拉升，令市场瞩目。
　　9、最令人刮目相看的股票：大有能源(600403)
　　入选理由：本周信息披露义煤集团完成借壳欣网视讯，公司将从通信公司转变为煤炭行业，相应地公司名称也从“欣网视讯”变更为“大有能源”。由此开启公司主营业务新纪元，真令人刮目相看。
　　10、最令人胸闷的股票：科伦药业(002422)
　　入选理由：公司是国内输液行业龙头品种。本周公司发布靓丽年报及高分红方案，然而公司股价却遭遇“见光死”的厄运，真令人胸闷。
　　(南京证券 刘喜)

