沈阳化工：获原油进口配额 石化瓶颈打通
　　宏源证券 祖广平 张延明
　　公司获得70万吨原油进口配额，石化业务瓶颈彻底打通。作为具有自主知识产权的烯烃生产技术，沈化CPP装置是《石化产业调整和振兴规划》和《乙烯工业中长期发展专项规划》的重点示范项目，项目于10年4月通过国家发改委组织的性能考核测试。CPP装置的投运导致DCC装置开工不足，为确保CPP示范项目的成功推进，政府部门先后推出一系列扶持措施。此次进口原油配额的赋予使得公司石化业务发展的最大瓶颈被打通，公司石化装置可以实现满负荷生产，并且为后继高纯丙烯酸等项目的推进提供了可能。
　　公司定向增发的可能。进口原油配额的获得使得乙烯、丙烯的产出会大幅度增加，为实现油头化尾，公司有必要进一步拓展化工产业链，同时为充分发挥现有石化装置的特点以及利用好进口原油，公司可能会改、扩建炼油装置，从公司的财务状况判断，存在定向增发的可能。
　　当前股价较低，给予“买入”评级。公司2010~2012年的EPS分别为0.34、0.68和1.23元。当前公司股价9.62元，对应2011年市盈率14倍。考虑到公司具有较大的成长性，给予“买入”评级，短期目标价位13.5元。
欢迎发表评论  我要评论

