中国神华：新街项目开发获批 巩固资源优势
　　中金公司 蔡宏宇
　　公司近况：
　　中国神华公告，国家发改委批准将内蒙古新街台格庙矿区作为国家重点项目，整装配置给神华集团开发。根据中国神华与母公司神华集团2005年签订的协议，台格庙矿区由中国神华开发，这是市场关注已久的神华新街项目发展的一个重要里程碑。
　　评论：
　　公司新增煤炭资源量130亿吨，高于此前公布的100亿吨。新街台格庙矿区拥有煤炭资源量约130亿吨(权益资源量91亿吨)，较公司目前煤炭资源量增加61%。由于公司将直接从政府手中取得探矿权和采矿权，预计资源价款较市场价将有一定折让。从近期收购集团煤炭资产以及台格庙矿区获批等可以看出，公司持续获取优质资源的能力显著。
　　项目获批意味着矿权申请和矿区建设的最大障碍已清除，公司长期增长得到有力保障。由于国土资源部自2007年开始暂停受理探矿权，台格庙矿区矿权申请进展较为缓慢。但此次发改委将其列入重点项目并批准开发意味着探矿权申请的最大障碍被清除。
　　台格庙矿区属于尚未开发的大型整装煤田，适合大规模机械化井工开采，按照规划将建成亿吨级矿区。由于位于鄂尔多斯并与神东矿区毗邻，未来可利用公司现有电力、铁路等设施，充分发挥一体化优势。目前公司正在申请办理探矿权并开展矿区总体规划前期工作，尽管建设与投产尚需若干年的时间(我们预计2015年左右开始投产)，但将有力保障公司长期增长。
　　在集团支持下，公司还有巨大的成长空间。集团尚有神新、神宁、乌海、包头等大量煤炭资产(合计资源量超过650亿吨，是上市公司的3倍以上；2010年合计产量1.27亿吨，是上市公司的57%)，以及煤制油、煤制烯烃等优质煤化工资产。根据集团承诺，这些资产都将逐步注入上市公司。
　　估值与建议：
　　维持“推荐”。公司目前股价对应的2011年A股和H股P/E分别为11.7倍和12.0倍，A股远低于17.3倍的行业中值，H股略高于11.7倍的行业中值，但均低于历史中值(17.0/14.9倍)。作为长期竞争优势显著、估值便宜的行业龙头，公司具有攻守兼备的特性。在目前政策忧虑相对缓和，国际油价攀升并支撑国内外煤价的背景下，估值具有一定的提升空间，维持“推荐”。
　　风险：
　　煤矿建设进度低于预期；国家对煤价及经济调控力度超预期。

