中国联通：3G新增用户数继续攀升
　　国信证券 严平
　　事项：
　　中国联通公布2011年1月新增用户数据(移动电话用户、本地电话用户、宽带用户)。
　　评论：
　　联通1月新增3G用户数140.7万户，保持小幅攀升态势。1月联通3G新增用户数为140.7万户(其中上网卡用户为28.8万户)，环比继续小幅攀升。考虑春节因素对用户换号的影响，以及公司在年后工作部署方进入正轨，我们认为未来几个月联通3G新增用户将继续加速增长，并逐步进入爆发期，预计全年其3G新增用户数将达2500万以上，主要增长动力为：(1)iPhone撬动效应明显，WCDMA网络良好口碑得到传播，据工信部透露携号转网实施以来7成用户转入联通；(2)2011年终端推广将由高向低延伸。自1月15日起，联通采购的7款总计500万部低价3G手机上市，手机单价已降至700-800元，联通将予以大幅补贴；(3)新增46元套餐及更加偏向本地语音的C套餐计划，这一价位有效降低了2G向3G迁移的门槛。因该资费政策调整于2010年底推出，正式实施及市场效应将在2011年逐步体现。
　　过去两年的历史经验：3G与利润的博弈。过去两年间联通股价走势很大程度上由正负因素(3G业务、整体盈利)的博弈与市场预期变化决定。2011年联通3G业务将处于增速最快阶段，同时盈利处于低位这一负面因素也已被充分预期，我们预计市场可能重新进入“重业务，轻盈利”阶段，市场预期和乐观情绪可能会明显升温从而推升股价。
　　投资建议：维持“推荐”评级，步入“预期推升股价”的好时节。2011年联通3G的新增用户、收入、利润三者增速将显著提升。1)终端：明星机+入门机终端组合；2)资费：门槛降至46元并新增C套餐，目标客户群大幅增加；3)营销：不断加强补贴力度。我们预计联通全年3G新增用户数在2500万左右，将是2010年的2倍，3G收入将是2010年的3倍。3G盈利拐点日益临近，潜在业绩弹性很高。3G业务盈利拐点有望于2011年3季度前后出现，随后面临较大业绩弹性。目前联通净利润率(3%左右)显著偏离历史均值(9%左右)，并大幅度低于中国移动(25%)与中国电信(8%)。
　　目前股价对应11、12年PE为34、23倍。
　　风险提示：“预期推升股价”有别于“盈利推升股价”。最大的风险是：盈利提升的进程慢于预期、幅度低于预期，缘于“行业增速较低、竞争日趋激烈”。因为中国通信运营行业只有10%以下的年均增速，联通高速增长需要以竞争对手的受损为代价，这很可能会触发更为激烈的行业竞争。

