永泰能源：行业逐渐复苏 资产注入增厚业绩
　　金证顾问 刘力
　　重组概念股一直是市场关注的焦点，在反弹行情火热之时，重组概念更是成了个股暴涨的催化剂。比如今天表现优异的深国商和江西水泥。随着行情的演进，重组概念将会继续爆发，催生新的明星股。建议关注永泰能源(600157)：公司去年成功转型煤炭企业，随着焦煤价格和需求超预期，公司业绩有望持续改善，非公开发行股票方案今日通过后，煤炭资产注入进程加速，有望增厚公司业绩。
　　通缩政策预期减弱，行业整体开始复苏。
　　春节期间是煤炭消费淡季，去年年底发改委的电煤限价令也对煤价形成一定的压制，因此一段时间以来煤炭板块一直表现不佳。不过，随着1月份CPI数据的低于预期，市场对紧缩政策的预期开始减弱；同时，下游钢铁行业的复苏也让煤炭需求形势向好；煤炭板块整体预期走好。细分品种来看，焦煤行业尤其值得关注。澳大利亚的洪灾导致全球的优质炼焦煤供应减少。澳洲现货炼焦煤价格已经上扬。市场普遍认为11年2季度澳洲出口的炼焦煤合同价将超过1 季度的225美元/吨，达到300美元/吨以上。这将导致我国炼焦煤价格水涨船高。
　　公司旗下的煤炭资源均为稀缺性较强的炼焦煤，在资源禀赋上有突出的竞争力，吨煤盈利能力优于大多数其他同类上市公司。此外，公司作为民营企业，在成本管理和费用控制上具有一定优势。在焦煤行业整体景气的背景下，公司盈利有望持续改善。
　　非公开发行获批，资产注入在即。
　　公司今日公告，非公开发行股票申请获证监会核准。公司缩减山西灵石华瀛金泰源煤业有限公司90万吨/年矿井兼并重组整合项目的总投资概算，由原来的7.42亿元缩减为5.25亿元，为此，非公开发行股票方案修订为不低于19.63元/股定向增发不超过9170万股募集资金总量不超过18亿元增资华瀛山西用于收购孙义煤业等；增资华瀛金泰源用于兼并重组整合项目。控股股东承诺认购不低于本次实际募资总额的30%。此次定增进度符合预期，消除了不确定因素；增发成功将使得注入的煤炭资源进一步扩大，控股的煤炭保有量将达到1.57亿吨，资产及业务规模的扩大将提升盈利能力。
　　按照公司确立的中长期经营目标，力争未来2～3年内实现公司焦煤采选年产能达到500万吨规模，未来3～5年内实现公司煤炭采选年产能达到1000万吨规模。这次定向增发可以说只是完成了中长期目标的第一步，未来煤炭资产继续注入仍可期。
　　二级市场上，该股走势平稳，下方均线系统支撑力度较强。随着定增尘埃落定，业绩增厚预期加强，该股后期向上拉升概率较大，建议重点关注。

