每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　鲁商置业600223：天时地利与人和
　　公司当前发展正值天时、地利、人和：区域规划、交通改善助推经济大省再次腾飞：山东GDP全国排名第三，人均GDP全国排名第八。2011年初国务院正式批复《山东半岛蓝色经济区发展规划》，随后《济南都市圈城际轨道交通规划》出台，将在济南与周边主要城市之间形成半小时直达时距，区域各城市之间构成1小时交通圈。这都将是山东经济再次发展的契机。山东省地产以刚性需求为主，消费状况相对健康。但是随着经济的发展、交通的改善、人口的流动等因素，供需存在缺口，地产发展空间巨大。
　　盈利预测及估值分析：我们认为公司未来面临销售收入提升、盈利能力进一步改善的转折，给予公司“买入”评级。2010-2012年公司营业收入将达到27亿、46.8亿和67亿，对应EPS0.44元、0.97元和1.37元。2011年PE为8.53倍。从RNAV计算，每股价值13.5元，对应当前价格折价40%。给予2011年12倍的PE，对应目标价11.6元。
　　(德邦证券 黄玉梅)
　　日海通讯002313：光通信首选标的
　　需求高成长持续性强：2011年运营商将继续加大宽带投入，中国移动也加入宽带建设的队伍中，预计2011年宽带整体投入将同比增长50%，同时中国电信“宽带中国”项目也确定了十二五期间FTTH的长远发展目标，未来3年光通信的投入将保持快速增长。另外，FTTH对传统DSL、FTTB的替代也将产生投资机会，光通信配套产品的需求弹性最大，因此光通信配套产品行业需求面不存在太高的风险。
　　预计公司2010-2012年每股收益分别为1.04、1.61、2.28元，对应市盈率分别为57x、37x、26x，估值水平仍有上升空间，维持对公司的“买入”评级。我们认为日海通讯是光通信主题的首选，建议投资者长期关注。
　　(东海证券 康志毅)
　　丽江旅游002033：酒店将点燃新亮点
　　酒店二期将会形成新的利润增长点。和府酒店用地较宽裕，仍有较大的开发空间。二期开始后一方面可以增加收入；另一方面可以实现整体的规模效应，降低单间客房的成本。峨眉山红珠山宾馆在扩建前后经营效果的巨大反差让我们强烈对酒店二期建设的前景。旅游升级为公司开发景区内酒店提供市场空间。现阶段在景区留宿过夜人数较少，预计未来休闲度假为主的游客将逐年增加，对景区内住宿的需求会增加。目前景区内高等级的住宿非常有限，因此公司在景区酒店建设方面还有较大的发展空间。
　　公司预测属于静态预测，没有考虑公司环境改善和业务成长带来的收益，明显偏保守。我们预计2010-2012年EPS分别为0.15元、0.96元、1.13元，对应目前的股价，市盈率分别为21、33和28倍，估值基本合理。考虑到桥头堡规划带来的大环境持续改善、大索道有强烈的提价预期，印象丽大索道有强烈的提价预期，印象丽江供不应求也有提价可能等，维持公司“推荐”评级。
　　(民生证券 史萍 李振飞)
　　银轮股份：融资扩产并新建SCR产能
　　传统业务稳步增长，出口增长空间较大。公司作为行业龙头，国内业务将录得超越行业平均水平增长；另一方面，凭借成本优势，公司将逐渐成为海外客户的主力供应商，出口增长空间较大。成功切入工程机械市场，下游多元化具备发展空间。热交换系统除了应用于汽车上外，还广泛应用于工程机械、船舶以及工业等各个领域。目前，公司已经成为卡特彼勒主要供应商之一，未来在工程机械市场份额提升以及船舶、工业等领域的多元化具备较大发展空间。
　　我们小幅上调公司2011和2012年盈利预测至每股1.55元和1.97元。目前股价对应公司2011年市盈率和市净率分别为24.5倍和5.1倍，估值处于中小零部件公司中低端。考虑到公司出口业务的成长性、国IV排放标准升级带来的发展机会以及下游多元化发展空间，我们维持对公司“推荐”投资评级。
　　(中金公司 陈鹏扬 郑栋 张涵一)
　　瑞凌股份：逆变焊机市场广阔 大有可为
　　逆变焊机领先企业。公司主要产品是逆变手工直流焊机、半自动气保焊机、氩弧焊机，是国内自动化焊机领先企业，逆变手工焊机是公司目前的主流产品，占公司收入和营业利润的43%，半自动气保焊机是公司未来的主要发展目标，有望成为公司增长最快的业务，焊接小车远景很好，目前在公司收入占比中很小，短期内对业绩影响较小。公司产品综合毛利率在27%左右。
　　公司技术持续进步。公司将继续加大研发投入，虽然可能短期内提高研发、管理费用，但有利于公司的长远增长和持久的竞争力。估值与投资建议：我们预计瑞凌股份10、11、12年业绩分别可达到0.80、1.15、1.44元，以11年40倍PE估值，合理价值约45.00元，给予“推荐”评级。
　　(中投证券 李勤)
　　华中数控：高端制造需求带动机床腾飞
　　公司国内技术领先，将受益进口替代。数控系统是数控机床的基础，国内市场被外资占据绝对份额，公司技术领先，“华中8型”已经研制成功，并开始产业化，剑指西门子、发那科，受益进口替代。数控机床是公司战略性产品，源头把握客户基础。公司的数控机床充当运动控制类教学仪器产品进入教育实训，并不与工业机床供应商竞争。教育行业是国家稳定投资的产业，目前运动控制类教学仪器产品比例较低，未来空间较大。
　　盈利预测：我们预计公司2010-2012年摊薄后的EPS分别为0.50、0.70和1.03元，PE分别为67倍、46倍和29倍。考虑到公司的下游是未来国家重点发展的高端装备制造行业，发展空间远大于其他机械公司，长期看好公司，给予“推荐”评级。
　　(华创证券 高利)
　　英威腾：继续外延扩展 积极布局伺服
　　发挥伺服和变频的协同效应：我们认为御能给公司带来的并不仅仅是业绩上的提升。从技术储备上来看，公司主要技术强项是变频控制，而御能的主要优势为伺服，而变频和伺服控制是互相补充集成的。我们认为公司寄希望通过御能在伺服技术上的储备，不断丰富自身在伺服的研发平台上的能力，发挥协同效应，从而推动未来的伺服产品向深度和广度上拓展。
　　考虑到公司收购御能的业绩贡献和股权激励在中性情况下的成本，我们预测公司2011-2012的净利润为1.8亿和2.7亿，折合EPS贡献为1.48和2.20。对应目前估值水平为37倍和25倍；由于公司还有近3亿超募资金尚未使用，未来存在进一步外延扩张的潜力，按照10倍P/E收购，EPS还有的近0.2元的上调预期。我们维持对公司“买入”评级。
　　(国金证券 张帅 邢志刚)

