涨停敢死队火线抢入14只强势股
　　江钻股份(000852)公司是亚洲最大、世界第三的石油钻头制造商，主导产品油用牙轮钻头国内市场占有率多年保持在60%以上，国际市场占有率达到约12%，由于公司本身的技术优势，在某些高端产品领域处于垄断地位。未来大股东注资是股价催化剂。二级市场，该股强势拉升冲击涨停板，若后市量能释放乏力，可逢高减持。
　　华资实业(600191)：公司是我国目前甜菜制糖企业唯一一家上市公司，主营业务为甜菜制糖和电子业。受农产品价格普遍下跌利好影响，二级市场，该股领涨食品板块，放量上攻，盘中小幅回调，有获利回吐迹象，建议逢高减仓。
　　天业股份(600807)：公司主要收入来自于房地产、租赁及物业经营业务。近年以来，公司坚持稳健的经营管理理念，积极应对市场的各种变化，特别是在房地产行业不确定性因素增加的大环境下，表现出了较好的应对能力。二级市场，该股今小幅高开后上冲回调，有主力出仓迹象，逢高减持。
　　园城股份(600766)：公司主营房地产、物业管理、房屋出租及药品的生产和销售。二级市场，该股触底反弹后一路上扬，今强势拉升封停，后期关注量能，谨慎持股。
　　向日葵(300111)公司主要致力于研发、生产、销售大规格高效晶体硅太阳能电池，掌握了光伏电池片生产的全部关键技术，研发能力较强。公司近期参股多晶硅企业合晶科技，进入产业链垂直一体化公司行列，大幅增强盈利能力。二级市场，该股强势上扬，若量能有效放大，或延续升势，关注。
　　四川长虹(600839)：公司目前已是集数字电视、空调、冰箱、IT、通讯、数码、网络、商用系统电子等产业于一体消费电子系统供应商和内容服务提供商。"长虹3D中国行"活动3月13日圆满结束，并将于本月陆续在全国各大城市推出其旗下938/738/758/880等十大系列二十多款全高清3D电视新品，业内人士评价，此举意味着长虹率先吹响了进军全高清3D电视的号角。二级市场，该股今放量拉升，封至涨停，后期仍有上涨空间，逢低关注。
　　包钢股份(600010)：公司是我国最大的钢铁类上市公司之一，所在地区矿产、能源以及人力资源等都具有较大优势。公司近期以增发方式收购了巴润矿业等矿产资源，在一定程度上缓解了国际铁矿石价格飞涨对公司盈利造成的不利影响并未今后钢铁产能打下了坚实的基础。二级市场，受钢铁价格回升影响，该股再度大幅拉升，股价创近期高点，但量能稍显不足，持股需谨慎。
　　风神股份(600469)：公司是国家520户大型重点企业，全国最大的载重子午胎和工程机械轮胎生产企业之一，轮胎年产能高达600多万套，出口比例达30%以上。二级市场，汽车及国际贸易板块双双表现良好。受此双重提振，该股今小幅高开后放量上攻，盘中小幅回调，建议关注量能，持股。
　　华峰氨纶(002064)：公司专业从事氨纶纤维的生产、销售和技术开发，是全国最大的氨纶纤维制造企业之一，全国化纤行业效益十佳企业。夏日临近，市场对作为服装原材料的氨纶纤维等的需求将进入旺季，价格也将水涨船高，该公司成为最大的受益者之一。二级市场，该股昨小幅回调后今再度拉升，后期仍有上涨空间，逢低关注。
　　包钢稀土(600111)：公司是我国国内最大稀缺资源开采商之一，也是稀土价格暴涨和国家政策支持最大的受益者之一。目前，稀土市场需求继续增加，未来价格有望稳步上升。二级市场，该股延续前期涨势，再次大幅拉升，量能稍显不足，可暂持股观望。
　　扬农化工(600486)：公司主要从事除虫菊酯的研发、生产和销售，是国内唯一以拟除虫菊酯杀虫剂为主导产品的上市公司，拥有目前国内规模最大、配套最全的菊酯产业链，产品应用涵盖农用、卫生两个领域，其中国内卫生杀虫剂市场占有率达到70%，全球销量排名第二。日本强震后对卫生杀菌、杀虫等药品将有较大需求量，公司产品销售收入有望获得新的突破。二级市场，该股放量上扬，试探前期高点，后期上涨空间有限，可考虑逢高减持。
　　远望谷(002161)公司作为物联网概念中应用最广、商业模式最成熟的技术，RFID 在中国的市场规模明年将超过157 亿元，到2012 年则将超过200 亿元；RFID 在世界范围内的市场规模到2012年将达63亿美元，2014 将超过82.5亿美元，在未来五年中将保持14%的年均复合增长率。1、远望谷为国内较具规模的RFID 企业，长期在铁路RFID 市场处于寡头垄断地位，业绩保持快速增长。二级市场上，该股走势震荡上行，后市仍有空间，可持股。
　　孚日股份(002083)
　　光伏产业作为新能源产业的重要组成部分，去年已被国家纳入战略性新兴产业范围，并做为"十二五"期间重点发展的产业，今后一段时期将会得到持续快速发展。孚日 CIS 薄膜太阳电池项目正处在即将投产的攻坚阶段，目前电池组件的TUV 认证已经进入产品测试阶段，预计 2011 年 7 月份可获得 TUV 南德颁发的IEC61646、IEC61730 认证证书。这将为薄膜电池产品登陆欧洲市场创造先决条件。如顺利取得认证，工厂将于 2011年下半年进入量产运行阶段。孚日 CIS薄膜太阳电池是目前世界上技术最先进、工业化生产最成熟、光电转换效率最高的第二代光伏产品，具有高效率、低成本、长寿命、弱光响应好以及单位面积发电量大等多重优势。潍坊市政府对项目建设给予高度关注，有意将孚日CIS 光伏项目发展成为潍坊市具有代表性的高新技术产业之一，这将为项目建设带来重大发展机遇。 二级市场，该股短线反弹良好，预计后市仍有上涨可能，可关注。
　　岳阳纸业(600963)：公司主导产品为中高档新闻纸、颜料整饰胶版纸、轻量涂布纸等，机制纸年产能达40万吨，机制纸浆年生产能力近45万吨，稳居行业龙头地位。近期，市场纸张及纸浆等产品价格上涨预期较大，公司有望从中获取较高收益。二级市场，该股今强势反弹后受阻于前期密集交易区，建议后期关注量能，逢低关注。

