涨停敢死队火线拼入15只强势股
　　苏泊尔(002032)：公司是国内强势崛起的炊具及小家电龙头，同时其大家电及国际业务亦开始发力，公司SEB旗下高端及迪士尼品牌独家授权，形成"高+中+时尚卡通"的立体组合品牌资产，品牌线的立体化扩展不但增加新增长点，而且将使公司的消费品属性更加显著。二级市场，今日早盘该股跳空高开，交投活跃，可耐心持筹待涨。
　　利欧股份(002131)斥资十五亿收购天鹅泵业，增厚2011年业绩4分钱，预计2011年收购后EPS0.54元。二级市场，连续两个交易日一字封停，强势明显，关注。
　　锦江股份(600754)：锦江旗下经济型酒店和餐饮投资业务平台， 经济型酒店、餐饮和金融资产构成锦江股份的利润来源，其中经济型酒店业务贡献度最大，深耕华东市场，同时不断向二三线城市纵深扩张；餐饮投资收益相对稳健。二级市场，反弹趋势日渐明朗，上方60日均线反压期待突破，积极关注。
　　包钢稀土(600111)：国内最大稀缺资源垄断股，充分享受稀土价格上涨及国家政策扶持所带来的广阔发展前景，产业链一体，公司资源整合及资源储备取得突破；二级市场，该股延续反弹行情，并处在加速上扬阶段，趋势有待进一步修复，关注。
　　包钢股份(600010)公司预计2010年实现归属于母公司的净利润约为1.5亿元至2.5亿元，将实现扭亏为盈，每股收益约0.02至0.04元。二级市场，开盘即封死涨停，后市仍有上涨空间，关注。
　　中国宝安(000009)主要受到近期公布的控股公司新产品石墨稀完成制备工艺小试的消息刺激。据了解，石墨烯是目前发现的强度最高的材料，可以设计、制备高性能复合材料，还将赋予复合材料优良的导电、抗静电性能等，其应用范围广阔。短线走势较强，仍可持股，逢高再考虑减磅。
　　林州重机(002535)公司是国内领先的以煤炭综采支护设备为主的煤炭机械设备供应商，公司一直专注于煤炭综采机械设备制造业务，已成为国内最大的民营煤炭综采机械设备供应商。二级市场上，近两日走势强劲，后市若量能有效放大可继续关注。
　　国电南自(600268)：今年公司经历了战略性的四大调整，发展战略由"1+4+1"调整为"两轮驱动，三足鼎立，创新管理，跨越发展"，公司级别上调为华电集团二级单位， 与中国西电合作，适时推出融资方案，加上公司丰富的技术储备和不断优化的管理结构，国电南自进入跨越式发展期，未来几年公司有望保持40%以上的复合增长率，战略性调整孕育着大机遇。二级市场，上扬幅度较大，若后市量能同比方广大，可继续持有。
　　深国商(000056)： 位于深圳会展中心北侧黄金位置，被大面积玫红色玻璃幕墙包裹着的深国商旗下"皇庭。IA MALL" 项目(前晶岛项目)工程外墙上打出上述醒目广告， 而项目现场的招商中心已于春节前启用。二级市场，上攻幅度虽较大，但上攻动能略显不足，短线或还需震荡，暂场外观望 。
　　天音控股(000829)： 天音通信将在国内授权销售目前或过去在授权苹果产品清单中出现的产品， 以及分销商经苹果公司授权，向苹果公司授权经销商转售的定制品，包括工厂翻新产品，经经销商维修产品及二手产品等。苹果公司选择与天音控股合作， 是对公司销售渠道的认可，如果进展顺利，两家公司今后的合作空间将不可限量， 同时未来随着苹果产品的大众化与普及化将促使苹果产品销量实现大幅增长，天音控股无疑将分享苹果公司销量大幅增长的盛宴。二级市场，持续震荡上扬，形成上升通道较为清晰，可继续耐心持有。
　　江苏国泰(002091)：随着未来新能源车市场的逐步打开，国泰在锂电池材料领域六氟磷酸锂，正极材料的拓展成功，公司未来仍将保持较高的成长性。二级市场，缓步震荡盘升之中，慢牛格局较为明显，在量能无明显异动下，可耐心持有。
　　博深工具(002282)公司是以金刚石工具为主导，以小型建筑施工机具、硬质合金工具为补充的主营格局。近期交通、建筑、机械等业绩都有明显提升，公司业绩受下游拉动有望高速发展。二级市场，该股强势上扬封至涨停，形态良好，继续关注。
　　万丰奥威(002085)公司主营汽车铝合金车轮及零部件生产，随着国际经济形势回暖，公司出口业务逐季回升。国内汽车业支持政策不断出台，带动国内乘用车市场产销显著增长，公司未来突式时增长可期。二级市场上，该股加速上攻封至涨停，后市若量能配合，可关注。
　　广晟有色(600259)借壳后，公司背后大股东变为广东国资委旗下大集团，实力雄厚，未来资产注入等资本运作需求强烈。公司产品优势突出。毛利率较高，盈利能力有望逐步增强。二级市场，该股连续3日大幅上涨，若后市量能持续放大，可关注。
　　晋西车轴(600495)公司是国内车轴制造业龙头，市场占有率超过三分之一，也是国内唯一具备车轴出口能力的企业。公司动车轴项目将在2012年得到大的发展，与太钢进行动车轴合作研发，发展潜力巨大。二级市场，该股受高铁板块的持续上攻，强势特征明显，关注。

