次新冷门股跑出只大黑马 康得新主打环保印刷
　　每经记者 许金民
　　去年下半年A股市场上市的新股，有许多出现了“破发”，就算没有“破发”的新股，其中不少股票的价格目前也低于它们首日上市的股价，目前股价能够大大高于首日上市开盘价的股票并不多，而这不多的股票中，大多属于热门的新兴产业，如从事垃圾发电的富春环保(002479，收盘价44.08元)，分享“铁公基”建设投资收益的新筑股份(002480，收盘价78.48元)等寥寥几只。
　　康得新所属的BOPP薄膜行业情况是怎样的呢？
　　冷门行业的国内霸主
　　本世纪初，塑料制品中的BOPP薄膜(双向拉伸聚丙烯薄膜)因技术含量低，产品毛利率却超过20%，诱使国内众多厂家纷纷投身此行业。像上市公司中的中达股份(600074)，BOPP薄膜的毛利率2008年之前尚有10个点左右，但目前已出现亏损。
　　其实预涂BOPP薄膜与BOPP薄膜完全是两码事，BOPP薄膜恰好就是预涂BOPP薄膜的原材料，也就是说，预涂BOPP薄膜行业处于BOPP薄膜行业的下游。
　　康得新从事的BOPP薄膜生产是属于预涂BOPP薄膜生产领域，相信很多投资者都没有听说过。专业厂家把粘合剂涂布在塑料薄膜上，经过烘干、收卷作为产品出售，这种薄膜就叫预涂膜。预涂膜覆膜工艺是比较先进的印后加工技术，无环境污染，改善了劳动条件，更重要的是它完全避免了气泡、脱层等覆膜故障的发生。预涂膜可用于工业印刷、商业印刷及特殊用途。
　　目前，我国覆膜市场有八成是水溶性即涂膜，近两成是预涂膜，溶剂胶即涂膜少量存在。而国外覆膜市场预涂膜的比重相当大，美国是95%，欧洲是65%，日本是70%。
　　美国GBC公司是世界上最大的覆膜耗材及设备生产厂商，目前产能约4.5万吨/年；其余企业大概有110家，绝大多数只有1～2条生产线，总产能不到50万吨。康得新为国内的行业龙头，目前产能超过1.63万吨/年，在国际上排第六位，市场占有率20%，且多为高端产品。公司有北京、张家港两个生产基地，共6条生产线；其中北京4条，张家港2条。去年上市后，拟募投4条生产线，其中3条在张家港，1条在北京；4条线全是美国进口设备，达产后产能可增加1.42万吨/年，总产能将达到3.05万吨/年。
　　募投项目将提前投产
　　对于这4条线的投产进度，公司在招股说明书中预计需要3年左右的时间达产，但公司工作人员近日向《每日经济新闻》记者透露：“可能比预想的要快，10月底就有一条生产线要投产，七周后，第二条也将开工，以此类推，我们估计2012年一季度四条线能全部投产。另外，四条线的产能相应提升了40%，每条线设计产能是4500吨/年，未来能达到约6000吨/年，总产能将达到4万吨/年，甚至超过这个数字。”如果按此推算，康得新产能将跃居世界第二。因为现在是年报披露敏感期，这位工作人员不愿意透露自己的姓名。
　　预涂膜销售方面，该工作人员表示：“公司的产品一半用于出口，一般来说四季度是旺季，可能是圣诞节的缘故。公司没有存货，财务数据中出现的存货数据，是公司为客户预留产品造成的。”对于预涂膜的价格，“国外按平方米算，大约22000～24000元左右；国内按吨算，价格要低一点。”
　　原材料方面，康得新的预涂膜所需原材料为BOPP薄膜、BOPET薄膜，所用的胶为EVA(乙烯－醋酸乙烯共聚物)热熔胶、LDPE(低密度聚乙烯)热熔胶。BOPP薄膜2月16日市场的报价为15000～17000元/吨，不同厚度的价格略有差别；BOPET薄膜稍高，价格在19000元/吨左右。
　　公司80%的BOPP薄膜来自苏州昆岭，BOPET薄膜及LDPE热熔胶、EVA热熔胶销售主要依赖进口。为了解决原材料BOPP薄膜的供给，康得新上市后拟投资设立山东泗水康得新有限公司，建设2条BOPP薄膜生产线，产能为3.2万～3.5万吨，项目总投资2.2亿元。泗水项目建成投产后，公司的BOPP薄膜不再需要外购，生产成本将下降5%～10%；产品除自用外，还可直销给当地用户。
　　长城证券：今年收益或达0.73元/股
　　《每日经济新闻》记者查阅国家信息中心的预测报告得知，2011年、2012年全球预涂膜的需求量为104万吨、113万吨；国内需求为8.5万吨、11.5万吨。
　　由于预涂膜市场需求旺盛、产品毛利率一直维持在20%以上，这难免会引来新的厂家加入，预涂膜会否重蹈BOPP薄膜产能过剩的覆辙？该工作人员称：“冲击是难免的，但我认为主要是在中低档产品方面。预涂膜从投资到生产出产品大约需要2～3年时间，产品质量稳定性很难控制。一般一种产品不合格，这一个批次的产品都不能用。”由于存在技术、资金方面的壁垒，康得新不惧同行竞争。
　　另外，公司的覆膜机产品45%以上的毛利率也令人垂涎，而原来这种机械设备只是搭配预涂膜进行销售。“覆膜机技术含量不高，很多厂家都可生产，这不是耗材，公司主要的产品还是预涂膜。如果客户购买预涂膜时需要覆膜机，便宜的我们都送，贵的才卖。”该工作人员透露。覆膜机分小片覆膜机、辊式覆膜机，康得新的覆膜机是辊式覆膜机，主要用在工业方面。
　　长城证券分析师王刚认为，公司是国内起步最早、产量最大、市场占有率最高的预涂膜生产企业，在国内市场具有绝对的市场话语权。预计公司2010～2012年的营业收入为5.14亿元、7.03亿元、9.35亿元，增长率为41.2%、36.7%、33.0%；净利润为8030万元、1.18亿元、1.77亿元，增长率为73.6%、47.9%、49.8%，每股收益预计为0.49元、0.73元、1.1元。
　　曾去过该公司调研的华龙证券研究员王晓娟则表示：“公司产品的确供不应求，管理人员个人魅力突出，我们看好公司的前景，但目前股价偏高，建议投资者逢低介入。”
　　相关新闻
　　纸制品“预涂技术”为产业主流
　　老百姓日常生活中常常会接触到书刊封面、商品样本、广告、说明书、各种证件以及纸制包装制品，这些产品表面都有一层透明的薄膜，是厂家通过一定的工艺将其粘合在纸张表面，用来防水、防污。这层薄膜就是覆膜，原材料多为PP(聚丙烯)、PET(聚对苯二甲酸乙二醇酯)、PA(尼龙)，也就是BOPP薄膜、BOPET薄膜(聚酯薄膜)、BOPA薄膜(双向拉伸尼龙薄膜)。如果厂家事后用粘合剂将薄膜粘合在纸张表面，这种工艺叫即涂技术；如果厂家预先在薄膜上涂有粘合剂，印刷时只需要将薄膜加热、加压就可粘合在纸张表面，这种工艺叫预涂技术。
　　预涂膜可用于工业印刷、商业印刷及特殊用途。工业印刷市场主要指出版物印刷品、食品、药品、日用品等消费品包装物覆膜市场；商用印刷市场主要指数码打印、卡证、防伪、商业广告等新兴领域；特殊用途是建筑材料。预涂膜还可分亮光型和亚光型等。
　　即涂技术可分为溶剂胶即涂技术、水溶性即涂技术以及PUR胶即涂技术。溶剂胶即涂技术使用的有机溶剂胶含有苯等有害易燃物质，该工艺现在在欧美已被严令禁止，国内也相继取缔。国家印刷标准委员会专家委员王淮珠对《每日经济新闻》记者表示：“发改委前些年下决心淘汰溶剂胶即涂技术，这种工艺在国内已经很少了，只存在于一些偏远地区。”
　　水溶性即涂技术在生产中只是将有毒的有机溶剂换成了无毒型溶剂，虽然消除了污染，但水份重，覆膜后3~5天内不易进行凹凸加工，等待、准备时间过长，在图文表面容易呈现较大面积的雪花状斑点，在一些产品上亦不能采用。PUR胶即涂技术2005年才出现，虽然先进，且能使产品达到理想效果，但设备异常昂贵。
　　可见，随着大众环保意识的加强及审美情趣的提高，国内预涂膜将是印后加工市场的主流。

