益佰制药战略清晰 步入快速发展期
　　作者：廖万国
　　益佰制药(600594)为管理层控股的民营医药企业，主要从事现代中药产品的研制、生产和销售，产品涉及呼吸类、抗肿瘤类、心脑血管类等领域。
　　管理层趋于稳定
　　2006年由于中药注射剂安全性问题、反商业贿赂等事件压抑医药行业发展，且公司对OTC(非处方药)业务的广告投入过大，造成当年亏损。之后公司调整发展战略与营销策略，业绩稳步回升，近3年营业收入增速保持在10%以上，预计2010年超过16亿元。
　　窦启玲出任公司董事长、总经理后，率领新任管理层将公司战略确定为：围绕主业发展大健康产业，向化学药和生物药延伸；围绕医药主业调整业务单元后，大健康产业布局已初具雏形。2011年初，公司聘任张圣贵先生出任副总经理、营销总监，我们认为新任营销总监将对公司销售带来更为积极影响，此次调整后，公司的管理团队也将趋于稳定。
　　培育大品种
　　公司瞄准3类最大的中药治疗领域心脑血管、肿瘤、呼吸系统布局产品线，在大市场中培育大品种。目前处方药以中药注射剂为主，专注于抗肿瘤和心脑血管领域，主导产品艾迪、康赛迪(复方斑蝥胶囊)和杏丁(银杏达莫注射液)占有很高的市场份额；OTC产品中，克咳系列已成为家喻户晓的止咳药品牌。公司主导产品均已进入国家医保目录，在2009版医保目录中，艾迪的适应症扩大为中晚期癌症，洛铂则为新进入品种，医保范围的扩大将支持相应品种进一步扩大销售规模。
　　2010年公司完成了营销体系调整，营销能力更加突出，预计2011年处方药销售可保持25%的增速，其中艾迪7.5亿元、康赛迪2亿元、杏丁3亿元、洛铂1亿元。
　　加强产品储备
　　公司利用三条路径加强产品储备：代理、收购、自主研发。2009年公司获得长安国际洛铂的代理权，并于2010年初收购了南诏药业和民族药业，产品梯队更加完善，预计经过一两年的培育期，洛铂、科博肽、金骨莲等新产品将形成新的利润增长点。目前公司拥有近200人的药物研发队伍，并与中国药科大学、沈阳药科大学、中国科学院药物研究所、北京中医药大学等知名科研院所开展广泛合作；目前注射用复方荭草、米槁心乐滴丸处于新药申报阶段，注射用清开灵冻干处于复产审批中。
　　盈利预测与评级
　　预计公司2010年~2012年每股收益为0.57元、0.7元、0.86元。公司管理层趋于稳定，发展战略清晰，业务单元调整后大健康产业布局已初具雏形，估值水平将得到提升；公司通过代理、收购、自主研发3条路径加强产品储备，营销体系调整完成，业绩有望保持快速增长；维持“推荐”评级。
　　风险提示：1)药品可能面临降价；2)中药材价格上涨影响盈利能力；3)新产品审批存在不确定性，且销售可能低于预期；4)中药注射剂出现安全性事件。
　　(作者单位：华创证券研究所 执业编号：S0360210100002)

