涨停敢死队火线拼入11只强势股
　　海欣股份(600851)：纺织龙头华丽转身，重点布局朝阳型生物医药产业，目前是我国第一家也是唯一一家已完成I期和II期临床的树突状细胞肿瘤生物治疗项目，并已申报III期临床批文，有望今年获批，业绩有望爆发性增长。二级市场，该股今早盘开市3分钟内即刻封涨停，主力强势入驻，后市积极关注。
　　路翔股份(002192) 主营专业沥青产品的研发、生产和销售。公司改性沥青产品供应诸多公路建设与维修养护工程项目。控股子公司甘孜州融达锂业有限公司2010下半年通过竣工验收，将有力带动营业收入增长。二级市场有一定上行空间，可耐心持有。
　　沱牌曲酒(600702)公司主营白酒产品，主导产品"沱牌曲酒"是中国名酒和四川白酒酿造业的"六朵金花"之一，公司具备年产销沱牌系列酒20万吨的生产能力，是中国最大的优质白酒制造企业之一。十二五将实现产值100亿元，目标锁定白酒行业前三。再起重组，近日强势，可关注。
　　东方锆业(002167) 主营锆系列制品的研究、开发、生产和销售。2010 年上半年，公司的经营情况良好，首次非公开发行募集资金投资项目建成投产，提高公司总体盈利能力。后市有望持续上扬，可继续持筹。
　　威尔泰(002058)公司是工业自动化仪器仪表龙头，2010年销量大增，净利润同比增长近七成，且公司拟向全体股东每10股转9股送1股派0.6元现金。二级市场，受高送转消息刺激，该股近期走势强劲，暂持筹。
　　新国都(300130)公司主营POS终端的生产、销售和租赁，并以此为基础提供银行卡电子支付技术服务。公司10年净利润增长32%，在业绩稳定增长的同时，公司还提出了较高的利润分配及公积金转增股本预案，拟用资本公积金向全体股东每10股转增8股，每10股派2元。二级市场，受此利好消息影响，该股高开高走，反弹冲破年线，积极关注。
　　航天长峰(600855)公司是我国首家经国防科工委批准军工资产上市的企业，也是国内惟一能生产第三代红外成像设备的企业。资产重组后，公司资产增值20倍，未来发展潜力巨大。二级市场，该股加速反弹，放量可关注。
　　万好万家(600576)天宝矿业的重组，使公司变身为矿产资源丰富的有色金属企业，拥有大量的钼金属资源，未来发展潜力不可限量。国土资源部正准备将钼列入保护性开采矿种，对公司形成重大利好。二级市场，该股强势显著，午盘后封于涨停，暂持筹。
　　航天电器(002025)公司是贵州省三家国家级创新型企业之一，其军用连接器和继电器领域在国内具有特殊地位，且由于公司产品定位于中高端市场，加大了军品营销的力度，新型连接器销售情况良好，一直是国内两家军用高端连接器供应商之一，在国内同行业中具有明显的优势。二级市场上，该股上涨趋势尚可，后市仍有空间，可暂持股。
　　兴化股份(002109)公司是全国最大的以硝酸铵为主导产品的生产企业，去年10月公司25万吨/年的硝酸铵项目正式投产，加上硝铵价格暴涨，公司业绩超预期的可能性较大。同时新项目已经批复，后市盈利能力增长持续可期。二级市上，该股短线反弹良好，后市仍有空间，可持股。
　　东晶电子(002199)：公司发布关于设立全资子公司投资"年产750万片LED用蓝宝石晶片技改项目"的公告，拟出自设立子公司，投资12亿元生产LED用蓝宝石晶片。 二级市场，该股开盘即一字封住涨停，后市仍有上涨空间，积极关注 。

