华谊兄弟：跻身华语区一流综合娱乐集团
　　光大证券 周励谦
　　电影业务大丰收驱动公司2010年业绩增长。
　　2010年营业收入10.7亿元，增长77.4%；净利润1.5亿元，增长80.5%。每股收益0.45元，增40.6%。同时公布了利润分配预案，以2010年底总股本为基数，每10股转赠8股派现金2元。2010年对于公司堪称“电影年”，电影业务比上年增209.4%，贡献了收入的58.13%，并且毛利率也由45.8%提高到48.4%。公司的市场竞争力和地位也进一步确立：2010年，票房最高的4部国产影片中3部出自华谊。
　　这4部电影的票房总和超过15亿，占前10名电影的54%。以全国票房101.7亿元计，华谊的市场占有率达15%。
　　2011将是“电视剧年”，电影业务播种耕耘，收获在2012。
　　公司计划在2011年形成收入的电视剧达到550集，较2010年接近翻番。此项业务毛利率将因内容的版权价值提升而不断提高，预计网络视频的电视剧网络版权采购等新利润来源将使公司电视剧毛利率由32.3%提高到40%。公司2011年上映影片预计为6-8部，但与2010年大片成绩相比，2011年电影业务将出现下滑，而公司公布的电影“H计划”包括港台以及大陆地区11位导演的10部新片，大部分将在2012年上映，形成收入。
　　“三驾马车”协同效应已现，新业务布局助力综合传媒娱乐集团战略。
　　电影、电视剧、艺人经纪三项主要业务互相促进，使公司形成了鲜明的品牌优势。我们认为公司布局的电影院、音乐、游戏等业务将受益于品牌优势，呈现更强的“加法效应”，进一步延长价值链。公司投资的音乐、游戏等新业务将在2011年贡献更多利润。公司计划2011年开业影院8家，还考虑与现有影院、院线合作开发新项目，有望对冲电影投资回报不确定性风险。
　　后续增长明晰，盈利渠道存在想象空间，给予“买入”评级。
　　预计公司未来三年净利润复合增速39.7%，考虑到华谊的品牌优势、管理能力、资源整合能力，2011将有更多华语区一流演艺娱乐人才加盟公司或开展合作。公司将拓展电视综艺节目、演出、广告等以娱乐内容为核心的新业务，后续的多层次、跨媒体、跨地区扩张值得期待。给予“买入”评级，6个月目标价40元。短期内股价催化剂包括新媒体版权收入超预期、非大制作影片收入超预期。

