三友化工：通过增发方案 做大优势产业
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　兴业证券 郑方镳
　　事件：
　　三友化工发布公告，董事会通过《非公开发行股票预案》，拟以不低于8.07元/股的价格，非公开发行不超过23000万股，募集资金158000万，投资以下项目：(1)16万吨/年差别化粘胶短纤维扩建项目，(2)唐山三友浓海水综合利用项目，(3)40万吨/年聚氯乙烯、50万吨/年烧碱技术改造工程项目(一期)，(4)新节能蒸馏技术改造项目。
　　点评：
　　公司增发方案以循环经济为基，节能减排为纲，技改降低成本，做大优势产业。公司拟投资的4个项目中有两个是通过技术革新，节能减排方式降低生产成本的工艺改造项目，初步估计项目完成后每年能为公司降低成本1.2亿元以上，实现企业社会效益和经济效益双赢。此外公司结合产品产量以及区位特点，对氯碱项目进行技改扩产，平衡了公司各产业链间产品的循环利用。公司下属子公司兴达化纤(前次增发完成后公司将拥有100%股权)是国内粘胶短纤行业少数以生产差别化丝为主的企业，其差别化率高达90%，盈利能力较强。16万吨扩建项目建成后，公司将拥有40余万吨粘胶短纤生产能力，竞争优势更为突出。
　　发挥公司自身优势，传统产业仍大有可为。公司虽是一家以生产氯碱，纯碱，粘胶短纤等大宗化工产品为主的企业，但我们认为企业未来仍具备广阔的发展空间。首先从现阶段而言，大宗化学品仍是国内不可替代的主要工业品，每年需求稳定增长；其次，08年金融危机以来，各行业都处在从谷底缓慢复苏的过程，期间呈现投资增速下降，落后产能逐步关停的态势，行业优势企业的盈利能力正逐步好转。公司层面，公司已公告正与青海五彩矿业商讨合作事宜，青海纯碱的生产成本仅600元/吨，未来公司纯碱业务的竞争能力将进一步加强。此外在高棉价背景下，我们预计3-5年内粘胶短纤行业需求将维持15%以上的增幅；而目前国内粘胶短纤用量仍不足棉花的20%，未来粘胶短纤特别是差别化高端短纤的需求增长将推动公司该块业务快速发展。
　　业绩稳定增长，给予“推荐”评级。如考虑连续两次增发的股本摊薄，其中假设此次增发以8.07元/股的股价发行1.96亿股，我们预计摊薄后公司2011、2012、2013年EPS分别为0.50元、0.68元和0.99元，对应目前股价，11、12、13年动态市盈率分别仅为19.08倍、14.03倍以及9.63倍，给予“推荐”评级。

