康美药业：新项目将陆续投产 强烈推荐
　　中投证券 周锐 余方升
　　2月15日，我们参加了公司股东大会，与高管就现有投资项目进行了深入沟通。
　　投资要点：
　　公司饮片产能即将释放，行业整合提速。预计成都新生产基地6000吨产能5月可投产，北京8000吨7月释放。在不断开发优质客户的同时，鉴于中药材价格上涨较多，公司还计划今后提高与医院供货价调整的频率；从行业政策来看，未来我国中医院增加中药使用比例，以及新版GMP标准和药典的实施将促使饮片企业优胜劣汰，整合进程加快。
　　快消品业务潜在市场大，呈高成长态势。预计10年菊黄茶和加州宝贝实现销售收入约1亿，未来汤料、药酒等不断充实产品线。11年公司准备在北京、深圳、上海等地陆续成立20多家康美人生旗舰店，并与东阿阿胶合作实行战略联营，网上销售也有望取得突破，长期来看快消品将成为公司另一大重要业务。
　　中医院、亳州医药城等建设项目顺利开展。康美中医院1期估计今年10月初开业，设400多张床位。亳州华佗医药城基建中，1期计划占地1000多亩，交易中心约10万平方米，未来药材市场将通过出租摊位、管理费用、交易提点、物流配套、仓储租借、仓单质押、期货交易等多种模式实现收益。新开河收购大地参业后，将进一步集聚资源优势，预计11年销售收入将超过2亿。
　　高成长基础进一步夯实，维持“强烈推荐”评级。公司布局饮片产业链上下游，产品线日益丰富，募投项目收益也将逐步兑现。我们预计公司10-12年的EPS分别为0.36、0.60和0.75元，是中长线较佳投资标的，维持目标价24元和“强烈推荐”的投资评级。

