沧州明珠：进军锂电的薄膜行业龙头
　　金证顾问 刘力
　　由于日本核辐射危机处理得到进展，隔夜美股普涨，受此刺激今日两市纷纷跳空高开，开盘后板块普涨，但由于缺乏量能支持，指数开始持续震荡下行，午后指数维持低位震荡，地产板块异军突起带动指数攀升，但缺乏其他权重股的联动，对指数贡献不大。两市成交量严重萎缩，反映出市场情绪依然谨慎。不过，在这种盘面下，依然有热点表现突出，把握住新能源、新材料这条主线，仍然可以抓住牛股。建议关注沧州明珠(002108)：公司是我国同步双向拉伸技术最优秀的薄膜生产企业，技术水平和产能在行业中位于前茅。公司还进军锂电池薄膜行业，深厚的技术积累使得公司有望在新领域取得成功。
　　掌握核心技术，渐成行业龙头。
　　沧州明珠由河北沧州东塑集团和??集团(香港)等发起成立，是国内最大的塑料管道和BOPA薄膜专业生产企业之一，主要生产燃气、给水、排水、通信用PE管材管件和BOPA薄膜制品，以及PE双壁波纹管和硅芯管，同时提供PE管道的安装与技术服务。
　　BOPA薄膜于20世纪70年代由日本研制开发成功。与其他薄膜相比，BOPA薄膜比BOPE、BOPP薄膜具有更高的强度，比EVOH、PVDC薄膜具有低成本和环保方面的优势，是食品保鲜、保香的理想材料，特别适合于冷冻、蒸煮、抽真空包装，且无毒无害。因此相对于传统的塑料薄膜包装材料，BOPA薄膜成为了近年发展最快的高档包装材料之一。公司经过多年努力，成功掌握了生产BOPA薄膜的核心技术，不仅是国内首家，在世界上也是名列前茅。随着BOPA薄膜应用范围的拓展和需求的增加，公司这一业务有望持续贡献高额利润。
　　进军新型薄膜材料，打造薄膜产业帝国。
　　锂电池隔膜在锂电池制造中起着举足轻重的作用，同时也是毛利率最高的部分，达到了60-70%以上。目前国内还没有能批量生产的企业。公司目前正积极向新型薄膜材料领域拓展。相关研究团队已获得了5项锂电池隔膜材料的相关发明专利，具备了该领域较强的研发实力，获得突破指日可待。锂电池隔膜的生产工艺与BOPA薄膜有些类似。公司掌握了生产BOPA薄膜的核心技术，并且积累了丰富的双向拉伸工艺经验，在国内处于领先地位。生产技术上的相同性使得公司在开发锂电电池隔膜的优势十分明显，特别是在双向拉伸的动力电池隔膜研发上，公司有望率先取得实质性的突破，打破国际壁垒。一旦公司的锂电池隔膜能形成量产并投放市场，这一块的收益将使公司业绩更上一层楼。
　　传统业务收益城镇化需求，业绩依然给力。
　　公司的传统业务是生产PE管。在目前国家加大节能环保力度的情况下，传统的PVC管的应用逐渐受到限制。而PE管拥有无毒，燃烧后无有毒气体排放，柔韧性和可熔接性好，操作安全可靠等优点，能很好的替代传统的PVC管。
　　国家重点工程“西气东输”的建设与“川气东送”的开工，将极大推动未来国内燃气管领域对PE管材的需求。另外，目前我国660个城市中仅有300个城市建有天然气管网，全国2000多个县城更是没有民用燃气的铺设，因此燃气管网的建设还处于高速成长期，相应PE燃气管市场空间巨大。未来PE管年平均增长率将至少达到15%。公司PE管的市场占有率为35%，优势明显，有望销售PE管需求增长的大蛋糕。
　　二级市场上，该股近期颇受资金关注，股价犹如火箭般迅速上升。在经过短期震荡之后，今天该股再次拉出大阳线，主力拉升意图明显。鉴于公司本身亮点颇多，有望继续受到各路资金关注，未来股价上升空间仍然很大，建议重点关注。

