交易性机会还继续 回抽5日线后可介入多晶硅股
　　昨日两市震荡向上，呈现普涨格局。操作策略上，建议投资者持股为主，手中个股短线涨幅过大可做减仓或调仓处理，尽量规避追高杀跌的行为，选择有补涨需求或启动不久的板块个股进行潜伏。
　　太阳能板块在多晶硅价格突破110美元/公斤的消息公布之后，其新老龙头股顺势上扬，包括精功科技、南玻A、乐山电力、川投能源等涨幅均在4.5%-10%，远远跑赢大盘。算上昨日来看其板块指数已经8连阳，14个交易日内13根阳线，技术面上攻走势未尽。
　　1月24日，工业和信息化部、国家发展和改革委员会、环保部等三部委共同发布了《多晶硅行业准入条件》，对于多晶硅项目建设条件和生产布局、生产规模和技术装备、资源回收利用及能耗、环境保护、监督与管理等方面做出详细规定。我们认为，本次《准入条件》的出台，提高了多晶硅投资的规模门槛，有利于强者做大和行业整合，其要求多晶硅项目每期规模大于3000吨/年，这意味着25亿左右的投资规模，有利于大企业集团发挥规模优势；从多晶硅市场价格出现上涨势头就可看出，当前多晶硅需求旺盛，而行业准入门槛提升加强了未来多晶硅市场供给将呈现偏紧趋势的预期，其价格有可能再次攀升。
　　我们认为，涨价催生的交易性机会还将继续，但个股将出现较大的分化，龙头个股及部分有资产注入与并购的上市公司值得继续关注，如生产多晶硅铸锭炉的龙头精功科技、具备完整产业链的南玻A、将多晶硅列入新增长点的乐山电力、将转型光伏产业的海通集团。建议短线激进者可待个股回抽五日均线择机介入，稳健型投资者可等待回调机会，再行参与。

