每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　中国神华：看好资产注入给力 业绩稳增长
　　资产注入接力，煤炭后续产量增长有保障。公司拟以87亿元IPO募集资金收购集团旗下总计十家公司的股权。本次注入的煤炭类资产包括神宝、包头矿业以及柴家沟矿业公司，合计资源储量37.08亿吨，可采储量24.28亿吨。因此可采储量将增长21%。注入煤炭产能2910万吨。预计公司2011年煤炭总产量将达到2.66亿吨，同比增长16.24%，产量增速明显高于2010年。
　　短期内我们看好本次资产注入对公司业绩增长的接力，预测2010~2012年EPS分别为1.87元、2.19元、2.57元，对应2011年PE为10.7倍。虽然神华的投资属性从成长型过渡到价值型，但并不缺乏增长动力。从风险的角度考虑，神华的非系统性风险明显低于行业平均水平。低估值+确定性的成长，目前价位具备较好的投资价值。给予目标价格区间32.85~36.57元，维持“买入”评级。
　　(齐鲁证券 刘昭亮 龚云华)
　　鲁西化工：业绩稳成长 进入转型快车道
　　传统化肥龙头转型精细化工产业园。鲁西化工目标“十二五”期间打造大型综合化学产业园，重点发展化肥与精细化工产品。公司是全国最大的化肥生产企业之一，未来将战略转型为新型煤化工为主、精细化工与盐化工并举的综合性化工集团，产业园的建立不仅集合了循环经济的环保与成本优势，也为进一步发展提供充足余量。2013年聊城煤田的投产将大幅降低原料煤的运输成本，进一步提高盈利能力。
　　公司2010-2012年预计全面摊薄EPS为0.23、0.41元和0.70元。目前股价对应2011、2012年PE分别为15.4与9.0倍，PB为1.7与1.4倍具有高安全边际。随着新项目产品的销售，公司的成长性将远超市场预期。我们给出合理估值区间18~20x11PE，目标价区间7.38~8.20元，首次给予“买入”评级。
　　(齐鲁证券 孙国东)
　　机器人：特种机器人成为利润新增长点
　　新兴三项业务是公司发展的催化剂：激光设备、电力产品、特种机器人三大新业务进入快速增长期。激光产品2010年合同额6000万，公司投资2亿元成立中科新松(杭州)光电有限公司，用于开拓高端装备及激光产业项目，为激光产品未来快速发展提供保证；公司成功开发出国内第一个全自动电动汽车电池交换系统，并已经应用于北京环卫电动车电池交换电站；特种机器人依靠领先的技术，以刚获得的订单为起点，有望迎来爆发增长。
　　立足高端装备，加强研发，未来发展看好：公司建设新松南方研究创新中心及产业化基地，产业化基地的主要项目包括激光产业链、先进制造装备、高端自动化装备的研发、生产及销售，公司逐步完成区域布局和产业布局。投资建议：公司2010—2012年的每股收益预计为0.79元、1.23元、1.78元，考虑到公司的成长性，给予“增持”评级。
　　(东海证券 牛纪刚)
　　中远航运600428：实际运营情况良好
　　我们预计1月份实际运营情况良好：虽然1月份运量同比和环比均明显下降，但我们留意到其它指标包括营运率、和载重率同比分别上升了1.4和5.6个百分点，显示公司实际经营情况良好。我们判断由于1月份船舶挂港较多的原因，航行率同比下降了4.3个百分点至56%。而由于运量未相应上升，可能是由于船舶挂港装货造成(未完成航次不计算在运量内)。按一个航次的时间在1-2个月计算，预计未来两个月的运量将有所反弹。同时公司主要收入和利润的贡献来源，而多用途船是四个主要船型中(另外三个是干散货、油运和集运)唯一一个期租水平在持续上涨的船型，显示该子行业的供需关系恢复进度较好。
　　我们预计公司11-12年分别实现净利润5.48和7.82亿元，为摊薄后EPS分别为0.32和0.46元，净利润同比增长58.1%和42.5%。未来公司重吊船运力的高速发展以及多用途船盈利将逐步提升将支撑盈利水平的好转，现在正处于向上景气周期的初始阶段，我们给予30倍PE，目标价为9.73元，维持“买入”评级，建议投资者逢低建仓。
　　(国金证券 黄金香)
　　凯撒股份：未来增长依赖零售市场发展
　　公司未来增长更多依赖零售行业的整体发展。从产品类别上看，皮装市场总体增长趋缓，市场竞争较为稳定，未来可以为公司贡献稳定的现金流；公司未来增长点主要还是看时尚男女装两个产品系列；公司外延式扩张以购买自营店为主，购买直营店铺一方面可以为公司贡献较高的销售收入和毛利率；另一方面我们也认为公司对于买店的前期评估应该更加谨慎，一旦购买之后达不到经营效果便是事倍功半。我们认为公司增长未来三年将跟随服装零售行业的持续稳定发展而保持在20%左右的复合增速。
　　经过3个月连续下跌之后，目前市场对品牌零售行业的估值一致预期为2011年的29倍，未来我们认为内销品牌零售市场将继续迎来又一个发展的黄金时期，上市的品牌零售企业估值会随着业绩稳定性高而逐步修复，因此我们给予公司2011年30-35倍估值，对应的目标价位24.54－28.63元。公司目前股价39.4元，对应11年48倍PE。目前高估值主要是公司实施股权激励所致，我们给予公司“持有”评级。
　　(国金证券 张斌)
　　郑煤机：受益智能制造发展与收购整合
　　郑煤机投资亮点分析：技术领先的全球液压支架龙头，目前郑煤机是全球液压支架产量最大的企业，国内市场占有率25%，高端产品国内占有率达到50%；公司未来的成长性取决于高端液压支架，高端液压支架占比提高提升公司盈利水平，郑煤机高端液压支架手持订单占比达到50%左右，比09年提高12个百分点；IPO募投项目大幅提升高端支架产能；公司的成套化发展战略拉开序幕，欲通过重组、兼并、收购、自建等方式，延伸到采煤机等其他产品。 
　　2011年上半年存在投资机会，给予“强烈推荐-A”评级。我们预测郑煤机2010-2012年EPS为1.2、1.67、2.12元，2011年动态估值25倍左右。我们认为上半年估值有望继续提高，存在投资机会。理由有三个：能源价格上涨和煤炭企业重组推动煤炭综采设备行业再上台阶；郑煤机是煤炭采掘装备行业上市公司龙头，在手订单保证11年业绩增长；存在收购整合预期。
　　(招商证券 刘荣 蔡宇滨)
　　潍柴动力：重卡销量增长的最大受益者
　　现有业务优势支撑多元化发展，中长期发展值得期待。往后看，公司现有重卡发动机业务能提供强有力的现金流支持，同时管理能力处于行业领先，其向工程机械发动机、船用发动机等领域的多元化以及出口有望取得成功，中长期发展值得期待。陕重汽步入快速发展期，法士特增长持续稳健。经过产品升级以及营销、管理持续改善，陕重汽新推出产品F3000逐渐获得消费者认可，2010年销量增长61.3%至10.9万辆，超越行业平均水平，未来有望步入第二轮快速增长期。法士特在稳固重卡变速箱领域优势同时，通过向客车、小型变速器领域多元化有望实现稳定增长。
　　基于下游客户销量有望好于预期，我们上调公司2011年每股盈利预测至4.93元，上调幅度为9.5%，目前股价对应A股2011年11倍PE和3.3倍PB，H股8.5倍PE和2.5倍PB，估值处于行业中低端，低于工程机械类公司，维持公司“推荐”评级，并上调A股目标价至69元，对应2011年14倍PE；H股目标价至70港元，对应2011年12倍PE。
　　(中金公司 陈鹏扬 郑栋 张涵一)
　　ST钒钛000629：资源优势蕴含发展潜力
　　未来公司转型为矿产开发及钒钛综合利用的资源类企业，将新增胡家庙子铁矿及金达必、卡拉拉矿，形成攀西、东北、澳大利亚三大矿产基地，成为国内铁矿石储量最为丰富的上市企业。
　　预计2011年公司铁矿石产量1300万吨，2012年铁矿石产量将快速释放，预计2012年新增产量1100万吨，随着铁矿石产量提高，公司业绩将随之大幅提升，预计2011、2012、2013年公司每股收益为0.40元、0.78元、0.89元。鉴于公司即将拥有丰富的铁矿资源以及市场对铁矿石旺盛的需求，看好公司未来发展，给予公司“推荐”的投资评级。
　　(华泰证券 印晓明)

