平庄能源000780：长期关注整体上市
　　东北证券 王师
　　平庄能源今日发布2010年年报，报告期内，公司完成主营业务收入32.26亿元，同比增长20.03%；完成归属上市公司股东净利润6.48亿元，同比增长38.23%；基本每股收益0.64元；分配方案为每10股现金分红1元。公司业绩符合我们先前预期。
　　销售结构调整带来收益增幅：公司去年煤炭总产量为983万吨，销量962万吨。尽管产量较上一年减少4.28%，但由于公司适时调整煤炭销售比例，将市场煤和地销煤比例提高，毛利率不降反升。去年公司地销煤占比45.45%，市场煤占比27.93%，平均销售价格为277.67元，比上一年提高26.83%。平庄能源今年2月与13家电厂(多数为国电旗下电厂)签订了2011年销售合同，合同涉及煤炭总量440万吨，总金额逾15亿元，平均吨煤含税价格为344元。今年赤峰地区煤炭价格涨幅明显，前三月价格同比增长超过30%，我们看好公司第一季度业绩快速增长。
　　集团资产优质长期着眼整体上市：平庄能源本部矿井均为成熟矿井，未来增产幅度较小。公司控股股东平煤集团旗下元宝山矿和白音华矿2010年产量同比增长约38.4%，该二矿未来注入上市公司的可能性最强。公司在年报中再度提出将适时吸收元宝山矿与白音华矿，整体上市值得期待。我们认为，平煤集团以前不具备整体上市条件的最主要原因就是资产注入后集团仅余的投资公司盈利能力不强、自身存续问题难以解决。随着去年平煤集团在内蒙及新疆的大跨度收购，实际控制人国电集团的鼎力支持，平煤集团整体上市障碍已逐渐扫除。
　　在不考虑资产注入的情况下，我们预计公司2011年-2013年每股收益分别为0.73元、0.86元和1.03元，分别对应19.4X、16.4X和13.7X市盈率，略高于行业平均值。从长远看，其大股东平煤集团外延式发展目标明确，资源接续问题逐步解决给未来资产注入铺平了道路，元宝山矿和白音华矿的注入非常值得期待，维持“推荐”评级。

