每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　华谊兄弟：跻身华语区一流综合娱乐集团
　　电影、电视剧、艺人经纪三项主要业务互相促进，使公司形成了鲜明的品牌优势。我们认为公司布局的电影院、音乐、游戏等业务将受益于品牌优势，呈现更强的“加法效应”，进一步延长价值链。公司投资的音乐、游戏等新业务将在2011年贡献更多利润。公司计划2011年开业影院8家，还考虑与现有影院、院线合作开发新项目，有望对冲电影投资回报不确定性风险。
　　预计公司未来三年净利润复合增速39.7%，考虑到华谊的品牌优势、管理能力、资源整合能力，2011将有更多华语区一流演艺娱乐人才加盟公司或开展合作。公司将拓展电视综艺节目、演出、广告等以娱乐内容为核心的新业务，后续的多层次、跨媒体、跨地区扩张值得期待。给予“买入”评级，6个月目标价40元。短期内股价催化剂包括新媒体版权收入超预期、非大制作影片收入超预期。
　　(光大证券 周励谦)
　　首旅股份：短期有隐忧 集团运作强化
　　连锁酒店稳步增长，首旅建国发展正当其时。首旅股份的酒店业务板块在2010年实现增长，其营收规模增加15.3%，毛利率保持85%，属于连锁酒店中等偏上水平。公司参股的国内连锁经济酒店第一把交椅的“如家”品牌发展稳健；与之目标群不同，自有品牌“首旅建国”定位于中高档商务酒店及度假酒店，目前以委托管理、特许经营和顾问咨询的方式在全国管理酒店71家，并将在2012年发展至100家酒店，该板块业务正值蓬勃发展阶段。
　　“审慎推荐”评级。伴随公司多层次、多元化旅行社业务的整合，加之下游酒店链条业务的发展，集团化运作的规模效应将逐步显现，旅游服务和酒店业绩将稳步提升。但考虑到南山景区分成已成定局，并将对2011年业绩造成较大影响，我们预计观音苑公司分成比例定为30%，自2011年起征，则公司2011年到2013年的每股净利润将分别是0.56元、0.80元、0.80元，对应市盈率分别为44倍、31倍、31倍。虽然公司年度内分成问题具有不确定性，并将在短期内消除，我们给予“审慎推荐”评级。
　　(第一创业 任文杰)
　　国药股份：承诺未来5年内解决同业竞争
　　国药集团内部整合尚待时日：上药系整合完成、九州通上市，行业内对于优质医药商业资源的争夺日益激烈。我们判断，国药系内部整合最可能方式是国药控股吸收合并国药股份，但由于涉及到换股比例的确定、现金选择权的行使等系列难题，国药控股当前重心必定在外部整合上。因此，国药集团内部整合可能尚需时日。
　　近看内生性增长，远看整合：受益于我国对麻醉药监管政策逐步放开，近年来麻醉药市场增速加快，公司是我国麻醉药一级分销商之一，市场份额90%；公司通过参股上游麻醉药生产企业，分享麻药行业高景气，提升市场控制力，近年内生性增长确定。从3-5年看，国控在同一个资本平台才能实现资源的最优化，我们认为一旦大区域扩张基本结束，国药集团必定会履行承诺整合旗下医药商业资源。公司近有业绩支撑，远有整合预期，维持国药股份2010-2012年0.66元、0.88元、1.08元的盈利预测和“买入”评级。
　　(申银万国 罗?)
　　新华医疗：借力新版GMP实施 试水专业工程
　　非PVC软袋生产线成为新的利润增长点。2010年公司非PVC软袋生产线实现收入1.44亿元，利润总额达2873.59万元。目前我内大输液市场正处于从玻瓶向高毛利的软塑包装产品转化的产业升级过程中，公司产品与主要竞争对手相比价格优势明显，08年投产以来订单数量快速增加，已成为公司新的利润增长点。医院整体解决方案将成为公司未来看点。2010年12月公司在经营范围中增加了“建筑智能化施工”。随着我国医院建设的快速发展和洁净手术室的逐渐普及，医院供应室和手术室的新建、改建市场将迎来快速发展期；公司抓住机遇、根据自身优势将业务延伸至下游领域，我们认为，此业务将成为公司未来看点。
　　盈利预测与评级：我们给予公司2011-2012年EPS分别为0.64元、0.91元的盈利预测，给予公司6个月目标价32.00元和“增持”评级。
　　(东海证券 袁舰波 李伟志 屈?)
　　中国平安：个险新单一季度有望正增长
　　个险新单增长压力大，一季度有望实现正增长。2011年保险市场竞争更为激烈，受银保新规和银行揽储压力影响，银保保费增长难度较大。因此，各公司调整保费增长策略，增长重心回归个险渠道，渠道资源抢夺激烈。此外，增员困难也为个险新单保费的增长带来挑战。平安寿险的个险新单和银保保费预计均出现较大幅度的负增长，主要归因于2010年前两个的高基数，预计未来将明显提升，一季度个险新单仍有望实现正增长；而银保保费的负增长是因为银行员工迫于揽储压力而无力销售保险以及银监会90号文的影响，我们也预计未来这种情况将缓解。归功于平安寿险保单的高期缴比例和高续保率，个险续期保费实现大幅正增长，使得总保费收入能维持平稳增长，产品期限结构优势显现。
　　显著低估，长期看好中国平安。从新业务倍数角度讲，平安寿险2011年仅8倍。平安产、寿险发展趋势良好，营销员渠道优势保证保费和新业务价值的高增长，控股深发展助力银保深层发展，2011年业务增长乐观，我们长期看好中国平安，推荐“买入”。
　　(申银万国 孙婷)
　　欧亚集团600697：新欧亚 新起点
　　整体经营风格稳健执着，欧亚品牌在长春具有最好的口碑；低成本扩张模式和“一店带一城”异地经营模式运作较为成功；外延式扩张动力强劲，内生性增长潜力巨大。外延式扩张动力强劲，内生性增长潜力巨大。欧亚商都，价值一方面体现在成熟门店的品牌效应带来内生性增长；另一方面体现在商都四期扩建，预计2013年建成，体量增加一倍。商圈成长性加上扩大体量，是欧亚卖场价值的核心点。远期来看，四期建成后最终107万平米体量，目前处于扩建和调整培育期的欧亚卖场会成为未来最大的盈利来源。
　　盈利预测。公司多年秉承低成本拿地，自建商业物业。物业重估后折股每股RNAV为30.09元，对应现价26元有较高的安全边际。我们预计公司2010年-2012年EPS分别为0.82、1.07、1.45。给予2011年30XPE，对应目标价32元，给予“买入”评级。
　　(宏源证券 陈旭)
　　小商品城600415：政策助推中长期发展
　　我们认为该方案的实施对公司具有战略意义：首先该方案获批，表明义乌市场未来发展已提升至国家战略高度；其二，通过协同海关、质检、工商、外汇、商务、税务等部门，构建针对小商品出口的新兴贸易方式，构建物流、电子商务等现代贸易服务体系，通过义乌市场“走出去”，中长期看将会进一步扩大义乌小商品城的国际贸易，吸引更多的中小企业来义乌市场经营；其三，在市场需求增大的前提下，小商品城的市场规模扩建和租金的提升都值得期待(政府拨出32平方公里的土地，而公司目前的市场仅使用了9平方公里)。该方案的通过对公司产生重大而积极的影响。
　　我们对公司的看法：短期内五区和篁园项目的开业会带来租金收入的增长，一区东扩有望在2012年完成，中长期内公司仍存在扩张和提升租金的空间。此外，对于义乌市场资源资产注入预期：义乌的市场资源都已整合到恒大，目前大股东旗下拥有家具、木材、生产资料、物资、农贸、菜市场，当地政府也希望借助公司平台将义乌市场资产整体上市。我们估计10、11年公司每股收益0.75、1.25元。目标价40元，维持“买入”评级。
　　(东海证券 张先萍)
　　柳化股份600423：未来经营不断好转
　　目前，柳化集团已经完成对广东中成化工及其控股的湖南中成、湖南智成公司的收购。中成化工目前具备80万吨双氧水、30万吨保险粉的产能，是国内最大的双氧水企业、全球最大的保险粉企业。收入规模略大于柳化股份，收入约22亿元左右，2010年利润约为1亿多元。由于双氧水销售区域性较强，中成化工和柳化集团均辐射广西、广东、湖南、海南等区域市场；柳化集团收购中成化工后将降低区域市场上的价格竞争，有效发挥协同效应。未来如果中成化工成功并入柳化集团后，将形成中成化工与柳化集团控股的盛强化工的双氧水同业竞争的可能，因此，未来为解决同业竞争，存在将中成化工资产注入上市公司的可能。重大资产注入预期将显著提升柳化股份投资价值。
　　我们预测公司2011年-2013年的EPS分别为0.49元、0.79元和1.15元，公司目前各项业务经营稳定，煤矿达产后将实现煤化工业务的一体化，双氧水盈利显著，且未来公司尿素、浓硝酸、硝酸铵业务经营稳健，公司整体毛利率有望得到回升，管理层二级市场大幅增持公司股票提振投资者信心，且未来公司存在强烈的资产注入预期，长期投资价值显著，我们维持公司“买入”评级。
　　(国海证券 鄢祝兵 翟卢琼)

