明日最具爆发力六大牛股(名单)
　　现代制药：海门基地建设进程不变
　　事件：2011年2月17日，我们参加了现代制药2010年度股东大会，公司高管就公司的经营发展状况作了简要的介绍。
　　点评：。增发暂缓不影响海门基地建设进程。由于相关事项需要进一步落实，公司增发暂缓，但海门基地建设进程不受任何影响，按计划将于今年3月9日开工，预计在2013年建成投产。目前浦东基地产能严重不足，海门基地建成能有效解决制剂和原料药产能瓶颈，但由于建成投产尚需时日，原料药短期内放量条件不成熟。另外，增发暂缓避免了股本扩张对业绩摊薄的影响，国药雄厚的资金实力也将缓解海门基地建设的资金压力并且降低相关融资成本。
　　销售队伍扩编，销售渠道与国药形成互补。公司销售队伍在去年218人基础上，今明两年每年预计增加100人左右，加上哈森180人销售队伍与主体销售队伍的整合，将为公司未来销售的扩张奠定良好基础。另外，国药销售渠道集与原有销售结构形成互补，但由于公司品种侧重点不在非处方药，短期内国药渠道的销售贡献有限，公司2011年财务预算中与国药集团及其子公司销售商品及提供劳务总金额约为8,000万元，总体销售占比不高。
　　新版GMP颁布对公司生产不构成压力，产品线齐头并进。按照新版GMP标准，嘉定新基地基本都能达到要求，近几年浦东基地也一直在改造当中，GMP的影响没有预期那么剧烈，不会对生产构成影响。同时，公司目前原料药和制剂产品保持齐头并进的趋势，不会牺牲某一部分产品收入而去调高另一部分产品收入。
　　盈利预测：我们预计公司2011-2013年的EPS为0.48元、0.66元和0.88元，对应的市盈率为36倍、27倍和20倍，虽然短期公司业绩低于我们预期，但是我们长期看好国药整合下现代制药作为工业平台的良好前景，给予公司"推荐"的投资评级。(国联证券)
　　天立环保：细分龙头、订单饱满
　　1。事件
　　近日我们调研了天立环保。
　　2。我们的分析与判断
　　(一)工业炉窑节能环保行业处于发展初期，未来需求空间巨大
　　工业炉窑节能环保行业，主要为电石、铁合金、钢铁等高耗能、高污染行业炉窑密闭清洁生产和炉气余能余热循环利用提供系统技术应用。
　　我国目前工业炉窑艺技术，相当于发达国家20世纪50~60年代的水平，主要耗能行业的工业炉窑余热利用率仅在5%左右，以烟气余热或直接燃烧制取蒸汽为主要利用方式，有效利用率不足30%，而国际上工业炉的热效率平均为50%以上。
　　我国各种工业炉窑(不包括锅)约有11万台，其中燃煤工业炉窑约有6万多台，约占全国总能耗的1/4，占工业总能耗的60%。一台33000KVA大型节能环保密闭矿热炉、尾气净化与综合利用一体化技术系统，每年可为客户节能减排直接增效2036万元。
　　我国电石行业每年产生的炉窑尾气超过150亿立方米，同时排放1200万吨二氧化碳和90吨粉尘，每年相当于损失240万吨标准煤。工业炉窑密闭生产装置在我国电石行业的普及率仅20%，在铁合金行业的普及率仅为2%左右，工业炉窑密闭生产装置中有80%的传统密闭矿热炉。
　　预计我国电石、铁合金和钢铁三个行业现有炉窑落后产能，实施节能减排技术改造的市场需求约为727.13亿元，每年可实现的市场规模将达到38.73亿元，未来3年市场需求年复合增长率将不低于40%。
　　(二)公司技术领先、细分龙头、订单饱满，业绩增长将会超预期
　　公司33000KVA密闭电石炉节能减排系统中的"计算机专家操作系统"、"高温炉气直接除尘技术"、"高效密闭水冷却技术"填补了国内空白，具有创新性和市场应用前景。
　　公司是电石细分市场的龙头企业。工业炉窑中大型密闭矿热炉主要设计和设备生产单位的市场占有率分别为：大连重工24%、天立环保20%、宝钢工程18%、天辰工程14%、中钢吉电12%、其它12%。工业炉气高温净化与综合利用技术系统主要来自意大利弗卡斯公司。
　　公司截止2010年底在手订单4亿左右，预计今年新签订单量不会低于5亿元，一般每套设备价格大约在6000-7000万元，工程总投资在6亿左右。公司产品毛利将稳中有降，但不会低于40%。募投项目今年初开工，预计2012上半年建成投产，今年产能不会存在瓶颈。公司超募资金将考虑焦炉煤制天然气EMC等新能源项目，目前与河北等地的焦炭企业签订了合作意向。我们认为未来3年公司业绩年均增长率不会低于50%，业绩增长超预期是大概率事件。
　　3。投资建议
　　我们预测公司2010-2012年营业收入分别为3.4亿、5.2亿和7.7亿元，每股收益分别为1.32元、2.05元和3.04元，对应当前动态市盈率分别为47X、30X和20X。我们认为在"十二五"期间，工业节能减排的要求将不断提高、执行力度将逐渐加大，工业炉窑节能环保行业需求将迎来爆发性增长。公司作为行业龙头企业，有技术、工程和资金优势，未来发展值得期待，目前相对估值偏低，因此首次给予公司"推荐"投资评级。(银河证券)
　　申银万国：给予中国太保"买入"评级
　　中国太保一月保费收入点评：规模扩张配合价值增长
　　中国太保发布保费收入公告，太保寿、产险于 2011 年1 月1 日至2011 年1 月31 日根据《保险合同相关会计处理规定》保费收入分别为117 亿元、67 亿元。
　　根据《保险合同相关会计处理规定》执行前的要求，太保寿险、产险于 2011 年1 月1 日至2011 年1 月31 日累计原保费收入分别为124 亿元、67 亿元。
　　新准则下总保费同比增长 31.5%，高于预期。太保寿险2011 年一月份《保险合同相关会计处理规定》执行前保费收入124 亿元，同比增长20.4%。新准则下2011 年一月份实现寿险保费收入117 亿元，，同比增长31.5%，高于预期，寿险保费确认率达94.4%。太保产险2011 年一月份保费收入67 亿元，同比增长1.5%，低于预期。
　　个险新单保费同比增长 47%左右，高于市场预期。中国太保2010 年总保费高增速主要由银保带动，个险渠道保费增速一直较低，这种情况在2011 年出现改观。太保寿险2011 年一月份个险新单保费预计同比增长47%，好于同业，我们判断高增长原因有：1)2010 年一月基数较低；2)公司前期准备充分，激励措施到位。太保寿险2011 年保费增长策略为"聚焦个险，聚焦期交"，坚持价值增长优先，仍维持未来3 年新业务价值每年增长20%目标不变，具体分解为营销员数量每年10%的增长，以及每年10%的个人产能增长。2010 年的这一目标预计已经实现，我们也看好2011 年太保寿险20%以上的新业务价值增长。
　　银行新单保费增速放缓，但仍好于同业，预计增速未来将回升。银监会发布规范银保业务发展。禁止保险公司人员在银行网点驻点，每个网点合作的保险公司不超过3 家。太保寿险的新单保费中来自银保渠道的占比70%，而银保新单中的期缴保费占到15%，均为上市公司中最高。太保寿险采取各种措施以减弱银保新规的影响：1)驻点改巡点，一个客户经理覆盖三家银行网点；2)举办理财沙龙等，向潜在客户介绍保险产品；3)向银行高端客户推荐高保障保单；4)维护存量客户，提高续保率。虽然银保渠道保费增速放缓是大概率事件，但对公司价值影响有限。太保寿险一月份银保新单保费的增长放缓，期缴保费出现小幅负增长，但仍好于同业。增速放缓主要是因为银行员工迫于揽储压力而无力销售保险，我们也预计未来这种情况将缓解。
　　产险保费增速减速，低于预期。太保产险2011 年一月份保费增速仅1.5%，远低于市场预期。我们认为可能的原因为：1)2010 年基数较高，2)北京等地汽车限购政策及整体汽车销量增速下降；3)承保标准过于严格。
　　2011 年太保产险着力保费规模增长，这样的数据确实令人失望。产险保费增速下降属行业性问题，人保产险一月份保费也出现1%的负增长，预计后期随基数下降，增速将回升。
　　中国太保A 股股价目前隐含新业务倍数仅8 倍，较H 股折价15%以上，被显著低估，建议买入。(申银万国)
　　方正证券：给予云铝股份"买入"评级
　　云铝股份(000807)：1、文山氧化铝项目预计在2011 年第一季度开始投产释放业绩，最终有望形成100万吨以上的产能，在成本和产量不变的假设条件下对公司EPS 的增量可达到0.67 元；2、面对节能减排的严峻形势，电解铝企业将成为被限电对象，公司地处水电资源丰富的云南，一旦水电模式的形成将提升公司竞争力；3、公司铝土矿、电解铝、铝材一体化的生产模式不仅降低了原材料采购成本以及各环节衔接过程中的材料损耗，而且能使公司在市场竞争中避免原材料和产品价格的波动风险。3、公司积极发展Y型一体化，围绕电解铝支点积极发展铝土矿、水电铝、铝材，有望在在区域载能建设及桥头堡政策支持下，迎来公司发展拐点。我们预期长期铝价会在17000 元/吨左右波动，且保守估计文山州对公司利润的推进，预测2011 至2012 年分别能产生40 万吨和80 万吨氧化铝产量，对应2010 年至2012 年EPS 为0.06、0.34、0.70 元/股，给予公司"买入"评级。方正证券
　　罗莱家纺：战略前瞻、行动领先的家纺龙头企业
　　研究结论
　　有别于大众认识的观点：我们看好公司，除了鉴于国内家纺行业的快速成长前景和公司目前行业第一的地位之外，也看好其加盟强势在充分契合了行业中短期发展特征后的优势发挥，更重要的原因是看好公司在行业竞争中富有前瞻性的战略眼光以及步步领先的战术，这是公司与其他同行的重要差别也是决定公司有望持续保持行业领导地位的最重要基石。业务上深谋远虑、敏锐思变而又果敢进取，业务之外不事张扬、谨慎低调，静水深流或许就是公司的精神写照。
　　国内家纺行业正处于快速成长期，主动性更新需求将最终成为行业消费的主流，而更为标准化的产品属性也将推动行业集中度不断提高。像公司这样的龙头企业未来将充分分享到行业快速增长和市场份额提高带来的双重增长效应，其市场龙头的地位有望进一步强化。我们预计渠道外延式扩张仍将是行业未来发展的一个主旋律，从这个角度而言加盟基础好拓展能力强的企业更容易在行业中短期的竞争中脱颖而出，公司的发展历史证明其恰恰具备这方面的突出优势，因此我们预计公司在国内家纺行业的中短期竞争中将继续保持领先地位。
　　回顾公司的发展历史，我们认为奠定其龙头地位的关键是战略前瞻和行动领先。重点表现为以下两个方面(1)渠道拓展与创新步步领先于行业：公司是业内最早特许加盟经营的企业之一、是最早进行二/三/四线城市渠道下沉的龙头企业，也是第一个推出独立电子商务平台的龙头企业。
　　(2)多品牌策略布局更为成熟与完善：在多品牌策略的运营上，我们觉得公司与女鞋行业的巨头百丽有一定的神似，不同成长阶段的品牌的梯次培育成熟将成为公司后续持续快速增长的坚实基础。
　　盈利预测与投资评级：我们将公司2010--2012年的每股收益分别上调为1.56元、2.31元和3.31元，近三年盈利的复合增长率在48%左右。参考公司盈利增速及国内品牌服饰企业的估值水平，我们认为给予公司2012年30倍的估值水平较为合理，对应目标价格为99元。因此上调公司的评级由"增持"至"买入"。
　　特别提示：受可能的政策利好影响，公司未来业绩存在进一步上调的可能性，如果利好落实，我们预计公司2010--2011年的每股收益将分别上调为1.77元、2.54元和3.66元，未来三年盈利复合增长率高达53%，而2011年动态估值仅为27倍左右。当然最终政策利好能否落实仍存在不确定性，因此本报告的预测都没有包含此因素。
　　风险因素：国内房地产行业政策调控对自住型房产交易量影响带来的可能消费冲击。
　　(截止本报告发布之日，本公司持有罗莱家纺(002293.SZ)达到相关上市公司已发行股份1%以上。提请客户在阅读和使用本研究报告时充分考虑以上披露信息。)
　　泸州老窖：白酒增速超预期，维持"强烈推荐"
　　事项：
　　2月22日，泸州老窖?布业绩快报，2010年实现营收53.7亿元，同比增长22.9%；归属母公司净利21.9亿元，同比增长30.7%；每股收益1.57元，其中华西证券贡献约0.25元，白酒业务1.32元。
　　平安观点：
　　1.业绩略高于市场预期和我们的预测。根据WIND统计，泸州老窖2010年EPS市场预测均值为1.49元，我们预测为1.51元，1.57元的实际值略高于市场和我们的预期。
　　2.4季度白酒业务营收和利润同比分别增长38.5%和57%，证券业务同比增长9%，带动全年业绩超预期。我们测算，4Q10泸州老窖白酒业务实现营收16.1亿元，同比增长38.5%，白酒业务实现归属母公司股东净利5亿元，同比增幅达到57%，且华西证券当季贡献投资收益1.05亿元，同比增长9%。正是由于4季度的良好表现，带动了全年业绩超预期。
　　3.结构调整应是4季度白酒业务超预期的主因。2010年第4季度，泸州老窖首次推出新品1573中国品味和年?特曲，两者出厂价分别约是普通1573和中华老字号特曲的2.4倍。受益于两者首次铺货，带动了当季白酒业务快速增长。同时，中低档产品中头曲均价和占比也在上升，这也应该带动了整个中低档白酒均价上升。
　　4.调整已棋至中盘，我们对结果持乐观态度。1573成功后，老窖一直在寻找新的增长点，包括提出"双轮驱动"和渠道建设。从当前来看，2011年已是检验泸州老窖新产品和渠道扩张?果之年。我们认为，老窖新产品和渠道建设均符合中国白酒行业当前特点，对其?果持乐观态度。
　　5.维持2011－2012年业绩预测和"强烈推荐"评级。我们已于1月10日上调泸州老窖2011－2012年业绩预测，预计EPS分别为1.93、2.52元，同比分别增长23%、30%；其中白酒EPS分别为1.75、2.34元，同比分别增长33%和34%。以2月21日收盘价44.65元计算，泸州老窖当前动态PE分别为23、18倍。分别以2011年白酒业务EPS的25－30倍和证券业务EPS的15倍计算，我们认为，2011年泸州老窖股价有望达到47－55元。基于对净利持续快速增长预期，我们已于1月10日将泸州老窖评级上调至"强烈推荐"，我们维持该评级。

