涨停敢死队火线抢入7只强势股
　　岳阳兴长(000819)：公司是石油化工产品生产企业，主营业务为：开发、生产、销售石油化工产品(不含成品油)、塑料及其制品；成品油零售。国际油价大涨带动石油板块上涨。二级市场，该股放量涨停，后市关注量能变化。
　　江苏吴中(600200)公司近期发布公告，抗癌新药重组人血管内皮抑素注射液获得SFDA药物临床试验批件，将开展三期临床试验研究工作，预计两年左右完成对该产品的三期临床研究工作，为业绩增长打开想象空间。二级市场，该股连续两日封涨停，预计股价将进一步上涨消化利好，关注。
　　宁波海运(600798)公司主要经营从北方煤港至浙江省及其以南沿海地区电厂的电煤运输及部分远洋国际航线，近期浙江海洋经济发展示范区规划获批，"三位一体"的港航物流体系将为公司带来新发展契机。二级市场，受利好消息刺激，该股急速拉升封至涨停，若量能持续放大，关注。
　　京投银泰(600683)公司是A股唯一一家战略定位中存在"轨道物业"模式的房地产开发企业，北京轨道线发展将给公司后期扩大带来契机。公司近期公布年报，10年净利润同比增长148%，增幅较大。二级市场，该股近两日强势上涨，若量能释放充沛，可持筹。
　　上海莱士(002252)：新浆站获批是股价表现催化剂：现阶段血制品企业的核心竞争力仍然是浆站资源，公司账上现金充裕，有可能继续新建浆站，新浆站获批将是股价表现催化剂。股价企稳，关注。
　　广州药业(600332)： 集团资源支持使得公司发展机遇凸显。公司控股股东广药集团公布了十二五规划，推动集团做大做强。在此趋势下，广州药业有望享受集团资源的更多倾斜，明确了发展前景。 强势不变，关注。
　　硅宝科技 (300019) 主营有机硅室温胶及制胶专用生产设备的研发生产、制造及销售。2010年上半年公司有序推进各项工作，在销售管理，生产供应及技术研发方面均取得可喜的进展。二级市场仍有上行空间，可继续持筹。

