中国太保：保险龙头 增长显著
　　北京首证
　　中国太保(601601)：公司是一家同时在香港和内地上市的大型保险公司，规模位居国内保险行业的前三甲，旗下涵盖太平洋寿险，太平洋产险和太平洋资产管理公司等专业子公司，业务实力雄厚。公司作为我国领先的综合性保险集团公司，在人寿保险、财产保险和保险资产管理等多个业务领域均拥有领先的市场份额和举足轻重的市场地位，公司主要通过下属太保寿险、太保产险为客户提供全面的人寿及财产保险产品和服务，并通过下属的太保资产管理公司和运用保险资金。
　　公司寿险的个险期缴业务增长显著。1月太保寿险保费收入同比增长31.5%，其中估计个险新单保费收入增长约47%，拉动个险渠道总保费增长35%左右，银保业务增速明显趋缓。太保寿险的2011年业务发展策略是坚持价值优先原则，大力提高个险及期缴的占比，未来3年新业务价值复合增长率为20%。由于太保寿险在2010年内，营销员数量和人均产能分别提高10%，所以太保寿险完成上述目标是大概率事件。虽然太保寿险的营销团队起步较晚，2010年人均产能约为3000元/月，低于平安、国寿和新华，但增长潜力巨大，其主要原因有三：一是2010年前七大寿险公司中只有太保和平安保持了增员，总部资源投入和基层增员模式创新是主因；二是太保寿险的营业网点数量仅次于中国人寿，个险新单产能的一半以上来自县域市场，随着农产品价格上涨和中低端劳动力收入的提升，县域市场的增速有望加快，加之最近公司计划将个险业务条线按照城区和县域重新划分职能；三是寿险公司的领导班子基本调整到位，无论是市场招聘还是内部选聘，都彰显锐意进取的朝气。
　　此外，近五年太保的综合成本率一直低于同业，保费收入增速高于行业平均水平，市场份额保持在11-13%左右，业绩表现相当稳健。目前车险业务仍是产险公司的主要收入和利润来源，车市虽然在北京等城市有所降温，但从全国范围来看仍处在私车快速普及的阶段，1月份乘用车销量增幅超过15%。由于私车的普及和人均收入的提高，车险等财产险种逐渐成为必需品，所以产险公司的消费行业属性也愈发明显，有较强的抗通胀能力。我们预计太保产险2011年的保费收入将增长25%以上，综合成本率将控制在95%以内，对集团的利润贡献很可能超过40%，甚至与寿险平分天下。
　　二级市场上，该股目前估值仍处于低位，具有较高的安全边际。而且，鉴于该股优良的基本面。预计该股后市仍有较大空间。投资者可适当关注。

