江苏旷达002516：新客户开发是看点
　　国都证券 李韵
　　核心观点：
　　1、已打破日系车壁垒与奥迪合作正在推进，对方已认可公司综合实力，有关合作已经进入大众集团的审核程序。我们认为奥迪车系在高级乘用车市场占有率最高，43%的市场占有率高于宝马、奔驰等品牌，因此成为奥迪的供应商对公司具有重要意义。我们认为公司与一汽大众、上海大众的合作为争取奥迪奠定了良好基础。公司已经开始为东风日产的骐达车型提供面料，这也成为公司打破日系车壁垒的突破口，同时近期福特、沃尔沃等也主动与公司接洽，寻求建立合作关系，我们认为公司的技术与规模优势对潜在客户的吸引力将越来越大。
　　2、动车组座套业务已经展开。目前已开始为沈阳铁路局、杭州铁路局动车组座椅座套供货，并取得良好反映。虽然这一部分业务才起步，但作为民营企业能打破铁路系统的传统壁垒，说明公司有较强的的公关能力，而且公司也打算借此为突破口，未来在全国动车组上推广。
　　3、小排量车消费鼓励政策退出对公司影响有限。公司的乘用车主要客户为一汽大众、上海大众，主要车型中1.6升以下排量车占一定比例，公司计划通过增加对新车型产品的开发化解政策退出带来的影响。
　　4、一体化产业链能够缓解成本压力。面临原油价格上涨压力，公司认为目前成本环境还未达到2008年的水平，公司对维持30%以上的毛利率水平较有把握，主要原因还是公司拥有完整的化纤生产、面料织造产业链，能够有效控制生产成本，这也是公司较其他企业的核心优势之一。
　　5、行业集中度有望提高汽车内饰面料。作为汽车产业链一环，依附于整车厂商，公司使用“以产定销”的模式来控制存货规模，但面对整车厂商的“零库存”要求，需要主动增加存货，以满足短期大批量订单。我们认为汽车内饰行业属于典型的资金密集型产业，在资金成本提升的环境下，中小企业面临的压力逐渐增大。公司目前银行贷款压力较小，财务负担较上市前明显减轻，这在竞争中占据了优势，中小企业的份额有可能转移，公司市场占有率有机会进一步提高。
　　投资建议：
　　我们认为随着跨国公司降低成本的要求日益强烈，本地化程度将继续提升，公司将继续受益这一过程。中国的千人汽车保有量仅为31.42辆，相对于发达国家市场，汽车普及率提升空间依然很大。短期看对公司业绩刺激因素主要来自新开发客户的增量，如与奥迪达成合及与日系车合作的扩大。在资金原料成本上升趋势下，行业集中度有提高的趋势，公司也有望将得到更多市场份额。随着产能陆续释放，公司原料自给率将逐步提升。公司2011年EPS为0.67-0.70元，对应目前股价估值合理，给予“短期_中性，长期_A”的评级。

