东方海洋：经营战略转型 未来发展可期
　　国联证券 周纪庚
　　国内海参养殖规模最大的上市公司。公司经过定向增发后，拥有水质优良的海域4.14万亩，一跃成为国内海参养殖规模最大的上市公司。公司海参采取底播增殖的方式，品质好、价格高，未来增长较确定。
　　2011年公司业绩增长有保障。宏观产业政策支持，消费升级大趋势促动；公司海参产量大增，价格优势和品质优势为推动业绩增长的的主力；三文鱼养殖2011年有望产生收益；胶原蛋白随营销网络铺设增长潜力巨大，业绩短期增长有保障。
　　受益于经济区规划，政策支持力度大。《山东半岛蓝色经济区发展规划》获得正式批复，山东半岛蓝色经济区建设上升为国家战略。公司地处烟台，作为“农业产业化行业十强龙头企业”势必会得到更多的政府支持，为公司扩大养殖和生产规模提供了保证。
　　“两条腿走路”，立志打造长期增长之路。公司逐步加大市场运作化力度，拓宽销售渠道，销售网络逐步形成。同时，公司还积极扶持海水养殖新产品开发和试养殖，双重作用下打造长期增长之路。
　　“强烈推荐”评级，合理价格23.32-25.44元。根据预测，2010-2012年，公司EPS分别为0.30、0.53、0.74元。我们给予公司2011年44-48倍市盈率，合理价格为23.32-25.44元。
欢迎发表评论  我要评论

