华侨城A：打造中国文化演艺的航空母舰
　　山西证券 加丽果
　　新定位将带来新发展。公司2011年-2013年发展战略明确提出公司在未来的发展中要坚定树立三面旗帜：旅游全国最强、文化演艺全国第一、城市现代服务业综合开发全国领先，打造中国文化演艺的航空母舰。
　　我们认为公司2011年将在创新求变中有所突破。公司在投资者的定位中将有可能发生改变，公司2011年-2013年发展规划给公司的定调为：注意跟国家“十二五”规划的衔接，跟国家发展战略相吻合，特别关注国家政策倾斜度在哪里，来抓住机遇，“十二五”期间，文化、旅游业应该定位为国家支柱性产业，公司有独特优势和显著成绩，有可能抓住战略机遇期，加快发展步伐。公司将站在国家战略的视角上，高举高打，突出文化旅游形象，在商业模式上要赋予新的表现形式、新概念、新内涵。
　　《华侨城股份2011-2013年文化产业发展规划》给公司文化演艺事业指明了方向，那就是做强做大。我们认为，公司未来有可能加强对文化演艺事业的发展。
　　央企酒店资产剥离公司将有可能受益。
　　旅游业未来占公司收入比重将要持续扩大。要重新认识公司，市场普遍把公司作为房地产，但公司不简单是房地产，而更多的是旅游，没有旅游就没有公司的房地产。真要把旅游和房地产分割来看，公司2010年房地产收入达到70亿，旅游综合收入达到94亿，其中，景区旅游收入占到30亿，酒店收入占到10亿，旅行社收入大概为6个亿，房地产是旅游收入的2.4倍。我们认为公司未来3年房地产销售虽然受调控政策的影响，压力较大。但公司房地产的成本较低，虽然房地产未来利润率有可能有所下降，但公司的利润率仍要高于其他房地产公司的利润率水平。公司在创新求变中，将有可能更加突出旅游业，尤其是把文化演艺业做大做强，我们认为公司有实力，也有能力转变目前演艺业的经营模式。
　　公司管理层也表示，公司由于这两年资产扩张较快，资金需求较大，但在A股市场上再融资受到一定的限制，但公司已经做好准备，有一定的融资渠道来支持公司的发展。
　　我们认为公司2011年房地产的销售是否受到政策影响，目前还需要请务必阅读正文之后的特别声明部分2观察，公司2011年计划可售面积在150万平米，假设售出完成，按2010年均价2万-2万5千计算，销售收入也在300亿左右，要远远高于2010年的水平。
　　我们认为公司在创新求变中将继续高速成长，不能把公司作为单纯的房地产企业来看，而应该是把两者有机的结合起来，尤其是未来，把更多的文化演艺元素融入到公司的估值体系来看公司，公司目前估值比较偏低，我们看好公司长期投资价值，尤其是看好公司做强做大文化演艺业的前景，我们将继续维持公司“买入”评级。深度报告随后推出。
　　风险因素：
　　财务风险；房地产调控带来房地产销售额的萎缩；其他不确定因素。
　　事件催化因素：
　　26届世界大运会将在深圳召开给公司旅游综合业带来增长。

