每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　军工钛材是未来关注和跟踪的重点，我们认为，军工钛材短期内将保持较稳定的增长，长期更值得期待，期待转折点的来临。目前最重要的问题依然在于国产发动机的研制方面，一旦我国自主研制的发动机成功，大型战机、大型运输机实现批量化生产，在军工领域有长期积累和绝对优势的宝钛股份将迎来业绩爆发增长时期。另外，在军工领域，公司之前大部分产品主要集中在军用航空领域，未来可能在军用其他领域的应用也有望取得重大突破。
　　维持对公司“强烈推荐”的投资评级。我们维持公司11-13年的EPS为0.31、0.87和2.29元，同时，产品价格上涨、航钛出口以及军工钛材销售增长超预期的可能也使公司业绩爆发性增长的出现可能提前，我们维持“强烈推荐”的投资评级，未来6-12个月目标价40元。
　　(中投证券 杨国萍)
　　软控股份：期待11年出口取得更大突破
　　公司是高端制造业的代表：高端制造业属于高门槛、高技术含量的行业，且处于产业链上高附加值环节，公司是推动我国轮胎橡胶行业技术进步的领军企业，完全符合高端制造概念。我们认为，从十二五规划来看，推进产业升级提高我国在国际分工中的地位是国家战略，以嵌入式软件为核心的高端制造企业在“走出去”的过程中，有望获得更多的国家支持。
　　11年是出口突破之年：全球主要轮胎制造商10年投资预算超过80亿美元，是09年的3倍，且轮胎厂商纷纷在南亚、东南亚和中东新建/扩建轮胎产能，目前缅甸、越南、伊朗、泰国等国轮胎子午化率比较低，轮胎工业基础薄弱，在欧美企业不愿意分享技术的情况下，公司承载着推动上述地区轮胎工业发展和技术进步的国家战略。缅甸4.7亿元合同对应85.5万套轮胎项目设备，从轮胎企业投资规模来看，该合同金额不大，我们判断公司后续在上述地区有望取得更大的突破。我们维持公司2010-2012年每股收益至0.50、0.90和1.28元，未来6-12个月目标价31.5元，维持公司“强烈推荐”的投资评级。
　　(中投证券 王鹏)
　　乐普医疗300003：2011年实现三个突破
　　2011年实现三个突破。公司积极推进国际化战略，2010年已小有成绩，取得了1000万元的销售收入，2011年至少有2倍以上的增长；耗材业务方面公司已形成生产能力，将改变长期以来国内市场依赖国外耗材的局面；此外，公司先后收购的卫金帆、思达医用以及秦明医学等公司，经过营销整合，2011年将进入收获期。
　　给予“谨慎推荐”评级。我们预计公司2010、2011、2012年实现净利润5.38亿元、7.02亿元、8.93亿元，同比增长31%、30%、27%，每股收益0.66元、0.86元、1.10元。给予2011年45倍PE估值，合理估值29.7元。公司短期估值较贵，静待调整买入。
　　(民族证券 涂羚波)
　　博云新材：新能源装备是未来业务增长看点
　　炭/炭热场材料：主要是大尺寸多晶硅炉用发热体、隔热桶/罩、底板和顶板产品等。虽然10年炭/炭热场材料收入并不多，但我们认为这类产品将成为公司未来一个重要的业务增长点。炭/炭复合材料较传统石墨材料使用寿命长、尺寸薄、抗热震性能好、大尺寸加工成型容易，多晶硅厂家已经开始使用炭/炭复合材料作为热场材料。公司炭/炭复合材料产能将由2吨扩为7吨，其中4吨将用于多晶硅炉热场材。这个扩产规模相对于多晶硅炉热场材料巨大的需求来说是非常谨慎的，我们认为这只是试探性扩产。
　　给予“推荐”评级。暂不考虑公司去年公告过的拟增发事项，预计公司11-13年EPS为0.22、0.37、0.45元，未来3年EPS复合增长率约45%。尽管目前PE水平较高，但考虑到公司在新材料产业化的成长空间很大，特别是我们认为应该关注涉足新能源装备配套领域将为公司业务拓展出一片新天地，故给予“推荐”评级。
　　(中投证券 真怡)
　　海正药业：软硬件优势显 大海正扬帆起航
　　国际企业筛选合作伙伴的考察期长，旨在选中技术过硬而且能稳定供应的合作伙伴。对于礼来和辉瑞这样要转移的项目都是市场规模很大的，对于国内的企业而言都是大项目。海正的技术和规模上正是国内的翘楚，通过长年对国际市场的开发，早在当下国际产业转移和一体化生产的背景下，将最为受益。多路开花，打开新局面：海正也通过和西班牙公司合作，获得了他克莫司在欧洲的首仿。因为欧洲各国流程需要独立申请，所以进入其市场的时间相对较慢。其中部分国家可能需要寻找新的制剂生产伙伴或者销售代理公司，但是所有的原料药将由海正提供。
　　我们认为海正药业在软件和硬件上的突出优势，将成为国内承接国际生产转移的最大受益者。我们非常看好公司中长期的发展。增发后，2011-2012年摊薄eps分别为0.98和1.32元。给予目标价45元，“买入”评级。
　　(光大证券 姚杰)
　　华中数控：数控系统希望之星冉冉升起
　　公司计划收购高科机械，作为公司数控系统试验基地的同时，加大拓展专用数控机床领域，延伸产业链并进一步缩短产品研发周期。高科机械既是公司的客户又是公司的供应商，是公司2010年第五大供应商。公司向高科机械销售数控系统的同时，向其采购数控机床整机用于教育基地的数控机床销售。收购高科机械或许只是公司产业链延伸的开始。此前调研了解到公司计划将部分外包业务转为自产以加强成本和质量控制，目前公司仍然有超募资金近4亿元，此次收购或许是公司拓展上下游产业链的开始。我们认为对高科机械的收购是公司加速市场开拓的信号，公司业务有望实现跨越式发展。
　　略微上调公司11年和12年业绩，维持公司“推荐”评级。考虑到收购增厚业绩和募投项目产能释放，预计2011-2013年EPS分别为0.69、1.05和1.34元，公司是中国数控系统龙头，技术实力领先，看好公司中高端数控系统的进口替代前景和产业链延伸战略，维持“推荐”评级。
　　(长江证券 刘元瑞)
　　广汽长丰：拟吸收合并 与三菱合作突破在即
　　广汽集团吸收合并公司A股上市，与三菱合作突破在即。停牌半年后，公司今日复牌并公布了广汽集团换股吸收方案。根据方案，除广汽集团以外的普通股股东可选择以1:1.6的比例换取广汽集团A股发行股票或者以12.65元/每股的价格出售给广汽集团(首次现金选择权)。公司第三大股东三菱汽车承诺其持有全部公司股票将行使首次现金选择权。广汽集团A股发行价9.09元/股，根据初步折算，发行股票约4.7亿股。此前公司停牌后就有传闻，广汽集团将重组公司，然后与三菱展开全面合作。此次重组方案的公布也表明广汽集团与三菱的全面合作已经迈出了关键一步，如果相关工作进展顺利，后续合作有望逐步展开。
　　盈利预测与评级。暂不考虑重组事宜和后续广汽集团与三菱合作对公司现有产品经营销售的调整，预计公司2011-2013年EPS分别为0.43元、0.53元、0.67元，按当前收盘价14.07元计算，2011年PE为33倍，考虑与三菱合作的广阔前景，维持“增持”投资评级。
　　(天相投顾 张雷)
　　杰瑞股份：高附加值业务迅速增长
　　油田工程技术服务实现跨越式发展，收入占比亦迅速提升，是未来几年的一大看点。2010年，公司的油田工程技术服务收入同比增长139.24%，收入占比由2009年的10.56%提升到2010年的18.16%，增长显著。目前，全球的原油开采显现出两大趋势：一是开采区域逐渐由陆上向海上转移；二是现有油田增产。公司是国内唯一一家为海上油田钻采平台提供整套岩屑回注服务的企业，且其提供的固井压裂服务是现有增产技术条件下的必要手段。因此，公司提供的技术服务恰恰迎合了市场的需求，实现高速增长也是大势所趋。我们认为，公司将凭借自身的技术优势继续获得可观回报。
　　盈利预测与投资评级：预计公司2011-2013年每股收益分别为3.49元、4.75元、6.12元，按照最新收盘价132.00元计算，对应的动态市盈率分别为38倍、28倍和22倍。公司不仅业务成长性好，而且进取精神和市场开拓能力强，是A股石油钻采设备和油田工程技术公司中难得的优质标的。我们维持公司的“增持”投资评级。
　　(天相投顾 张雷)

