每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　太阳纸业：非公开增发助推未来业绩
　　公司近期战略扩张的步伐明显加快，除此次非公开增发的投资项目以外，公司于早前发布公告，将以3亿元在广西投资设立广西太阳纤维有限公司，经营范围包括浆粕、粘胶短纤维的研发、生产和销售。同日，公司拟以自有资金出资50万美元在香港设立全资子公司，主要从事投资、技术引进与交流。公司的四项投资项目涉及了林、浆、纸产业链的三个环节，形成完整的上中下游的产业链建设。短期来看，公司则将从高棉价支持下的溶解浆产品中以及时获取超额利润，长期来看，完整的造纸产业链以及高端产品升级将使公司保持未来发展的可持续性；高棉价支持溶解浆盈利走高，未来两年内享受超额利润。
　　香港子公司的成立将加大太阳纸业与国际市场的交流与合作，即时获取国际市场的最新信息，加快公司的国际化进程，提高企业竞争力。我们认为公司此次是选择在合适的时机将同业资产注入到上市公司，为公司后续发展提供高质量的资本保障，借助资本杠杆来帮助公司跨入以全面的产业链为竞争核心和跨国合作为主导的国际化阶段的快速发展期。再融资项目符合预期，但是考虑到平均的投资回报期在4年左右，给予2011年、2012年EPS预测为0.83元、1.03元，给予2011年20.8倍的PE，目标价为17.3元，给予公司“买入”评级。
　　(德邦证券)
　　东方海洋：对日出口或增加 建议积极关注
　　国内海域受到核污染的可能性极小。核污染可以通过洋流和灰尘传播，从洋流方向来看，放射性物质随海水进入我国海域的可能性几乎不存在。日本东海岸洋流主要有起源于菲律宾吕宋岛沿日本东海岸向东北方向的日本暖流和起源于白令海域沿日本东海岸向西南方向的千岛寒流，两股洋流在北海道附近交汇形成世界最大的北海道渔场。不存在从日本流向我国的洋流。其次，从风向来看，我国东部海域受到污染的概率较小。世界气象组织和国际原子能机构分析认为，近期日本中北部主要以西风或北风为主，放射性污染物主要影响本州岛的中北部，对中国没有影响。即使风向发生逆转，深海养殖的海参相对陆地生物也更不易受侵害。
　　考虑未来海域资源稀缺性的价值、公司产品“消费升级”的属性以及新增业务对利润贡献的潜力，给予2012年35倍PE，一年目标价25元，维持“增持”评级，近期股价调整提供买入良机，建议投资者积极关注。
　　(申银万国)
　　深圳惠程：等待聚酰亚胺系列产品大放异彩
　　公司通过与长春应化所的合作开发，在聚酰亚胺领域取得了突破性进展。目前公司已经掌握了聚酰亚胺的核心制备技术。由于公司采用独特的氯代苯酐合成路线，不仅保证了产品质量，解决了原料来源的问题，同时还将反应过程从6步减少为2步，实现了连续化生产，理论成本比国外传统路线降低30%左右，公司产品的市场竞争力将是强大的。
　　公司已经具有聚酰亚胺泡沫、蜂窝材料等特种轻质材料的规模化生产能力，目前正在建设1万平米聚酰亚胺泡沫板项目。由于该类材料的阻燃性能优越，市场前景看好。初步预计公司2011-2013年的EPS分别为0.35、0.95和1.6元，对应3月21日收盘价的市盈率分别为121.43、44.74、26.56倍，公司短期估值略有偏高，暂给予“谨慎推荐”评级。
　　(东北证券 潘喜峰)
　　中天科技：受益持续发展 营收维持快增
　　智能电网建设逐渐提速，公司OPLC等线缆产品迎来良好发展机遇。以国家电网公司为代表的电网运营商一直希望通过智能电网建设来重构适应新时代需求的电力网络体系，而作为智能电网信息系统的重要构成部分，电力专用通信网络也将随着智能电网的不断深入推进而得到大力发展。从整个电力通信网络的构成来看，电力“光纤到户”是未来的发展方向及重点，而OPLC则是电力接入网的主要传输材料，因此，随着智能电网建设的逐步提速，OPLC产品需求将快速增长。而公司作为国内为数不多的具备OPLC产品提供能力的厂商，必然会从中充分受益。
　　盈利预测与估值：在光纤光缆及电力电缆产品的双轮驱动下，我们预计公司在2011年业绩仍将稳步增长。我们看好公司的长期发展，预计公司2011年、2012年和2013年的全面摊薄EPS分别为1.60元、1.86元和2.14元，并给予公司“谨慎推荐”的评级。
　　(长江证券 陈志坚)
　　酒鬼酒：传世妙品 等待崛起中的酒鬼酒
　　曾经为中国最贵的酒。1993年酒鬼酒将其零售价提到300元以上，是当时中国最贵的酒，高于茅台、五粮液、剑南春三大高档酒品牌。2001年以前是公司历史上最辉煌的时期，2001年销售收入达到历史第二高值5.18亿元，随后公司经营状况开始一路下滑。随着中糖集团2007年入主酒鬼酒，公司经营状况逐步改善。
　　定向增发力推“十二·五”战略发展规划实现。2010年7月公司启动了非公开发行股票工作，募集资金投资将力推公司实现“到十二·五末，销售收入突破三十个亿，产量达2.2-2.5万吨”的战略目标。盈利预测及投资建议。我们预计2011～2013年公司分别实现每股收益0.34、0.50、0.68元，对应的动态PE分别为65、44、32倍。短期来看公司估值过高，但考虑到公司具备崛起的条件，从中长期来看我们给予公司“增持”投资评级。
　　(日信证券 王永锋)
　　软控股份：期待11年出口取得更大突破
　　公司是高端制造业的代表：高端制造业属于高门槛、高技术含量的行业，且处于产业链上高附加值环节，公司是推动我国轮胎橡胶行业技术进步的领军企业，完全符合高端制造概念。我们认为，从十二五规划来看，推进产业升级提高我国在国际分工中的地位是国家战略，以嵌入式软件为核心的高端制造企业在“走出去”的过程中，有望获得更多的国家支持。
　　11年是出口突破之年：全球主要轮胎制造商10年投资预算超过80亿美元，是09年的3倍，且轮胎厂商纷纷在南亚、东南亚和中东新建/扩建轮胎产能，目前缅甸、越南、伊朗、泰国等国轮胎子午化率比较低，轮胎工业基础薄弱，在欧美企业不愿意分享技术的情况下，公司承载着推动上述地区轮胎工业发展和技术进步的国家战略。缅甸4.7亿元合同对应85.5万套轮胎项目设备，从轮胎企业投资规模来看，该合同金额不大，我们判断公司后续在上述地区有望取得更大的突破。我们维持公司2010-2012年每股收益至0.50、0.90和1.28元，未来6-12个月目标价31.5元，维持公司“强烈推荐”的投资评级。
　　(中投证券 王鹏)
　　同仁堂：营销改革见成效 主营业务稳发展
　　子公司增长迅速，助推集团平稳发展。集团名下除了同仁堂(37.86,0.24,0.64%)股份及同仁堂科技两家上市公司外还拥有专作保健滋补品的同仁堂健康药业及负责中药材采购、销售等子公司，各子公司形成了以健康产业为中心的完整产业链条。其中同仁堂科技净利润同比增长19.14%，为公司贡献利润1.15亿元；同仁堂天然药物有限公司增长最为迅猛，净利润同比增长160.49%；其他子公司也均实现了5%－10%左右的增长，我们认为通过近几年的改革与整合，公司各业务呈现出全面开花的局面。
　　盈利预测与投资评级。我们预计公司2011年-2012年EPS为0.85、0.97元，根据21日收盘价38.44元计算，对应动态市盈率为45倍、40倍，目前估值合理，但同仁堂作为我国中医文化传承的载体，兼具中药产业发展与传统文化推广的重任，其价值仍待进一步评估，未来价值成长空间较大，我们维持公司“增持”的投资评级。
　　(天相投顾 彭晓)

