铁龙物流：风险收益天平倾斜 短期不追高
　　中金公司 任重 杨鑫
　　观点更新：
　　我们12月23日将公司评级上调至“推荐”，目前股价已经位于我们17.6元的交易区间上限。我们的观点更新如下：依旧看好公司的中长期发展前景，维持“推荐”评级不变，并将交易区间上调至14~20元；但考虑到当前估值水平已经对利好因素反映得较为充分，综合考虑风险收益水平，短期不建议继续追高。
　　评论：
　　一季度投资气氛依旧向好，股价还有10%左右的空间。向好的投资气氛主要有三点：1)3月末股东大会有望公布规模较大的特种箱购置计划；2)两会期间物流发展及冷链建设将得到更多关注；3)铁道部十二五规划将强调铁路集装箱发展。但考虑到公司2011年盈利增速约为15%，目前34倍的市盈率水平继续扩张将遇到阻力，我们预计40倍市盈率将成为短期的估值天花板，可能要到下半年再寻求突破。
　　高估值反映了市场较为乐观的预期，但不能忽视一些潜在的风险。我们看好公司特种箱业务的发展，但秉持的态度始终是理性和谨慎。在25倍市盈率的时候，我们更多地看到机会；而在35倍市盈率的时候，我们更多地关注风险。我们认为，公司可能面临的风险在于：1)铁道部目前格外重视运输安全，化工箱扩大规模可能遇到阻碍；2)冷鲜食品生产商在主要消费地设厂；3)冷藏箱收费标准的提升可能对冷藏箱推广造成一定的负面影响。
　　上调2011年盈利8%至0.52元，上调交易区间至14~20元。
　　我们预计公司的特种箱购置规模好于此前预期，并根据冷藏箱提价小幅上调了费率预测；综合而言，上调公司2011年每股盈利预测8%。我们也因此将此前12~18元的交易区间上调至14~20元，约对应2011年27倍~38倍市盈率。
　　估值与建议：
　　我们维持铁龙物流长期“推荐”的投资评级，认为公司股价表现的三个平台在于：1)特种箱(特别是化工箱和冷藏箱)运营规模扩大；2)建立成熟的产品、品牌和战略联盟，盈利释放加快；3)政策环境和经营环境显著改善。目前第一个平台已经基本确立，第二和第三个平台趋势向好但并未实质突破，我们维持谨慎乐观的观点，短期不主张追高，建议在14~20元区间进行波段交易。

