央企上市给股市带来新机会
　　国资委欲改造央企成为干干净净上市公司 
　　国务院国资委已明确了下一步央企改革思路，央企在内的国有大型企业将被改造成为干干净净的上市公司。国资委副主任邵宁近日接受有关媒体采访时表示，未来要上市的央企，至少要做到主营业务上市，不能再像以前那样分拆上市，只拿部分优质资产来融资。
　　上市央企彻底市场化
　　在2010年央企整合到80-100户的目标落空后，国资委是否会设定新的重组目标也十分引人关注。对此，邵宁表示，没有新的时间表。实际上，去年年底邵宁也曾公开表示过，央企重组首先要保证重组的质量和效果，而不是为了减少户数硬推重组。
　　至于央企主营业务上市后存在的非主营业务，国资委提出三种处理方式。据邵宁介绍，第一种方式，是逐渐改造这部分非主营业务，使之能够进入上市公司，第二种方式是通过主辅分离的政策使之分离，第三种方式是资产经营公司接管。
　　对于已经分拆上市的央企，邵宁表示，这些央企要根据具体情况，慢慢对旗下上市公司进行整合，“希望未来十年十五年，中国的国企都变成上市公司，干干净净的上市公司。”所谓干干净净的上市公司，邵宁的定义是，上市央企上面不带母公司，不带存续企业，彻底市场化。
　　提升整体投资价值
　　包括央企在内的国有大型企业的整体上市将为市场带来什么？纵观十多年来，随着我国资本化趋势不断强化，资本市场上有400多家上市公司通过并购重组改善了基本面，提高了盈利能力、持续发展能力和竞争力，一批上市公司通过并购重组实现了行业整合、整体上市等目的。如海尔集团曾经13年间兼并了亏损总额达5.5亿元的14家企业，盘活了14.2亿元的资产，为我国企业并购树立了典范。
　　分析人士指出，随着我国调整经济增长方式，促进经济结构转型升级工作的进一步开展，资本市场并购重组进程将进一步加快，证券市场资源配置、优化功能将得以体现，加快资源向优势企业集中，促进产业结构升级。央企等并购重组上市，有利于盘活社会存量资源，优化资源配置，调整产业结构，提升资本市场整体投资价值，保持资本市场活力和整体市场的运作效率。
　　催生央企重组板块
　　业内人士表示，随着央企整体上市加速度，可以预计，2011年将集中诞生一批具有资产注入、私有化等强烈预期的“央企重组”概念股，也就是说，央企上市所带来的资源整合有望成为资本市场的投资机会。实际上，正是因为国资委近年来不断加大整体上市的推动力度，资本市场上关于整体上市的概念炒作也几乎没有停止过。
　　数据显示，到2010年年底，实现主营业务整体上市的中央企业有43家，央企控股境内外上市公司达336家。而2010年“资产重组看央企，央企重组看军工”的说法引来众多投资者的关注，央企旗下相关上市公司股价也多次暴涨。分析人士指出，由于央企主营收入占据GDP比重达到50%左右，央企整体上市是大势所趋，因而，2011年将集中诞生一批具有资产注入、私有化等强烈预期的“央企重组”概念股，为资本市场注入新增优质资产，增加市场投资机会，对于资本市场来说，是个利好消息。
　　本报记者  许超声

