涨停敢死队火线抢入6只强势股
　　三维工程(002469)公司主要从事以服务石化、化工、油品储运和煤化工行业为主的设计咨询与工程总承包业务，1000万的酮苯脱蜡设计合同占公司09年营收7.05%，非硫磺回收业务的拓展对公司未来成长具重要意义。二级市场，该股强势上扬，冲破盘整格局，若量能配合，有望延续强势，关注。
　　鑫富药业(002019)公司从事精细化工与新材料生产销售，全生物可降解塑料PBS项目发展迅速，PVB项目也在2010年建成投产，未来业务增长可期。二级市场，该股加速上扬，若量能有效放大，有望挑战前期高点，关注。
　　四川长虹(600839)公司是集数字电视、空调、冰箱、IT、数码、商用系统电子等产业于一体的多元化综合型跨国企业集团，"轩辕"数字电视嵌入式软件平台作为十一五重大科技成果，受到各界瞩目，技术引领，打通产业链，业绩有望高增长。二级市场，该股昨日涨停后，今日高开低走，获利回吐压力较大，建议减持。
　　金种子酒(600199)： 公司基本面确实非常好，公司品牌正逐步走向成熟，区域内的市场控制力越来越强，收入能够保持快速增长，公司逐步做大的确定性强。强势不变，关注。
　　浙江医药：公司作为国内VE 龙头企业，技术和成本优势突出；积极发展制剂业务，改善产品结构，估值水平有望提升，股价企稳，关注。
　　山西汾酒(600809)：行业高端酒水产能局部稀缺的长期趋势下，汾酒的自身工艺特点决定其后发优势劲，80-90%的优质酒比重保证了汾酒可以集中资源进行高端汾酒青花瓷及国藏汾酒打造。大资金吸筹，关注。
　　桂林三金 (002275)公司是一家专门从事中药、天然药物研究和生产的医药企业，也是中国最早生产现代中药制剂的厂家之一。代表产品桂林西瓜霜系列、三金片为中国中药名牌产品，上述两类产品占营业收入的比重超过80%。西瓜霜系列产品的年销售量超过25亿片，居国内喉口类中成药市场第一位；三金片系列产品年销售量超过18亿片，年销售收入将近4亿元，市场占有率居国内抗泌尿系感染中成药市场的第一位。二级市场上，该股震荡整理态势，后市仍有空间，可适当关注。

