个股传闻汇总：2月28日私募基金绝密内参
　　个股传闻汇总
　　据传，宇通客车：将持续受益于大中客行业新一轮景气周期
　　据传，中国北车：北车风电公司与松原市府签订风力发电装备生产项目合作协议
　　据传，凤凰股份：南京证券准备上市
　　据传，方大炭素：与中科院兰州化物所签署战略合作协议
　　据传，同仁堂：即将公告股权激励。
　　据传，钢研高纳：中国钢研科技集团最近在全球率先研制成功第三代汽车钢，并进入了工业化的开发和相关产品试制
　　据传，利尔化学：周末公告10送10
　　据传，风神股份：米其林轮胎日本公司宣布米其林轿车轮胎及小型货车轮胎将从5月1日起平均提价8%，摩托车轮胎价格也将从7月1日起平均提价7%。
　　据传，联美控股：近期将签署股权转让协议
　　据传，成渝经济区规划下月公告获批，受益公司四川成渝，四川路桥。
　　据传，四环生物：与世卫组织达成吡嗪酰胺料生产基地建设合作意向
　　据传，华中数控：将获得不低于2000万元政府财政补贴
　　据传，海宁皮城：年报有望大幅预增且具备高送转潜力
　　据传，贵糖股份：广西本榨季(2010/11年)因受到多种灾害的影响，造成食糖减产，预计全区产糖率在12.2%以下。
　　据传，西飞国际：传中国同时研制2种隐型轰炸机，极速3.7马赫超SR71
　　据传，江钻股份：中国启动对可燃冰成矿规律新一轮研究
　　据传，报喜鸟：1月份由于春节因素，销售增长较快；3月份将召开订货会，公司根据目前的成本状况，打算继续实施提价的战略。
　　据传，康美药业：三七价格续涨 政府可能推动建立中药材储备
　　据传，中信海直：中国民用航空局局长李家祥今日在国新办发布会上表示，中国政府将在“十二五”进行空域管理体制改革
　　据传，金瑞科技：湖南新探获有色金属储量，潜在经济价值5500亿
　　据传，胜利股份：公司恩拉霉素即将上市销售，有望与海正药业分享整个市场。
　　据传，兴发集团：摩洛哥动乱影响国际磷矿资源
　　据传，东睦股份：新三板后的热点“国际板”，中金高管料今年下半年上证所推出国际板
　　据传，佛山照明：很快公告15亿的工程灯大单。
　　据传，复旦复华：公司投资10亿建设国家级海门复旦复华高新技术园区，国家级嘉定上海复华高新技术园区，上海复旦软件园项目，园区孵化的众多公司将受益即将推出的新三板。
　　据传，超声电子：苹果已经开始发送邀请函，受邀者可以出席苹果于3月2日在旧金山举办的特殊活动，届时极有可能推出iPad 2平板电脑。
　　据传，金岭矿业：铁矿石谈判已处停滞状态
　　力拓2季度协议价或涨34%国内各主要尿素市场的报价均突破2000元/吨，较1月份1850元/吨上涨8%以上，其他化肥品种的价格也均强劲支持。
　　据传，私募人士透露，《重金属污染综合防治“十二五”规划》已被国务院正式批复。环保部表示，重金属污染防治将是2011年九部门环保专项行动的重点，足可见国家对重金属污染的重视程度。投资者可以关注格林美，公司掌握了从电子废弃物、废旧电池等废弃资源中提取钴镍元素的高级循环关键技术，是国内规模最大的采用废弃资源循环再造超细钴镍粉的企业。
　　据传，私募人士透露，中国联通目前的用户增长速度与目标之间仍有较大差距。要保证此用户增长目标中国联通必然会在资费体系、补贴政策等方面进行相应调整，而这将在后续进一步促进其3G用户增长，投资者可以逢低吸纳。
　　据传，私募人士透露，资产重组后的*ST钒钛主营业务转型，成为专注于矿产开发、钒钛综合利用的大型矿产资源开发、利用企业。公司目前具备年产钛制品2万吨、钛白粉8万吨的综合生产能力，未来成长空间巨大。

