消费类股票有望演绎多头故事
　　作者：陈伟刚
　　回顾盘面，上月22日，上证指数以一根大阴线终结了节前5连阳以来的上行态势，之后又以连续6根小阳线基本完成了对这根阴线的收复。正在市场各方对股指冲破盘局，顺势突破2950点重要关口充满期待之时，上周四即使银行股出现久违的协同上行，股指仍呈现冲高回落态势，令后市充满悬念。上周五，金融股再度发力，其它主要行业也均呈现稳步上行态势，上证指数冲关成功，收于2944.66点，沪深300现货指数也逼近同一时点上的重要压制位。不过，由于股指期货市场升水程度近期始终处于低位，IF1103合约目前距离该时点处的高位尚有100点以上距离。
　　综合当前的市场状况进行研判，我们认为，总体上，市场向上的方向基本确立。本周上证指数向上测试，并突破2950点一线的压力区间将是大概率事件，因此本周初的指数运行情况尤为关键。另外，在市场逐步走出弱市心态的背景下，股指升水幅度有望被拉大，这也将有助于当前升水幅度较小的IF1103冲击3400点的压制。
　　我们得出以上判断，理由主要基于以下几点：首先，目前总体的政策环境有利于市场上行。在当前的总体政策环境下，股票市场将自然而然成为总体资金面重要出口和蓄积场所。在总体宽松的货币供应环境下，楼市调控和与通胀的斗争逐步会将资金挤压到股市。随着楼市调控进一步向纵深发展，这种资金的流动趋向将更加显著。
　　此外，随着“两会”召开，较大幅度提高个人所得税起征点和巨量保障房建设的实质性启动将有望真正从改善民生的角度，对国民经济带来较大的正面影响。拉动居民消费，短期内消费和基建类个股有望获得利好支持，市场将由此衍生出一批多头故事。
　　其次，从技术形态角度而言，近两周以来市场震荡应属于技术性，为上行过程的中继。从今年1月底以来，市场总体上只是处于修复从2010年11月延续至今年1月下旬下行行情的过程中，其中的总体背景和逻辑也有深刻联系，即反抽至下分割位的震荡整固。虽然自2月下旬以来，市场出现调整和波动，但目前市场向上修复和攻击形态仍是完好的。上周五的走势则已经明确表明，市场开始摆脱这一区间中轴的吸引，有望进入较连贯的推动段。
　　第三，虽然上周四市场出现了冲高回落态势，但沪深两市的成交量仍维持在高位。尤其是上证指数创下了多日以来的最大成交量，且成交量均线出现金叉，这表明市场的承接力道仍然良好，而这与2月22日的量价变化结构也是类似的。因此，虽然出乎市场多数人意料，但上周五市场发力其实是顺理成章。
　　总体而言，我们对市场的短中期走势均持乐观观点，3月份的市场将是机遇大于风险。2850至2980点区间应是市场震荡区间，站在当前部位看，上破和下破区间边界皆不易。
　　就股指操作而言，近期日内波动幅度较大，因此，追随短周期K线的技术指标，进行较高频率的交易是较为合理的交易模式。我们的观点是，股指后市运行将以偏多为主，而且在股指升水有望被拉升的背景下，做多股指期货将是比较好的选择。这种多头观点在IF1103不下破3250点的前提下都应维持。当然，IF1103突破3400点的道路不会一帆风顺，投资者应注意结合短线指标灵活止盈。
　　(作者系华泰长城期货研究所分析师，资格证书号：F0257973)

