每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　海南海药：盈利大幅下降 爆发增长可期
　　海南海药将进入快速发展期。由于人工耳蜗器械证书在近期获得已无悬念，预计海南海药增发可能在2011年4月前后完成。可以预计完成增发不仅可以使其人工耳蜗项目顺利投产和销售，更可以使公司在制药领域尤其是高端抗生素领域获得巨大发展，将成为公司腾飞的重要转折点。
　　投资建议：强烈推荐(维持)。我们认为公司2011年上半年完成增发应该没有悬念，由于2011年人工耳蜗存在生产投入和营销投入，预计其将不会对海南海药产生利润贡献。虽然天地药业经营会出现大幅增长，海南海药权益也将由目前的69.44%上升至91.79%，但由于股本稀释将可能降低其每股收益。假设海南海药增发4000万股，我们预计增发后海南海药2011年、2012年和2013年主营业务归属于母公司所有者净利润分别为2.1亿元、3.26亿元和4.49亿元，EPS分别为0.83元、1.29元和1.78元。我们认为海南海药主营业务快速增长趋势显现，增发后更可以使公司经营出现重大转折，且人工耳蜗为国内首家，市场潜力巨大，可以提升公司估值水平。考虑到公司可能出现快速增长和人工耳蜗项目落实，且由于公司股本较小不排除公司大幅送转的可能性。我们认为海南海药理应享受较高的估值水平。按50倍PE计算，其合理价位应该在41.5元(按增发后计算)，维持“强烈推荐”评级。
　　(华创证券 廖万国)
　　四维图新：导航电子地图销售快速增长
　　主营业务稳步快速增长。公司业务结构和市场环境未发生显著变化。主营业务增长57.75%，显著高于2005-2009年间47.66%的年均复合增长率，主要是由于公司导航电子地图产品销售的快速增长。从收入结构上来看，公司收入来源依然主要来自汽车前装和手机，以及动态交通信息服务。我们预计这三块业务将依然是公司在今年发展的重点。
　　从最近同为上市公司的高德软件披露的全年业绩也可以看出，目前国内整个电子地图市场依然处于快速增长期间。我们预计公司将持续受益于年初国家发布的支持软件和集成电路企业的“新18号文”，这次的税收优惠只是个开始。此外，我们也看好公司最近的海外并购，认为这将增强产业协同效应。预计今明两年公司EPS分别为0.91元和1.33元，维持“买入”评级。
　　(中信建设 吕江峰)
　　郑州煤电：关注集团资产注入与资源整合
　　资金压力大，择机重启资产注入是必然。面临高负债率和后续整合小煤矿所需巨额资金压力，择机重启资产注入解决上市公司的持续发展与集团资金瓶颈，已成为必然。一种较可能的模式是，集团先期注入剩余权属清晰的直属煤矿资产，未来将收购整合后的小煤矿改扩建培育成熟，再逐步纳入上市公司。
　　盈利预测与估值。不考虑注入资产，我们预测公司的2010年-2012年的EPS分别为0.22元、0.24元、0.26元。尽管公司本身业绩平淡，基本面缺乏增长，但集团资产注入势在必行，公司现有煤矿产量小，集团资产可注入倍数大，且集团注入煤矿盈利能力较高，待注入后，将极大改观公司基本面和市场对公司未来成长性的看法。因此，尽管集团重启注入时间目前尚不能确定，但我们给予公司“增持”的评级，建议密切关注公司注入进程。
　　(东海证券 谷三剑)
　　尖峰集团：医药水泥双轮驱动促增长
　　通过近5年的整合，公司亏损业务基本都被压缩或者剥离，到现在为止资产状况已经有了很大的改观，主营业务也集中到医药和水泥这两个行业，而它们是周期和非周期的合理结合，业绩互补性是其他公司无法比拟的优势。我们认为公司最困难的时候已经过去，资产质量和盈利能力都有了很大的改变，正处于快速发展的起始期。
　　综合考虑公司医药、水泥、其它参股公司价值提升等因素，我们认为公司合理价值为47亿元，折合每股价格13.66元，相对于目前11.4元的价格有接近20%的涨幅空间，公司核心竞争优势突出，盈利能力正在逐渐加强，所以给予其“增持”的投资评级。
　　(东海证券 李伟志 袁舰波)
　　双鹭药业：主打品范围扩大 未来放量可期
　　研发能力强，产品线丰富。公司是研发型企业，历年研发费用均高于行业平均值，2010年研发费用营业收入占比高达13%，其中阿德福韦酯片获新药证书和生产批件，其它部分研发项目也已申报生产批件。此外公司还储备了众多具有国际先进水平或国内领先的品种，如SL105抗体、SL103抗体、新型CHO乙肝疫苗、宫颈癌疫苗等。二线产品中，立生素与欣吉尔的销量已经突破3千万，迈格尔、长春瑞滨，胸腺五肽，紫杉醇和三氧化二砷等产品也均已经达到千万级别且均为市场前景广阔的产品。
　　盈利预测与投资。公司资金充裕，近期进行大量的对外投资，其中投资收益及非经营性收入利润总额占比高达20%，因此暂不考虑公司对外投资的投资收益对利润的贡献，我们预计公司2011年-2012年EPS为1.17元、1.42元，根据25日收盘价55.36元计算，对应动态市盈率为47倍、39倍，针对公司主打产品市场范围扩大，二线产品市场拓展逐渐进入佳境，尤其是丰富的后备产品为企业提供持续的发展动力，我们维持公司“增持”的投资评级。
　　(天相投顾 彭晓)
　　三爱富：新景气周期 新的起点
　　公司是我国氟工业领域的发源地，一直致力于有机氟化工技术的研发，经过几十年的技术积累，构筑了行业领先的研发实力。经过多年的发展，公司逐渐形成了三大基地+三大产业链的发展模式。公司与杜邦、大金等世界级化工巨头在氟化工领域技术上的差距正渐渐缩小，公司有望在全球氟化工向我国转移的浪潮中，形成自己独特的优势领域。
　　公司产品价格上涨推动公司业绩大幅提高，11年内蒙万豪并表同样将增厚公司业绩。我们预计公司2010年、2011年、2012年EPS分别为0.12元、0.42元、0.56元；考虑到国家政策逐渐向氟化工产业倾斜，公司也有望参与到萤石资源整合的进程中，在制冷剂更新换代、杜邦R410A专利到期的情形下，公司新型制冷剂产品将受益颇大，给予公司“增持”的评级。未来关注国家产业政策以及萤石资源整合预期，看好公司在行业景气周期中超预期的表现。
　　(东海证券 袁舰波)
　　双象股份：超纤供不应求 新增产能大幅释放
　　新产品性能更优，定位高端市场。公司瞄准于高端市场，依靠技术优势、成本优势和服务质量与日韩企业在高端市场展开竞争，进而实现进口替代，目前日韩企业的合成革产品的价格约为100～120元/米，双象股份(28.48,-0.55,-1.89%)募投项目生产的超细纤维的价格约为80～100元/米(含税)，目标市场主要集中在对于超纤需求量比较大的鞋革和家具革，同时具有高附加值的汽车内饰用合成革也是公司未来的目标市场。
　　估值与评级，预计公司11～12每股收益为1.16元和1.64元，近4年公司净利润复合增长率约为50%，考虑到公司良好的成长性，给予11年35～40倍市盈率，合理价格为40.6～46.4元，给予“强烈推荐”的评级。
　　(国联证券 张忠)

