投资新兴产业不要盲目扎堆
　　随着中国经济结构调整，上市公司投资新兴产业的热情很高，但是，扎堆投资的现象也很突出，去年以来就不断有上市公司投资LED，投资金额已经高达300亿元，让人有重复投资的担忧。
　　投资额超过300亿元
　　主业为金属物流配送的澳洋顺昌(002245)近日公告，拟向LED项目投资10亿元。此前一天，三安光电安徽淮南光伏产业项目一期开工，该项目规划总建设规模年产1000兆瓦高倍聚光光伏系统及组件，总投资80亿元。
　　据不完全统计，2010年，仅上市公司LED投资计划额就超过了300亿元。其中，仅三安光电计划投资就达200亿元，德豪润达则宣布41亿元投向LED。
　　上市公司LED投资热潮升温还可以从历年募资额变化来感知。2007年，上市公司首次出现LED募资热，当年通过首发和增发投向LED的资金为32.76亿元。随后两年出现下滑，2009年只有三安光电募资8亿元投向LED；2010年上市公司募集了近60亿元投向了LED。
　　市场前景被广泛看好
　　广阔的市场前景是LED投资热潮的主要诱因。据高工LED产业研究中心统计数据，2009年“十城万盏”的21个试点城市已安装约22.2万盏路灯，预计到2011年将达到112万盏。据国家统计局数据，全国路灯数量约在9000万盏。如果按每盏路灯5000元计算，整个市场规模在4500亿元左右。
　　2009年全球照明市场中LED照明产值约24亿美元，渗透率仅3.3%。预计LED照明在全球通用照明市场的比例将在2015年上升至50%，在2020年达到80%。业内因此将LED行业称为“没有天花板的行业”。
　　研究人士预测，LED照明的大规模替代将在2011年底、2012年初启动，2011-2012年将是LED照明产业的重要投资时点。
　　扎堆投资有盲目嫌疑
　　IED照明的确有很好的前景，作为既有资金，又对市场比较敏感的上市公司来说，投资这样一个新兴产业本来无可厚非，但问题是上市公司的投资特别容易出现扎堆现象，而且不管原来的基础如何。最近宣布投资LED的公司，像澳洋顺昌原来与这个行业基本上没有太大关系，只看到这个行业有前景就迫不及待进行投资。
　　这种扎堆现象这几年经常出现，比如，前几年房地产好，大大小小的公司都去搞房地产；近年新能源不错，又有很多企业去投资多晶硅、光伏产业等等，如此扎堆甚至有些盲目的投资，让人担心重复投资，比如，目前国内LED封装已经占到全球的一大半，继续大量投资很可能造成产能过剩。
　　而且，一些原来不从事这个行业的企业，新进入这个行业能否取得好的收益也是一个疑问，从过去的情况看，就有不少上市公司投资房地产却没有获得多少回报的情况。因此，上市公司还是应该量力而行，首先要把握好自己的主业。
　　本报记者  连建明

