每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　长城开发：凭借技术和渠道优势进入LED行业
　　看好背光和照明两大市场。公司该投资项目主要面向背光和照明两大市场，大概各占一半左右。其中背光主要针对冠捷供货。目前国内的MOCVD扩产厂家众多。而2011年大屏幕电视的背光将占到一半LED应用，为最大单项应用，而远期最大的市场是照明，但启动时间争议较大。目前国内厂商由于产业链和技术因素，没有进入大屏幕电视背光领域。相比而言，公司具有技术和渠道的优势。
　　盈利预测与估值。我们预测公司的2010年-2012年的EPS分别为0.3元、0.4元、0.57元，给予2011年32倍的PE，目标价格为12.81元，“增持”评级。
　　(东海证券 袁?)
　　瑞普生物：未来技术革新持续驱动销售发展
　　未来进口兽药到期后国家将不在批，这样进口受限将导致高端疫苗市场缺口较大。公司是国内兽药行业两家“国家认定企业技术中心”之一，多项技术产品填补国内外空白，是最近五年获得国家新兽药注册证书最多的兽药企业之一。公司产品技术含量高，定位高端市场，将成为进口替代的备选对象，且价格相对较低，未来公司高端疫苗经过一段时间的市场培育后，销量将会逐渐加大。
　　投资建议：推荐(维持)。我们预测2010、2011、2012年EPS1.41、1.88、2.38元，对应PE45X、34X、27X。公司专营于兽药的研发生产，技术行业领先，公司大客户、网络销售和政府招标三块营销相对稳定，安全性高，销售实力强，具有良好的成长性，维持“推荐”评级。
　　(华创证券 廖万国)
　　中国神华：新街项目开发获批 巩固资源优势
　　项目获批意味着矿权申请和矿区建设的最大障碍已清除，公司长期增长得到有力保障。由于国土资源部自2007年开始暂停受理探矿权，台格庙矿区矿权申请进展较为缓慢。但此次发改委将其列入重点项目并批准开发意味着探矿权申请的最大障碍被清除。
　　维持“推荐”。公司目前股价对应的2011年A股和H股P/E分别为11.7倍和12.0倍，A股远低于17.3倍的行业中值，H股略高于11.7倍的行业中值，但均低于历史中值(17.0/14.9倍)。作为长期竞争优势显著、估值便宜的行业龙头，公司具有攻守兼备的特性。在目前政策忧虑相对缓和，国际油价攀升并支撑国内外煤价的背景下，估值具有一定的提升空间，维持“推荐”。
　　(中金公司 蔡宏宇)
　　湖北宜化：西部提供成长新动力
　　我们看好公司向西部发展及一体化的大战略，维持“买入”评级，给予目标价30元。预计公司11、12年业绩分别为1.50、2.20元/股(增发摊薄后)。目前公司的市值仅仅117亿元左右，而其11年销售收入有望达到150亿元。考虑到公司向西部资源地区发展的战略，公司在尿素、氯碱等大宗品中的成本优势将进一步扩大，而且资源属性将逐步被市场挖掘，维持“买入”评级，给予目标价30元。
　　作为一个强周期类中的高成长公司，我们长期的建议是持有底仓并做波段操作。展望接下来的1-2年，公司内蒙青海的氯碱项目有望开始大幅增厚公司业绩，集团产权的进一步理顺也使得管理层有动力做大市值。展望未来3-6个月，青海氯碱项目的正常开车和内蒙氯碱项目运行的正常化是业绩超预期的因素，公司定向增发的过会和路演成为一个股价的重要支撑力量。
　　(光大证券 程磊)
　　宁波GQY：专业视讯产品的开拓者和领先者
　　公司是专业视讯产品的开拓者和领先者。公司从做大屏幕起步，以雄厚经营实力和成熟的产业结构，确立行业领先地位。近年来，公司早已超越单一产品模式，除大屏幕产品均保持良好发展态势，经营业绩稳步提升外，数字实验室系统产品正形成新的收入增长点。创新和技术是公司两大核心竞争力，一体化双引擎成像技术、屏幕独立悬浮挂装技术等多项技术是公司独有的技术，国内外领先。随着募投项目资金到位，公司也在不断发展深度协销的渠道营销模式，大力发展代理商，扩大市场份额。我们认为深度协销的渠道营销模式更有利于拿大屏幕订单，对公司未来在大屏幕市场的开拓极为有利。
　　我们预计公司2010-2012年EPS分别为0.54元、0.79元、1.17元。结合公司的成长性和所属行业的平均水平，给予公司2011年37倍PE，12个月的目标价为29.2元，给予公司“增持”评级。
　　(东方证券 王天一)
　　贵州百灵：经营渐入佳境 未来成长可期
　　竞争优势方面，公司比较重视研发，研发费用逐年递增，明显高于同类中成药企业；公司深挖苗药资源，大力开发苗药品种。目前正在积极推出姜酚胶丸(软胶囊剂)、小儿柴桂退热颗粒、骨力胶囊、胆炎康胶囊等独家新药，有望复制金感胶囊的快速成长路径，是未来的潜力产品；公司管理团队具有极强的开拓进取精神，执行力强；公司从2010年12月开始全面进军中药材种植领域，对于公司中药产业链的延伸和新利润增长点的开辟都有积极作用。预计2011年太子参贸易将增厚公司每股收益0.32左右元。
　　我们看好公司高效的管理团队、良好的产品梯队和品种资源，预计公司2010年-2012年全面摊薄每股收益0.68元、1.21元和1.52元，给予公司“买入”评级。
　　(英大证券 宋文昭)
　　中国国航601111：估值缺口亟待修复
　　高油价下市场紧张情绪忽略了中国航空公司燃油附加费联动机制，以及价格刚性造成的成本转嫁能力。2011年中东政治危机爆发以来，国际油价一路走高，全球各大航空公司股价均以几乎相同的速度下跌。资本市场在额外的巨大风险面前忽略了各地区经济发展的差异及各公司成本保护机制的不同。国航显然受到拖累。历史证明，由突发事件引起的供给面紧张而推高的油价，在事态平息后都会大幅回落至正常水平，同时伴随着股市的回暖。
　　目前市场同时存在高铁和高油价双重恐慌情绪，中国国航受到全球航空板块拖累的同时，受到由高铁阴影带来的无理性怀疑。但我们认为，无论从行业整体趋势来看，还是从公司对市场利润的攫取能力来看，公司都将在2011年有可观的业绩表现。综上所述，情绪达到最低点的市场，正是利空出尽之时，目前公司的估值缺口亟待修复，我们给予“强烈推荐”评级。
　　(第一创业 郭强)
　　东方海洋：经营战略转型 未来发展可期
　　受益于经济区规划，政策支持力度大。《山东半岛蓝色经济区发展规划》获得正式批复，山东半岛蓝色经济区建设上升为国家战略。公司地处烟台，作为“农业产业化行业十强龙头企业”势必会得到更多的政府支持，为公司扩大养殖和生产规模提供了保证。“两条腿走路”，立志打造长期增长之路。公司逐步加大市场运作化力度，拓宽销售渠道，销售网络逐步形成。同时，公司还积极扶持海水养殖新产品开发和试养殖，双重作用下打造长期增长之路。
　　“强烈推荐”评级，合理价格23.32-25.44元。根据预测，2010-2012年，公司EPS分别为0.30、0.53、0.74元。我们给予公司2011年44-48倍市盈率，合理价格为23.32-25.44元。
　　(国联证券 周纪庚)

