二级市场再掀上海风 让沪上本地股再飞一会儿 
　　■新快报记者 陈永洲
　　上海，中国的金融中心之一。国资，上海的金融引擎之一。当两者相遇，便成为A股上一部经久不衰的题材。
　　还记得去年8月22日，新快报“赚钱周刊”不惜笔墨，铺开5个版，详尽分析62只具备“国资血统”的上海本地股。这一前瞻性的报道，至今已相继收到友谊股份、百联股份、中华企业、金丰投资、上海梅林、广电信息、上海家化等公司的重组复牌或停牌重组。
　　在去年完成30.5%的国资证券化率后，今年上海再提出35%的证券化率、整个“十二五”将实现90%的国资产业集团整体上市或核心资产上市。跨入新年，上海建工、隧道股份、交运股份、上海汽车、华域汽车陆续宣布停牌重组，新一轮上海国资整合潮已在A股上演。
　　2011年的167亿元资产注入
　　近年来，上海国资系统的资产整合速度一路加快。在去年完成30.5%的国资证券化率后，上海市国资委明确指出2011年是上海国资国企改革的关键年。
　　年初的上海国资国企工作会议上，为国资国企绘制了一幅新的改革、发展蓝图：“十二五”期间上海国资系统90%的产业集团要实现整体上市或核心资产上市，产业集团90%以上的营业收入和利润将来自主业，净资产收益率稳定在6%以上；今年上海的经营性国资资本证券化率要在去年基础上再提高5个百分点，达到35%。而更早前，上海已拟定“十二五”期内国资证券化率为40%的目标。
　　据上海市国资委主任杨国雄介绍，上海国资总资产规模1.4万亿元，其中经营性资产9000亿元，剔除区属，大概8000亿元。其中市国资委直接监管的6000多亿元，当中尚包括2300亿元的固化公益性资产。
　　“以此推算，国资委实际监管的真正意义上的经营性资产约3700亿元。按4.5%的证券化率增幅，(今年)准备上市的国有资产约167亿元。”安信证券表示，尽管较过去两年略有减少，但过去两年许多集团都已进行过重组，间接剔除了部分已整合过的标的，缩小了关注范围，因此反而更具交易性的操作机会。
　　二级市场再掀“上海风”
　　相对去年下半年近10只上海本地股逐步推出重组方案或进入停牌重组，今年的盛况有过之而无不及，上海建工、隧道股份、交运股份、上海汽车、华域汽车陆续宣布停牌，再度成为市场关注焦点。
　　昨日，大盘振荡，上海本地股再度集体发力，平均涨幅超1.5%，九成个股收涨。其中，上海国资系统中的金山开发尾盘异动，股价二度放量拉升，收盘涨7.27%；而双钱股份、上海普天、上海机电及浦东建设等全日振荡上攻，收盘涨幅皆超过4%。
　　甚至国资重组下的涨势，已蔓延至部分非国资的上海本地股，如九龙山及高转增的华平股份，午盘前后双双涨停；而鼎立股份则收涨2.95%，已实现9连阳；海隆软件收涨3.85%，完成8连阳；汇通能源则在上周五突然无量涨停后，仍处高位振荡……
　　“现今上海国资委出资监管的集团企业共56家，含70家上市公司，其中过去五年内已进行过各种注资重组的有40多家，由此可从剩余的20多家(见下表)中展开探索之旅。”安信证券认为，未来上海国资重组，可关注上海机场(世博后虹桥机场对浦东机场的分流压力和同业竞争将驱使资产注入加快)、新世界(黄浦区国资委重组新重点)、上海机电(上海电气机电一体化的资产整合平台)、中华企业(去年收购上海房地40%股权，但重组规模低于预期)、城投控股、隧道股份及交运股份等。
　　“近期百联、友谊整合之间的灵活性、交运股份的停牌也使得我们感觉到上海国资整合的高潮即将来临。”长江证券则认为，后市可关注具有同业性质的华域汽车与上海汽车、龙头股份与申达股份、氯碱化工与双钱股份，国资委股权控制较弱的飞乐音响与上工申贝，股权结构简单、小市值的上海梅林与三爱富等。

