春季关注九龙电力和华智控股
　　“继高铁和水利之后，预计核电和智能电网将是未来春季热点。”昨天，华龙证券分析师指出，在热点转换时节，渝股中具有核电概念的九龙电力(600292)、具备智能电网概念的华智控股(000607)可重点留意。
　　去年，九龙电力拟以9.17元/股向大股东中电投集团非公开发行不超过1.85亿股，用于收购平顶山等脱硫资产项目，将转型为科技环保公司，主业变成发电与电力环保为主。而值得一提的是九龙电力已拿到了中电投山东核电站核废料处理的订单，具有核电概念。华智控股则是风险与机遇同在。一方面，华智控股为国内智能电表龙头，在2010年国家电网前四批次采购中，中标159.1万只，排上市公司第一。另一方面，华智控股2010年预亏1.38亿元，由于连续两年亏损，将在年报披露后实行退市风险警示，即戴帽ST。华智控股业绩亏损的原因主要为青蒿素产业拖累。不过，由于青蒿素产业已剥离出去，因此，今年华智控股有望盈利。
　　就渝股的总体走势，长江证券分析师指出，预计渝股春季仍以题材股炒作为主，年报行情不容乐观。如1月31日西南合成公布年报，尽管其2010年每股收益达0.65元，同比增306.25%，且每10股送4股派1元，但并未受到市场的追捧，长安汽车也一样，因此如非板块轮动，渝股难有业绩浪。操作上，可重点关注重组预期较强的个股，如重庆路桥(600106)，央企澳门南光集团入主一年，有望出现大动作；另外太极系的三驾马车，也可逢低吸纳。
　　记者 刘勇
欢迎发表评论  我要评论

