宝钛股份：高端钛材需求增长 拐点出现
　　中投证券 杨国萍
　　投资要点：
　　宝钛股份近期钛材价格全面提价10%。公司钛材价格上涨符合我们的预期，我们之前判断，公司上游原料价格出现了明显上涨，在行业具有显著市场和技术优势的宝钛股份，价格向下游转移能力强。我们以目前价格基础和3000吨的高端钛材测算，价格上涨10%，对公司EPS增加0.10元左右，此次价格上涨符合我们之前的预期，我们暂时不调整盈利预测，同时不排除公司未来产品继续提价。
　　公司前期募投项目将在2011年全面投产。5000吨钛带生产线、3000吨大规格高端棒材的万吨自由锻压机以及1200吨的钛棒丝生产线的全面投产是公司产品结构优化与业绩增长的主要动力，项目投产后，公司产品结构也将明显优化。
　　军工钛材是未来关注和跟踪的重点，我们认为，军工钛材短期内将保持较稳定的增长，长期更值得期待，期待转折点的来临。目前最重要的问题依然在于国产发动机的研制方面，一旦我国自主研制的发动机成功，大型战机、大型运输机实现批量化生产，在军工领域有长期积累和绝对优势的宝钛股份将迎来业绩爆发增长时期。另外，在军工领域，公司之前大部分产品主要集中在军用航空领域，未来可能在军用其他领域的应用也有望取得重大突破。
　　出口状况明显好转、航空钛材销售情况有望逐渐恢复。国外海水淡化等领域对钛材的需求出现了明显的增长，公司在出口方面的状况也明显好转；另外，航钛出口方面，我们认为，宝钛与国外航空公司已有合作的基础、有未执行单没有取消的订单，合作前提依然存在。
　　公司民用钛材也将逐步向高端化发展。随着公司前期投资项目的建成投产，公司民用钛材将逐步向高端民品领域转移，盈利能力也有望得到提升。
　　我们依然认为：公司经营状况未来将会出现持续的、明显的好转：(1)价格看涨：海绵钛价格从年初6万左右上涨到目前的7.6万元左右，目前上游钛精矿出现了供应紧张的态势，在钛产品价格仍处于历史底部的情况下，钛产品上涨的概率与上涨的空间都很大；(2)价格上涨导致公司深加工产品价格盈利空间增大；(3)军工钛材增长是长期趋势，在出现爆发性增长之前，军工钛材需求稳定增长依然是长期趋势。
　　维持对公司“强烈推荐”的投资评级。我们维持公司11-13年的EPS为0.31、0.87和2.29元，同时，产品价格上涨、航钛出口以及军工钛材销售增长超预期的可能也使公司业绩爆发性增长的出现可能提前，我们维持“强烈推荐”的投资评级，未来6-12个月目标价40元。
　　风险提示：高端钛材需求增长大幅低于预期；海绵钛价格大幅波动。

