北化股份：一字涨停 扭转破位趋势
　　恒泰证券
　　异动表现：周二发布公告，股价一字涨停，暂时挽回破位趋势。
　　点评：自去年12月27日后一直停牌的北化股价(002246)，周二发布重大资产重组信息并复牌，其股价随即一字涨停。公司昨日披露的定向增发预案显示，拟定向发行不超过1.8亿股，募集资金30亿元，用于收购实际控制人兵器集团下属的TDI(甲苯二异氰酸酯)业务和泵阀业务相关资产，并对其进行扩能改造，以期打造新的盈利增长点。北化股份本次募集资金拟用于收购实际控制人兵器集团旗下资产，包括收购北化集团、银光集团所持银光聚银49.35%的股权；收购北化集团、银光集团所持银达化工100%股权；收购银光集团、北方装备、庆阳化工、山西风雷所持北方锦化60%的股权；收购9名自然人所持五二五泵业29.93%的股权，分别投入募集资金3.28亿元、6.18亿元、1.92亿元和1.26亿元。在相关股权收购完成后，公司还将斥资18.97亿元对银达化工、北方锦化、襄樊五二五泵业增资进行扩能改造。根据公司当前财务报表分析，其TDI项目占营业收入的比重达44.64%(2010年中期)，此次公司定向增发后进一步收购该资产项目，将进一步加大TDI在公司主营业务中的占比。此项业务毛利率为2.52%，对公司利润的贡献相对有限。在技术为国际垄断时，TDI一度是一个暴利行业，市场价格一度逼近5万元/吨，但自中国攻克TDI生产技术后，国际上开始低价倾销，排挤中国企业，TDI价格迅速下降。由于中国积极反倾销，TDI价格渐渐回升。近年，由于亚洲，尤其是中国产能迅速增加，TDI价格上升受到压制。在可预见的未来，中国将由净进口国变成净出口国。从该产品行业前景分析，未来对公司利润增涨的贡献可能与市场预期差距较大。
　　该股自去年11月高位回落后，在年底停牌前，股价形成震荡下行、连续收阴的走势，本周二该股一字涨停，有相当程度是消化停牌期间市场上行的补涨因素，资产重组对该公司中长期的成长性很难形成较大的推动，投资者宜冷静对待。

