填权股走势表现抢眼 江特电机8日涨三成 
　　分析师称，参与填权行情炒作除了看个股业绩外，还有三大诀窍
　　熊市中不少高送转股票让投资者避之唯恐不及，但近日高送转股票掀起的填权行情夺人眼球。昨日上证指数站稳3000点，填权行情功不可没。两市14只涨停股中，填权股占了三分之一。截至昨日，填权股龙头江特电机8个交易日涨幅近30%，成为3月以来响当当的牛股。
　　□快报记者 刘芳
　　填权股来势猛
　　昨日早盘，上证指数窄幅震荡，但一干除权股却大幅走高。午后市场企稳回升，填权股更是借力争先恐后冲击涨停板。截至收盘，已除权的精诚铜业、华平股份、上海佳豪、富春环保、科大讯飞被钉在了涨停板上，双塔食品、圣农发展、中弘地产、精华制药涨幅超过5%。此外，今天将要除权的滨化股份与双龙股份亦表现抢眼，前者收涨停，后者大幅收高6.06%。填权与抢权的火爆同时点燃了“高送转”个股的做多热情，提出10转16.86最高分配方案的五洲明珠昨日同样大幅收高9.25%。
　　据wind数据显示，截至昨日收盘，两市高送转概念股中已除权的共有11只，且全部实现了上涨。其中除权后累计涨幅超过10%的就有5只，龙头股江特电机8个交易日涨近三成，堪称3月牛股。细究填权股强势源头，业绩支撑仍是关键。精诚铜业年报显示，公司业绩同比增长超过100%，每股收益从2009年的0.25元提升至0.51元。双塔食品3月8日发布一则公告，称公司产品提价后毛利率将提高5%，有利增厚业绩，该股随之受到了市场热烈追捧。
　　牛市炒填权
　　业内人士指出，此前高送转行情的炒作一直侧重于单纯的概念预期，但从昨天盘面来看，抢权、填权行情已进入实质炒作阶段。中原证券研究员宋卫华研究显示，2005年到2009年实施高送转的股票组合表现出较好的长期投资机会，截至今年2月11日，这些股票组合的涨幅均明显跑赢大市。尤其是2005年年报实施高送转的组合，累计涨幅达到550%。即使是2010年中报实施高送转的股票组合，涨幅也已经达到40%。“上市公司实施高送转，表明公司对业绩持续增长充满信心，公司正处于快速成长期，这些股票可以跑赢大市，可做长期投资。”宋卫华指出。
　　统计显示，去年在2009年报披露期间，共有49家公司实施了10转(送)10股的高分配方案，在除权除息之后共有30家公司走出了填权行情。而截至昨日，两市达到10送(转)5及以上方案的个股达到90只左右。有分析师预计，一些基本面较好且送转力度较大的个股在前期估值有所有降低后，正式实施分红方案前或方案实施后的几天仍可能再次吸引市场关注，从而走出抢权、填权行情。
　　炒填权有诀窍
　　投资者如何参与高送转股的填权行情呢？东吴证券研究显示，个股的填权方式各有不同———有的直接填权，有的先回调再填权，有的则盘整后再填权。就个股而言，最需要注重的还是公司的基本面，只有那些成长性比较突出、所处行业前景良好的公司在除权后才值得长期关注。另有分析人士则表示，具有填权基因的个股往往每次除权后呈现出极其相近的填权走势，投资者可将个股以前填权走势作为参考。
　　东吴证券一分析师表示，填权行情有章可循，他总结出了三条：一、除权前大幅抢权的个股，除权后一二周内成交量过大，换手率达到30%，主力出逃的可能性较大，应谨慎对待；二、除权前抢权、除权后放量，但是涨时放量，跌时严重缩量。这种走势说明盘中筹码锁定性良好，可在缩量时介入；三、除权后一路下跌，当股价有近20%-30%左右的跌幅时，量能萎缩至除权前成交量的十分之一时，多有一轮反弹行情。不过，华安证券分析师张兆伟提醒，观察个股除权后能否走出填权行情，关键看除权前夕个股涨幅是否太大，如果两三个股月内涨幅翻番甚至更高，投资资者就应提防股价己经透支业绩的风险。
　　数据来源：Wind资讯
　　近期部分高送转股表现一览
　　圣农发展(002299)
　　公司是肯德基、麦当劳、铭基等大型快餐、食品加工企业的重要供应商。近期公司公告两个扩产计划：定向增发新建9600万羽肉鸡工程、进入麦当劳供应量新增6000万羽产能，预计到2013年屠宰率将达到2.3-2.5亿羽，净利润复合年均增长率超四成。
　　公司2010年每股收益0.68元，10转10派2.5元的分配方案己于2月24日实施。中航证券分析师张绍坤表示，圣农发展目前肉鸡产量占中国肉鸡产量的4%不到，未来发展空间很大。
　　双塔食品(002481)
　　公司是我国食品工业协会粉丝行业工作委员会会长单位，也是国家龙口粉丝标准主要制定者之一。食品界大佬、雨润集团董事长祝义材去年四季度抢进了99.68万股，东方证券也新进了94.12万股，分别位列第一、二大流通股股东。
　　公司2010年每股收益1.1元，10转10派3元的分配方案已于3月2日己经实施。安信证券分析师李铁表示，公司食用蛋白项目预计2013年达产，2万吨粉丝产能的募投项目也将于2012年竣工投产。预计公司2011-2013年销售收入为4.60、6.78和7.89亿元。
　　中弘地产(000979)
　　中弘地产专注于商业地产开发，2010年每股收益1.64元，10转8的分配方案已于2月24日完成。去年2月，全资子公司北京中弘兴业以1.15亿元收购海南弘?投资有限公司70%的股权，从而间接控股“南国荔园”项目的开发主体海南金昌投资有限公司，沾上了海南国际旅游岛开发概念。
　　信达证券分析师张冬峰表示，由于大股东对2011年业绩有明确承诺，未来盈利空间较大。《投资快报》

