盛路通信：微波天线领域王者 尽享发展先机
　　金证顾问 刘力
　　公司是微波天线领域的龙头公司，由于天线产业向中国转移，公司的进口替代优势持续存在。而微波天线在物联网等新领域的应用处在爆发前期，公司未来前景广阔。 
　　受到昨日大跌的影响，今日大盘整体反弹无力。不过，受益政策扶持的题材股，如新兴信息技术概念股依然表现强势，像奥维通信、北纬通信、东软载波均有大涨5%以上。我们认为，随着信息技术产业的快速发展，走在行业前沿，拥有核心技术的通信设备公司将有着光明的前景。建议关注盛路通信(002446)：公司是微波天线领域的龙头公司，由于天线产业向中国转移，公司的进口替代优势持续存在。而微波天线在物联网等新领域的应用处在爆发前期，公司未来前景广阔。
　　多年修炼渐成天线领域王者。
　　盛路通信是国内领先的通信天线和射频产品厂商。主要产品包括室外基站天线、室内覆盖基站天线、微波天线、各类终端天线、射频器件和设备等。公司室内基站天线出货量占据国内厂商首位，是国内微波天线最大厂商之一公司多年来致力于天线产品的发展，研发实力雄厚，拥有25项国家专利；与中兴、华为等下游大厂有着良好的合作关系。公司目前两种主要产品基站天线和微波天线的国内占有率分别为17.8%和29.1%，是行业内的翘楚。
　　新时代带来新机遇，微波天线产业即将迎来爆发增长。
　　由于中兴华为等国内主设备商的发展和成本优势与技术工人优势，全球通信供应链正逐渐向中国转移，中国正成为通信设备生产的中心地带。随着华为近年来在欧美和日本等发达国家市场的突破，由于欧美日市场的无线通信主干传输主要采用数字微波传输，这一块将带来微波天线需求的显著增长。
　　目前来看，国内微波通信应用市场很小。不过，这一局面将很快得到改观。相比传统的基站天线，微波天线有着投资少、周期短、维护方便和抗自然灾害的优点。未来微波天线有望在基站回转、北斗导航、应急通信领域取得长足发展。另一方面，微波天线的最大看点在于物联网。所谓物联网，是通过射频识别(RFID)、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等信息传感设备，按约定的协议，把任何物体与互联网相连接，进行信息交换和通信，以实现对物体的智能化识别、定位、跟踪、监控和管理的一种网络。这其中，缺不了的一个重要环节就是微波天线。随着物联网的快速发展，相关的微波天线产品需求也将大大增加。
　　公司作为微波天线领域的龙头厂商，在微波天线的利润蓝海面前，拥有几大优势：研发技术优势：公司测试和研发设备齐全，产品性能全面优于国外厂商；性价比优势：充分利用国内较低的工程师成本；地理位置优势：微波天线的运输是较大成本，由于在华为中兴等公司200公里运输圈内，公司对西安海天等公司具备良好的地理位置优势。这些优势可以助公司在行业大发展中占得先机。
　　二级市场上，该股走势较为独立，基本未受大盘波动影响。技术面上，近期该股依托5日均线稳步上移，多条均线均向上呈多头排列之势，后市有望继续上涨，建议重点关注。

