江苏吴中：游资抢筹 三度连续涨停
　　恒泰证券
　　江苏吴中(600200)昨日再度涨停，收盘报11.22元，在不到两个月的时间里股价将近翻番，而且刷新了历史高点纪录。结合公开交易信息，记者发现，继去年11月以来，江苏吴中已经多次获游资力捧，今次再度走强，主要是借力“抗辐射”概念抬轿。
　　连续“三级跳”，不到半年内江苏吴中已上演过三次了。第一次是去年11月26日，上涨动力源自公司于26日刊登的公告。公告称，公司目前在研“国家一类生物抗癌新药重组人血管内皮抑素注射液获得的研发与产业化”项目，获得省科技成果转化1000万元专项资金扶持外，还获得配套项目经费200万元，且该项目处申请三期临床研究阶段。资金的注入，给市场看好该类国家一类生物抗癌新药以实际理由。此后，至11月30日连续三天涨停。第二次是今年3月1日，公司再次公告，其已授权专利3项、申请全球专利1项的“重组人血管内皮抑素注射液”已获SFDA的药物临床试验批件，该产品三期临床工作将全面展开，并有明确的时间表，预计2年左右完成三期临床研究。由此导致“梅开二度”，再次连续大涨三天。如果今天股价再度涨停，则连同前天和昨天的表现，将续写第三次“三级跳”的辉煌，该股的阶段性强势昭然。
　　针对江苏吴中的近期强势涨停，华林证券医药行业研究员殷海波分析说，尽管新产品前景光明且确实构成实质利好，但目前还无法就给公司业绩的利好程度进行具体评估。昨日的涨停更多受日本强震后带来的“抗辐射”概念刺激。
　　的确，日本地震后核电机组爆炸带来的辐射影响引起广泛关注。周一，医药股应声走强，以3.04%的涨幅居板块第一，同时资金流入量巨大，其中抗癌板块更是一马当先，海欣股份、丰原药业、兰生股份等纷纷大涨。
　　公开交易信息则显示，江苏吴中这三次大涨都是游资在积极做多，而且买盘汹涌。3月1日前五位券商营业部的买入和卖出金额差别悬殊，前5个买入席位的总金额达5990万元，而前5个卖出席位的总金额才736万元，买盘是卖盘的8倍还多。3月11日的公开交易信息显示，该股买盘水涨船高，前5个买入席位总金额达1.63亿元，前5个卖出席位总金额仅5044万，买盘是卖盘的3倍还多。此外，记者还发现，在3月1日和3月11日的两波上涨中，湘财证券杭州教工路营业部都跻身于买盘前五位，国泰君安深圳益田路营业部和国信证券深圳泰然九路营业部也不甘落后，频繁现身。昨天最新接盘的则是光大证券深圳深南中路营业部、财通证券温岭东辉北路营业部等更为老牌的游资集中营。
　　总地来看，江苏吴中的买盘阶段性活跃由来已久，股价走势与其抗癌新药的进展公告基本吻合，但近日借力“抗辐射”概念以致轻松涨停，则是游资的顺势而为。对此，殷海波解释说，“抗辐射”只是医药股走强的一个短期因素，也无法做一个定性分析，其炒作概率较大。他建议投资者应多从行业和公司基本面的发展着眼投资。

