瑞凌股份：逆变焊机市场广阔 大有可为
　　中投证券 李勤
　　投资要点：
　　逆变焊机领先企业。公司主要产品是逆变手工直流焊机、半自动气保焊机、氩弧焊机，是国内自动化焊机领先企业，逆变手工焊机是公司目前的主流产品，占公司收入和营业利润的43%，半自动气保焊机是公司未来的主要发展目标，有望成为公司增长最快的业务，焊接小车远景很好，目前在公司收入占比中很小，短期内对业绩影响较小。公司产品综合毛利率在27%左右。
　　焊接设备市场广泛。焊割设备产品广泛应用于建筑、机械制造、造船、钢结构、车辆制造、电建、管道、化建、锅炉、桥梁等各行各业，是金属材料应用过程中不可或缺的连接方式，全球大约60%的钢材需要焊接。中国目前焊割设备总市场份额200亿左右，企业约900家，年产值几百万的有几百家，行业集中度不高，导致行业内公司淘汰率高，每年新进入企业与淘汰企业较多，公司09年收入3.87亿，2010年有望达到6个亿，在行业内市场份额处于领先位置，预计公司在未来几年将获得较快增长动力，市场份额有望持续增加。
　　逆变焊机替代传统焊机趋势明显。逆变焊机与传统焊机的主要区别在于把普通市电经整流后再逆变为高频电流，逆变焊机具有体积小、重量轻、高效节能、动特性好、电流稳定性高的优点，发达国家逆变焊割设备占弧焊设备的比例达到60-70%，我国目前仅占30%，替代过程正在发展中，预计6-7年内，我国逆变焊机的比例将达到60%以上，年均增长率将达到20%。
　　公司销售方式好，现金流充足由于产品数量大，单价低，公司采用代销方式，对经销商销售一般采取款到发货的销售方式，这在焊割设备行业内是不多见的，尽管高让利拉低了公司综合毛利率(27%)，但推动了公司销售额快速增长，且销售收款良好，保持了良好的经营现金流。
　　公司技术持续进步。公司将继续加大研发投入，虽然可能短期内提高研发、管理费用，但有利于公司的长远增长和持久的竞争力。
　　估值与投资建议：我们预计瑞凌股份10、11、12年业绩分别可达到0.80、1.15、1.44元，以11年40倍PE估值，合理价值约45.00元，给予“推荐”评级。
　　风险提示：
　　逆变焊割设备应用于经济个各个领域，受宏观经济特别是机械、钢铁、建筑、车辆、造船、桥梁等领域影响较大，如果宏观经济整体下滑，公司逆变焊割设备不可避免地受到不利影响。

