尖峰集团：医药水泥双轮驱动促增长
　　东海证券 李伟志 袁舰波
　　公司以水泥起家，在50年的发展历程中，通过内生增长和外延扩张，先后涉足了多个行业，目前公司确立了以水泥和医药为主导，以通信、商贸为辅的发展战略。
　　公司医药收入主要由控股子公司尖峰药业贡献，2009年收入接近6.3亿元，工业和商业收入比例为1:2.4。医药商业包括金华市医药公司和尖峰大药房，每年收入贡献4.5亿元，毛利率基本在4%-5%徘徊，近两年有下降趋势。医药工业主要以普药和OTC品种为主，重点产品包括抗生素注射用盐酸头孢甲肟，帕罗西汀，门冬氨酸氯地平片，玻璃酸钠滴眼药，醋氯酚酸缓释片，愈风宁心滴丸和注射用喷昔洛韦等，每年收入贡献1.8亿到2亿元。
　　尖峰水泥收入2009年5.5亿元，主要由年产能200万吨的湖北大冶尖峰水泥厂贡献，2010年11月公司增资设立云南普洱市尖峰接力水泥厂，全力开拓西部地区市场，水泥业务带给公司更大的业绩弹性。
　　通过近5年的整合，公司亏损业务基本都被压缩或者剥离，到现在为止资产状况已经有了很大的改观，主营业务也集中到医药和水泥这两个行业，而它们是周期和非周期的合理结合，业绩互补性是其他公司无法比拟的优势。我们认为公司最困难的时候已经过去，资产质量和盈利能力都有了很大的改变，正处于快速发展的起始期。
　　综合考虑公司医药、水泥、其它参股公司价值提升等因素，我们认为公司合理价值为47亿元，折合每股价格13.66元，相对于目前11.4元的价格有接近20%的涨幅空间，公司核心竞争优势突出，盈利能力正在逐渐加强，所以给予其“增持”的投资评级。

