郑煤机：受益智能制造发展与收购整合
　　招商证券 刘荣 蔡宇滨
　　我国煤炭机械行业现状：煤炭机械需求增长高于煤炭产能扩张；煤炭机械设备生命周期短、维修成本高，设备更新改造需求刚开始爆发，将拉动煤机行业快速增长；由于历史原因，煤机行业集中度较低，未来存在整合空间。
　　煤炭机械行业未来发展趋势：成套化率与集中度提高。煤机企业技术迅速发展，成套化率有待提高；煤炭行业兼并重组推动煤机企业大型化。“十二五”期间将继续推进煤炭企业兼并重组工作，鼓励煤炭企业之间进行跨区域、跨所有制形式的兼并重组，发展先进与淘汰落后并举。大型煤炭企业煤矿开采技术先进，机械化率较高，对高端装备需求将快速增长。伴随着煤炭行业重组告一段落，2010年10月开始，我国煤炭开采及洗选业投资增速回升明显。
　　郑煤机投资亮点分析：技术领先的全球液压支架龙头，目前郑煤机是全球液压支架产量最大的企业，国内市场占有率25%，高端产品国内占有率达到50%；公司未来的成长性取决于高端液压支架，高端液压支架占比提高提升公司盈利水平，郑煤机高端液压支架手持订单占比达到50%左右，比09年提高12个百分点；IPO募投项目大幅提升高端支架产能；公司的成套化发展战略拉开序幕，欲通过重组、兼并、收购、自建等方式，延伸到采煤机等其他产品。
　　2011年上半年存在投资机会，给予“强烈推荐-A”评级。我们预测郑煤机2010-2012年EPS为1.2、1.67、2.12元，2011年动态估值25倍左右。我们认为上半年估值有望继续提高，存在投资机会。理由有三个：能源价格上涨和煤炭企业重组推动煤炭综采设备行业再上台阶；郑煤机是煤炭采掘装备行业上市公司龙头，在手订单保证11年业绩增长；存在收购整合预期。
　　风险因素：原材料价格上涨过快；2011年8月部分限售股解禁，股价将面临压力。

