凌云股份：军转民典范 资产注入提升价值
　　金证顾问 刘力
　　今日大盘强势反弹，个股呈现普涨格局，沪指再次重返2900点，并站上20日均线。盘面看，有色、钢铁、稀土等均表现强势。地震相关股出现明显分化。虽然日本核泄漏事故还在继续，但大盘用昨天的放量杀跌提前消化了预期，今天的强势反弹让市场人气又有所恢复，后续行情值得期待。在这种背景下，一些利好明显的版块和个股可能继续走强，受益整合加速的军工股就是如此。建议关注凌云股份(600480)：公司是中国兵器集团控股的汽车零部件制造企业，由于经营得当，公司主营业务快速发展。另外，集团整合预期也提升公司资产增值预期。
　　内外兼修，公司业务进入上升周期。
　　凌云股份是中国兵器工业集团旗下河北凌云工业集团有限公司控股的上市公司。自成立以来，公司在全国已拥有六家分公司、十六家控股子公司以及三家参股子公司。公司主营汽车金属零部件、汽车塑料零部件、塑料管道系统三大类业务，此外还有少量燃烧器、驾驶室悬?系统等业务。公司近年业绩持续增长，主要来自汽车零部件业务的扩张。公司的汽车金属零部件以辊压、冲压件为主，包括车门窗框、保险杠防撞梁、侧门防撞杆、车门导轨、车门玻璃滑槽等。公司是国内最早开发车门窗框、钢制辊压保险杠、防撞杆的企业，也是极少数有能力与整车厂商同步设计开发车门窗框、辊压/冲压钢制保险杠的企业，在规模、技术、自主品牌配套方面处于国内领先地位，市场份额较大。随着国内整车生产基地的扩张，汽车保有量的增加，金属零部件的需求有望持续提升。公司适时提出增发融资计划，扩大产能，有望继续扩大公司在本行业的优势。
　　公司控股的亚大集团是我国汽车PA管路和PE燃气管道的开拓者，也是国家级PE管材技术、施工培训中心所在地、国家标准的主要起草单位之一。亚大汽车塑料零部件产品包括各类尼龙压力管路及总成，国内综合市场 占有率达到50%，竞争对手主要是外企；我们预计2010年此项业务收入约9.5亿元(同比+59%)，未来继续受益下游增长和进口替代。此外，基于排放标准升级的要求，“国Ⅳ”起SCR尿素管路将成为汽车塑料管路的新产品，保守估计市场空间超过6亿元，亚大已经做好了SCR管路的技术储备，市场开启后有望占得先机。
　　集团整合提速，资产注入可期。
　　凌云股份是兵器工业集团下属12 家上市公司中军转民做得最好的企业之一，已经被兵器内部公认为军转民的一面旗帜，是军工企业自力更生、自我奋斗的典范。未来兵器集团整合，有望将最优质的资产注入。
　　在军工资产证券化大趋势下，兵工集团近年对旗下业务的梳理明显提速，兵器集团的一系列零部件资产也存在整合机会。我们注意到，凌云股份与兵器集团其他未上市零部件公司在产品、客户方面存在较强的协同性；作为兵器集团军转民企业的绩优典范，公司有希望争取到集团更多的优质资源，进而向模块化、总成化系统供应商升级，最终打造为兵器集团的零部件上市平台。
　　二级市场上，该股近期呈区间整理态势，换手率较低，主力锁筹充分，今日一举突破多条均线压制，抬升势头明显，后期有望突破17.8的短期高点，继续拉升可期，建议重点关注。

