东富龙：新版GMP带来跨越式发展机遇
　　华创证券 廖万国
　　事项：
　　2月15日我们参加了东富龙举办的投资者见面会，并与公司高管进行了交流。
　　东富龙为国内民营医用冻干龙头，主营医用冻干机及冻干系统的研发、设计、生产、销售和服务，国内冻干机市场份额第一。2010年前三季度实现营业收入3.67亿元，净利润1.07亿元。
　　主要观点：
　　一、新版GMP推高冻干企业改造投入，为公司跨越式发展提供了历史机遇。
　　新版GMP将于3月1日起施行，无菌药品部分是新版GMP对98版GMP作实质性修改最多的部分，也是需要相应改动硬件最多的部分。目前国内共491家药企拥有冻干产品生产批文，其中298家是2005年前购买的设备，都不符合新版GMP要求，必须进行改造，预计冻干系统市场将在2012年启动，2013年市场规模扩大至50-60亿。
　　二、演绎国际化进程，分享产业转移盛宴。公司2004年开始国际化之路，采取了“农村包围城市”的策略：先开拓印度市场，然后撬动俄罗斯、拉美市场，最后打入文化背景差异最大的欧洲和北美，力争实现国际销售收入占总营业收入50%以上，成为全球冻干领域前3强。国际间的产业转移是一个连续、动态的过程。公司冻干技术达到国际先进水平，满足欧美市场的认证标准，价格仅为进口产品的一半，性价比优势突出，产业转移的不断重演将为公司发展提供长期动力。
　　三、致力于成为冻干工程系统方案提供商。未来注射剂生产将沿着自动化+隔离化的趋势发展。从单一生产冻干机，到自动进出料系统和无菌隔离装置研发成功，公司实现了从冻干机向冻干系统的跨越。2009年公司向印度出口1套冻干系统，2010年上半年销售4套，2010年下半年销售2套，现有未完成的冻干系统订单数量超过20套，将支持公司未来3年业绩快速增长。
　　未来公司将开拓冻干工程项目承接，提供更系统、附加值更高的冻干工程整体解决方案，实现向冻干工程系统方案提供商的蜕变，把握新版GMP实施和产业转移带来的行业性机会。
　　四、投资建议：推荐(首次)。预测公司2010-2012年全面摊薄每股收益为1.75、2.62、3.38元，对应PE分别为53X、35X和27X。新版GMP推高冻干企业改造投入，为公司跨越式发展提供了历史机遇；产业转移的不断重演将为公司发展提供长期动力，作为国内医用冻干龙头，公司将受益于新版GMP实施和产业转移带来的行业性机会，首次给予“推荐”评级。
　　五、风险提示。1)新版GMP推进落后于预期，改造投入低于预期；2)不锈钢价格波动。

