成渝板块冲高回落 主题投资即将退潮
　　昨日市场出现调整，在此之下原本被投资者寄予希望的成渝板块也在消息兑现后，出现了冲高回落的走势。那么，这是否预示着主题类投资都将退潮呢？
　　利好之下
　　成渝板块冲高回落
　　3月1日国务院常务会议，讨论并原则通过《成渝经济区区域规划》。在此消息下，投资者预期市场将会就此题材展开一轮寻宝行情。然而，昨日成渝板块的表现却令人失望。早盘时，成渝板块走势活跃，多数个股上扬。迪康药业、华智控股、广安爱众先后涨停，金宇车城、ST重实、四川路桥、重庆路桥等多只个股也大幅高开。然而，开盘不久却出现了快速回落。截至收盘，成渝板块跌多涨少，尤其是早盘高开的个股，不少都最终收跌。
　　高开低走之下，部分个股当天的跌幅甚至超过了8%。但分析人士表示，盘面上看，这些个股前期并没有出现过大的涨幅，因此昨日的表现并不是传统意义的“见光死”。在市场普跌的状态下，此类具有明显利好的品种出现下跌，很可能是被市场错杀。
　　震荡之后
　　主题投资仍有机会
　　尽管存在“错杀”的可能，但成渝板块的低迷仍让市场人气受挫。不仅如此，这更让投资者对之前寄予厚望的新兴产业等受益两会的主题投资板块也开始担忧起来。那么，这些板块会不会重蹈覆辙呢？
　　“蓝筹股的拉升很可能是掩护题材股出货。”谨慎的分析师表示，市场拉动了中国石油、银行股等权重股，引发大量题材股的抛盘。整体来看，蓝筹股似乎仍然是在掩护题材股的撤退。权重股掩护题材股撤退的主要原因就是在3000点之前的激战中，题材股主力感觉到了吃力，不停换板块、不停换热点。这大盘就像是一座铁山，用尽力气也拉不动。这代表市场需要再休息一下才能选择下一步动作。
　　随着两会的召开，市场期待新兴产业等板块能够在相关利好政策下展开新一轮行情。“短期震荡不会改变新兴产业长期走好的势头。”倍新咨询对此表示，战略性新兴产业规划政策已经上报，有的经过“两会”热议，短期有出台政策细则可能。市场经过短期震荡后，有望出现蓝筹股和新兴产业等题材股齐涨的局面。
　　本报记者 刘泰山

