中青旅：景区发展是关键 长期投资价值可期
　　华龙证券 文育高
　　类乌镇的景区商业模式的复制将是公司未来重要的发展方向。在成功开发了乌镇之后，公司继续向景区商业开发前进，欲在密云水库打造一个“新乌镇”。随着业务的不断创新，公司未来的发展空间依然很大，业绩增长点将进一步丰富。
　　旅行社是公司永久主业，是公司发展基石。公司对旅行社的目标是做大规模，争取未来三年内做到100亿，以规模来提升其品牌影响力，不排除未来通过收购优质的旅行社来扩大规模。
　　公司持股51%的乌镇景区客流量出现井喷，分拆上市短期内将摊薄公司权益利润，但长期看有利于公司整体的发展。2011年后收入将步入常态增速，但并不影响公司业绩增长。
　　密云古北水镇长期景区资源价值可期，未来景区商业模式的开发运营将成为公司重点发展业务。预计2013年开发建设完毕，建成后每年能带来400万人次的客流量和10亿元的综合收入。公司仍在积极寻找合适的景区资源。
　　投资建议：预计公司未来3年EPS分别为0.60元、0.71元、0.88元，对应PE分别为26倍、22倍、18倍。公司的多元化经营架构是比较成功的，既保证了旅行社的品牌地位与市场规模，又在一定程度上分散了旅游行业周期波动带来的影响。考虑到公司较低的估值和景区扩张前景较好，未来随着密云项目进一步推进后盈利前景的进一步明朗，不排除进一步上调盈利预测的可能，建议长期投资积极关注。给予公司“推荐”评级。
欢迎发表评论  我要评论

