康力电梯：订单饱满 持续快速增长
　　国联证券 赵心
　　公司2010年实现实现营业收入108,994.08万元，同比增长32.28%；实现净利润11,987.47万元，同比增长42.36%。公司2010年实现每股收益0.75元，略低于市场预期。公司向全体股东每10股派发现金红利3.00元(含税)，每10股以资本公积金转增5股。
　　点评：
　　公司电梯业务持续快速发展，订单饱满。2010年公司获得有效订单18.35亿元(含税)，同比大幅增长。2009年末公司正在执行的订单金额为10.20亿元(含税)，2010年的营业收入为10.90亿元，这意味着2010年末公司在手订单接近13.5亿元(不含税)，即使考虑部件和整机的部分抵消作用，2011年业绩的快速增长也已有较好基础。
　　销售费用率上升，期待公司营销网络项目建设之后带动收入持续快速增长。公司销售费用率增长较快，随着公司营销网络项目建设的进一步展开，未来公司的销售费用率仍可能维持在较高的水平，我们期待营销网络建设对公司业务开拓的积极影响。
　　业绩达到股权激励的获授条件，静待证监会核准和股东东大会通过。按照激励草案，公司2010年业绩已使激励对象达到获授条件，只待证监会核准和股东会通过。一旦激励实施，需关注激励成本对于会计利润的影响。但股权激励成本只是会计处理问题，不影响公司实际的成长，期待激励对于公司业务扩张的推动。
　　维持对公司“谨慎推荐”的投资评级。我们预测2011年、2012年、2013年的每股收益分别为1.08元、1.42元和1.89元(未考虑股权激励成本)，目前公司股价接近合理，维持对公司“谨慎推荐”的投资评级。房地产调控对电梯行业的影响是负面的，但保障性住房、开发商追求成本等因素将会有利于民族电梯龙头对国际电梯巨头的替代，但共同作用的结果还有待观察。从长期来看，我们仍看好民族电梯龙头的发展空间。

