个股传闻汇总：3月22日私募基金绝密内参
　　个股传闻汇总
　　据传，太工天成：近期商讨山西煤销资产注入事宜
　　据传，长城信息：下周公告投资锂电池的详细内容
　　据传，福成五丰：瘦肉精事件必将加速国家对落后屠宰产能的淘汰，行业份额将加速向龙头企业集中
　　据传，斯米克：与台湾公司合作锂铁电池
　　据传，西南药业：经核实赣州稀土商谈借壳事宜基本属实，投行已经介入
　　据传，北海港：拟投资184亿元进行港口建设
　　据传，中炬高新：公司和包钢稀土合资中山天骄稀土材料公司，公司持股28.5%。
　　据传，金路集团：收购汉鑫矿业，开发凉山州德昌多金属稀土矿
　　据传，出版传媒：新闻出版产业将获600亿元融资支持
　　据传，美盈森：总投资4亿元的重庆项目即将建成，富士康向重庆搬迁为公司提供中西部业务拓展的基础业务支持。
　　据传，强生控股：久事公司将适时对房地产开发业务进行整合
　　据传，中炬高新：公司和包钢稀土合资中山天骄稀土材料公司，公司持股28.5%。
　　据传，香江控股：青海开发盐湖卤水提炼电池级碳酸锂，拟15亿在河南投资锂电产业
　　据传，新兴铸管：铸管产品盈利有望重新恢复
　　据传，美利纸业：中冶纸业资产整合工作正在悄然推进，为最终注入上市公司扫除障碍
　　据传，ST山焦：近期进入重组程序
　　据传，金陵饭店：新金陵饭店项目即将竣工，未来公司还将通过收购等途径积极拓展酒店连锁经营
　　据传，同仁堂：10送10转10派0.5元
　　据传，航天晨光：公司即将定向增发，收购航天科工的地面装备类资产。
　　据传，私募人士透露，粉末冶金行业龙头企业东睦股份前几年的高投入期已过，在全国的布局也基本完成，未来两年业绩有望计入稳定收获期。投资者可以长期关注。
　　据传，私募人士透露，云天化大力发展玻璃纤维业务，公司拥有50万吨各类玻璃纤维生产能力，仅该项业务在去年上半年为公司贡献超过50%的利润。随着海外扩张加速步伐，该私募人士表示公司的盈利能力前景依然很可观。

