下周最具爆发力六大牛股(名单)
　　徐家汇：老牌百货，重焕生机
　　分析师：耿邦昊
　　公司是上海市老牌百货，历史悠久，专注于百货零售业经营，是上海地区销售规模最大的百货公司之一，旗下共拥有四家百货门店和五家超市门店。2010年销售收入20.45亿元，归属母公司净利润1.94亿元。
　　公司以百货经营为主，四家百货门店全部位于上海市重要商业中心核心商圈，地理位置优势明显。其中汇金徐汇店、上海六百、汇联商厦3家老店位于徐家汇商圈，09年合计销售收入占商圈总额的42%；08年底新开设的汇金虹桥店位于虹桥商圈，开业第一年即实现盈利，第二年收入同比增长24%，是公司未来重要的利润增长点。同时，公司辅以超市经营，主要以"捆绑"模式为百货门店集聚人气。
　　公司9家门店中除3家超市外，其余6处全部为自有物业，自有物业建筑面积达12万平方米，经营面积超7万平方米，占公司全部经营面积的92%，以目前各门店所在区域的物业价格计算，具有较高的重估价值。
　　公司拟发行7000万股，募集资金9.06亿元，其中4.9亿元收购公司主力门店汇金徐汇店27.5%的少数股东权益；另外4.16亿元用于建设公司未来利润增长点--汇金虹桥店(该门店已于08年底开业)。
　　我们预计公司未来3年未有新开门店，11-13年营业收入分别为21.6亿元、23.1亿元和24.8亿元，归属母公司净利润分别为2.40亿元、2.64亿元和2.89亿元，折合新股本EPS分别为0.58、0.64和0.69元。目前以2011年业绩测算，A股主流百货公司动态PE为24倍，从历史上来看处于相对低位。考虑到公司为上海老字号百货，拥有的自有物业位于上海核心商圈，重估价值高。我们预计询价存在一定的溢价可能。若给予其30%的溢价空间，则公司询价区间为14.5-18.85元，对应11年PE区间在25-33倍。
　　风险提示：世博会效应消除后，上海市商圈整体消费能力下降；虹桥商圈培育时间过长；徐家汇商圈客流量受城建项目影响。(华泰联合)
　　荣华实业：成长中的黄金股
　　黄金储量存在超预期可能。公司目前拥有肃北县金山金矿和警鑫金矿，合计保有金9.7吨，银95吨。但考虑到公司矿区所在的地质成矿带优势突出，探矿面积广阔，且深部探矿潜力较大；以及随着黄金价格的不断走高，边际品味逐步降低，都使得公司增储前景较为乐观，因此，我们预计公司黄金保有量存在超预期可能性较大。
　　2011年公司黄金产量有望达到2吨。公司金山金矿设计日处理能力为2000吨/日，全部达成的产量约为1.7吨/年，目前产能利用率约为70%。警鑫金矿的日处理能力相对较小，约为500吨/日，目前年产量约为0.3吨左右，2011年警鑫金矿的技改完成后，日处理矿石量将翻倍，达到1000吨/日，年产量预计可达0.5吨/年。按此估算，预计公司2010-2012年黄金产量分别为1.3吨、2.0吨和2.1吨。完全成本约为170-180元/克，未来随着产能利用率的提高，生产成本还有小幅的下降空间。
　　白银资源丰富或成又一亮点。金山金矿作为金银伴生矿，其白银储量也不容忽视，特别是在当前白银价格大幅上涨的趋势下，白银资源丰富或成公司的又一亮点。未来公司计划建设年产100吨的白银生产线，但鉴于水资源的解决尚需时间，因此我们对明年的白银产量并不十分乐观，乐观预计产量约为30吨，保守预计可能要等到2012年。
　　预计公司2011年EPS 0.40元，给予"买入"评级。考虑到未来黄金价格将维持高位，我们假设2011-2012年黄金均价1400美元/盎司和1500美元/盎司，在上面的产量假设下，我们预测公司2010-2012年EPS分别为0.02、0.40、0.66元。对应动态PE分别为816倍、40.8倍和24.7倍，目前价格相对较为安全，首次给予"买入"评级。(宏源证券)
　　深赤湾A：机构强推 强势涨停
　　异动表现：前日被四机构同时追捧而在尾盘放量涨停的深赤湾A(000022)，昨日再次强势涨停，该股早盘高开接近5个点，随后在均价线处做震荡整理，量能保持平和，但临近午盘，该股开始放量拉升，午后开盘即再封涨停，量能较前日再次放大，换手4.17%，赤湾B(200022)则以5.68%涨幅报收，表现逊于A股。
　　点评：公司是全球集装箱吞吐量排名第四的深圳港的重要组成部分，由于具备得天独厚的地理优势，公司在集装箱、散杂货码头及港口配套业务等方面发展速度较快，从来自公司2月15日披露的1月业务量数据看，公司1月完成货物吞吐量比上年同期增加15%，集装箱吞吐量比上年同期增长23%，1月公司有56条国际集装箱班轮航线挂靠。因此，可以看出，公司在新年伊始即保持了非常良好的上升势头。
　　同时，春节期间，由于市场对苏伊士运河通行能力的担忧，集装箱船东成功上调亚欧和地中海航线的运价，预计这种趋势有望继续得以延续。因此，此前表现波澜不惊的港口运输板块也开始屡有表现，深赤湾A作为板块龙头，如此强势应不足为奇。
　　公开交易显示，公司在2月15日公布了一月的业务量数据之后，16日即被机构资金关注，以上涨10.04%荣登深交所涨幅榜冠军宝座，买入前5名中有4个席位均被机构专用席位占据，买入金额占其当日成交金额的三成左右。昨日该股继续得到了市场主力资金的关注，强势非常明显，由于该股良好的业绩预期以及较低的估值，而且有明显的机构资金关注，可继续对该股关注。(恒泰证券)
　　冠农股份：收购金矿资源酝酿转型
　　冠农股份(600251)董事会2日16日提出将收购拥有金属金矿产的吐鲁番昊鑫矿业公司100%股权，并待股东大会审议。这是继提出(待实施的)广西钒矿项目之后的又一矿产开发实施动议。
　　公司公告称，将以自有资金4000万元收购吐鲁番市昊鑫矿业有限责任公司100%的股权，该标的为2002年成立于新疆吐鲁番市的民营小企业，注册资本仅50万元，2008年6月就已取得了伊山金矿的采矿权。从资源储量来看，该金矿是一座品位中偏低的超小型矿。即使将其现有产能规模再扩大一倍，对冠农业绩的贡献仍较为有限。以当初核定的金矿石生产规模0.3万吨/年估算，年营业收入应不超过1000万元。根据冠农大力转型至矿产开发的战略方向，公司对昊鑫矿业的收购不会是孤立事件，而应是先将其掌握在手以构筑平台，再进一步对周边同类矿产实施收购、整合，我们认为这种可能性较大。
　　近一个时期来，随着新一轮的新疆区域振兴与资源开发高潮迭起，矿产资源价值节节上升，投资成本也不断加大，公司管理层及实际控制人农二师深受触动并有所反思。不久前，两者就加快推进公司矿产资源开发、产业转型取得共识，明确了在管理决策中要坚持市场化运作，少用行政手段干预，还要借助农二师大项目建设的有利时机，积极做好定向增发融资。现在已有一批疆内外的金矿、煤矿、铁矿、钒矿等项目在紧锣密鼓地谈判或论证中，预示其大力推进矿产资源开发的转型进程将加速。
　　一向被视为冠农估值核心的国投罗钾(20.3%)股权，今年起将带来巨额的业绩贡献，令转型真正初尝硕果。国投罗钾在过去两年多时间饱受国际金融危机的冲击，产品售价一度跌至2000元/吨以下。如今随着产能释放、售价回升，该参股公司正时来运转。目前国投罗钾每天可产出硫酸钾3500吨以上，预计2011年产销量将达125万吨，较2010年增长47%。与此同时，硫酸钾(50%颗粒料)的平均售价自去年下半年以来一路上扬的进程也似乎远未结束，近期已达3250元/吨。
　　另外，产品的单位成本已由上年的1900元/吨降至1200元/吨以下。若按上年四季度的平均售价3100元/吨测算，罗钾今年净利润将至少达19亿元，届时冠农股份将由此取得投资收益3.86亿元，公司一季度季报业绩应有出色体现。
　　维持其"超强大市"评级，当前该股股价距其未来6至12个月之间的合理位约40元，有50%以上的预期回报水平。(上海证券)
　　同力水泥：定向增发提升竞争力
　　公司大股东河南投资集团主营业务集中于电力、交通、水泥、造纸、金融等行业，实力雄厚。目前拥有控股水泥公司6 家，拥有6 条新型干法水泥生产线，上述公司分部在驻马店、新乡、鹤壁、洛阳等地。
　　同力水泥借壳ST 春都时，河南投资集团仅放了豫龙同力水泥在公司里。公司此次定向增发10.62 亿元将整合母公司的水泥产业，将购买河南投资集团所持有的省同力62.02%的股权、豫鹤同力60%的股权、平原同力67.26%的股权、黄河同力73.15%的股权；鹤壁经投所持有的省同力37.80%的股权；中国建材集团所持有的省同力0.18%的股权；新乡经投所持有的平原同力15.93%的股权；凤泉建投所持有的平原同力11.21%的股权；新乡水泥厂持有平原同力5.60%的股权。交易完成后，同力水泥对省同力持股100%，对平原同力持股100%，对豫鹤同力持股60%，对黄河同力持股73.15%，对豫龙同力持股70%，拥有的新型干法水泥熟料生产线从一条增加为六条，年熟料实际生产能力从原来的180 万吨增加到约681 万吨，按1.3 的折算比例，年产水泥约885.14 万吨，成为河南省位居三甲的水泥企业(明年公司持股47%的郑州同力水泥有限责任公司又1 条4500T/D 的生产线投产)。
　　我们认为，此次收购将增强同力水泥对河南省水泥市场的整合能力和市场地位，将解决同业竞争并提高本公司的可持续发展能力(石灰石资源储备将由原来的约1.2 亿吨提高到3.63 亿吨左右)，将有效降低运输成本提升协同效应，最终达到提升公司竞争力。(中证网)
　　林州重机：业绩大幅超预期
　　分析师：吴凯
　　1、业绩大幅超预期：公司2011年业绩有望达到2.5亿元，基本每股收益约为1.20元，2012年业绩有望达到4亿元，基本每股收益2元。远高于此前我们0.88和1.45元/股的预测。业绩超预期主要来自于以下几个方面：
　　(1)此前我们预测支架、刮板机两类产品合计收入约10亿元，今年有可能达到12亿元。这主要得益于公司丰富的客户资源。公司除跟龙煤签订战略合作协议之外，跟陕煤签订战略合作关系的事项进展顺利。陕煤每年综采设备的采购量超过30亿元，是龙煤集团的2.5倍左右。此外，河南煤化工、山西阳煤、西山煤电等也是公司潜在的大客户资源。
　　(2)公司产品结构不断优化，产品毛利率提升。今年公司高端液压支架有望进一步提升，同时，采煤机、掘进机等高毛利率产品将逐步量产。2011年公司综合毛利率有望达到28%，超过我们26%的预测。
　　(3)进入新业务领域：2011年1月21日，公司公告称对其鄂尔多斯全资子公司进行增资，并在经营范围中增加煤矿用救生舱的销售。据了解，龙煤集团今年救生舱的采购金额将达到5亿元，公司作为龙煤的战略合作伙伴，将优先拿到其中部分订单。同时，救生舱属新型产品，产品毛利率大约、超过40%。根据国家规定，所有煤矿企业在2013年之前，必须装备救生舱。目前全国有1.5万个煤矿企业，以单台产品250万元计算，整个市场空间在370亿元。
　　2、高成长、低估值：2011、2012年公司业绩同比分别增长150%和60%，但当前股价对应的PE仅为21、13倍，在整个高端装备制造业中属于较低水平。(华泰联合证券)

