恒瑞医药：创新始终是发展的核心策略
　　中金公司 孙亮 周峰
　　公司主业经营保持了稳步扩张，工业销售同比增幅24%。其中抗肿瘤药物同比增长15%，总体销售金额超过20亿人民币。近两年着重培育的手术镇痛用药增长达到60%以上，成为重要的增长点。在造影剂和电解质平衡液等领域产品带动下，其他类产品也取得增速超过50%的不俗表现。公司正逐步摆脱抗肿瘤药物独大的局面，形成多领域并进的趋势。
　　创新始终是公司发展的核心策略，进一步完善化学药研究体系，新成立生物研究所，介入药业研发前沿领域。报告期内共获得15个国内外专利授权，取得碘克沙醇等10个生产批件，仿创药物艾瑞昔布进入最终审批环节，PEG-GCSF、非布司他6个品种获准进入临床，瑞格列汀在美国一期临床试验顺利推进，显示公司逐渐步入有序创新的发展路径。
　　未来一年，公司国内业务重点放在“深挖渠道、整合资源、调整结构”方面，同时积极开拓国际市场，2011年计划完成4个以上的DMF和5个以上ANDA的美国申报注册工作，为迎接全球化市场机遇做好准备。
　　费用率上升，运营效率有所下降。报告期内公司管理费用增加1.86亿元，管理费用率同比增加2.2pp；应收账款同比增加3.4亿元，周转天数有所提升，运营效率下降。
　　估值与建议：
　　根据公司最新经营业绩，我们小幅下调公司2011、2012年盈利预期至1.26元、1.67元，对应当前股价PE为41x、31x。公司创新能力和营销能力在国内领先，长期发展潜力大，维持公司“推荐”投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

