盘江股份：获资金关照 成交量决定短期走势
　　恒泰证券 张亚新
　　异动表现：受到冰冻灾害、春节放假以及关闭小煤矿等多种因素影响，贵州部分地区电煤供应紧张，盘江股份(600395)作为贵州省煤炭行业的龙头，昨日因上述因素受到资金追捧，早盘高开高走，并于10点左右封住涨停，盘中虽打开涨停，但在下午1点20左右再度封停，收报32.25元，涨幅9.99%。该股的涨停对煤炭股的走强起到重要作用。
　　点评：公司是贵州省煤炭行业的龙头企业，也是江南地区最大的精煤生产企业。作为成长性最好的区域焦煤龙头，公司有望成长为“十二五”期间5000万吨级的区域龙头企业，未来成长空间巨大。前期国际动力煤价格上涨，近期由于贵州区域性受冰冻灾害，加上春节假期、关闭小煤矿等因素的影响，煤价上涨，煤炭需求增加。受此影响，该股昨日再度受到资金关照，收盘封住涨停。
　　盘江股份是明显的煤价上涨受益公司，同时由于公司具备重组概念，市场关注度一直很高，昨日该股涨停的重要意义，在于使煤炭股整体走强，对昨日大盘走好发挥了重要作用。
　　二级市场上，该股一直受到资金关照。对该股而言，后期的整合和扩张能力将决定其中长线上涨幅度。短期来看，成交量决定其短期走势，后市若出现缩量滞涨的情况，建议逢高减仓，整体以观望为主。
欢迎发表评论  我要评论

