甲流消息促动医药股上涨
　　北京市卫生局8日发布通报，2月2日零时至2月8日12时，北京市总计报告甲型H1N1流感确诊病例11例，死亡1例，今年以来北京累计报告甲型H1N1流感确诊病例195例，死亡4例。香港卫生防护中心近日也表示，目前正值流感高峰期，H1N1病毒引发严重并发症的个案较往年增加，自上月24日至今，已有9人死亡。
　　受此消息刺激，华兰生物、莱茵生物等甲流概念股昨日开盘后即受到市场热捧，午盘时强势行情迅速扩展到整个医药板块。截至昨日收盘，钱江生化、广州药业、白云山A、联环药业、独一味以及九州通全线涨停，板块整体均涨幅也达到3.81%，位居所有板块涨幅榜的第三位。
　　德邦证券医药研究小组郑一宁昨日向《大众证券报》分析，甲流突发的消息只是整个医药板块超跌反弹的导火索，医药股在去年第四季度遭到市场的抛弃，个股下跌空间非常巨大，估值优势已经渐渐显现，加之上市公司业绩预告都较为乐观，整个板块已经具备“防御”价值。
　　截至昨日，医药板块中已有西南合成、天药股份、现代制药与精华制药四家公司发布了去年的年报，四家公司业绩全部上涨。另据Wind数据显示，在已经发布去年全年业绩预告的78只生物医药公司中，77家公司预计去年全年净利润同比上升。
　　国信证券发布的最新研究报告认为，近2个月的医药板块的调整幅度和速度已经超出预期，2个月内医药板块下跌了24%，这已反映了市场对年末高估值和行业政策面的担忧，同时估值压力也大幅缓解，此轮调整基本到位，投资机会再次来临，预计全年仍将有30%的收益空间。
　　国信证券建议投资者在2月份减持医药股已无必要，应从全年布局的角度，逐步增持基本面优异、确定性高增长、受政策干扰较少、估值已具吸引力的医药股，2月推荐投资组合为：云南白药、天士力、中恒集团、康缘药业、白云山、上海医药，另外积极关注并择机增持以下已经历大幅调整的优质公司：恒瑞医药、华兰生物、海正药业、华东医药、华海药业、国药股份、一致药业、三九医药。
　　记者 徐海峰 夏明月

