个股传闻汇总：3月2日私募基金绝密内参
　　个股传闻汇总
　　据传，北陆药业：九味镇心颗粒可能进入北京市医保目录
　　据传，贵州百灵：中药材太子参的种植将是最大的看点
　　据传，深天马：成都和武汉投资兴建的两条TFT-LCD生产线相继投产
　　据传，益生股份：产业链扩张将会在今年和明年陆续开展
　　据传，自仪股份：上海电气集团对公司上半年将进行重组整合，社保基金近期加仓
　　据传，老板电器：有望在烟灶市场中胜出
　　据传，特高压招标有望在一季度末推出
　　据传，双环科技：湖北省国资委5月前推动宜化整体上市方案
　　据传，际华集团：研制出第四代轻量化冲锋衣保暖风衣防水防化服
　　据传，上海医药：近期将完成香港上市
　　据传，复旦复华：公司投资10亿建设国家级海门复旦复华高新技术园区，国家级嘉定上海复华高新技术园区，上海复旦软件园项目，园区孵化的众多公司将受益即将推出的新三板
　　据传，香雪制药：公司近期有收购方案出台，且年报高送转
　　据传，宝钛股份：军品新订单增长明显
　　据传，东阳光铝：将与日资企业合作开发锂电池用铝箔新材料
　　据传，南方建材：业内分析人士指出，在国家大力推进保障性住房建设大背景下，建材板块板块有望重新获得资金的追捧
　　据传，上海医药：公司近期将完成香港上市
　　据传，豫光金铅：民生证券白银的分析师黄玉更指出，白银将与黄金同步进入十年牛市。
　　据传，风帆股份：投资8亿元加码锂电池项目，近期公告
　　据传，黑牛食品：下半年将推出发酵型液态豆奶
　　据传，国中水务：近期收购江苏碧溪水务有限公司
　　据传，紫光股份：持有新三板公司北京时代888万股，还持有新三板公司绿创环保1883.58万股将明显受益新三板扩容
　　据传，中航地产：昆山中航城项目可获纯利7.5亿，昆山萧林路土地已增值6.5亿
　　据传，中国卫星：中国航天今年发射任务超20次 高密度发射成常态
　　据传，苹果内部测试仿Android系统解锁方式
　　据传，据美国科技博客9To5报道，苹果正在测试一种类似于Android操作系统的九点自定义触控解锁方式，但这种新功能目前仅面向苹果雇员开放。
　　据传，长信科技：3月份镀膜和光刻设备全部到位，8-9月份将实现量产
　　据传，重庆路桥：据悉明天国务院开会讨论川渝规划
　　据传，中国国贸：2011年1季度EPS预计同比增长130-160%
　　据传，世纪鼎利：前两个月的订单情况良好，有望维持去年的高增长，此外近期有并购与高送配预期
　　据传，新疆城建：“新疆建材行业工作会议”获悉，未来10年新疆获中央财政支持资金将达2万亿
　　据传，武汉中商：武重与东方电机合并失败后，市府有意将中商壳资源给武重。
　　据传，上海机电：机电产品力争十二五期末进出口规模达2.4万亿美元
　　据传，东阳光铝：近期集团资产将借助上市公司平台实现整体上市
　　据传，八一钢铁：3-5月新疆区域振兴就将启动，作为区域内优势企业，将显著受益。
　　据传，贵州茅台：一季报增速有望达到40-60%*
　　据传，吉电股份：大股东近期将所持有的白山和通化热电60%股权注入吉电股份。
　　据传，私募人士透露，
　　工大高新是一家高科技产品的开发、生产、销售和技术咨服务询与成果的转化、教育培训、房地产开发和农用车的研发生产及销售等于一体的企业。公司第一大股东为哈尔滨工业大学高新技术开发总公司，哈工大在计算机，网络和软件领域实力雄厚，不排除将有资产注入的预期。
　　据传，私募人士透露，受益于三网融合，传媒股广电运通去年走出一波大牛市，如今该股回调，中期来看源还有继续上行的空间。投资者可以逢低关注。
　　据传，私募人士透露，场内资金流动的板块轮动肯定会导致医药股估值修复，不过医药股估值修复的空间已经不大了，看好公司全年业绩预增30%以上的中成药世家龙企业嘉应制药 。

