多晶硅提价激活相关概念股
　　近期，国内多晶硅市场上的现货报价最高已达到114美元/公斤(约合750元人民币)，较去年年底60至70美元/公斤的现货报价至少上涨了90%。昨日，多晶硅提价的消息在二级市场上不胫而走，多晶硅板块涨幅达3%，相关概念股涨势喜人。
　　“当前现货市场上多晶硅价格的上涨，一方面是由于行业准入条件的出台减少了供给，另一方面意大利新增装机容量超预期，打消了我们对国外多晶硅市场需求萎缩的疑虑。考虑到德国光伏补贴政策调整已落地，在2011年其他国家下调光伏补贴价格前，在意大利旺盛需求的带动下，今年上半年光伏市场将有望迎来新一轮的抢装潮。在此预期下，多晶硅价格也有望维持一定的高位。”长城证券一行业研究员向记者分析道。
　　此外，山西证券行业研究员梁玉梅认为，多晶硅价格有望在今年维持高位，甚至存在继续上涨的可能性。由于国内多晶硅厂商多数采取的是现货合同，这将使得其充分享受价格上涨带来的收益。以每亿股权益产能为计算单位，梁玉梅测算得出，拥有多晶硅产能的上市公司业绩对多晶硅价格的敏感程度排名前三位的是乐山电力、天威保变、航天机电。假设多晶硅价格维持80-100美元/公斤的水平下，多晶硅厂商每公斤利润预计至少20美元左右。
　　长城证券上述研究员认为，光伏产业长期向好，但多晶硅相关个股的投资价值则取决于其成本下降的情况。“多晶硅行业准入条件”的提出使得国内厂商今后将面临较大的整合压力，一些较小的、技术水平较低的多晶硅产能将被淘汰，具有成本和技术优势的产能将在市场上站得更稳，建议投资者关注南玻A等通过技术改造大幅降低成本的优势企业。
　　记者  陈慧

