稳扎稳打寻找高安全边际新兴股 
　　兔年伊始，市场出现较大波动，个股和板块此起彼伏，看似热点零乱很难把握。高铁概念在节前红透半边天，节后追涨就要吃套；60年一遇的干旱导致农业和水利股大涨，冲高回落的日内走势又让人不够踏实；其他热点更是昙花一现……这说明当前行情不适合追市场热点，只有老老实实地顺应市场可能发生的上涨逻辑、提前布局，才有望获得主动。
　　金融地产股仍面临利空
　　大盘震荡的过程中，板块出现了较明显的分化。节后开盘的前一天晚上，央行再次加息，除抑制通胀和消除负利率外，这次加息向股市传达了央行紧缩货币的决心，也同时让我们看到了管理层对经济转型所下的决心。与前次加息不同，这次加息后，大家一致认为利率上调并未到头，这就会使金融地产板块都面临源源不断的利空预期，与之前加息后“利空出尽”的感觉完全相反。
　　结构性热点仍在新兴股
　　从市场走势来看，每次当市场想进行“二八切换”，最终都以失败告终。而每次切换失败后，市场就会下一个台阶，且因大盘股涨幅本身就小，下跌最厉害的当然就是八类个股。经过最近一段时间政策的出台以及市场的反应变化，我们基本可以得出结论：兔年依然是中国经济转型的调结构时期，金融地产股的低估值恐怕要用业绩下降、而非股价上涨来进行修复，结构性的热点将依然出现在新兴产业类个股上。
　　经济要调结构必须由新兴产业来推动，新能源、新材料、节能环保、高端制造等各行业中的个股又开始活跃在涨幅前列。尤其是中小板和创业板指数经过持续调整之后，表现出比综合指数更强的态势，在下一轮年报的高送转行情中，相信有不少黑马会来自中小板或创业板市场。
　　周期类个股暂不会走强
　　有一个市场现象我们应重点关注并深思：在长假期间，伦敦铜创出每吨1万美元以上的历史新高，而江西铜业等个股高开低走，走势疲软，根本无法跟期铜价格挂钩。其余有色、煤炭等各种资源类股也相对比较疲软，与市场一致公认的“通胀概念”完全背道而驰。这种情况的发生不是一两天了，只是近期愈加明显，至少表明大宗商品到了这样的高度，市场已无法判断大幅震荡是正常调整还是牛转熊的开始，大部分投资者已撤出这种高风险的博弈。这种情况在2009年年底也发生过，在2010年后只有结构性行情，所以当前我们更坚定了周期类个股暂时不会走强的判断。
　　总之，兔年依然会在调结构的背景下产生结构性的机会。操作上，投资者既不能认为周期类股跌得便宜了便去抄底——它们很有可能再演虎年颓势；也不能盲目追逐市场热点——稍纵即逝的热点一旦买进就会像流星般陨落；而是要扎实研究公司基本面，寻找安全边际足够的新兴产业个股，如此才能真正赚钱。国元证券 郑?

