东方海洋：经营未受日本核泄漏影响
　　申银万国 赵金厚
　　公司公告：日本地震并发生核泄漏后，公司生产经营情况一切正常，各项业务有序进行，烟台市海域也未出现任何异常。
　　全资子公司对日出口业务未受影响。公司出口业务中只有全资子公司烟台山海食品的部分业务是面向日本市场(总公司出口业务主要针对欧美地区)。山海食品主要从事水产品、肉禽蛋、果蔬产品冷藏加工，2009年净利润266.5万元啊，占公司净利润比重仅4.7%。山海食品的日本客户主要集中在东京及以南地区，离灾区较远，除电力供应不正常外未受到任何影响，目前公司加工和装运计划均正常进行。
　　国内海域受到核污染的可能性极小。核污染可以通过洋流和灰尘传播，首先，从洋流方向来看，放射性物质随海水进入我国海域的可能性几乎不存在。日本东海岸洋流主要有：①起源于菲律宾吕宋岛沿日本东海岸向东北方向的日本暖流；②起源于白令海域沿日本东海岸向西南方向的千岛寒流(两股洋流在北海道附近交汇形成世界最大的北海道渔场)。不存在从日本流向我国的洋流(即使有，也要先途径日本海岸线、朝鲜半岛、再转弯进入黄渤海海域，放射性物质已基本被稀释)。其次，从风向来看，我国东部海域受到污染的概率较小。世界气象组织和国际原子能机构分析认为：近期日本中北部主要以西风或北风为主，放射性污染物主要影响本州岛的中北部，对中国没有影响；且近期震区有降水发生，有利于放射性物质的沉降，影响范围缩小。即使风向发生逆转，深海养殖的海参相对陆地生物也更不易受侵害。
　　从长期来看公司有可能受益于日本地震及核泄漏事件。①日本是水产品消费大国(人均消费在60kg以上，是我国和美国的2.5倍左右)，也是进口大国(09年水产品进口133亿美元，占全世界水产贸易15.8%)。本次地震重灾区北海道、岩手、青森、宫城海洋渔业产量占全日本产量43%左右，震后日本水产品自给率将会下降，国内水产公司对日出口量有望增加；②海参作为具有提高免疫力、防辐射的天然保健品，有望继03年非典、09年甲流后再一次受到消费者关注；而如果从日本进口的海参减少(09年进口金额166亿日元，约8000-10000吨)，海参价格将继续高位运行。
　　近期股价调整提供买入良机。我们继续看好公司海参量价齐升的趋势、海域扩张的潜力、以及三文鱼试养成功后的市场爆发力。预计11-12年EPS0.47/0.72元(现有盈利预测尚未包含三文鱼和胶原蛋白的利润贡献)。
　　考虑未来海域资源稀缺性的价值、公司产品“消费升级”的属性以及新增业务对利润贡献的潜力，给予2012年35倍PE，一年目标价25元，维持“增持”评级，近期股价调整提供买入良机，建议投资者积极关注。

