每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　徐工机械：拓展国内外市场 优化产品结构
　　公司积极拓展国内外市场、优化产品结构、并通过内部体制改革降本增效，未来主要业绩驱动因素：(1)起重机械(尤其是大吨位起重机)、混凝土机械等产品的募投技改项目投产，将有助于突破公司产能瓶颈，进一步提高市场占有率；(2)募投项目提升液压缸、液压泵的自制能力，有利于进一步提升产品毛利率；(3)H股上市增强公司品牌价值并将提高公司海外并购的议价能力，海外拓展和出口业务有望获得实质性突破；(4)集团承诺将在5年内择机注入资产，挖掘机注入的可能性较大，且兵工集团将与徐工集团实施战略重组，在重型装备等领域全面进行合作，对进一步丰富公司的产品线并增强盈利能力具有重要意义。
　　我们预计公司2011年-2013年每股收益分别为3.76元、4.81元、5.88元，对应公司动态PE分别为16倍、12倍、11.0倍，考虑到公司有集团资产注入预期，我们维持“强烈推荐”的投资评级。
　　(兴业证券 吴华)
　　英力特：业绩大幅增长彰显一体化优势
　　参与宁夏“一号工程”，十二五期间公司面临腾飞机会：公司大股东英力特集团是宁东能源化工基地C片区——国电英力特宁东煤基多联产化学工业园的实施主体，按照规划：自2009年起，园区内六年将投资619亿元，分两期建设，共计30余个项目；预计整个园区建成后，每年可实现工业产值603亿元。而如此大规模的投资，公司作为英力特集团旗下唯一的直接融资平台，必将在其中承担重要角色。目前石嘴山年产10万吨氯乙烯体项目和固原市盐化工循环经济扶贫示范园项目已进入前期论证阶段，十二五期间公司将迎来快速发展良机。
　　给予“推荐”评级：公司是国内氯碱行业一体化程度相对较高的企业，管理和经营能力较强，成本控制严格。未来公司借助宁东建设的春风，在煤化工，氯碱化工领域大有可为。公司向大股东及厦门象屿集团定向增发1.242亿股获得17.14亿元增资的方案已获得股东大会的通过，如果以此次定向增发发行成功摊薄后的3.01亿股本计算，我们预测公司2011、2012、2013年EPS分别为0.72元、0.97元以及1.38元，其中2011年业绩同比增长69.1%。我们认为公司中短期受益于将高油价及一体化优势，长期分享宁东区域大开发盛宴；给予“推荐”评级。
　　(兴业证券 郑方镳 毛伟)
　　华谊兄弟：业绩快速增长 长期趋势向好
　　公司全娱乐布局稳步推进，长期趋势向好。公司是少数能够在影视剧制作发行领域保持快速增长且持续盈利的企业，是中国民营影视制作的龙头企业，我们认为公司在内容制作方面已经积累了丰富的经验和资源，这种长期形成的门槛是新进入者在中短期内难以跨越的，上市后公司借助资本市场的力量，通过控股和参股的形式向手机游戏，音乐，影院，主题乐园等领域拓展，积极布局全娱乐，为将来内容端的持续增值奠定了基础，长期趋势值得看好。
　　预计2011-2012年每股收益分别为0.76元、0.99元，动态市盈率为37x、28x。新业务拓展及影视剧收入均有超预期可能，维持公司“买入”的投资评级。
　　(东海证券 康志毅)
　　南洋科技：拓展太阳能背材膜等高端薄膜
　　战略性布局锂电池隔膜、光学膜等高端薄膜，有望成公司后续业绩增长亮点。公司正在不断完善产业布局，拓展以膜产业为核心的产品链和相关新能源新材料业务。而目前国内锂电池隔膜、光学膜等高端薄膜主要依赖进口。公司已成立子公司投资1500万平米锂电池隔膜，预计明年投产；光学膜与韩国签订合作投资意向；未来高端薄膜发展空间巨大，有望成后续业绩增长亮点。
　　维持盈利预测，维持“买入”评级。我们认为，公司高端电子薄膜技术领先，进军国内市场紧缺的太阳能电池背材膜领域，同时战略性布局锂电池隔膜、光学膜等高端薄膜领域。我们维持公司11-13年营业收入分别为3.2、6.9、10亿元，PS分别为1.23、2.56、3.76元，3年净利润复合增长率达63%，维持“买入”评级。
　　(申银万国 李晓光)
　　华侨城A：打造中国文化演艺的航空母舰
　　我们认为公司2011年将在创新求变中有所突破。公司在投资者的定位中将有可能发生改变，公司2011年-2013年发展规划给公司的定调为：注意跟国家“十二五”规划的衔接，跟国家发展战略相吻合，特别关注国家政策倾斜度在哪里，来抓住机遇，“十二五”期间，文化、旅游业应该定位为国家支柱性产业，公司有独特优势和显著成绩，有可能抓住战略机遇期，加快发展步伐。公司将站在国家战略的视角上，高举高打，突出文化旅游形象，在商业模式上要赋予新的表现形式、新概念、新内涵。
　　我们认为公司在创新求变中将继续高速成长，不能把公司作为单纯的房地产企业来看，而应该是把两者有机的结合起来，尤其是未来，把更多的文化演艺元素融入到公司的估值体系来看公司，公司目前估值比较偏低，我们看好公司长期投资价值，尤其是看好公司做强做大文化演艺业的前景，我们将继续维持公司“买入”评级。深度报告随后推出。
　　(山西证券 加丽果)
　　中兴通讯：中移动G网扩容规模史无前例
　　LTE加速进入成熟期，运营商建设规模将超出市场预期，中兴作为技术领先者有望崛起于LTE时代。我们认为LTE作为4G主流技术的趋势已经完全明确，面对用户移动数据需求的爆发性增长，运营商大规模建设将广泛展开，中兴技术领先、专利储备充分，市场份额将大大高于2G、3G时代。
　　价值低估，放眼长远。我们预测2010-12年EPS分别为1.14、1.45、2.01元，结合电信行业复苏大势及公司未来增长前景，11年30倍P/E的估值是合理的，未来6个月目标价42元，对应11、12年P/E分别为29、20.9倍，给予“强烈推荐”评级。
　　(中投证券 王鹏 王大鹏)
　　华工科技：激光背景下 四大主业蓄势待发
　　四大主业清晰，蓄势待发。公司2000上市，经过十余年发展，形成了激光加工及成套设备、激光图像、光电器件、敏感器件四大主业，分别由旗下华工激光、华工图像、正源光子、新高理工等子公司实施。近几年公司动作频繁，07年完成了业务整合，剔除了医药等非主业资产，08年完成到华工科技园的基地搬迁，10年收购整合做大激光主业，11年拟定向增发扩大光电器件等业务规模，发展瓶颈不断突破，各项业务蓄势待发。
　　公司原来技术积淀深厚，经历近几年发展整合，资产质量全面改善，四大业务围绕激光核心技术自成体系，定位清晰，呈蓄势待发之势。行业面，公司四大业务均受益于“十二五”七大新兴产业，激光设备更是作为典型的高端装备制造设备，行业前景十分看好。我们预测公司11-13年EPS为0.71元、0.99元、1.33元，当前股价对应11年PE为32倍，首次给予“增持”评级并长期看好。
　　(东海证券 周峰)
　　海翔药业：短期增长无虞 长期看转型
　　短期增长无虞，长期看转型。我们认为，作为一家特色原料药企业，海翔毫无疑问正处于良好的上升期，4-AA、BI合作项目以及克林霉素系列产品继续快速增长的确定性较强，而且通过产品结构调整，综合毛利率有望继续提升；公司实际控制人和管理层参与增发，也显示了对公司未来增长的信心。不过，特色原料药企业的特点就是盈利的波动性较大，而且业绩的可预测性较低(4-AA的销量、价格和BI合作的订单，都较难预测)，公司的长期成长空间还看向制剂的转型是否成功。海翔作为特色原料药新近崛起的新秀，有点类似前几年的海正和华海，也在积极探索产业升级的道路，虽然转型成功还需要一些时间，但对公司的估值水平有一定的提升。
　　盈利预测。我们小幅上调盈利预测，预估2011-2013年EPS为：0.79、1.08和1.34元，如果4-AA和BI的合作项目进展良好，2011年公司的业绩还有望超预期。公司正处于良好的上升期，增发价格有一定的安全边际，而且不受药品降价的压制，短期内可能会受到市场的追捧，我们维持“推荐”，建议积极关注。
　　(兴业证券 王?)

