估值优势渐显 资金持续做多券商股
　　⊙记者 钱晓涵 ○编辑 梁伟
　　多家机构建议把握其阶段性投资机会
　　资金持续融资做多券商股的现象仍在继续。沪深交易所最新公布的统计数据显示，2月28日A股市场的融资余额出现大幅增长，其中，长江证券以6674万元的融资净买入金额位居89只融资融券标的之首；宏源证券、海通证券当日同样遇大额融资买入，融资净买入金额分别达2125万元和1495万元。
　　在此之前，券商股龙头中信证券连续多日受到资金的重点“关照”，融资余额不断攀升，股价亦有正面表现。市场人士普遍认为，经过了较长时间的调整，券商股的估值优势正逐渐体现出来，随着监管政策的松绑，其未来业务发展前景也着较大的想象空间。多家机构建议，把握券商股的阶段性投资机会。
　　渤海证券认为，券商股最大的利好在于佣金率过度竞争这一证券行业最大的经营风险正在逐步得到缓解。根据中国证券业协会出台的《关于进一步加强证券公司客户服务和证券交易佣金管理工作的通知》，自2011年1月1日起，经纪业务正式步入全成本佣金核算。渤海证券研究所认为，江苏、广西等部分地区证券业协会已相继出台当地最低佣金标准，严格限制证券公司利用佣金价格战揽客的行为，预计未来券商佣金率的降幅将逐步趋缓。
　　此外，场外市场建设的开拓、国际板筹备工作的推进、预期转融通业务方案的拟订和推出以及融资融券标的的进一步扩大，以及其他相关政策法规的完善都将扩大证券行业的发展空间。华泰联合证券研究所认为，未来中国证券市场的创新不断，券商的“美好时光正在临近”。
　　华泰联合证券认为，券商传统业务将随着市场容量的总量和结构变化而逐渐成长。首先，从证券行业市场容量的总量来看，2015 年上市公司数量预计将达到3885 家，相当于2010 年末2063 家的1.9 倍，接近翻番；其次，从结构上来看，国内目前极不合理的倒金字塔结构(公司数量占比：主板67%、中小板26%、创业板7%)将逐渐改善，预计到2015 年，中小板、创业板数量合计占比将达到57%，超过主板，成为国内股票市场坚实的塔基。
　　一方面，证券公司的各项传统业务经纪、投行、资管都是和市场容量高度正相关，另一方面，中小板、创业板占比提升会进一步活跃各项传统业务需求并贡献更多利润，比如中小板、创业板的交易周转率、承销费率都远超过主板，经纪、投行等业务都将从中获益。
　　不过，业内机构指出，券商股业绩若想再次出现爆发式增长，则必须走差异化竞争之路。华泰联合证券指出，参考海外市场，证券行业本应是所有金融子行业中创新活力最强、差异化空间最大的行业，但国内情况恰恰相反。国内券商高度同质化的原因归结到底，是在过去业务范围有限且严格监管的大背景下，券商几乎没有任何创新的空间，想做道场无奈螺蛳壳实在太小。但如今这种情况将逐渐成为历史，随着各项创新业务的不断丰富，相比海外成熟市场，除去复杂的衍生品外，国内证券业在产品线上与海外已相差无几，券商将有更多寻求差异化发展的空间。未来如国信打造的美林模式、中信打造的高盛模式都将有望逐渐成形，并将成为国内券商差异化竞争的典范。

