中国重工：定向增发促进产业结构调整
　　华宝证券 王合绪
　　事项：
　　中国重工发布《非公开发行A股股票预案》公告，拟非公开发行不超过10亿股A股股票，计划募集资金不超过125亿元，拟以不超过53.6亿元的募集资金购买控股股东中船重工集团在其下属7家子公司所拥有的股权；拟使用不超过41.4亿元募集资金用于舰船及海洋工程装备产业能力建设、海洋工程及大型舰船的改装修理及拆解建设、能源装备与环保装备建设等11个投资项目；拟以募集资金补充流动资金不超过30亿元。
　　主要观点：
　　收购企业的“中西部”特征明显。本次收购的7家公司除设计类企业民船设计中心外，其余制造类企业包括武船重工，河柴重工、平阳重工、中南装备、江峡船机、衡山机械等6家全部属中西部地区企业，旨在增长产业链，拓展业务领域。我们认为，这些企业将会受益于西部大开发、中部崛起等国家战略。同时，受制于地域限制，这些企业普遍以特种船舶、船舶配套和非船业务为主(武船的海工基地位于青岛海西湾)，这些业务“使得公司产业结构更加完善，并可进一步平滑船舶行业周期性风险，提升公司抗风险能力。”
　　投资项目立足于“调整产业结构，转变发展方式”。公司拟投资建设的项目均立足于“调整产业结构，转变发展方式”，共包括三类项目，第一类是建立现代造船模式，实现造船产业升级：在渤船重工建立“模块化”造船基地，满足高附加值海洋工程产品建造与低碳船型技术发展的转型要求，在北船重工改造提升造船工艺水平，实施海洋工程及大型船舶模块单元能力提升项目，在大船重工按照现代海洋石油配套装备生产模式和规模化建设需要，建设海洋石油配套装备生产线；第二类是发展修船拆船业务，拓展产业长度：在大船重工建立修船和绿色拆船基地，在山船重工扩大船舶修理改装产能；第三类是发展能源及环保装备制造等非船业务，拓展产业宽度：在大船重工建立核电装备产业和海水淡化产业，在江增机械建设污水处理成套设备生产线。
　　海洋工业布局日益完善。公司的本次增发运作的收购及投资项目中，大部分都与海洋工业有关，这极大显示出公司“面向海洋资源开发，大力发展海洋工程装备”的决心：一是打造包括海洋油气开发平台的设计、建造、配套、修理、拆解的全产业链；二是开拓包括海水淡化、污水处理的新增产业；三是稳定发展包括军工钢构、配套的蓝色海军产业。“十二五”期间，世界海洋工程装备年均市场容量可望达到1,000亿美元，在国家大力扶持下，我国海洋工程建造实力将实现跨越式提升，国际市场份额将提高到20%以上，国内海洋工程装备建造企业将迎来重大发展机遇。公司作为海工领域的龙头企业，将首先获益。
　　公司战略主要基于“协同效应和规模效应”。本次增发对上市公司的贡献主要来自于“提升公司的核心竞争力和市场占有率，充分发挥协同效应和规模效应。”我们认为，协同效应主要是指目前处于全产业链的海洋装备制造业，具体来说就是民船研发中心与大船重工、渤船重工等的协同竞标。给予“推荐”评级。

