涨停敢死队火线抢入8只强势股
　　滨江集团(002244)公司2010年实现销售合同金额116亿元，同比增长72%，略高于瑞银110亿元的预测，其中公司在杭州主城区销售额为85.5亿元，市场占有率上升至10%。我们认为当前政府的地产调控措施将会给公司2011年的销售业绩带来一定压力，但预计公司将采取灵活的销售策略，加上公司在杭州及周边地区强大的销售号召力，预计公司2011年销售合同金额仍有望超过100亿元。 二级市场上，该股短线强势上扬，预计后市仍有空间，可关注。
　　盘江股份(600395)：公司是贵州省煤炭行业龙头，也是江南地区最大的精煤生产企业。公司煤种齐全，主打产品--精煤，具有非常广泛的销售市场和比较稳定的大型钢厂客户，业务增长稳定。二级市场，煤炭股再次发力，该股强势拉升，试探前期高点；关注量能，持股。
　　兖州煤业(600188)公司是华东地区最大的煤炭生产商和中国最大的煤炭出口企业之一，其业绩在同业中最为亮丽，受益于煤炭量价齐升，10年公司净利润大增132%。加之兖矿集团强劲支持，加速整合步伐，股权投资结构将进一步优化，公司受益匪浅。二级市场，该股突破上扬，若量能配合，有望延续强势，关注。
　　西藏天路(600326)：公司主要从事公路工程施工的基础设施建设，坐拥西藏丰厚资源，独享国家优厚政策，公路及桥梁施工能力、公路建设市场占有率、工程机械设备的先进程度以及拥有量在西藏自治区内长期处于领先地位，发展前景较好。公司年报披露，2010年实现营业收入11.31亿元，同比增长8.66%，净利润7462.18万元，同比下降3.89%。二级市场，该股震荡上扬趋势，关注量能，持有。
　　澄星股份(600078)公司是国内精细磷化工行业龙头，具备完善的产业链，增发收购股东水电资产及余热利用将进一步降低公司成本，磷酸铁锂项目为公司未来的增长点。公司10年业绩有所回落，拟10派0.1元，股权分配并不优厚。二级市场，该股乘周五涨停之势，放量冲高，在无利好消息刺激情况下，或有获利回吐压力，可逢高减磅。
　　黑牡丹(600510)：公司是我国牛仔布生产销售规模最大的企业，是我国520家重点企业之一，科技部认定的国家重点高新技术企业，也是国内唯一一家牛仔布行业A股上市公司。夏日临近，服装销售进入全年旺季，公司产品市场需求剧增，业绩看好。二级市场，纺织板块表现强势，该股放量拉升，涨幅居前；后市仍有上涨空间，逢低关注。
　　华菱钢铁(000932)：公司是我国最大的无缝钢管、金属制品原料和铜盘管专业化生产基地之一，主要产品有无缝钢管、线材、螺纹钢、铜盘管等六大类。目前我国粗钢产能利用率维持在较高水平，铁矿石价格也有小幅回调趋势，公司发展前景看好。消息面，公司就去年定向增发收购华菱钢铁集团相关资产事宜获得1.14亿元现金补偿。二级市场，该股今复牌后强势上攻，遇阻回调。后期量能若能有效放大，可逢低介入。
　　兖州煤业(600188)：据兖矿集团有限公司高层透露，今年将研究制定集团公司整体上市方案，完成艾诗顿煤矿股权增持和米诺华煤矿股权出售，确保年底前完成兖煤澳洲公司上市。 预计公司10-12年EPS分别为1.78元、1.99元和2.15元。重拾升势，关注。

