个股传闻汇总：4月19日私募基金绝密内参
　　个股传闻汇总
　　据传，中信国安：将公告定向增发 欲投资锂电池
　　据传，浦发银行：公司将在三季度与中国移动一起推出移动支付
　　据传，山东黄金：可能即将停牌注入金矿
　　据传，大秦铁路：估值优势明显存在资产收购预期
　　据传，益佰制药：复方荭草注射夜获批
　　据传，北京城乡：百货资产将与与王府井重组，同时新组建的首都酒业集团将借壳北京城乡，实现上市
　　据传，雪莱特：拟引入佛山照明为战略投资者，将对佛山照明定向增发
　　据传，广汇股份：增发即将过会
　　据传，长城电脑：即将二次增发，用于光伏逆变器项目和增持冠捷科技股权
　　据传，百大集团：西子电梯借壳预期强烈
　　据传，浪莎股份：即将定增收购集团的浪莎袜业资产
　　据传，鲁西化工：即将公告在湖南郴州、桑植收购萤石矿资源，和郴洲铸万友、云南氟业化工公司合作投资氟化工产业。
　　据传，通策医疗：年报业绩大增200%以上
　　据传，拓邦股份：公司控制器业务年内有望小批量产动力电池预计形成订单
　　据传，华业地产：传即将介入稀缺金属领域
　　据传，上海普天：承建上海迪斯尼自动售票系统
　　据传，南京医药：即将公布被英国公司收购，国资委已经批复。
　　据传，浪莎股份：即将定增收购集团的浪莎袜业资产。
　　据传，河北钢铁：与中钢股份签署战略合作协议
　　据传，湖北宜化：化肥项目有新的进展，公司新近100%控股的贵州宜化和宜化肥业将为公司带来22.5万吨尿素、35万吨磷酸二铵的权益产能。
　　据传，钱江摩托：即将公告收购内蒙古一个大金矿，投资15亿元
　　据传，维科精华：动力锂电池项目取得实质性进展
　　据传，厦工股份：装载机计划于5月再次提价
　　据传，天利高新：丁酮一个月实际成交价上涨12000元，增厚二季度天利0.22元
　　据传，海德股份：“阳光海南度假天堂”海南旅游专项推介会在西安举行
　　据传，中天城投：即将收购萤石矿
　　据传，齐翔腾达：将受益于甲乙酮价格震荡上行的大趋势
　　据传，万丰奥威：5月份集团摩轮资产将注入上市公司
　　据传，ST中冠：近期大股东将进行重组，方案一为远东华工(原华联三鑫华工)，方案二为内蒙古镍矿

