蓝色光标：股权激励获批 蓝标的冬天远去
　　国联证券 何冰冰
　　对原草案的六点修改。相较于股权激励草案，公司的《草案修订稿》主要在六个方面进行了修改：1、激励对象总人数由210人调整为185人；2、增加了股权激励对象具体岗位要求；3、修改了预留部分股票期权的行权安排；4、修改了部分股票期权的行权条件；5、修改了首次授予股票期权的行权条件；6、修改了公司发生分立或合并时对股权激励计划的影响。
　　万事具备，只待收购。由于营销行业高度依赖于相关人才的特性，所以对公司来说，股权激励方案的实施是势在必行，尽管在等待的过程中，公司的收购步伐明显放慢，显著低于市场预期，但我们认为，在通过股权激励方案后做一系列收购，一方面避开了之前营销企业上市热潮，有利于压低收购的PE；另一方面，通过股权激励方案后，也可以通过预留的股权来吸引相关的营销企业管理人员加盟。另外，由于现在的股价较低，根据公司测算，2011年的行权成本摊销额将较低，对公司2011年净利润影响并不大。
　　投资建议：我们于2010年11月5日发布深度报告《蓝标，你值得拥有》，积极肯定蓝标内外兼修，志在成为中国WPP的公司战略规划，期间公司最高涨幅涨到40.50元，接近我们的第一目标价，我们预测公司2011年和2012年的业绩分别为0.78和1.11，对应市盈率为37倍和26倍，估值处于板块中值。我们预计公司在股权激励方案通过后，将可能实施一系列的相关营销传播公司(特别是互联网营销公司)的收购，从而真正兑现成为“中国WPP”的承诺。我们仍然维持对公司“强烈推荐”评级，短期目标价为38～41元。后期催化剂主要为一季报业绩超预期以及相关营销公司的收购，提示投资者大客户流失风险和公司并购后整合的风险。

