乐普医疗：发展战略清晰 新品带来增长空间
　　国泰君安 易镜明
　　主业高速发展：2005~2010年公司主营、净利润复合增速分别达到77.1%、137.6%；规模化生产和原材料进口替代使得主导品种毛利不断提升：
　　2010年药物支架产品毛利率93.3%，同比提升2.1个百分点；封堵器毛利率91.0%，同比提升4.9个百分点。
　　公司发展规划清晰：纵向+横向。1、纵向在支架领域精耕细作：现有临床数据显示Nano无载体药物支架=药物支架(DES)的有效性+金属裸支架(BMS)的安全性，能对现有品种形成部分替代，提升公司市场份额。分叉支架、钴基合金支架等预计能在2011年获批；2、横向在心血管介入市场实现扩张：2010年公司先后收购了重庆卫金帆、北京思达医用、陕西秦明医学等，进入血管造影机、人工心脏瓣膜、心脏起搏器等领域，尚有超募资金2.7亿，后续收购仍值得期待。
　　基础耗材产能释放：支架系统和基础耗材从整体市场看，金额占比为7:3，公司原有产量很少，随着募投项目逐步投产，未来2～3年基础耗材有望达到10～15%销售比重。我们认为国内基础耗材等是蓝海区域，竞争者较少，公司有望凭借研发和渠道取得快速增长。
　　中长期，人口老龄化、政策扶持、医院供方市场扩容等三大驱动因素将继续支撑国内支架行业保持较快的增长；短期内，无载体支架的上市有望部分提升公司市场份额，而基础耗材、海外出口等带来的增量空间也值得期待。我们预计公司2011~2013年EPS分别为0.71元、0.92元、1.16元，同比增速为40%、30%、26%。目前股价25.4元，相当于11年36倍PE，估值合理，维持“谨慎增持”评级。

