明日最具爆发力六大牛股
　　黑猫股份：新产能投产刺激股价涨停
　　异动表现：黑猫股份(002068)昨天发布公告，其控股子公司邯郸黑猫炭黑公司和乌海黑猫炭黑公司分别完成增资扩股，其中邯郸黑猫炭黑公司一期工程项目8万吨/年炭黑生产线已基本完成，预计4月底投产，配套的15MW尾气发电机组正在调试，预计4月中旬完成安装。受此消息影响，该股早盘高开并迅速拉升，期间略有震荡，但随后直线拉至涨停，收报13.49元，成交量放大。
　　点评：公司主要生产销售炭黑，并利用尾气发电，是国内炭黑行业龙头企业，产品用于轮胎制造、橡胶制品制造及油墨生产等方面，生产规模和盈利能力均处于国内炭黑行业领先水平。公司2009年国内产销量超过跨国巨头卡博特成为第一，经过几年积累，随着新生产线的投产，公司在技术、品牌、客户、布局方面形成的优势更加明显，综合竞争力将得到进一步加强，相对主要对手的竞争优势将进一步强化，未来公司的规模化和比较优势将助推企业走上良性发展轨道。
　　目前，国际上炭黑企业主要以乙烯焦油为主，随着原油价格上涨，乙烯焦油价格也出现大幅上涨，国外以乙烯焦油为原料的炭黑生产企业优势不再。公司的炭黑是以煤焦油为原料，国内煤焦油资源相对丰富，因此和国外的炭黑产品相比，黑猫股份的产品呈现出成本优势，将强化其产品的国际竞争能力。从行业看，炭黑约67%用于生产轮胎橡胶、24%用于生产其他橡胶制品，炭黑随着橡胶需求的高增长而快速增长，目前橡胶处于价格和需求双涨的态势，整体上看橡胶需求处于快速增长时期，随着橡胶需求的上升，尤其日本震后橡胶需求的增加，国内炭黑的供需关系将进一步好转。
　　二级市场上，该股在春节长假后，走出多头行情，资金参与明显。受下游需求和价格上涨预期拉动，在二级市场上走势稳健，昨天借新产能投产消息刺激，强劲拉升，短期仍有上攻能力。(。恒.泰。证.券)
　　天舟文化：设立北京事业部 紧扣一个核心三条主线
　　公司在北京设立北京事业部，表明公司积极努力从湖南市场走向全国市场的进取心，我们对设立北京事业部的战略部署理解为"一个核心、三条主线"：
　　一、一个核心，即以"人力资本"为核心，进驻人才高地，聚集优秀图书主创人员和营销推广人才，打造明星产品，增大对终端的品牌"拉"力。
　　设立北京事业部：招募和集聚优秀的图书策划和营销人员，尤其是主创人员，集中优势资源打造明星产品，将会增大对终端的品牌"拉"力。根据公告，北京事业部人员规模将在50人左右。
　　背景：北京作为全国新闻出版发行中心，汇集了全国1/4以上的出版人才；公司作为民营图书策划发行企业，"重人力、轻资产"，只做图书策划和发行两大环节，具有典型轻资产运营特点，图书策划和营销人才是核心；而且，在公司各产品线的4大核心主创人员中，就有2位来自北京，龚亚夫(《红魔英语》主创人员，现任中央教育科学研究所外语研究中心主任，《走遍美国》节目主编)和李敬泽(公司首席文学顾问，《人民文学》杂志主编)。
　　二、三条主线，以上游内容资源、下游营销网络构建、周边版权运营为主线，在资源最为集中的北京设立事业部，更有利于打造面向全国的一流青少年图书内容提供商。
　　1、上游内容资源：维护、强化现有合作关系，开拓新合作对象和合作领域，深化名社、名校、名师合作模式。
　　设立北京事业部：1、强化现有合作关系，对接公司原有募集资金投资项目-"红魔英语"、全国性教辅材料等内容策划工作，加强与包括中央教科所、教育科学出版社等原有合作伙伴的合作；2、拓展新合作对象，整合北京地区优质出版资源，开发和维持全国性教辅品牌的战略合作伙伴，为公司内容研发提供支持；3、支持社科类图书产品线：协调管理公司全资子公司北方天舟公司，支持社科类图书产品线的策划、发行工作。
　　公司在北京设立北京事业部，表明公司积极努力从湖南市场走向全国市场的进取心，我们对设立北京事业部的战略部署理解为"一个核心、三条主线"：
　　一、一个核心，即以"人力资本"为核心，进驻人才高地，聚集优秀图书主创人员和营销推广人才，打造明星产品，增大对终端的品牌"拉"力。
　　设立北京事业部：招募和集聚优秀的图书策划和营销人员，尤其是主创人员，集中优势资源打造明星产品，将会增大对终端的品牌"拉"力。根据公告，北京事业部人员规模将在50人左右。
　　背景：北京作为全国新闻出版发行中心，汇集了全国1/4以上的出版人才；公司作为民营图书策划发行企业，"重人力、轻资产"，只做图书策划和发行两大环节，具有典型轻资产运营特点，图书策划和营销人才是核心；而且，在公司各产品线的4大核心主创人员中，就有2位来自北京，龚亚夫(《红魔英语》主创人员，现任中央教育科学研究所外语研究中心主任，《走遍美国》节目主编)和李敬泽(公司首席文学顾问，《人民文学》杂志主编)。
　　二、三条主线，以上游内容资源、下游营销网络构建、周边版权运营为主线，在资源最为集中的北京设立事业部，更有利于打造面向全国的一流青少年图书内容提供商。
　　1、上游内容资源：维护、强化现有合作关系，开拓新合作对象和合作领域，深化名社、名校、名师合作模式。
　　设立北京事业部：1、强化现有合作关系，对接公司原有募集资金投资项目-"红魔英语"、全国性教辅材料等内容策划工作，加强与包括中央教科所、教育科学出版社等原有合作伙伴的合作；2、拓展新合作对象，整合北京地区优质出版资源，开发和维持全国性教辅品牌的战略合作伙伴，为公司内容研发提供支持；3、支持社科类图书产品线：协调管理公司全资子公司北方天舟公司，支持社科类图书产品线的策划、发行工作。(。招.商。证.券)
　　沈阳化工：化工产品高盈利 成品油调价改善盈利状况
　　事件：公司发布年报：2010年实现营业收入74.84亿元，同比增长66.1%；利润总额2.16亿元，同比增长283.61%；归属于母公司所有者净利润2.15亿元，同比增长213.2%；基本每股收益0.33元。分配预案为不分配不转增。
　　评述：公司营业收入的增长主要由于CPP项目正常运营后产品产销量增长、糊树酯和丙烯酸及酯价格上涨毛利提升所致。1)2010年公司完成PVC糊树脂销量11.7万吨，同比增加2.2%；烧碱销量17.8万吨，同比增加4.3%；丙烯酸及脂销量13.8万吨，同比增加8.8%；PE销量4.7万吨；成品油销量33.6万吨，同比增加6.6%。2)糊树酯毛利率达到19.91%，同比增加13.93个百分点；丙烯酸及酯毛利率为29.02%，同比增加15.96个百分点；成品油业务依然盈利不佳，汽柴油的毛利率分别为7.62%和-0.63%。
　　2011年公司业绩将继续快速增长。1)公司获得发改委新增72万吨原油指标，原油问题解决，配套常减压装置已建成；同时公司将进行一系列技改项目，提升业绩。2)主要化工产品处于高盈利状态。公司丙烯-丙烯酸及酯下游加工具有较强的竞争力，价差扩大明显，我们长期看好。PVC糊树酯也处于高毛利水平。PE盈利也有所提升。
　　成品油业务盈利得到改善。由于原油价格高企，而成品油价受控制，公司炼油业务盈利能力较差，处于亏损状态。国家发改委通知，自4月7日零时起将汽、柴价格每吨分别提高500元和400元，公司炼油亏损情况将得以减轻。
　　公司业绩预告，1季度实现归属母公司所有者净利润同比增长50%-100%，基本每股收益约0.11元，符合市场预期。2季度随着成品油价提高、主要化工产品高毛利维持，业绩环比将继续提升。
　　维持公司"买入"的投资评级。我们维持公司2011-2012年的盈利预测，预计公司2011-2012年EPS0.57元、0.87元；静态P/S为0.97，估值具有一定优势。油源得到保障后，公司发展趋势良好，我们维持公司"买入"的投资评级；维持6个月目标价为14.25元。
　　风险提示：公司业绩受石化行业景气度影响很大，如油价大幅下跌，公司业绩将大幅下降。(。东.海。证.券)
　　江海股份：市场需求强劲 产品结构调整提升毛利率
　　事件：
　　我们于近期调研了江海股份，调研的信息与观点如下：
　　点评：
　　日本地震影响竞争对手产能，为公司带来正面影响。公司的主要竞争对手有三家在日本(chemicon ，日立AIC，Nichicon)，日本地震的破坏加上震后的限电措施约影响日本厂商30%的产能。由于日本同行受到地震冲击较大，不少潜在的客户(如富士电机、松下变频等)加速了对公司的认证进程，使得公司在国际大客户的拓展上成果显著。
　　铝电解电容器市场需求强劲。市场对铝电解电容器的需求仍非常强劲，尤其是来自变频器、新能源、轨道交通、变频家电的需求增长很快，未来空间十分广阔。目前公司的产能利用率基本上已达到极限，产品处在供不应求的状态，不论是消费类电容器还是工业用电容器在今年1季度价格都有所调整，各类别的电容器价格上涨幅度在2%-10%之间。
　　公司产能扩张情况较为稳健，到8月底工业类产品产能将增长50%。公司产能的扩张主要体现在工业类电容器方面，工业类电容器生产线的扩张周期：设备采购时间4-6个月，调试时间1个月。公司在去年9月份IPO成功后就开始扩张产能，新的设备将在7月底到位，加上一个月的调式时间，8月底工业类电容器的产能将增加50%。
　　产品结构调整将较大幅度的提高公司的毛利率。公司产品结构的调整体现在两个方面：一方面是毛利率较高的工业类产品占比不断提升，2010年工业类产品收入占比约43%，在2011年将会达到50%以上；另一方面，消费类产品的结构也在进行调整，公司逐步退出低毛利的低端产品，主要做用在变频家电、LED灯等毛利率较高的产品，消费类产品的毛利率有望提升2-3个百分点。
　　化成箔项目进展顺利，原材料自给率的提高将有助于降低公司的成本。为保障原材料供给和降低成本，公司先后在内蒙乌兰察布和陕西宝鸡建设高压化成箔项目和中高压化成箔项目，公司将化成箔项目放在这两个地区主要是因为化成箔是高耗能产业，这两个地区的电价较低的缘故。公司2010年化成箔毛利大幅低于预期的原因是内蒙古对电价进行了调整，误将化成箔划入限制性产业，提高了公司的用电价格(目前价格为0.52元每度，公司化成箔价格年初也上调了10%)。在经过与当地政府的沟通后，电价有望在5月份下调到0.38元左右，化成箔毛利率水平有望恢复到较高水平。陕西宝鸡项目将在年底投产24条生产线，明年上半年完成40条生产线的建设，进展速度将快于内蒙的项目。目前，公司化成箔自给率不到20%，在今年年底将达到40%，明年上半年将达到50%，化成箔自给率的提高将显著提升公司的毛利率水平。
　　公司将在年底推出高压薄膜电容器产品。铝电解电容器目前只能做到650伏左右，在对环境要求苛刻或电压更高的使用领域，高压薄膜电容器的性能要好于铝电解电容器，公司已经在薄膜电容器领域进行了多年的技术储备，计划在年底将相关产品推向市场。公司计划只做工业类薄膜电容器产品，其下游客户与铝电解电容器客户基本相同，公司可以利用现有的销售渠道销售高压薄膜电容器产品。
　　给予"推荐"评级。预测公司2011到2013年的EPS分别为0.89元、1.10元和1.40元(不考虑薄膜电容器等新产品情况)，由于市场需求强劲，公司产品未来几年增长有保障，随着公司对产业链上游的布局，公司竞争力将进一步增强，未来还将进入薄膜电容器领域，我们看好公司长期的成长能力。目前给予35-40倍PE，6个月目标价为31.2-35.6元，给予公司"推荐"评级。(。国.联。证.券)
　　焦作万方：2011一季度业绩预告符合预期
　　公司业绩略低于我们的预期，原因在于其去年四季度关停的产能重开进度略慢，以致产品产销量低于我们的预期。但我们估算公司关停产能在春节后已陆续全部重开，未来三季度将可实现满产。
　　尽管公司业绩同比大幅下滑，我们依然维持此前对公司的观点，即2011年公司业绩同比将有大幅改善。主要原因是去年一季度是全年电解铝行业盈利最好的时期，其后受地产调控以及节能减排的接连打击，电解铝行业维持微利；而今年以来，在能源价格高企的背景下，铝价的成本支撑较为强劲，电解铝企业当前的盈利水平是具有可持续性的。
　　假设11、12、13年电解铝均价为17200、18000、19000元/吨的情况下，预测公司11、12、13年EPS为0.52、0.84、0.9元。维持"中性"评级。(。兴.业。证.券)
　　中信证券：创新业务快速发展 传统业务风采依旧
　　出售中信建投，公司业绩大幅上升。公司2010年实现营业收入277.94亿元，同比增长26.30%，归属母公司股东净利润113.11亿元，同比提高25.90%，据公司公告，出售中信建投的投资收益为71.55亿元，税后收益为53.66亿元，扣除出售资产的一次性收益公司实现营业收入、净利润206.40亿元、59.45亿元，同比下降6.21%、33.82%；10年公司新建及改造营业部，使管理费用增加31.43%；10年EPS1.14元，同比下降15.75%，扣除一次性收益后EPS为0.60元，拟每10股派发现金红利5元。
　　经纪业务积极降佣意在长远，市场份额稳步提升。2010年公司经纪业务收入78.09亿元，同比下降28.50%，高于行业23.6%的下降幅度，主要因为公司积极降佣，10年公司(含中信建投)平均佣金率约为0.087%，比09年下降24.17%；而10年公司(不含中信建投)股基权市场占有率为5.19%，同比提高9.80%，市场占有率居行业第三；由于市场整体交投活跃度下降，10年公司经纪业务难以以量补价。
　　相对其他上市券商，公司经纪业务占营业收入的比重较低，出售中信建投使公司减少120个营业部，公司未来计划加快新设营业部速度，特别是加大对中西部地区的投入，逐渐弥补出售中信建投对公司经纪业务的影响。
　　投资银行风采依旧、资产管理业务龙头地位不改。公司10年完成主承销项目56个，承销金额为1781亿元，排名市场第一位，实现投行业务收入29.03亿元，投行业务人员结构及素质均位于行业前列；10年末公司资产管理规模441.93亿元，位居行业第一，10年新增理财产品3支。
　　创新业务引领潮流。报告期公司对中证期货增资1.5亿元至3亿元，拟对金石投资增资22亿元至52亿元，中信产业基金注册资金由1亿元增加到18亿元，公司增资7.55亿元，持股比例由71%下降到35%；10年末公司融资融券余额市场份额为12.3%，试点券商排名第二；直投业务勤劳耕耘，收获在即，投资项目中已上市的项目预计收益20亿元左右，将在未来2-3年内显现；公司积极推进与东方汇理的合作，发展国际业务。
　　给予公司"增持"评级。公司业务转型走在行业的前列，传统业务优势依旧，创新业务发展快速，综合各项指标考虑，给予公司"推荐"评级。(。华.泰。证.券)

