个股传闻汇总：4月8日私募基金绝密内参
　　个股传闻汇总
　　据传，金岭矿业：明天公告一季度业绩预增
　　据传，铜锋电子：与江苏常牵庞巴迪系统有限公司签署大额机车电力电容器合同
　　据传，洪城股份：公司拟收购鄂北多金属矿
　　据传，万顺股份：本月将完成“上海亚洲”收购交割，四季度ito film项目投产
　　据传，顺络电子：近期获得大量订单
　　据传，三一重工：三月份销售数据强劲，一季度季报超预期
　　据传，易世达：钢铁行业年内可能获得订单突破
　　据传，大庆华科：公司最近收到大庆高新技术产业开发区旧城改造指挥部发出的《拆迁通告》，据悉拆迁补偿金额超预期。
　　据传，凌云股份：未来集团将开开特车锁注入值得期待
　　据传，大湖股份：福岛海水辐射超标750万倍，从4日在北茨城市附近海域捕捞的玉筋鱼幼鱼体内检测出放射性铯超标
　　据传，圣农发展：一季度业绩有望实现50%左右的增长
　　据传，江西水泥：行业研究员的观点：目前水泥板块整体PE估值仅为26.3倍，随着二季度需求旺季的到来，行业景气度将进一步提升。水泥板块估值仍有提升空间。
　　据传，云南旅游：云南国际旅生态园已提上议事日程
　　据传，齐翔腾达：全球甲乙酮霸主停产时间远超预期
　　据传，紫光股份：2011年全球IPv6下一代互联网高峰会议将于2011年4月7-8日在北京举行
　　据传，中银绒业：5月份五千吨羊绒初加工项目将建成投产
　　据传，诚志股份：近期公告TFT供货合同大单
　　据传，青海明胶：增资子公司广东明洋明胶有限公司，专门从鱼皮里提取鱼明胶， 鱼皮明胶中的白细胞素—亮氨酸有抗癌作用
　　据传，首创股份：巨资收购新环保能源公司
　　据传，豫光金铅：行业研究员表示，今年白银上涨风头将持续盖过黄金，上半年再创新高可能性较大
　　据传，北方股份：后续有存在集团整体上市的机会
　　据传，仙琚制药：心脏起搏器申报近期获批
　　据传，常山股份：石家庄市中心区域棉一棉二占地509.74亩，4月22日挂牌
　　据传，厦门钨业：福建省内稀土资源整合有望取得实质进展
　　据传，南京医药：年报具有高送配潜力
　　据传，平庄能源：近期停牌注入白音华和元宝山煤矿，公司将增加3000万吨煤炭生产能力，煤炭行业首席分析师龚云华强烈推荐，给与100%上升空间！
　　据传，中恒电气：杭州充电站规划编制完毕，万向集团和中恒电气参与设计生产，将在杭州电动车充电站设备招标中获得较多订单。
　　据传，皖新传媒：安徽省委、省政府、省委宣传部牵头的整合会议透露，为了业务的扩展，跨地区的整合方案并购重组和股权合作将近日公布，中金研究员将重点调研

