涨停敢死队火线抢入6只强势股
　　轻纺城：老牌的中国轻纺专业市场
　　浙江中国轻纺城(集团股份有限公司)，创建于1993年3月，"轻纺城"股票于1997年2月上市流通。2002年9月，公司原第一大股东绍兴县彩虹实业公司改制，更名为绍兴县彩虹实业有限公司，成为民营企业中国·精功集团有限公司的控股企业。公司以中国轻纺城营业用房的开发、租赁和物业管理为主业，集市场、物流、织造、酿酒、建材、房产、外贸、网络等行业于一体。
　　投资亮点：
　　1、中国轻纺城，总占地面积77.8万平方米，总建筑面积达326万平方米，商行1.6万余家，营业用房1.9万间。场内经营人员5万余人，经营面料3万余种，日客流量10万人次，日成交额1.8亿元，市场区金融网点76个，日存款额20多亿元。市场交易持续兴旺，连续十几年居全国纺织专业批发市场第一位，是目前全国规模最大，设施齐备，经营品种最多的纺织品集散中心，也是亚洲最大的轻纺专业市场。
　　2、公司区域优势明显。公司所处绍兴地处长三角南翼，区位优势明显，北靠大都市上海，西连省会城市杭州，东接东方大港宁波，距杭州萧山国际机场仅20分钟的公路里程，公司拥有地理优势。同时，绍兴县是纺织大县，纺织产业是绍兴的传统产业、支柱产业和民生产业，是全国最大的纺织产业集群基地，公司占有明显的地利优势。
　　3、剥离辅业，尝试新业务发展。公司对辅业进行剥离和梳理后，公司现在的经营围绕市场主业展开，经营框架包括市场、物流配套、担保公司(为商户提供短期融资)和股权投资四部分，形成了以市场服务为核心的价值链，结构清晰。
　　二级市场上，该股在60日均线的上方经过了一个月的横盘整理，蓄势充分。近2日该股放量上涨，股价处于盘整高点，预计在短暂的整理后，该股有望选择突破上行，可重点关注。(。金.证。顾.问)
　　大族激光：高端设备多点开花 业绩进入收获期
　　公司动态：
　　大族激光公布2010年业绩：全年实现营业收入31.09亿元，同比增长59.4%。归属于上市公司股东的净利润3.76亿元，折合EPS0.54元；扣除非经常性损益净利润2.66亿元，折合EPS0.38元，与业绩快报一致(其中4季度三项费用大幅增长至34.7%，营业外收入大幅减少导致公司4季度业绩偏低)。公司拟每10股派发现金红利2.5元并转增5股。同时公司预计11年1季度净利润为6,193万元~7,047万元，同比增长45%~65%，低于我们预期。
　　评论：
　　激光标记设备、焊接设备收入恢复增长，但下半年环比略降：随着全球经济的复苏和好转，公司主要盈利产品激光标记设备、激光焊接设备10年度全面复苏，同比增长49.28%、94.50%。公司在精密激光焊接领域已经处于行业领跑者地位。10年公司提供了用于Ipad制造的几乎全部激光点焊设备和部分的Iphone4激光点焊设备。公司大功率焊接业务也开始突破，预计11年将快速增长。
　　大功率切割设备进入收获期，进一步提升切割业务毛利率。10年激光切割设备全年实现销售收入6.02亿元，同比增长87.91%。其中高功率激光切割机实现销售收入3.67亿元，同比增长119.38%。公司以G3015F机床为代表的光纤系列切割机床迅速占领高端市场，全年销售85台，产品供不应求，我们预计激光切割业务11年增长30%达到7.8亿的收入。
　　PCB设备不断推出新产品，大客户订单取得突破：得益于产品系列的不断丰富和市场推广的突破，2010年公司PCB设备共实现销售收入4.6亿元，同比增长76.94%。与深圳市五株电路板有限公司一次性签订1.7亿元合同，证明公司已经具备与大客户建立长期稳定合作关系的能力。
　　光伏设备11年有望超预期。光伏设备目前主要产品扩散炉和PECVD，10年实现销售收入2938万元，获得有效订单2.04亿元。公司在上海光伏展后销售情况非常好，目前公司产能饱满，11年公司将陆续推出铸锭炉等产品，我们维持公司11年光伏收入7个亿。
　　LED设备进口替代将加速。10年LED设备业务全年实现收入4.4亿元，同比增长479%。主导产品固晶机、分光分色机、装带机共实现销售收入1亿元，同比增长337.00%。11年公司将推出焊线机(上半年推出lamp式，下半年推出贴片式)，提升公司LED成套设备的竞争能力和盈利。
　　投资建议：我们继续看好国内装备制造业的发展前景，公司受益于产业升级和转移，并在专用行业设备领域技术领先，具备较大的成长空间。我们调整了各个板块的业务增速，维持11-12年的EPS预测为0.75和0.96，对应PE为29.2和22.7，维持"推荐"评级。
　　风险：设备订单低于预期；(。中.金。公.司)
　　宋城股份：年报业绩符合预期
　　报告关键要素：
　　业绩符合预期，公司业绩快速发展，收入增速和毛利率水平较高，竞争优势明显。预计2011年EPS为1.43元(摊薄后0.65元)，上调至"买入"的投资评级。
　　事件：
　　宋城股份(300144)发布2010年年报。报告期，公司实现营业收入4.45亿元，同比增长62.74%；归属于上市公司股东的净利润1.63亿元，同比增长87.76%；每股收益0.97元，拟每10股派发现金3元(含税)，每10股转增12股。
　　点评：
　　公司业绩快速发展，业绩符合预期。公司2010年业绩和我们之前预期一致。公司2010年上半年完成了宋城大剧院的改造工作，座位数增加到3189个，增幅约50%，接待能力大幅提高。此外，《宋城千古情》入选《国家文化旅游重点项目名录》，宋城景区被评为浙江省非遗旅游经典景区，公司业绩呈现快速发展趋势。目前，公司已与约1600家旅行社和其他渠道建立了合作关系，华东地区市场已相对成熟和稳定，此外，世博会的举办也为公司带来了巨大的客流增量，宋城景区全年接待游客379.7万人，同比增长了47.40%。
　　公司业务收入主要是门票销售收入，收入增速高，毛利率水平较高。2010年，公司营业收入4.45亿元，同比增长62.74%，毛利率76.28%。其中，宋城景区营业收入3.21亿元，同比增长71.12%，占公司营业收入72.17%，毛利率可达84.97%；杭州乐园营业收入8855.59万元，同比增长47.33%，占比19.91%，毛利率63.77%；动漫馆营业收入786.85万元，同比增长24.90%，占比1.76%，毛利率39.16%。其中，杭州乐园收入增长主要源于公司开展了夜游活动以及水公园狂欢泼水节等主题活动并延长了营业时间，促进了客流量增长，动漫馆承办了第六届中国国际动漫节，因而门票增收。(。中.原。证.券)
　　天山股份：蓄势待发2011 又是丰收之年
　　受益华东市场高景气，公司一季度同比减亏85%。公司业绩大幅减亏主要来自江苏，有两个方面：一是一季度江苏水泥价格同比上涨了200元/吨，即使剔除煤炭、原材料成本上涨等因素，预计公司江苏单吨毛利也高达100元以上；二是水泥销量增加，虽然公司在江苏无新增产能，且一季度限于停窑检修熟料产量有所下滑，但公司水泥产量预计实现20%以上增长。
　　一季度毛利率和净利润创近五年来最好水平，但管理费用大幅增加制约了公司扭亏。一季度公司毛利率达到26.2%，创五年来一季度的最好水平，带动净利率从前几年的-10%以下上升至-2.5%。在华东水泥市场高景气且江苏产能占比达1/3的情况下，公司依然没有扭亏为盈，关键因素是管理费用大幅增加，尤其是维修费用的增加。我们认为公司在江苏业绩大幅增加的同时，加大了疆内生产线的维修力度，在疆内淡季的去年四季度和今年一季度加大生产线的维修，可能使得生产线在旺季的二、三季度产能利用率提高，由于今年新疆水泥供给面依然偏紧，所以公司疆内生产线产能利用率的提高使得业绩存在超预期的可能。
　　预收帐款同比增加87%，环比增加5倍，预示今年又是一个丰收之年。一季度末，公司预收帐款高达11.11亿元，比去年一季度5.95亿元增加了87%，去年初的1.83亿元增加了5倍，预收帐款的大幅增加预示着下游客户需求依然十分旺盛，并且担心旺季水泥继续涨价，预计今年公司又是一个丰收之年。
　　今年将是公司生产线建设高峰期。为巩固在新疆的龙头地位，去年至今公司公告了15条新型干法水泥熟料生产线的投资计划，去年部分已经开建，今年3月8条生产线同时开建，今年将是公司生产线建设高峰期。
　　投资评级"推荐"。根据我们对公司的综合分析，预测公司11-13年EPS为2.17、3.07、3.95元，对应11年18.44倍PE，考虑到公司较快的产能扩张，给予推荐评级。(。中.投。证.券)
　　友好集团：业绩符合预期 零售主业快速发展可期
　　2010年净利润增长符合预期：
　　友好集团2010年实现营业收入29.17亿元，同比增长45.8%，净利润1.05亿元，同比增长73.9%，对应每股收益0.34元。其中，零售主业约0.27元，同比增长45%左右，其余业绩来自地产业务(0.08元)及其他(热电厂亏损约0.01元)。
　　毛利率明显提升、费用控制有效，带动营业利润增长99%
　　整体毛利率较去年同期提升0.7个百分点，期间销售管理费用仅同比增长33%，显著慢于收入增速，体现出了良好的费用控制能力和规模效应。
　　零售业务发展势头强劲，网络业态布局更趋完善。报告期内，公司各门店均实现了良好的增长势头，估计同店增长在25%以上，友好商场去年8月底实现面积扩大22%，为今年快速增长奠定基础；新店中美美百货和独山子均实现明显减亏，库尔勒购物中心基本实现盈利；新开6家便民超市，门店总数达到10家左右，对原百货业态和省内扩展形成有效补充。
　　经营现金流达到4.19亿元，是净利润的4倍。
　　发展趋势：
　　预计1季度销售有望增长30%以上，趋势继续向好；同时伊宁百货店有望于4月底开业。
　　公司提出了到2015年实现100亿元销售额的战略目标，包括：在疆内经济条件较好的二级城市开设百货店，百货业态销售额达到60亿元，超市连锁、家电连锁(主要在百货店中)两业态合计达到40亿元左右，实现涵盖南北疆的战略布局。按此测算，公司今后几年主业收入增长将达到35%左右，零售业务将进入快速发展阶段。同时，广汇合作房地产项目今年将开始启动，今后3-4年有望给公司带来2-3亿元净利润和充裕现金流，为后续拓展奠定基础。
　　盈利预测：
　　维持盈利预测，预计2011年实现每股收益0.50元，其中零售0.36元(+34%)，地产及其他0.14元(存在波动性，主要在下半年)。
　　估值与建议：
　　友好集团是新疆消费第一股，在区域市场处于绝对领先地位，无明显竞争者，门店下沉带来持续增长空间，短期开店速度有所加快为后续发展奠定基础；有望充分享受新疆经济和消费快速发展所带来的良好契机，实现从小到大的快速增长，值得重点关注。
　　2011年市盈率25倍，我们认为公司业绩增速快、是新疆板块中最具代表性和稀缺性的消费类公司，值得估值溢价。同时，若将目前38亿市值中剔除含有的土地及相关股权投资价值(24亿)，2011年零售市盈率只有12.6倍。(。中.金。公.司)
　　丰乐种业：种子业务将迎来跳越式成长
　　报告背景
　　日前，国内种业龙头之一的丰乐种业发布2010年年报。公司营业收入、归属母公司净利润增长分别同比增长43.78%、42.79%，且每股收益0.37元。还给出了年度分配预案10股派0.5元。在此予以点评。
　　主要观点
　　主业增长速度加快，盈利能力尚稳定。
　　公司营业收入、净利润的增速在加快，且种子各类产品的增长较均衡。
　　同时，综合盈利能力尚稳定。下半年置出的房地产业务也有所贡献。
　　但当年经营现金净流入为"负"，营运效率能否真正提高仍需关注。
　　行业政策环境良好，公司扩张势头或更猛。
　　新版《农作物种子生产经营许可管理办法》不久即将出台，作为我国杂交稻"两系"制种业的龙头，公司也在酝酿更大的扩张，以及通过对外强强合作以实现超常发展，加之其已内列入全国重点支持的种子企业名单，募集资金项目于明年完成，都将奠定主业腾飞基础。
　　未来中长期业绩可实现跨越式增长
　　预计公司于2011~2013年将实现每股收益依次为0.35元、0.41元、0.60元，相应地递增10%、17%、45%。2011年因填补房地产业务置出后的业绩空缺，全年所形成的增速暂不大。
　　估值与建议
　　于未来六个月内，对该股维持评级为"跑赢大市"。
　　鉴于其种业及农化业务的中长期成长性，以及当前适中的估值，暂维持对其现有评级，可酌情寻低买入。(。上.海。证.券)

