明日最具爆发力六大牛股(名单)
　　厦门钨业：钨深加工及新材料业务仍是看点
　　公司业绩略低于预期。公司2010年实现收入55.38亿元，同比下降12.62%；实现归属母公司所有者净利润3.5亿元，同比增加64.39%；实现每股收益0.51元，同比增长64.37%。公司业绩略低于我们0.6元的预期。
　　房地产业务拉低公司收入增长。公司2010年实现综合毛利率21.63%，同比减少6.86个百分点，主要原因一方面是由于房地产业务收入大幅减少，房地产业务由于2010年只有部分尾盘实现交房确认收入，实现2845万元净利润，同比减少88.91%；另一方面是由于2010年公司研发费用及工资性费用增加导致管理费用比上年增加53%。
　　钨钼制品及新能源材料业务盈利实现增长。公司一直培育硬质合金和能源新材料业务为新的盈利增长点，2010年钨和稀土的价格及需求呈现大幅上升，行业景气度回升为公司发展带来良好机遇，钨钼等有色金属业务实现收入38.95亿元，占公司收入70.34%，实现利润率增长3.27个百分点至25.18%；新能源材料业务也实现收入11亿元，同比大幅增长114.52%，实现利润率增长5.82个百分点至10.83%。
　　硬质合金及能源新材料依旧是主要看点。钨产业链条上，公司依托丰富的技术积累积极发展硬质合金等钨深加工产品的研发及进口替代市场，随着产能释放及市场拓展，公司精密刀具产品预计2011年可贡献利润；新材料链条上，公司长汀稀土具备4000吨/年的稀土氧化物冶炼产能，2010年随着稀土价格持续高涨，稀土业务已为公司实现盈利，此外，公司仍积极培育高端新材料产品，预计未来3000吨磁性材料的设计产能也将成为公司新的盈利增长点。
　　我们继续看好钨行业发展。第一，中国钨行业保护政策层层推进，随着配额生产制继续推进，钨供应量平稳增长，相对于海外强劲的需求来说，供需格局利好钨价；第二，钨行业2010年去库存过程已基本完成，海外需求依然强劲，随着2011年补库需求增长将继续拉动钨价上行；第三，钨深加工产品市场潜力不断提高，硬质合金等钨深加工产品需求前景广阔。
　　投资建议。我们维持公司"推荐"的投资评级，调高公司盈利预测，预计2011-2013年EPS分别为1.1元、1.87元和2.18元，对应目前股价市盈率分别为45倍和27倍和23倍，鉴于公司所处行业景气度不断提升以及公司良好的业绩成长性，我们建议投资者继续重点关注。
　　风险提示：钨价下滑的风险，经济放缓钨钼需求不确定性。(长城证券)
　　华侨城A：双轮驱动业绩增长明确
　　投资要点：旅游行业龙头，优势明显，发展前景广阔旅游业作为未来国民经济的战略性支柱产业，十二五期间将快速发展。公司作为中国旅游业第一品牌，随着全国布局的成熟，未来几年将有多个主题公园开业运营，旅游人数将大幅增长，公司的景区收入倍增计划将大幅提高旅游业务盈利能力。公司的品牌与文化优势将提升其竞争力，酒店、文化演艺及数字娱乐未来将成为公司重要的利润增长点。
　　地产业务未来几年将快速发展土地储备面积896.56万平米，足够未来5~6年开发，土地优质，成本低廉。
　　2011年计划可售面积151万平米，是2010年实际销售面积的近3倍，今年地产销售收入将大幅增长，今明两年业绩将大量释放。
　　盈利预测预计：公司2011、2012年营业收入分别为204.88亿元和258.21亿元，净利润分别为38.78亿元和50.06亿元，同比增长28%和29%，按原股本计算，基本每股收益1.25元和1.61元，考虑公司盈利模式及成长空间，公司合理目标价20.00元，给予公司推荐评级。
　　风险因素：地产调控政策难以达到目标导致更严厉政策出台，货币政策持续紧缩带来的经济不确定性影响个人旅游消费的增长。(渤海证券)
　　福星股份：主营平稳增长经营性现金流大幅下降
　　主营业务平稳发展，房地产业务比例明显增加
　　报告期内，公司主营业务平稳发展。其中，房地产业全年实现开工面积130.82万平方米，竣工面积31.59万平方米。实现结算面积42.92万平方米，比上年度增加41.42%；实现结算收入357,298.03万元，比上年度增加76.88%；实现签约销售面积59.80万平方米，比上年度增加34.02%；实现签约销售收入435,487.48万元，比上年度增加57.30%；金属制品业2010年度实现营业收入204,460.21万元，比上年度下降1.58%；实现销售总量275,845吨(其中子午轮胎钢帘线75,148吨，钢绞线125,173吨，钢丝绳37,180吨，钢丝38,343吨)，比上年度下降13.07%。
　　金属制品业务平稳健康发展
　　2010年9月15日，工业和信息化部发布了《轮胎产业政策》，按产业发展规划，到"十二五"末，国内乘用车胎子午化率达到100%，轻型载重车胎子午化率达到85%，载重车胎子午化率达到90%。该项政策的出台，为公司加快子午轮胎钢帘线发展奠定了坚实的基础。另外，中共十七届五中全会审议并通过的"十二五"发展规划中，首次明确提出了未来五年内，政府直接投资4万亿元用于新能源、节能环保等行业的发展，太阳能光热首当其中。作为太阳能硅片厂易耗品的多晶硅切割钢丝的市场潜力巨大，这为公司进入切割钢丝领域提供了强大的市场支撑。2011年金属制品业为加快推进"新增年产3万吨子午轮胎钢帘线后续扩能项目"、多晶硅切割钢丝、电梯钢丝绳等技改、新建项目的建成投产，预计2011年资金需求总额约为3.7亿元，公司将通过银行借款和自有资金解决。
　　货币资金大幅增加，经营性现金流大幅减少
　　截至报告期末，公司持有货币资金19.64亿元，同比增加245.91%；货币资金占总资产的比重达12.65%，较上年同期增加了6.64个百分点。但由于支付土地价款及工程款，公司经营活动产生的现金流量净额为-21.39亿元，同比大幅减少286.15%。2011年，公司将通过自有资金、销售回款、银行借款、股权信托及资本市场融资等方式解决资金需求。
　　估值与预测
　　公司2010年实现每股收益0.71元，我们预计公司2011-2012年每股收益约为0.937元和1.34元。按3月25日的收盘价14.18元计算，对应的市盈率分别为19.97倍、15.13倍和10.58倍，不具有估值优势，短期给与"中性"评级。看好公司的开发模式，在股价回调时可择机介入。
　　风险提示。政策风险；原材料价格波动风险；销售受阻的风险。(爱建证券)
　　包钢股份：扭亏为盈奠定基础向上下游延伸积聚潜力
　　重大事件：3月26日，包钢股份公布2010年度报告，显示公司2010年全年实现销售收入405.46亿元、净利润1.97亿元；出口钢材58万吨，出口创汇3.84亿美元。拟每10股分配现金红利0.12元(含税)。
　　点评：公司钢铁产品产量总量稳定小幅增长，品种结构性增长。全年生产铁970万吨、钢1010万吨，商品坯材953万吨。其中品种钢产量增幅较大，时速350公里高速轨2010年产销量全国第一。
　　型材特别是轨道钢是公司收入主要来源。公司生产板、管、型、线四大类产品，但收益贡献各不相同。型材以20%的收入贡献了48%的营业利润，板材以48%的收入贡献了35%的营业利润，线材应收匹配较好，管材以11%的收入只贡献了1%的营业利润，型材仍是公司的主要利润来源。在国家快速发展高速铁路的大背景下，高速铁轨未来可给公司带来长期稳定的收益增长。
　　综合毛利较低，但年末存货增长有利于提升今年盈利水平。2010年公司综合营业利润率4.74%，较上半年有大幅度下降，这是因为下半年原材料价格高企所致。年报显示，存货比上年末增加11.88%，增加116,910万元，主要原因是公司库存铁精矿、焦煤等原主材料的采购成本及钢材库存增加所致。由于今年以来原材料与产品价格均出现大幅度上涨，公司拥有的上年低价存货可为今年提供一定的利润，提升今年上半年得体润水平。
　　收购天诚线材可减少同业竞争、增加公司线材产能。根据整体上市是的承诺，公司今年启动收购集团所属包头天诚线材有限公司，公告称将以3.3亿元现金收购天诚线材全部资产与负债。此举可以减少关联交易，增加公司线材产能。在西部开发的大背景下，增加了公司的利润来源。
　　产业链向上游延伸，将增发收购集团所属注入巴润矿业，有效提升公司盈利能力。
　　产业链向下游延伸，拟组建鄂尔多斯汽车零部件钢材加工配送有限公司。
　　风险因素。原材料价格高企影响公司利润；紧缩政策预期强化带来产品价格下跌的风险。
　　盈利预测和股票评级。如果收购能够在年内顺利完成，可大幅提高公司盈利能力。预计公司2011、2012年每股收益分别为0.32元和0.45元。股票短期涨幅太大，中线看好，回调可"增持"。(山西证券)
　　中国重汽：盈利能力稳步提升
　　2010年，公司实现营业收入289亿元，同比增长42%；营业利润10.38亿元，同比增长50.9%；归属于母公司所有者净利润6.73亿元，同比增长57.2%；EPS为1.6元，符合预期。每10股派现2.5元(含税)。
　　受益重卡销量增长，业绩符合预期。2010年公司重卡销量为10.9万辆，同比增长35.71%，带动营业收入同比增长42%。出口重卡1.35万辆，同比增长59.4%，保持国内重卡行业出口第一名。我们认为，2011年重卡行业将进入稳定增长阶段，预计重卡销量增速约10%。根据中国重汽集团2011年23万辆的产销计划，预计中国重汽销量将超过12万辆，同比增长约15%。其中，出口销量将达到2万辆，同比增长约50%。
　　与曼的合作项目顺利进行，预计盈利能力稳步提升。
　　随着公司产销规模的扩大，公司的成本控制能力进一步增强，2010年公司综合毛利率为9.8%，同比提高约1.8个百分点。根据中国重汽与德国曼公司协议，曼集团将TGA整车技术以及发动机、车桥等关键总成和零部件技术转让给中国重汽，目前曼发动机国产化项目正在进行，此项目建成投产后，将进一步提高中国重汽市场竞争力，并为国Ⅳ排放标准的切换赢得市场先机。
　　加强营销，销售费用率同比提高3.5个百分点。2010年公司期间费用率为5.6%，同比下提高0.8个百分点。其中，管理费用率为1.4%，与去年同期持平；销售费用率和财务费用率分别为3.5%、0.7%，均同比提高0.4个百分点。销量费用率提高的原因在于公司重点加强营销工作：2010年在中西部区域及重点区域的空白点上新增网点150家；工程用车如自卸车、水泥搅拌车继续保持绝对优势地位；加强以牵引车为主的公路用车专营与配件网络，新建立公路用车专营网络87家；加大对改装车网络的管理力度。2011年公司将继续细化国内区域市场网络，加快实施"走出去"，预计销售费用率将有所提高。
　　盈利预测与评级。预计2011-2013EPS分别为2.1元、2.54元、3元，以3月25日收盘价28.24元计算，对应动态PE分别为13倍、11倍、9倍。考虑到公司作为重卡行业龙头，受益于内部产品结构优化和我国重卡行业的发展，维持"增持"的投资评级(天相投资)
　　华海药业：一季度业绩大幅预增
　　公司2010年收入同比增长10.2%，营业费用增长56.6%，管理费用增长61%，导致净利润下降43.3%。其中，研发费用大幅增加和股权激励费用的增加是导致利润负增长的主要原因。
　　中投证券指出，公司的季度业绩呈现反转迹象，2011年将成反转年。公司2010年四季度公司收入达到3.3亿创历史新高，同比增长15.2%，环比增长43.25%。
　　沙坦类原料药和国内制剂业务呈现高速增长态势。沙坦专利过期高峰将推动公司快速增长。公司基本面已经到底，2012-2013年是沙坦类药品专利过期高峰，全球销售额达60亿美元的缬沙坦专利将在2012年过期，将极大的拉动需求，公司的制剂出口也有望逐步取得突破。
　　中投证券指出，去年四季度以来公司基本面反转迹象明显，公司今年一季度预增60%-90%，进一步验证了反转趋势，预测公司2011-2013年EPS为0.46元、0.67元和0.80元，维持"推荐"的投资评级。(中投证券)

