丰原生化：燃料乙醇价大涨 产业整合犹存
　　金证顾问 陈自力
　　安徽丰原生物化学股份有限公司是我国生化领域涉足农产品深加工的大型骨干企业、国家级农业产业化龙头企业。公司总部座落在淮河之滨蚌埠，主要生产基地有在蚌埠市的柠檬酸生产区、氨基酸生产区、燃料酒精公司和热电公司。2006年12月8日，中粮集团与蚌埠市政府及丰原集团签订协议，受让丰原集团持有的丰原生化2亿股股份(占总股本的20.74%)，成为公司第一大股东。公司通过利用“低温液化，清液发酵”专利技术和世界领先的工艺设备，对玉米等农副产品进行精深加工，目前已形成年加工玉米近300万吨的生产能力，产品主要有燃料乙醇、柠檬酸、L-乳酸、环氧乙烷、氨基酸、玉米蛋白粉和渣皮饲料等系列产品。
　　投资亮点：
　　1、燃料乙醇价格大涨，公司业绩增厚。在上市公司中，丰原生化是唯一一家主营燃料乙醇的生产企业，拥有44万吨的燃料乙醇生产能力，营业收入超过公司主营业务收入的50%。燃料乙醇的价格和汽油的价格有很大的关联度，同时其原料玉米的价格也出现了不同程度的上涨，所以燃料乙醇的价格从去年开始就持续走高，公司也将从中受益。同时，国家前期上调了燃料乙醇的补贴标准，对公司的业绩增长影响较大。
　　2、中粮集团是公司的第一大股东，中粮集团旗下在香港上市的中粮控股也有部分燃料乙醇业务，参照中国粮油控股(606.HK)上市之初的承诺，它与丰原生化同业竞争问题2011年年底前必须解决。从中粮集团在生物燃料的布局来看，放弃公司平台的可能性极低。未来中粮集团有可能通过公司的融资平台，将集团公司生物燃料产业整体注入上市公司。
　　3、柠檬酸产能世界第一。公司是我国生物化工行业规模最大的柠檬酸生产企业，亚洲最大的柠檬酸生产和出口基地。其柠檬酸生产能力达18万吨，居世界第一，并占据了世界柠檬酸生产份额的17%，出口量居中国精细化工产品之首。柠檬酸在国内食品、饮料、洗涤中的应用前景十分广阔。
　　二级市场上，该股反弹初期沿着10日均线稳步上行，主力缓慢拉升。在突破60日、半年线、年线的压制后，该股横盘蓄势整理，并回踩半年线。近期，该股沿20日均线缓慢上行，今天放量上涨创新高。同时从多个技术指标看，都给予了买入的信息。后市该股有望步入快速拉升阶段，可重点关注。

