每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　蓝色光标：消费和互联网业务快速增长喜人
　　对外收购，小试牛刀。公司近半年分别参股了百合网(主要是为了进一步开拓华南客户资源和借鉴其植入性广告经验)，而后面投资的思恩科(SNK)广告公司(主要从事网络游戏广告代理，互联网广告市场排名前10)，另外公司投资的华艺传媒主要是从事微博营销，我们预计公司今年仍然会有数起对外投资，从而履行其对外扩张，大力进军互联网营销市场的承诺。
　　投资建议：我们预测公司2011年和2012年的业绩分别为0.78和1.11，对应市盈率为38倍和27倍。我们仍然维持对公司“强烈推荐”评级，短期目标价为38～41元。后期催化剂主要为大客户合作项目的签订和相关的营销企业的收购以及一季报超预期。提示投资者大客户流失风险和公司并购后整合的风险。
　　(国联证券 何冰冰)
　　江海股份：市场需求强劲 调整提升毛利率
　　铝电解电容器市场需求强劲。市场对铝电解电容器的需求仍非常强劲，尤其是来自变频器、新能源、轨道交通、变频家电的需求增长很快，未来空间十分广阔。目前公司的产能利用率基本上已达到极限，产品处在供不应求的状态，不论是消费类电容器还是工业用电容器在今年1季度价格都有所调整，各类别的电容器价格上涨幅度在2%-10%之间。公司将在年底推出高压薄膜电容器产品。铝电解电容器目前只能做到650伏左右，在对环境要求苛刻或电压更高的使用领域，高压薄膜电容器的性能要好于铝电解电容器，公司已经在薄膜电容器领域进行了多年的技术储备，计划在年底将相关产品推向市场。
　　给予“推荐”评级。预测公司2011到2013年的EPS分别为0.89元、1.10元和1.40元(不考虑薄膜电容器等新产品情况)，由于市场需求强劲，公司产品未来几年增长有保障，随着公司对产业链上游的布局，公司竞争力将进一步增强，未来还将进入薄膜电容器领域，我们看好公司长期的成长能力。目前给予35-40倍PE，6个月目标价为31.2-35.6元，给予公司“推荐”评级。
　　(国联证券 韩星南)
　　福安药业300194：厚积薄发 志存高远
　　公司历史较短，规模较小。起始阶段只有两条生产线，一条是氨曲南生产线，另一条是青霉素生产线。手头也只有四个批件：氨曲南、替卡西林、磺苄西林、头孢匹罗。接手以后在此基础上进行发展，2008-2010年申报的大量产品主要都是氨曲南和青霉素类产品，07年扭亏以后开始思考公司未来的发展，首先完成的是产业链条的整合。选择三类新药的思路则是强调时效性，一定要抢在前三家拿到生产批件。因此，公司在不同阶段转变的侧重点是不太一样的。
　　综合评级：不考虑其他因素，我们预计2011-2013年EPS分别为1.29元、1.60元和2.00元，对应市盈率为29倍、24倍、19倍。目前公司估值已趋于合理位置，但鉴于公司专科药研发储备丰富，未来战略向专科药领域扩展，如果研发品种能充分转化为生产力，公司仍具有一定空间，我们给予2011年31-34倍PE，对应目标价40-44元，给予“谨慎推荐”评级。
　　(国联证券 周静)
　　乐视网：期待超清播放机 网络广告关键
　　竞争激烈，公司寻求多点开花。随着公司公布了股权激励草案，以及发力在移动互联网和与相关省份电信公司的合作，公司希望在2011年视频行业的竞争中，站稳第一梯队。
　　投资建议。我们预测公司2011、2012和2013年公司的EPS分别为1.08、1.71和2.70，对应当前股价(57.19元)PE分别为53倍、33倍和21倍，我们仍然看好网络视频行业巨大的发展空间，维持对公司“长期推荐”的评级。
　　(国联证券 何冰冰)
　　美克股份：内销市场快增 费用率居高位
　　看好国内家具零售业务增长前景及国外渠道整合进程，2011年大幅增长可期，维持“买入”评级。在国内消费升级拉动高端家居需求的背景下，公司多年来在内销市场的持续培育积累、精耕细作，树立的渠道和品牌价值将使其在外销转内销的竞争中具备明显的先发优势，美克美家和馨赏家的布局日臻完善，家具第二品牌推出值得期待，未来多品牌的运营战略将区分定位，更好地满足国内不同层次消费者的差异化需求。
　　围绕美克美家主品牌，以自营、加盟等多种形式，从单一品牌发展为最有美誉度多品牌，到2015年美克美家及其新品类衍生新品牌的连锁家居零售店突破100家。在此规划下，2011年公司将执行扩张进取型的经营策略：一方面积极推进新品牌战略，新增高端的Caracole品牌、面向年轻消费者的子品牌及加盟模式的品牌；另一方面继续实施门店群计划，以标准店为中心、概念店为辐射，环绕布署社区店、商场店、馨赏家，2011年计划开设20家美克美家店、50家馨赏家店。此外公司还计划通过提供多元化的服务满足“生活需求”提升品牌高度。
　　(申银万国 周海晨 屠亦婷)
　　中天科技：产业链上游扩展与横向拓展
　　在打通纵向产业链的同时，公司也计划向产业链横向扩展，未来公司可能会通过参股或者收购的方式，进军如光纤级四氯化硅、快速连接器、分路器等横向产业，从而建立起一个立体完善的线缆产业链，增加公司利润的同时能有效的降低公司的市场风险；另一方面，公司的另一大主力产品电缆所需要的铜、铝等有色金属非常大，为了在减少公司在有色金属价格过大波动中给公司利润带来的压力，公司也正在将产品线延伸到前端的铜加工等领域。
　　目前南通的海洋工程产品占到整个中国市场份额的四分之一，覆盖了从近海到深海的各类装备，依托南通当地的产业集群优势，结合公司在海缆和船舶电缆多年的研究沉积(已经获得深海海缆UJ认证)，使公司在海缆和船舶电缆等相关领域优势巨大，占据了国内约10%的市场份额，并积极的向海外市场扩展，2010年已经获得了美国海缆招标2千万份的订单，使产品走向了国际市场。同时，公司在高铁列车车内配线、地铁线路电缆、风电电缆也在逐步扩张，并获得了相应的一些订单。随着国家对风电、海洋发电等新能源的不断重视和发展，公司会从中受益，风电电缆和海缆可能会成为新的利润增长点。我们预测公司2011年-2012年每股收益为1.6 9元、2.1元，维持“强烈推荐”的评级。
　　(华创证券 高利)
　　九安医疗：血糖产品仍处于起步期
　　血糖产品仍处于起步阶段。血糖仪及其试纸产品市场空间广阔，但国内竞争异常激烈。与外企巨头相比，公司血糖仪的销售规模还很小，产品品类有待扩充，国内销售网络有待完善，知名度也有待提高。与苹果公司的合作日益深化。公司在“基于移动互联网的个人健康管理”领域大胆尝试，2011年1月初，公司首款配套苹果的产品——iHealth电子血压计已经在美国上市，目前已进入苹果网上商店和零售店，德国和法国市场也已开始销售。接下来公司还会推出体重计、血糖仪、胎心仪等多种与苹果配套的产品。
　　投资建议：公司的盈利增长点主要来自两点，一是血糖仪及其试纸产品在国内外的销售；另一是与苹果公司的合作。我们预测公司2011年的EPS为0.39元，对应PE为68倍，估值偏高。公司可能受益于血糖监测市场的快速发展，在A股市场具有一定的概念稀缺性，给予公司“谨慎推荐”评级。
　　(东北证券 周思立)

