问题股再次敲响市场警钟
　　证券时报记者 汤亚平
　　老股民谁也不会忘记，十年前，亿安科技、银广夏事发，使“问题股”成为一大板块。这个“断裂带”曾引发了2001年A股市场9次大的“地震”：1月中旬亿安科技连续7个跌停；2月底“中科系”集体崩盘；7月中旬东方电子、清华紫光等高价股上演高台跳水；7月下旬麦科特、三九医药等问题股集体暴跌；9月中旬银广夏复牌后的连续15个跌停等等。“出问题了”一语，曾成为股民的口头禅。当时来看，问题主要有两类：一类是操作该股票的主力出了问题，如庄家资金链断裂；一类是公司出了重大问题，如信披违规等。
　　十年后的今天，类似庄家资金链断裂的老问题基本消失了，而新的问题又冒出来。诸如“谣盐”突发事件造成盐业板块“问题股”，“3.15”消费者日暴露食品安全“问题股”等等。
　　我们认为，资本市场作为利益博弈场所，出问题在所难免。百年老店的美国纽约股市也不断爆出如雷曼兄弟、安然事件、麦道夫“庞氏骗局”等丑闻。作为普通投资者，我们更不能阻止“问题股”的出现，但可以避免自己卷入其中，即使不幸涉足，也要汲取教训，学会警惕、识破，以免重蹈覆辙。这里，我们反思当前市场关注的四大“问题股”，正是希望普通投资者引以为鉴，警钟长鸣。
　　双汇发展
　　撩动市场食品安全神经
　　3月15日，央视曝光南京农贸市场瘦肉精猪肉泛滥、河南猪场违禁使用瘦肉精、部分“加精猪”混入行业内。以质量管理严格着称的名牌企业双汇集团下属子公司济源双汇公司涉嫌收购瘦肉精猪肉，一时舆论哗然。双汇集团董事长万隆在第一时间进行了道歉，并对问题产品进行召回。二级市场，双汇发展股票“3.15”当日跌停；次日，因刊登重大事项，自2011年3月16日起无限期停牌自查。
　　为什么市场对“瘦肉精”特别敏感？因为阜阳空壳奶粉、苏丹红鸡蛋、孔雀石绿水产、三聚氰胺奶粉、避孕药鳝鱼、皮革奶、瘦肉精猪肉等恶性食品安全事件屡禁不止，受害者苦不堪言，消费者痛心疾首。
　　为什么管理层对双汇发展股票立即“特停”？因为双汇发展是公众公司，牵涉到广大股民、基民，甚至令56家基金卷入漩涡中心。前车之鉴不远，伊利奶粉的三聚氰胺事件，当时伊利在不到5周时间里下跌超50%。停牌可以避免更多不知情的投资者“刀口舔血”。
　　我们应该汲取的教训是：随着人们对消费和健康的要求提高，食品安全已成为一条“高压线”，近几年恶性食品安全事件频发，上市公司食品饮料板块成为高危区，投资者应加倍警惕。
　　中国宝安
　　“石墨烯”迷雾让眼泪飞
　　从2010年7月的8元左右起步，到2010年9月的13元多，再到2011年2月22日一举冲上25.45元的高价，半年左右成功翻了3倍。这就是被人吹捧为“石墨烯让股价飞”的今年第一牛股中国宝安。
　　去年10月石墨烯的制备者获得诺贝尔奖后，A股疯狂炒作石墨烯概念(相关板块涉16只个股)。由于拥有研发、量产双层桂冠，中国宝安成为石墨烯概念的领头羊。石墨烯是一种很前沿的材料，从研发到量产需要很长时间尤其需要下游的驱动。
　　而去年四季度，多家券商(不乏知名券商)发表研究报告称，中国宝安拥有适合锂离子二次电池用的优质石墨矿产资源。可是，3月1日，中国宝安在投资者互动平台宣称没有石墨矿；3月15日，中国宝安发布长篇澄清公告，再次表示公司没有石墨矿。对此，一些研究员则坚称，撰写内容全部来自去年12月7日从该公司集体调研得到的信息，来自高管之口。这一事件爆发前后，中国宝安股价一路下滑，从最高25.45元跌至最低19元，套牢大批投资者。
　　我们应该汲取的教训是：其一，历史证明，“问题股”频发期，往往是指数不作为、大盘上下两难的时期，也就是有人鼓吹“抛开大盘做个股”的时候，这个时候选股追热点，必须瞪大眼睛；其次，稀缺资源的关键是稀缺二字，资源开发和研发都不容易，这样的公司肯定也稀缺，对那些半路出家找矿山、找子公司注入的企业，尤其要警惕。本周，稀缺资源板块保持强势，中国宝安却裸露沙滩。
　　绿大地
　　管理层不诚信触目惊心
　　2011年3月17日，经当地检察机关批准，公安机关以涉嫌欺诈发行股票罪对绿大地董事长何学葵执行逮捕，公司股票被停牌。受此影响，绿大地股票3月21日复牌后便封死跌停。至此，自从去年12月份爆出何学葵持有的股权遭法院冻结后，绿大地股价已由40元左右一路狂跌至20.70元，短短三个月内股价遭腰斩。
　　绿大地涉嫌欺诈股票上市情况，公安机关还在调查之中。但上市之后信披违规行为已是触目惊心。据深交所处罚决定，绿大地对2009年业绩情况进行了多次修正，业绩预告和业绩快报与2009年年度报告披露的业绩数据之间也存在重大差异，误差率在100%以上。处罚之后仍不悔改，2010年一季报中仅合并现金流量项目，就有多达27项差错，其中有8项差错为几千万元，几亿元的差错多达12项。绿大地两次更换财务总监，三度更换审计机构，2009年10月至2010年4月间更是五度反复变更业绩预报。
　　我们应该汲取的教训是：此案属于上市公司中第二例因涉嫌欺诈发行股票罪名而批捕公司高层的案例。此前，麦科特因涉嫌欺诈上市被证监会起诉，成为2001年“十大问题股”之一。这类“问题股”告诉我们，买股票，关键要看公司团队、领导班子，尤其是“班长”。
　　云南盐化
　　“谣盐”是这样炼成的
　　从16日起，一股抢购盐潮席卷了中国大部分地区。与此同时，A股市场有限的盐业股17日集体飙升，正宗盐业概念云南盐化自开盘便出现“一字涨停”，成为炒作的“风向标”。当天，各地及时采取措施平息“抢盐风波”。
　　3月18日，浙江省证监局针对辖区4家营业部的交易状况进行了紧急调查，云南盐化股价出现7.54%的巨大跌幅。经调查发现，3月17日大单买入云南盐化的浙江4家营业部客户均在当天大单出清，4个大单最后共计亏损234.5万元。另有资料显示，云南盐化所在地的东吴证券昆明拓东路证券营业部也套现276万余元，此外还有3家机构席位减持合计近千万元。
　　我们应该汲取的教训是：云南盐化不是公司本身出了问题，问题在于游资起哄，散户跟风引发了“蝴蝶效应”；二是机构乘机减持，“渔翁得利”。由于投资者结构和力量对比发生巨大变化，散户跟风游资，小心机构“螳螂捕蝉，黄雀在后”。

