每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　沃森生物：新疫苗短期内仍不能贡献利润
　　公司将紧抓我国疫苗监管体系通过WHO评估的机遇，积极开展疫苗海外注册工作，争取进入联合国疫苗采购计划，以获取毛利更高的国际市场份额。
　　投资建议：我们预测公司2011年的EPS为2.25元，对应的PE为53倍，估值较高。公司二类疫苗领域在研产品众多，明年将上市2种流脑疫苗。随着外企的加大投入，我国二类疫苗市场的竞争将日趋激烈，公司主推的Hib疫苗和流脑疫苗将会面临越来越多的同类产品的竞争。考虑到公司在努力开拓国际市场，且研发产品众多，可享受一定的估值溢价，因此给予“谨慎推荐”评级。
　　(东北证券 周思立)
　　海正药业600267：产业转移渐入佳境
　　短期看国内制剂和转移生产，长期看制剂国际化。在我们之前的多篇报告中，我们已经深入分析了海正未来仿制药国际化的光辉前景，目前公司正处于从原料药出口向制剂国际化转型的关键时期，固定资产和研发费用投入都较大，在这个转型过渡期内，国内制剂的持续增长和国际间产业转移的订单将成为公司业绩的有力保证，从公司此前公告的订单来看，公司已与多家跨国制药企业签订了长期合作协议，产业转移渐入佳境。长期来看，在平稳渡过1-2年的转型期之后，公司的仿制药国际化战略将步入真正的收获期，制剂出口有望取得爆发式的增长，海正有可能成长为国际化的品牌仿制药企业。
　　盈利预测。我们维持此前的盈利预测，预估2011-2013年增发后摊薄EPS分别为0.98、1.31和1.69元，短期来看，估值合理，有一定的安全边际；长期来看，海正的仿制药国际化前景值得期待，维持“推荐”评级。
　　(兴业证券 王?)
　　瑞贝卡：内销抢眼 非洲市场待恢复
　　国内品牌零售进入快速成长期：2010年公司实施双品牌战略，在重点运营高档品牌“REBECCA”的同时，全新推出中档品牌“SLEEK”，通过明星品牌代言央视广告、平面时尚杂志等全方位的品牌推广策略，品牌知名度和终端零售快速发展，全年实现营业收入8622.35万元，同比大幅增长246.75%。此外，成熟加盟商的加盟大大加快了渠道扩展速度，我们估计截至2010年底，公司店铺总数在130-140家左右，比2009年翻了一番，我们认为未来快速的渠道扩张仍将持续，公司的品牌零售进入了快速成长期。
　　维持“买入-B”投资评级：非洲市场在策略调整后恢复的进程需进一步观察基于谨慎原则，我们下调2011-2013年EPS至0.40元、0.52元和0.70元，但我们长期看好国内假发品牌零售市场的快速发展，公司品牌零售的高速成长和行业龙头地位应享有一定的估值溢价，维持公司“买入-B”的投资评级，维持12个月目标价为18元。
　　(安信证券 赵梅玲)
　　东富龙300171：小荷才露尖尖角
　　国际市场有所突破，未来定位为全球化冻干工程方案供应商。公司将在保持国内冻干系统行业的领先地位的同时，积极参与国际市场的竞争，力争把东富龙打造成全球化的冻干工程方案的主流提供商。尽管公司2010年在亚洲地区的销售收入同比出现下滑，但欧洲地区取得突破性进展，实现销售收入4,420万元，同比增长474%。公司在海外累计实现销售收入为7,307万元，占公司营业收入的比重已经达到15.22%。未来公司将积极开拓以发展中国家为主的国际市场业务，加强对国际高端冻干系统设备市场的渗透力度，扩大在国际市场销售渠道和服务网络，增强公司在国际冻干系统市场的影响力，为公司全球化发展战略创造良好条件。
　　维持“增持-A”的投资评级，12个月目标价为105.6元。我们对公司2011、201年业绩预测分别为EPS2.64元和3.46元，维持12个月目标价105.6元及“增持-A”的投资评级。
　　(安信证券 洪露)
　　天威视讯002238：甩向三网融合
　　甩信业务目前仍处于试验阶段，预计今年为公司带来利润不超过总利润的1%。但该业务是公司积极探索三网融合盈利模式的第一步。公司一直坚持走提高ARPU值、市场化竞争的战略，天威视讯是国内市场化程度最高的有线网络运营商，我们看好其市场化经营模式和ARPU值提升潜力。
　　国家广电网络公司已经成立，短期内有线版块的主题仍然是整合。后期公司最大的看点仍是关外120万用户整合预期，此外广州有线整合方案可能也会给天威视讯带来超预期的机会。维持“推荐”评级。
　　(东北证券 周思立)
　　鄂尔多斯：未来能源领域的潜在龙头
　　公司未来发展路径清晰：向大能源企业转型。公司依托服装品牌，向资源看齐的大战略非常清晰，而且在原有资源优势的基础上发展能源化工和铁合金产业以增加产品附加值。我们认为公司资源优势显著，未来在能源领域将大有作为。集团拥有超过60亿吨储量的煤炭资源和煤化工项目，公司是集团优质煤炭资源注入的唯一平台。我们认为虽然短期还很难成行，但随着公司煤炭需求的逐步上升和集团资源的整合，煤炭资产逐步注入应是大趋势。而且集团股东与上市公司利益一致，未来不存在障碍，2012年可能将是煤炭资产整合的元年。
　　维持对公司“强烈推荐”的投资评级，6个月目标价为25.50元。我们调整之前的盈利预测，2011年至2013年基本每股收益分别为1.02、1.38、1.71元，目前股价对应2011年、2012年PE分别是21.84倍、16.14倍。
　　(中投证券 初学良)
　　格林美：志存高远的城市矿山开拓者
　　长期投资价值明显，维持“推荐”。我们预测公司2011、2012年净利润分别增长72.38%、51.7%，对应每股收益分别为1.22元、1.85元。公司所从事的再生资源循环利用业务属于国家大力支持的朝阳行业，随着“资源节约型”与“环境友好型”社会建设的展开，以及循环、低碳经济趋势的发展，再生资源循环利用行业迎来了黄金发展时期，未来市场规模和发展潜力都很大。公司仍然具有较高的中长期投资价值，维持“推荐”评级，建议投资者持续关注。
　　(东莞证券 刘卓平)
　　信维通信：移动终端天线的明日之星
　　随着移动通信行业快速发展，手机的普及程度越来越高，手机出货量必然持续较快增长，而笔记本、上网本、PDA等移动终端产品也呈现普及的趋势。因此，移动终端行业的发展将会推动移动终端天线的需求增长，从而对公司未来发展带来良好的机遇。募投项目产能释放将增厚业绩，给予“增持”评级。
　　在产品方面，公司将结合募集资金项目的实施和现有客户的需求，逐步加大对音射频模组天线的研发和生产力度，提升高性能天线连接器的产能规模、扩大CMMB手机电视天线和GPS天线的产能、开发激光三维精密天线加工技术并推向市场，还将加大新型天线品种的研发和试制，不断推出新品。在客户拓展方面，公司已经与华为、RIM、三星、金立、OPPO、步步高等客户建立了良好合作，未来将积极拓展MOTO、诺基亚与亚马逊等国际大客户和国内规模手机整机厂商，并提升合作的广度和深度。
　　(光大证券 周励谦)

