西藏发展7次龙虎榜疯了一样 游资围剿江苏吴中 
　　滨化股份上市即逢化工产品价格上涨，中国高科重组点燃资金热情
　　理财周报实习记者 樊帆 刘梦/文
　　西藏发展 ■狼头：广东证券
　　前十大流通股中机构持股比例：0.20%
　　流通股数量：2.63亿
　　近3个月交易登上龙虎榜次数：7
　　近3个月机构推荐次数：1
　　近3个月涨幅：91.28%
　　活跃营业部前3名：国信深圳红岭中营业部 招商证券深圳振华路营业部 中信金通义乌化工路营业部
　　3月中旬开始，西藏发展来回7次登上龙虎榜。
　　2011年1月16日开始西藏发展稳步攀升。3月10日，有消息称西藏发展有重大事项发生，正在筹划某项对外投资事宜，3月11日起停牌。接下来，四个涨停板。3月15日，西藏发展消息，拟出资2亿元设立德昌厚地稀土矿业公司，占26.67%股权，西昌志能持股66.67%，德昌志能持股6.66%。
　　在矿产资源和西藏概念的双重题材下，西藏发展走出了大牛股的势头。并引发市场对“矿产注入”概念的疯狂炒作。
　　江苏吴中 ■狼头：×××
　　前十大流通股中机构持股比例：1.34%
　　流通股数量：4.9亿
　　近3个月交易登上龙虎榜次数：9
　　近3个月机构推荐次数：0
　　近3个月涨幅：98.52%
　　活跃营业部前3名：国信深圳红岭中营业部 招商证券深圳振华路营业部 华泰证券南京长江路营业部
　　从2010年11月25日至今，江苏吴中股价从5.92元飙升至14.42元，将近2.5倍的增长。事实上，从2011年底开始，江苏吴中大涨趋势就初现端倪。
　　江苏吴中的股价有两个跳跃点。
　　2010年11月26日，江苏吴中的抗癌新药，获得省重大科技成果转化的1000万元专项资金，另加苏州市吴中区科技局的配套项目经费200万元。
　　消息刚一出，江苏吴中当天就涨停，总成交金额为16113.39万元，招商证券股份有限公司深圳南山南油大道证券营业部买入23287629.09元，排名第一，随后两天又连拉出了两个涨停板。
　　而今年3月1日，江苏吴中发布“重组人血管内皮抑素注射液研究”进展，宣布将开展三期临床试验研究工作。又再拉两个一字涨停板，随后股价开始直线上跳，被游资追捧的江苏吴中走势明显强于同是抗癌概念的海欣股份。
　　而江苏吴中上周的走势更是说明了强者恒强，多头排列的趋势和明星营业部的抢筹都难以定论江苏吴中的上涨空间。
　　深国商 ■狼头：×××
　　前十大流通股机构持股比例：45.03%
　　流通股数量：1.18亿
　　近3个月交易登上龙虎榜次数：5
　　近3个月机构推荐次数：0
　　近3个月涨幅：50.99%
　　活跃营业部前3名：国信深圳红岭中营业部 国信深圳泰然九营业部 招商证券深圳振华路营业部
　　深国商虽然去年净利润亏损约14451.58万元至16151.58万元，但股价却一路飘红。
　　深国商第一大股东百利亚太投资有限公司董事长郑康豪先生及深圳市皇庭投资管理有限公司于2011年2月14日至2011年3月14日增持深国商220.25万股。
　　郑康豪的连续增持，再加上近期深国商在深圳福田中心区购物中心的项目招商工作在进行中是导致深国商股价大幅攀升的主要原因。
　　中国高科 ■狼头：中国人寿
　　前十大流通股中机构持股比例：2.56%
　　流通股数量：2.93亿股
　　近3个月交易登上龙虎榜次数：1
　　近3个月机构推荐次数：0
　　近3个月涨幅：65.32%
　　活跃营业部前3名：国信深圳红岭中营业部 光大证券上海张杨路营业部 东方证券上海宝庆路营业部
　　中国高科是1992年由北大、清华、复旦等36所全国著名高等院校共同发起创立，并由174所高等院校及单位投资入股的高校科技企业。
　　从2011年1月1日截止至今，虽然中国高科只有1次登上龙虎榜榜单。但搭上重组概念的中国高科，近三个月来的涨幅高达65.32%。
　　中国高科控股股东深圳康隆与北大方正于今年2月23日签订了《股份转让协议》，深圳康隆将其持有的中国高科24.37%股权以总价不低于5亿元的价格转让给北大方正。
　　中国高科的股价从还未与北大方正签订股权转让协议的8.23元涨至现在12.73元，可谓是被重组概念一点即燃。
　　滨化股份 ■狼头：万家和谐基金
　　前十大流通股中机构持股比例：7.50%
　　流通股数量：2.14亿
　　近3个月交易登上龙虎榜次数：3
　　近3个月机构推荐次数：6
　　近3个月涨幅：60.55%
　　活跃营业部前3名：国信上海北京东路营业部 国信深圳泰然九营业部 中金深圳福华一路营业部
　　自2011年1月1日至2011年3月24日，滨化股份作为烧碱生产龙头，才上市就表现不俗，募投项目当年立即投产产生效应。
　　而公司主要生产的环氧丙烷，在今年受到原油价格大幅上涨影响，导致供需不平衡，加上日本地震使得化工产品供求继续失衡，使环氧丙烷价格连连攀升，比去年同期增长了1500元/吨左右。
　　2月23日滨化股份在发布了每10股转增5股派1元的方案之后，立即封住涨停板。而在2011年3月8日-10日三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%也登上龙虎榜。

