明日最具爆发力六大牛股(名单)
　　西单商场：宽幅震荡 利好兑现
　　异动表现：昨日西单商场(600723)刊登了关于重大资产重组获有条件通过的公告。不过，该股却冲高回落，当天振幅达15.2%，同时成交量也明显放大。
　　点评：公司已披露了2010年的业绩，实现净利润同比增长28.7%，每股收益0.097元。业绩表现一般。不过，公司与首旅集团的重组却被市场普遍看好。公司于2010年7月28日按照北京市国资委安排开始启动西单友谊集团与首旅集团的商业重组。由于此次重组只涉及股权变更，公司将通过向首旅集团定向增发股份购买新燕莎控股100%股权来实施本次重组事项，目前来看进展颇为顺利，已进入审核核准阶段。
　　在去年重组方案推出之际，该股展开连续"一"字涨停的凌厉拉升，随后展开回落整理，一直未能走出整理形态。昨日公司刊登了关于重大资产重组获有条件通过的公告。受此影响大幅震荡，振幅达15.2%，在两市排名第二。当天行情显示公司股价最低触及11.66元，不过在分时图中未能找到成交明细。
　　年报显示，公司去年四季度筹码环比三季度趋于分散，昨天的公开交易信息也显示，中金公司北京建国门外大街营业部、机构专用席位与国泰君安证券总部等都在抛售，建议投资者保持谨慎。(恒泰证券)
　　本钢板材：产品升级重组加速
　　本钢板材(000761)目前炼铁设备主要为4座高炉，炼钢设备为6座转炉和2座电炉，炼铁炼钢的能力均在1000万吨左右。主要产品为热轧及冷轧板卷，还拥有一条产能60万吨的特钢生产线。1700mm与1880mm热轧机合计产能约为700万吨，租赁的2300mm热轧机产能约为515万吨，后端还有一条配套的冷轧生产线，产能110万吨，轧钢能力上已经能够达到1200万吨。
　　到"十二五"末期，2000立方米以下的高炉很可能是政策调控的目标。目前，我国2000立方米的高炉产能近1.82亿吨，1000立方米~1999立方米高炉的产能约1亿吨，400立方米~999立方米高炉的产能约1.3亿吨，小于400立方米高炉的产能近5000万吨。这意味着在未来5年~10年碳约束越来越严格的情况下，我们共有约4亿吨产能面临着升级改造，行业的淘汰标准将越来越严格。
　　2011年底前淘汰落后炼铁能力7200万吨、炼钢能力2500万吨。如果按照这一目标，2010年已淘汰3200万吨钢铁产能，那么推算2011年至少将再淘汰4000万吨。预计2011年新增的炼铁产能为3000多万吨，缺口将由原有产能的释放来补充。从发达国家的经验来看，无论是由于碳排放机制的约束，还是企业从自身降低成本节约能耗的需要，都把冶金工业降低能耗与碳排放的重点放在了铁前系统。因此未来在中国，高炉逐渐大型化将是趋势。从国内大钢企的发展来看，无论从首钢搬迁至曹妃甸的新建5500立方米的特大型高炉，还是宝钢湛江项目和武钢的防城港项目，高炉炉容都规划在5000立方米以上。
　　根据节能减排的发展趋势，本钢板材对2座380立方的高炉升级改造，高炉炉容到4700立方。高炉容积的扩大，不仅体现在产量上，而且体现在铁水质量和成本上，排放指标将大大降低。
　　二冷轧为本钢集团与韩国浦项(浦项参股25%)2006年合资建设的年设计产能180万吨~190万吨冷轧板项目。由于目前公司的主要是热轧产品，如果2m级的二冷轧机能够注入上市公司，公司的盈利能力将大幅提高。从全国的冷轧地图来看，东北三省的冷轧主要是鞍钢、本钢和通钢，冷轧板的销售具有地缘优势。
　　此外，公司还有比较强烈的重组预期。辽宁省政府相关负责人2010年3月5日下午表示，鞍钢和本钢的实质联合重组将加快推进，并表示最近国资委已经成立了以国资委副主任等为组长的鞍本联合工作小组，将大大加快推动两家钢铁企业实质联合重组为一个市场主体。
　　根据公司的未来发展，预计2011年~2012年公司营业收入将分别达到451亿元、501亿元，同比分别增长4.9%和11.1%，毛利率分别增长10.89%和11.15%，每股收益达到0.42元和0.53元，给予"增持"投资评级。
　　风险提示：钢材价格特别是热轧板价格波动影响业绩；原料价格波动对成本控制的影响。(湘财证券)
　　浙江众成：稳健增长的包装新材料企业
　　2010年，公司实现营业收入3.97亿元，同比增长21.9%；营业利润8863万元，同比增长33.5%；实现归属母公司所有者的净利润7435万元，同比增长51.7%，实现每股收益0.70元，基本EPS0.93元；利润分配方案为每10股派现2元(含税)，同时以资本公积金每10股转增6股。
　　产品优势明显，收入稳定增长。公司主营业务POF热收缩膜，产品广泛用于食品、日用品、文具用品、电子产品、五金工具等产品的外包装。公司是我国POF热收缩膜的龙头企业，拥有产能2.1万吨，由于产品与PE热收缩膜相比具有更高透明度、更好的轻度和更大的收缩率，且单位包装成本较低，未来有逐步替代PE热收缩膜的趋势。报告期内，公司营业收入同比增长21.9%，其中高端产品POF交联膜实现收入8018万元，同比增长35.59%，普通膜实现收入2.93亿元，同比增长19.83%。
　　产品结构优化、一次性成品率提高。公司产品对生产工艺要求较高，产品投放初期，一次性成品率相对较低，随着生产工艺的逐步提升，毛利率随之提升；同时，公司高端产品POF交联膜毛利率高达45.96%，其收入增速达35.59%，明显快于普通膜的19.83%，公司高端产品占比逐步提升，助推毛利率小幅提高。2010年，公司综合毛利率同比提升了1.9个百分点至34%。随着技术成熟和工艺改进，预计公司POF交联膜成品率将由现在的85%提升到90%以上，产品结构也将进一步优化，综合毛利率有望进一步上行。
　　募投项目尚未贡献业绩。公司募投三大项目"新型3.4米聚烯烃热收缩膜生产线项目"、"年产2,000吨印刷膜生产线建设项目"和"众成包装研发制造中心建设项目"，达产后可以年新增9,000吨POF热收缩膜和2000吨印刷膜，产能提高约52%，募投项目将于2013年贡献业绩。同时，公司于2011年4月1日公告，拟以部分超募资金投资"新型3.4米聚烯烃热收缩膜生产线"二期项目，新增产能9000吨，均用于高端产品POF交联膜(7500吨)和高性能膜(1500吨)，项目建设期3年。
　　盈利预测与投资评级。预计2011-2012年公司EPS为0.97元和1.1元，以3月31日收盘价35.68元计算，对应动态PE分别为38和33倍，由于新增产能短期难以贡献业绩，公司业绩未来两年难以实现大幅增长，暂时维持"中性"的投资评级，风险提示。原材料价格在原油影响下大幅上涨。(天相投资)
　　兖州煤业：国际动力煤合同价大涨 澳洲业务受益
　　公司近况：
　　4月1日全球最大的动力煤出口企业Xstrata与日本Chugoku电力公司签署了2011-2012财年动力煤合同价(亚太地区动力煤合同标杆价)，该价格同比大涨32.5%至129.8美元/吨，高于我们预期的20%的涨幅。兖煤2011年澳洲煤炭产量预计达1100万吨(其中60%为动力煤，约650万吨)，因此将显著受益。
　　评论：
　　公司在澳洲的动力煤全部以合同形式对外销售，因此合同价上涨将提升盈利。根据公司指引，2011年兖煤澳洲产量预计为1100万吨，占公司煤炭总产量的22.9%；其中动力煤产量约650万吨，占公司总产量的13.5%。由于澳洲生产的动力煤全部以合同形式销售给日韩台等国家和地区，因此将显著受益于合同价上涨。
　　盈利预测假设：
　　小幅上调国际合同煤价和盈利预测。维持2011年自产煤销量增速8.6%、国内现货价格上涨8%、煤炭生产成本上升10%、内销现货比例76%的预测不变；根据最新合同价将兖煤澳洲动力煤合同价格涨幅由20%上调至32.5%，对应2011年A/H股EPS为1.75元和1.82元，上调幅度分别为3.9%和3.8%。
　　估值与建议：
　　上调H股目标价至33.3港币。公司目前处于产量和储量的扩张期，考虑到未来的巨大增长潜力和经济的继续复苏，我们上调目标市盈率至15.5倍(历史上兖州煤业扩张期-即09年下半年收购Felix阶段的PE中值)，对应目标价为33.3港币，较目前股价有12.5%的上涨空间。
　　前期走势与我们推荐一致，估值仍有一定上涨动力。年初以来公司A/H股股价分别累计上涨30.2%/24.6%，与我们推荐一致。目前股价对应的2011年A/H股PE分别为21.2倍和13.8倍，估值吸引力有所减弱，但考虑到动力煤基本面继续改善(国际煤价油价维持高位、大秦铁路检修、内蒙启动整合)，而公司具有良好的增长前景和成本控制能力，估值仍有一定上升动力。维持审慎推荐的评级。
　　风险：
　　政府对煤价调控力度超预期；煤炭行业资源税改革幅度超预期。(中金公司)
　　山西汾酒：大幅提价强有力地巩固了其市场地位
　　投资要点：糖酒会后，山西汾酒发布了主要品牌汾酒青花瓷系列产品和老白汾产品的提价通知，主导产品青花瓷和老白汾20年提价10-20%，符合我们之前的提价预期，并且在我们的盈利测算假设中已经进行了相关假设，本次暂不调整盈利预期，但是会进一步推动全年业绩的高成长；。本次提价之后，青花瓷系列的出厂价达到280-700元，零售价位估算在400-1300元左右，较好地覆盖了次高端的相对高价位，同时青花瓷40年能够达到茅台五粮液的超高端价位，考虑到产品的品类差异化、在山西市场的相对垄断以及全国化主要名酒竞品的持续提价，我们认为提价对总体业绩的风险较小。
　　本次青花瓷30年提价20%，表明了企业对主导产品的信心，通过今年的市场调研来看，青花瓷30年作为汾酒的主导核心产品，市场接受度较高，作为汾酒高端品牌的新增长点，本次提价完成后将保持其价位与洋河梦之蓝、郎酒15年等主流产品的价位一致性，同时又大幅度高于区域名酒的主流价格带一倍以上，减少了直接的竞争，有利于快速全国化，同时汾酒的品牌可以支撑，综合来看，巩固了市场品牌档次形象。
　　公司有可能通过本次提价，给予经销商更大的直接利润空间，从而减少较为落后的年度返利的大流通时代的营销模式，对2011年度第四季度的销售费用计提压力产生积极的释放作用，进一步提升印证之前的盈利预测的可靠性。
　　我们初步预计2011年第一季度公告16.5亿的销售收入，每股收益0.98元。考虑到公司2011年的营收结构已经开始发生质变，维持公司"买入"评级，长期看好公司的投资价值(齐鲁证券)
　　中南建设：调控中仍将快速增长
　　业绩回顾：略低于市场预期报告期内，公司实现营业收入91.38亿元，同比增长60.75%；实现归属于上市公司股东的净利润为7.41亿元，同比增长32.41%，折合为每股收益约为0.63元，略低于每股0.70元的预期。
　　立足于三四线城市，有利于销售的持续增长报告期内，公司实现预售面积71.74万平方米，实现预售金额53.35亿元，分别同比增长了3.81%和23.31%。公司计划2011年销售额为70亿元，我们认为这是一个相对务实的销售目标，原因在于，一是三四线城市受调控影响较少，二是今年的可售货值大约100亿元，70亿元目标相当于去化率70%。看好行业发展，仍将大幅增加储备2010年，公司获得了450万平方米建筑面积的项目储备和1350亩的一二级联动开发；2011年仍计划增加土地面积4000亩，公司扩张的步伐并没有放缓，这说明了，公司看好未来三四线城市的发展空间，积极储备可开发项目。
　　业绩仍将快速增长2010年年末预收账款为61.67亿元，是2010年房地产结算收入的173.3%，同时销售价格也提升了18.7%；建筑施工业务预计2011年结算70亿元，同比增长了26.06%；综合来看，公司2011年的业绩有望增长50%左右。
　　估值合理，持有从土地布局来看，公司显然是相对有利的；从估值角度来看，公司2011年EPS是0.96元，对应的PE为13.51倍，NAV17.76元，折价27%，应该说市场给予了公司在拿地模式和土地储备布局方面的估值溢价，因此，我们暂时给予公司"持有"评级，目标价为14.2元，相当于公司NAV估值的80%。风险提示：三四线城市调控风险。(广发证券)

