个股传闻汇总：4月14日私募基金绝密内参
　　个股传闻汇总
　　据传，海马股份：大股东正在洽谈引入战略投资者
　　据传，金岭矿业：储量高达6.22亿吨的济宁铁矿也有望归属金岭矿业母公司山钢集团
　　据传，南京医药：外资巨头正洽谈收购股权
　　据传，大连热电：经向公司第一大股东市国资委核实，市国资委承认，目前实施资产重组整体上市处筹划阶段。
　　据传，兴森科技：本周将公告10送10股派4元股权登记日公告
　　据传，国阳新能：甲醇汽油三省市5月起试点
　　据传，鸿路钢构：年产5万吨管形钢机构自动化生产线技术改造项目下半年达产
　　据传，川化股份：已确定卖壳重组，多家公司洽谈香雪制药：预计2011年一季度净利润与上年同期相比增长35%-55%
　　据传，四川成渝：一季度业绩出现亏损
　　据传，海德股份：中国将于4月14日在海南省三亚市举办金砖国家领导人第三次会晤，胡锦涛主席将主持此次会晤。
　　据传，星马汽车：一季度有望同比增长50%以上
　　据传，华东电脑：云计算龙头股，发行股份购买资产事项本周获得证监会核准。另外，公司即将公告获得国家工信部2亿元专项补助。
　　据传，芜湖港：即将公告季报预增10000%，年报大比例配送10送10 。
　　据传，洋河股份：一季报有望增长60%左右*
　　据传，中船股份：新华网秀中国首艘航母照片引关注，媒体称中国首艘航母“瓦良格号”即将下水
　　据传，宝钛股份：公司产品价格近期提价20%左右。
　　据传，南方航空：即将到位的A380将投入到北京市场用于开拓欧洲市场，全年业绩增速有望超过15%。
　　据传，广船国际：下半年中山造船基地将建成投产。
　　据传，大秦铁路：呼和浩特铁路局、北京铁路局、西安铁路局和济南铁路局资产二季度开始陆续注入
　　据传，贝因美：募投项目将在今明两年达产
　　据传，天兴仪表：备受关注的“十二五”钒钛资源综合利用及产业基地规划将浮出水面，据悉，征求意见稿明确了“十二五”时期钒钛资源利用的重点任务，钒钛产业将迎来大发展
　　据传，得润电子：公司二季度DDR产能将提升60%，年内有望翻倍，成为短期业绩增长的主要动力
　　据传，东北制药：商务部下属的中国医药保健品进出口商会计划于4月12日召开“维生素C分会全体会员大会”，会议将通报国家有关部委加强对维生素C生产和出口管理思路，预计会后相关政策将逐步明朗化

