涨停敢死队火线抢入7只强势股
　　包钢股份
　　临近收盘，钢铁板块涨幅扩大，包钢股份直线冲高，瞬间逼近涨停，报8.47元。从历史数据来看，该股价三年以来的新高。
　　包钢股份重轨生产规模居全国之首，目前公司高速钢轨市场占有率达到30%以上， 居全国第一。湘财证券认为，随着中国铁路建设的大提速，高速钢轨完全国产化，公司的重轨产品具有高平直度， 高精度，高纯净度的特殊性能，同时公司还开发了稀土钢， 并生产出了含稀土的轨道钢，在性能上和使用寿命上都优于普通高速轨道钢，未
　　来应用市场较大。另外， 内蒙古煤炭资源极为丰富，已探明保有储量达225多亿吨，资源集中，煤质好，煤种较全，使公司具有了低成本优质的煤炭供应，为降低铁前成本提供了可靠的原材料。此外， 在巴润矿业注入公司后，所供应的铁矿石与上市公司以前的结算价格与铁矿石的采选成本相差较大，公司的铁前成本大幅下降，仅铁精粉一项业务可以增厚每股收益0.07元。目前在矿石中回收小部分的稀土和铌，增厚每股收益0.05元。注入巴润矿业后， 暂未考虑尾坝中未提炼的稀土的市场价值，直接增厚每股收益0.12元。而公司收购巴润矿业后，每年采矿后尾矿坝中所保留稀土的价值超过30亿元， 一旦稀土提炼技术进一步的取得突破，将立即为上市公司贡献丰厚的利润，业绩将呈现大幅的增长。
　　达安基因
　　午后生物医药个股也出现走高迹像，达安基因(002030)涨停，四环生物(000518)、莱茵生物(002166)等也纷纷拉升。
　　达安基因是中山大学旗下生物医药高科技企业，今年多项主营业务存在爆发可能。公司是以分子诊断技术为主导的，集临床检验试剂和仪器的研发、生产、销售以及全国连锁医学独立实验室临床检验服务为一体的生物医药高科技企业。背靠中山大学这棵大树，公司的研发实力不容小视。公司在分子生物学技术方面，尤其是基因诊断技术及其试剂产品的研制、开发和应用上始终处于领先地位。公司核酸诊断试剂市场龙头地位稳固，RF产品、免疫产品、LBP/TCT产品、公卫产品稳定增长。公司围绕具有竞争优势核酸诊断试剂领域，进行上下游产业链的延伸，已涉足临床检验、食品安全检验等下游应用领域，初步实现了诊断领域的上下游一体化。增资广州安必平将介入HPV检测+液基细胞学组合系列妇科筛查等产品的研发生产，进一步强化公司在病理诊断产品的市场优势。
　　锌业股份
　　有色板金属板块今日走势强劲，午后再度拉升，锌业股份(000751)涨停。日线看，该股似乎开启了新一轮上涨行情。
　　长城证券认为，日本灾后重建，最受益的应该是铜、铝、镍等，必然带动国际大宗商品价格上涨。另外，从二级市场来看，有色金属板块自2010年11月份开始调整至今，很多个股调整已充分，目前存有一定的机会。
　　从中线角度看，原油、有色金属、黄金等国际大宗商品上涨的趋势并没有改变，因此与能源(煤炭、新能源)、有色金属(包括稀土)等大宗商品相关的板块依然值得关注。
　　株冶集团
　　铟的稀土第二概念突然爆发缘起申万3月22日的晨会纪要。铟金属行业是当天重点推荐的第一条，而株冶集团是申万首推的铟业公司。本网获悉，此后申万的还连续向机构客户非公开地推荐过株冶集团，认为原生铟的供应将逐步呈现收紧态势，而再生铟的供给也存在瓶颈。预期铟的价格在2011年可能翻倍，未来5-10 年可能有10倍上涨。
　　公开信息显示，株冶集团是中国最大且全球领先的铟生产商，是全球铟业龙头。株冶集团震荡涨停，带动有色板块大涨，板块指数涨逾1%。
　　长城证券认为，日本灾后重建，最受益的应该是铜、铝、镍等，必然带动国际大宗商品价格上涨。另外，从二级市场来看，有色金属板块自2010年11月份开始调整至今，很多个股调整已充分，目前存有一定的机会。
　　从中线角度看，原油、有色金属、黄金等国际大宗商品上涨的趋势并没有改变，因此与能源(煤炭、新能源)、有色金属(包括稀土)等大宗商品相关的板块依然值得关注。
　　永鼎股份
　　在全球范围内，智能电网正迎来投资热潮，其中，超导技术在一定程度上决定着一个国家智能电网的竞争力。据国际超导工业界有关数据，2010年全球超导电力技术产业产值约75亿美元，预计到2020年，该产值将达750亿美元，也就是说，超导产业有望迎来"十年十倍"的迅猛增长。超导产业"十年十倍"的增长前景，吸引了国内多家上市公司提前布局，希望抢占市场"先机"。永鼎股份早在去年底就已布局，7200万元投资设立苏州力鼎新材料有限公司，投资超导线材制备及超导电力装备研发生产项目。
　　搭上智能电网建设的快车，永鼎股份开盘急封涨停，并一举突破均线压制。
　　宁波联合
　　一份题为《业绩拐点"锑"升价值》的研究报告出炉，而该报告的主角就是在3月28日与29日连续飙升的宁波联合。分析人士认为，公司在土耳其拥有高品位锑矿的传闻，在较大程度上迎合了近期市场酷爱稀有矿产资源的口味，最终促使该股在大盘调整局面下强势涨停。
　　风水轮流转 此番到"锑"家
　　宁波联合的主营业务包括贸易、房地产和园区热电供应三个部分，其中房地产为利润贡献最大的主营业务。2010年年报显示，公司全年实现营业收入35.06亿元，同比增长11.6%，净利润1.7亿元，同比增长34.37%。可以看出，公司2010年交出了一份不错的业绩答卷。
　　然而，二级市场投资者对于主营业绩似乎不感兴趣，公司年报公布当日，其股价不升反降，跌幅达1.76%，交投也十分清淡。与之形成鲜明对照的是，有关锑矿的报告发布之后，该股一扫疲态，顿时显得容光焕发。3月28日，上证指数冲高回落，该股强势上涨6.24%，成交额为3.31亿元，换手率达9.1%。3月29日，上证指数震荡下行，该股不惧调整逆势涨停，成交额大幅上升至4.98亿元，单日换手率高达12.58%。
　　分析人士指出，由于国际上一些矿产资源价格近一年以来出现大幅上涨，促使A股市场中各路资金竞相追逐相关资源类股票。
　　其中，最火暴的莫过于稀土，稀土概念被反复炒作了一年之久，其间牛股层出不穷。随着炒作不断深入，赚钱效应不断增强，一些外延的稀有金属和非金属矿产也逐渐被进入投资者视野。此前市场炒作的锂矿股西藏矿业(000762)、磷矿股澄星股份、萤石概念股三爱富等，都走出了令投资者瞠目结舌的上涨行情。宁波联合则是目前诞生的又一个"资源宝宝"，只不过这次炒作的资源题材换成了锑。
　　各路炒作资金一拍即合
　　资料显示，锑在工业中主要用于增加合金硬度，常被称为金属硬化剂，目前广泛用于多个工业生产领域。2010年国家对锑资源采取了保护性开采政策，规定在2011年6月30日前暂停受理新的锑矿勘察、开采和登记申请，这让锑享受到了和稀土同样的政策待遇。由于该规定导致我国锑产量大幅下降，而我国是锑的主要生产国，因此近两年来锑矿价格快速上涨。数据显示，锑价格从2009年初的26750元/吨上涨到今年3月份的102500元/吨，两年间上涨了280%。
　　资料显示，2010年8月宁波联合董事会通过决议，决定同意其拥有91%股权的子公司与土耳其与埃达姆巴巴环球矿业有限公司按55:45 的比例在土耳其成立合资公司，从事锑矿投资等相关业务。在此项目中，宁波联合拥有50.05%的权益。研究报告指出，该项目标的矿区面积13平方公里，估计储量约为10万吨左右，按照目前锑矿的市价估算，宁波联合从中获得的权益为21.8亿元，折合每股7.21元。而目前该股价格仅为13元左右，增值空间巨大。
　　在基本面和政策面支持下，A股市场各路资金在炒作宁波联合的海外锑矿题材上一拍即合。事实上，从二级市场来看，投资者对该股票的上涨空间颇具信心，其中不乏机构。公开交易信息显示，3月29日该股强势涨停期间，有3家机构出现在其买入席位前五名位中，合计买入金额高达6822.53万元，显示机构在推升该股的过程中"出力"不少。
　　江苏吴中
　　净利润同比增长一倍对于投资者来说或许是好成绩，但对于江苏吴中的投资者来说，远不及月涨幅逼近100%来得给力。与之相对比的是，超级牛散黄伟(专栏)民可悲催了，其辛苦守了半年，却在去年四季度减持退出前十大流通股东名单，直接错失了江苏吴中本月的主升浪，就算其曾持有7只个股，或也无法弥补如今伤痛。
　　股价创历史新高
　　昨日晚间，因核得福的抗癌概念股江苏吴中发布年报，显示2010年实现营业收入33.84亿元，同比增长46.59%；营业利润30.23亿元，同比增长30.72%；净利润2930.16万元，同比增长101.15%。
　　公司称，去年以医药为核心主业、房地产开发经营为重点发展产业的全新主业布局，为拓展新的发展空间奠定了坚实的基础。但好成绩远不及本月的升幅来得吸引人。抗癌药物的概念加上日本地震后福岛核电站核辐射的传闻，使得江苏吴中近期在二级市场上大放异彩，从2月28日至3月28日，江苏吴中涨幅达98.64%，成为3月份的涨幅冠军，并于上周五创下了14.67元的历史新高，这是该股近8年以来的历史最高价位。据凤凰网资金流向数据显示，除昨日江苏吴中跌停报收、有近3000万元资金出逃外，因抗辐射概念受到青睐，此前该股连续6个交易日有合计近10亿元资金流入。

