吉林制药：重组屡战屡败 意外逆转
　　恒泰证券
　　异动表现：经过近一个半月的停牌，吉林制药(000545)本周三起恢复交易。在第五次重组再次宣告失败后，该股当天开盘阴跌，尾盘下挫4.94%。但昨日股价却惊天大逆转，早盘低开后经过短暂的震荡后连续拉升，并以涨停报收，量能同比快速放大。
　　点评：公司原来主要经营原料药，因经营不善业绩出现了明显滑坡，成为市场中的“重组专业户”。但屡屡重组，每次均以失败告终。6日，公司发布终止重大资产重组事项暨股票复牌的公告，并承诺股票恢复交易后3个月内将不再筹划重大资产重组事项。这已是公司近几年来的第五次重组失败，从披露的重组路线可以看出，吉林制药总在追随市场热点：矿业公司、房地产市场、钾肥资产炒作，其结果却是屡战屡败。
　　对于如此频繁却又戏剧化的重组，给市场中带来了多次炒作机会，最终却是多数散户被套其中。另外，公司在历次重组未果的情况下，业绩的连续亏损已使公司走向了“戴帽”的边缘。从2010年业绩预告来看，吉林制药已经连续两年亏损，被ST几成定局。
　　二级市场上，该股在第五次重组停牌前，股价已经出现了一波快速的拉升，6日公告重组失败复牌后，股价放量下跌，市场涌出了部份的恐慌盘。昨日却在资金推动下放量涨停，全天换手高达17.29%。
　　公开交易信息显示，昨天华泰联合证券在成都的两家营业部、华泰证券南京户部街营业部等是拉升该股的主力，而方正证券温州小南路营业部、地处深圳益田路商务大厦的华泰联合证券以及招商证券两家营业部席位进行抛售。目前来看，买方与卖方席位之间均有一定微妙关联，或许未来又有新的重组题材，不过近期介入主力如何脱身则有待继续观察。
　　由于公司盈利前景不佳，且重组预期也不明朗，近期交易明显异常，应给予回避。

