东富龙300171：小荷才露尖尖角
　　安信证券 洪露
　　业绩大幅增长，符合预期。2010年公司实现营业收入4.81亿元，同比增长56.01%；实现归属于上市公司股东的净利润1.43亿元，同比增长88.26%，实现EPS2.38元(摊薄后1.79元)，业绩符合预期；经营活动产生的现金流量净额为1.18亿元，每股现金流1.97元。公司业绩实现大幅增长的主要原因是收入大幅增长、产品结构调整导致毛利率提升3.41个百分点以及销售费用率下降。公司2010年度利润分配预案为：向全体股东以资本公积金每10股转增4股，以未分配利润每10股派发现金股利8元(含税)，派发红股6股。
　　产品结构持续调整，在手订单金额大幅增长。2010年公司冻干机和冻干系统设备收入分别达4.02亿元和5,488万元，分别增长45%和346%。公司产品结构进一步升级，冻干系统设备销售收入大幅增长，SIP/CIP等高端冻干机的比重持续增加。新版GMP对于无菌制剂生产自动化和隔离化的要求大幅提高，作为国内冻干系统行业的领先企业，公司冻干设备的产品升级将帮助客户更好的满足新版GMP的需求，也有望借此契机占据更多的市场份额。公司2010年已签署订单金额达到8.79亿元，同比增长54.56%，尤其冻干系统设备的订单金额同比增长102.30%。从预收账款来看，公司2010年底预收账款为4.62亿元，同比增长53.13%。从上述两项数据来看，我们判断公司未来高成长确定性较强。
　　国际市场有所突破，未来定位为全球化冻干工程方案供应商。公司将在保持国内冻干系统行业的领先地位的同时，积极参与国际市场的竞争，力争把东富龙打造成全球化的冻干工程方案的主流提供商。尽管公司2010年在亚洲地区的销售收入同比出现下滑，但欧洲地区取得突破性进展，实现销售收入4,420万元，同比增长474%。公司在海外累计实现销售收入为7,307万元，占公司营业收入的比重已经达到15.22%。未来公司将积极开拓以发展中国家为主的国际市场业务，加强对国际高端冻干系统设备市场的渗透力度，扩大在国际市场销售渠道和服务网络，增强公司在国际冻干系统市场的影响力，为公司全球化发展战略创造良好条件。
　　维持“增持-A”的投资评级，12个月目标价为105.6元。我们对公司2011、201年业绩预测分别为EPS2.64元和3.46元，维持12个月目标价105.6元及“增持-A”的投资评级。
　　风险提示：冻干系统等高端设备销售不达预期的风险；国际市场开拓不达预期的风险。

