浙江大型稀土矿再引A股稀土热 游资挖掘受益股
　　稀土“绯闻”飞，游资起劲炒
　　一直被视为资源小省的浙江，最近在浙西北发现一处超大型稀土矿，一时间成为市场关注的焦点。
　　游资的想像力更丰富，矿藏资源的普查报告还没有出炉，与开采企业的合作还没有开始，各种传闻已满天飞。各路游资千方百计把上市公司与稀土矿沾点边，好趁机炒作一把，于是形成了浙江的稀土概念板块。
　　稀土概念股，凭的是想像
　　百度上输入“浙江稀土矿”关键词，除了媒体关于浙江发现超大型稀土矿的报道外，还有不少上市公司与这个稀土矿拉上关系的传闻，而且有的传得有板有眼。
　　“海亮股份是浙江唯一的有色采矿企业(参股恒昊矿业)，有大戏。这下海亮也成为稀土概念股了。”
　　“万好万家是福建政府重点培养转型的国有企业，刚重组置入的天宝矿业集团是拥有矿业最多最好的稀有金属公司，实业雄厚，同时在刚发现的武夷山成矿的稀土区有大量矿井。”
　　“天通股份——浙江省唯一稀土开采权上市公司。天通涉足稀土行业深加工及采选行业，虽然不及包钢稀土那么高的利润，可每年浙江唯一的稀土采矿权还是给予了天通股份……下面是天通参股的稀土矿：遂昌县稀土矿，查明稀土氧化物资源量2433.92吨；松阳县板桥稀土矿，稀土矿床为富镧铈轻稀土矿，查明资源量为17838吨；庆元县荷地稀土矿，稀土资源量978535吨，为富镧铈风化壳型稀土矿床。”
　　“浙江省矿业协会今天下午召开紧急会议，就最新发现的特大型稀土矿与各会员单位进行了通报和意见征集。参加会议的有天通控股股份有限公司，浙江鑫旺矿业集团有限公司，浙江佳和矿业集团有限公司，浙江华生(微博 专栏)矿业有限公司，浙江神石矿业有限公司。”
　　还有的网友罗列了有可能成为浙江稀土概念龙头股的个股：002203(海亮股份)、600330(天通股份)、600152(维科精华)、600051(宁波联合)。
　　其实，在去年稀土永磁概念的炒作中，浙江就涌现了天通股份、横店东磁、宁波韵升等3只大牛股。最近几天，在大盘震荡过程中，市场对稀有金属概念股的炒作再度升温，游资当然不想错过这个机会。
　　浙江游资短炒“绯闻”股
　　市场传闻满天飞，游资则趁机对一些相关个股进行炒作，浙江本地的游资表现尤为活跃。
　　前天，受传闻刺激，海亮股份尾盘封于涨停；昨天早盘一度涨停，不过尾盘出现跳水，收盘涨幅为4.79%。成交龙虎榜显示，前天买入海亮股份的全部是游资席位，其中中信金通义乌化工路营业部、国信证券杭州体育场路营业部分别买入532万元和457万元，位居买入榜第三、第四位。中信金通诸暨永兴路、中信金通温岭东辉北路、银河证券绍兴营业部则趁机出逃，分别卖出444万元、423万元和305万元。一家机构席位也卖出335万元。
　　虽然大盘连续下跌，但天通股份最近却五连阳，昨天和前天都走出了中阳线。宁波联合虽然澄清了有关锑矿的传闻，但公司股价昨天再度封于涨停，其中光大证券金华宾虹路营业部买入1174万元，一家机构则卖出773万元。
　　另一家主营制线与高档家纺业务的维科精华，前天在传出与稀土矿的“绯闻”后大涨9.83%并一度封于涨停。不过，这条“绯闻”实在太不靠谱，股价昨天也出现跳水，收盘下跌4.86%。
　　概念炒作还是少碰为妙
　　一条“浙江发现超大型稀土矿”的消息，引来游资对谁将在稀土矿开采中受益的种种猜测。不过，现在判断哪家企业将从中受益为时太早，游资对稀土概念股的炒作，除了资金实力，还要比拼想像力。
　　据了解，浙江发现超大型稀土矿的消息见报后，到前天已有10多家企业与浙江省地质勘查局第一地质大队联系或上门拜访，来访的有省内的民营企业，也有来自北京、上海、新疆等地的央企及国内知名矿业企业。
　　而昨天，主营铝材销售的宁波富邦直线拉升，并快速封上涨停。作为一只小盘有色股，市场传闻或许会再度将其和稀土沾上关系。目前，国内从事稀土开采与稀土分离加工的上市公司，包括包钢稀土、中色股份、厦门钨业、ST有色、横店东磁等。
　　不过，据省地质勘查局第一地质大队透露，这一超大型稀土矿的普查报告，估计要国庆节前才能出来。而普查报告之后还有详查阶段，然后才进入开发阶段，按常规至少要四五年时间。合作伙伴也有一个挑选和评估的过程。
　　浙商证券分析师施震陨认为，游资这两天热炒的浙江稀土概念板块，其实并没有实质性的东西，目前也仅仅停留在传闻阶段而已。“这类股票的特点就是大起大落。对投资者来说，还是不要盲目参与，除非在股价刚启动阶段就介入，而且要把握短炒的特征，快进快出，设好止损位。”

