涨停敢死队火线抢入6只强势股
　　华业地产：通州地主 厚积薄发
　　股权激励方案，彰显管理层对业绩高增长的信心。2011年1月，公司推出股权激励草案，一次性无偿授予800万份股票期权，占总股本1.24%，行权价8.14元，行权条件加权ROE不低于10%，业绩同比增50%、33%、25%，年复合增长率达到36%。
　　2011年公司项目进入销售高峰期。北京玫瑰东方，4月份开盘，预售证15万平，首先主推6万平，预期售价1.7万元/平米。大连玫瑰东方一期11万平在售，已售80%，二期4月开工，10月开盘。长春项目剩下10万平(高端)，三期还有2万平未开。深圳玫瑰郡已售完，还剩下1600平米商铺车位；武汉荷叶山庄，已全面动工，10月开始预售，推盘6-8万平。
　　去年底以来，公司在通州运河核心区(通州新城)共获取5块多功能优质地块，合计总建面51万平米，预期售价不低于2万元/平米，因项目靠近规划地铁6号线(通州新城重点项目)出口，计划开发时间顺延。
　　通州项目储备最多，东小马村后续拿地可期。公司去年8月获得通州区梨园镇东小马村一级土地开发项目，占地面积约600亩，定位高端住宅，容积率1.0，总建面40万平米。镇政府委托公司一级开发，许诺给二级土地开发权，2012年开始拍地。
　　武汉、深圳未来均有大体量项目进入计划。2011年计划新开工26万平，现有项目2013年后便没有新开工量，目前扩充储备势在必行。武汉王家墩附近有一个70万平的项目，与荷叶村属一揽子项目。深圳龙华，大股东承诺注入公司一个26万平项目，采取股权收购方式，下个月做完土地手续。
　　公司发展战略以北京、深圳、大连及津京环渤海带为重点，结合二、三线重点城市，即以已进入城市为基础继续深耕以点带面获取优势资源。
　　目前在通州拥有土地储备134万平米，另有40万平预计2012年收入囊中，作为通州"地主"，公司获取了区域定价权，将成为北京"世界城市"战略和CBD东扩的最大受益者。预计2010-2012年公司主营业务收入分别为23.0亿元、36.8亿元、50.4亿元，净利润分别为2.8亿元、4.4亿元、6.1亿元，折合EPS分别为0.44元、0.69元、0.94元，PE分别为17X、11X、8X.NAV估值11.24元/股，目前股价相对折价33%，设定目标价10元，给予"买入"评级。(东海证券)
　　南洋科技：韬光晦迹 期待背材膜的爆发
　　公司定位高端膜产品，下游需求广泛：公司主要产品是聚丙烯电子薄膜产品，分为"基膜"和"金属化膜"两大类，是制造薄膜电容器的关键原材料，主要定位在高端膜产品，综合毛利率达36.94%，下游主要包括电子、家电、通讯、电力等行业。2010年4月上市，募集资金净额约4.8亿，募投项目为年产2,500吨电容器用超薄型耐高温金属化薄膜。目前项目处于设备安装阶段，预计5月份投产，我们估计今年达产情况30%-40%，明年70%以上。
　　太阳能背材膜项目明年释放产能：太阳能背材膜是太阳能背板的重要材料，目前大部分依赖进口，国内只有东材科技和常州裕兴等企业能够量产，产能约1.5-2万吨。公司使用超募资金投资2.5万吨太阳能背材膜项目，目前项目设备已经订购，投产预计在明年的二季度。考虑国内日益扩张的组件产能，太阳能背材膜投产后盈利空间巨大。
　　锂电池隔膜、光学膜等高端应用领域空间广阔：公司还成立子公司投资1500万平米锂电池隔膜项目，预计也在明年投产；同时公司在高端光学膜方面与韩国签订合作意向，计划未来进行光学膜、偏光片项目的研发，在高端膜领域还有广大的发展空间。
　　盈利预测与投资建议：我们预计2011-2013年公司EPS分别为1.13、2.21、3.46元，对应PE分别为47.9、24.6和15.6倍，2012年太阳能背材膜和锂电池隔膜的投产将使公司迎来业绩爆发。给予公司"推荐"的评级，短期估值有一定压力，建议投资者长期关注，未来如项目进展、试产之类信息将成为催化剂，2012年35倍市盈率对应股价达77.35元。产品成熟市场打开后很可能继续扩产，充分享受行业发展盛宴带来的高速增长。
　　风险提示：光伏行业政策变化和需求波动；上游材料价格波动导致盈利水平下降。(长城证券)
　　爱仕达：强化小家电战略布局
　　收购步步高小家电资产。公司主要从事"爱仕达"品牌炊具、厨房小家电系列产品的研发、生产和销售。2005-2007年，公司不粘锅市场占有率居全国第一，压力锅居全国第二位，炊具产品综合市场占有率稳居行业第2名，是国内炊具行业龙头企业之一。在出口方面，公司近三年炊具出口量和出口金额均居全国第一位。步步高于2008年8月由创始人段永平重金布局小家电行业，成立步步高家用电器有限公司。2011年3月1日，步步高表示将逐步退出生活电器行业。此前，已经退出VCD和DVD领域。进入生活电器领域3年间，步步高大约投入了3亿-4亿元资金，但市场效果不佳：市场调查机构中怡康公布的数据显示，去年步步高豆浆机国内市场仅排名第七，电磁炉排名第九，市场份额均没有超过1%。据爱仕达与步步高签署的资产转让意向书，步步高有意向将其小家电业务相关的"生产设备、检测设备、专利、生产物料，模具"等资产转让给爱仕达，涉及豆浆机、电磁炉、电压力锅和电水壶四类产品。至于最终转让价格，将由双方协商后在签订正式转让协议中确定。爱仕达经营团队拟组建专门机构实施本次资产转让及后续项目搬迁、建设、运营工作，由于项目工作量大且存在一定不确定性，预计该项目实施不会对2011年公司经营产生重大影响，对2012年及之后年度公司经营的影响，公司会根据项目进展情况及时作出评估并披露。
　　收购有利于公司提速小家电战略布局。公司从2007年开始销售厨房小家电，2007-2009年公司厨房小家电实现营业收入分别为1799.98万元、6942.96万元和9312.79万元，增长非常迅速，但公司小家电业务在主营收入中的占比尚小，2007-2009年分别占当年营业总收入的1.22%、4%和5.86%。2010年半年报显示，公司93%的营业收入来自炊具，小家电仅贡献6%。目前公司拥有湖北和温岭两个小家电生产基地，产能分别为年50、150万台。原计划在温岭新建的年新增650万台小家电的募投项目由于项目地区配套、运输等方面的缺陷，现将厂区地点转移到嘉善，公司计划2011年10月一期可以建成投产。公司计划在小家电领域加强投入，募投项目之一即为年新增650万只智能型节能厨房系列小家电建设项目。且随着"安全、健康、节能"等绿色厨房的消费理念，炊具也在逐渐实现和电器的一体化，目前国内小家电的普及率尚低，小家电行业在国内存在较大的发展空间。随着公司小家电产能的建设，公司小家电业务将能实现快速增长。
　　巩固渠道优势。公司已在大型卖场连锁超市渠道方面形成较为完善的营销网络，厨房小家电产品的进一步充实将有利于公司开拓国美、苏宁等家电连锁销售渠道，有利于形成更为完善的销售终端网络，进一步提高市场份额。
　　风险提示：重要原材料成本上升风险；产品市占率下滑。
　　盈利预测：预期2011、2012、2013年每股收益0.25、0.33、0.47元，考虑公司未来的业绩增速预期以及行业状况，我们认为按2011年48倍PE较为合理，给予公司"中性"评级。(西南证券)
　　罗莱家纺：增长超预期 着重打造渠道质量
　　成长根基牢固，收入再度超预期增长。2010年，公司实现营业收入18.19亿元，同比增长58.81%，营业利润和净利润分别为2.72亿元和2.12亿元，同比分别增长43.76%和43.09%，基本收益1.49元，分配预案为每10股派现14.20元(含税)。我们认为公司销售超预期高增长的主要源于多层次品牌维度的丰富、有效率的渠道拓展以及出色的单店效率提升。
　　低毛利新品牌快速成长和四季度广告费用摊销加大拖累利润增速略低预期。
　　10年公司利润的增长情况略低于我们的预期。其中，一方面是10年公司在稳步发展原有中高端品牌的同时，加大了对三四线城市、超市、网销等中低端品牌的营销力度，低毛利品牌产品销售规模的迅猛增长导致主业毛利率同比下降0.44个百分点，至39.34%；另一方面则是四季度广告费用摊销加大所致。
　　2011年展望：公司"多渠道+多品牌"的运作模式为长期良性发展奠定了基础。随着募投研发中心项目顺利完成，研发实力的跟进将进一步提升产品附加值及推新能力，预计未来更成功的多品牌组合、有效率的多渠道运作将使得公司实现持续的快速增长。
　　盈利预测与投资建议：在行业快速增长的背景下，我们认为公司"多渠道+多品牌"的运作模式可以持续带来规模的高速发展。未来更成功的多品牌运作，以及更精细化的渠道管理，将使得公司的利润高速增长更有保证。预计11-13年的EPS分别为2.11、3.03和4.14元/股，目前估值为11年的29倍PE，鉴于国内家纺龙头公司所处的良好发展阶段，以及公司领先的规模优势，中长期投资价值良好，维持"强烈推荐"的投资评级。
　　风险提示：房地产市场长期低迷拖累家纺销售；原材料价格波动的风险；费用控制低于预期。(招商证券)
　　科伦药业：大格局 大未来
　　大输液：2013年前市场占有率超50%，重磅产品择时而发。
　　公司提出了2013年前50%市场占有率的阶段目标，这和我们的预测一致。我们认为公司的大输液产业在国内已经具有最显著的竞争优势。而新版GMP的推行将成部分中小型大输液企业退出市场的导火索，从而逐步释放出约30亿瓶袋的市场，给公司带来良好的契机，能保证50%份额的达成。
　　新大输液新产品的研发和生产都取得了重大的进展，能在未来的1-2年内陆续投放市场。其中包活了成本和安全领先的pp软袋、高毛利率的双腔袋等领先产品。
　　我们认为市场占有率(以瓶带计)不能完全反映未来科伦的竞争实力，更应该关注其不断完善和提升的产品结构带来的盈利能力的不断提升。
　　非大输液：大格局、高起点、好前景。
　　公司之前就提出非大输液板块和大输液等强的格局。最近的一段时间的收购和新疆项目的公诸于众说明了非大输液板块在精心酝酿和策划多时之后，迈入了迅速实施阶段。公司提出了抗生素全产业链的概念，进入新疆伊犁正是为了获得抗生素上游最为宝贵的原材料资源，如粮食和煤炭。目前抗生素中间体市场具有很高的集中度，也是利润最为丰厚的一环，在此占据一强之地将能支持公司长远的发展。凭借新疆项目公司将打造出红霉素类和头孢类两条全产业链。而新疆项目独特的天时(政策支持)、地利(资源丰富)、人和(团队优秀)让我们看好其前景。
　　未来三年高成长无虞，维持"买入"评级。
　　未来2年，公司大输液板块因软塑产品不断放量依然有强劲的增长，加之新产品的投入将能提升综合毛利率水平，所以保障了业绩的增长。2013年后，大输液产品依然存在内部结构不断优化带来的盈利能力提升，加之非大输液的针剂和普药、以及新疆项目投产带来的显著拉动，公司将保持45%以上的增速。我们依然认为公司是国内制药企业中最有望做大做强的一家，看好其长远发展。我们给予2011-13年eps分别为4.28、6.03和8.43元。目标价215元，维持"买入"评级。
　　风险分析：
　　大输液产品和抗生素中间体产品价格波动。(光大证券)
　　软控股份：出口总包 橡胶设备三重驱动
　　内资企业半钢轮胎投资力度加大将促进公司橡胶设备加快发展。
　　2010年之前内资轮胎企业的设备投资偏向于载重汽车所用的全钢轮胎生产线，从2010年以来内资轮胎企业面向轿车用半钢轮胎生产线的投资明显增加。我们判断内资轮胎企业半钢子午化轮胎设备的投资高峰将带动公司橡胶设备国内销售收入在2011年出现较快增长。
　　海外市场与化工总包2011年有望继续获得大额订单。
　　2010年缅甸MEC公司4.5亿元订单预计在2011年确认收入，此外越南、泰国等东南亚国家都处于建立本国橡胶轮胎工业的初始阶段，公司是欧美轮胎巨头以外有能力提供成套橡胶设备交钥匙工程能力的唯一选择，海外市场面临良好机遇。
　　化工总包方面，2009年以来公司相继与青岛伊科思和抚顺伊科思签订化工总包合同。随着青岛伊科思项目的验收投产，公司有望通过伊科思"样板工程"的顺利完工，进一步获得化工行业其他企业的总包合同。
　　盈利预测与估值评级。
　　作为传统的优质投资标的，公司具备长期投资价值，且2011年开始公司业务发展加速迹象明显，因此维持原来的"买入"评级。
　　我们预测公司2010年、2011年和2012年全面摊薄EPS分别为0.50元、0.86元和1.21元，对应2010年、2011年和2012年动态市盈率分别为49.28倍、28.65倍和20.36倍。按照2011年35倍PE估算给予6个月合理目标价格30.10元。
　　风险提示：
　　交付能力提升较慢的风险；海外订单签订慢于市场预期的风险。(广发证券)

