易方达3基金独霸七喜机构席 啤酒花想象力在矿 
　　七喜控股2亿流通股，前十大流通股东7位自然人，其余均为易方达产品；鑫科材料资产注入预期强烈
　　理财周报记者 谢珍 董兰兰/文
　　600146大元股份
　　狼性：汇添富两只产品进驻占比2.16%
　　前十大流通股中机构持股比例：3.99%
　　流通股数量：2亿股
　　相关联的概念题材：重组、黄金
　　近3个月机构推荐次数：0
　　近3个月涨幅：22%
　　大元股份目前的最大股东是上海泓泽世纪投资发展有限公司，占股25.4%，在2003到2009年间经历三次股东的转换，主营业务为生产碳纤维及其制品，工程用塑料板材，化纤行业等。公司在主营业务的盈利能力不足，在2009年更是出现了四千多万的亏损，在2010年营业利润有所改善，但仍然不乐观。
　　近几年，由于自然灾害的频繁，战争时有爆发，全球经济危机等的影响，货币已经越来越不稳定。人们为了保值和避险买入黄金，市场逐渐出现黄金热。公司在2010年公告拟收购阿拉善左旗珠拉黄金开发有限责任公司100%的股权，此消息一出，股价一路上涨，甚至达到43.90元的高峰。目前大元股份由于洽谈收购事宜停牌至今，但股价自2011年以来仍有涨幅。
　　大元股份只有2亿的流通股份，而且机构持股比例较小，其中汇添富两只产品入驻前十大流通股东之列，总计占比2.16%。因此加上热点概念，其股价易受主力影响。
　　002027七喜控股
　　狼性：前十大流通股东中7个自然人，其余三家全部为易方达产品
　　前十大流通股中机构持股比例：1.82%
　　流通股数量：1.93亿股
　　相关联的概念题材：房产，政策扶持
　　近3个月机构推荐次数：0
　　近3个月涨幅：7%
　　七喜控股股份有限公司主营范围为加工计算机及其配件、电子产品等，2011年以来股价表现良好。
　　2011年2月政府出台新18号文件，对信息服务业的扶持力度加大，未来五年信息服务业发展势头看涨。
　　公司近几年业绩不佳，逐年亏损，并在2009年达到谷底，利润总额亏损七千多万元，但公司股票在2009年表现不错，一直呈小幅上涨趋势，在2010年业绩有所改善，年度利润比上年增长100%以上。由于市场竞争激烈，公司主营业务盈利能力表现平平。同时，公司在2010年12月成功拍下一处房产，对公司未来的规划发展将产生有利影响。
　　公司的流通股数不到2亿股，而前十大流通股东中，有7位自然人，而剩下的三个席位均被易方达三只产品占据。因此单一机构持股且集中，股价的走势不难预判。
　　600255鑫科材料
　　狼性：股权机构简单，机构股东仅1家券商和1家投资公司
　　前十大流通股中机构持股比例：1.56%
　　流通股数量：4.49亿股
　　相关联的概念题材：重组，铜杆项目
　　近3个月机构推荐次数：0
　　近3个月涨幅：103%
　　鑫科材料的主营范围有铜基合金材料、金属基复合材料及制品、超细金属及特种粉末材料、稀有及贵金属材料等，2011年1月份以来股价表现良好。
　　鑫科材料是一家有故事的公司。鑫科材料的电子工业用高强度宽幅精密合金铜箔项目是安徽省上榜国家重点新产品计划立项项目。参股飞尚矿业稀土子公司51%股权后，后期还有飞尚铜矿注入预期。
　　2010年，其先是使用募集资金7680万受让无锡古河60%股权以及对其增资，又投资3.1亿建设12万吨铜杆项目，公司基本面不断向好。这些利好都可以成为资金介入的理由。
　　而鑫科材料业绩较好，2010年业绩预告显示，2010年业绩增长超过100%。并且鑫科材料4亿的股本，盘子较轻，机构进驻少，筹码相对容易获得。
　　002129中环股份
　　狼性：交银3只产品、金鹰2只产品进入前十大流通股东
　　前十大流通股中机构持股比例：11.26%
　　流通股数量：2.56亿股
　　相关联的概念题材：新能源，新材料
　　近3个月机构推荐次数：4
　　近3个月涨幅：18%
　　受全球经济危机影响，中环股份的主营收入在2009年重度受挫，营业利润出现负值，但公司股价在2008年末期达到最低点后，自2009年以后一路上涨至今，受主营收入影响不大。
　　公司2010年的业绩比上年增长265%，此外，在2011年，公司的全资子公司环欧公司与多家公司签订太阳能单晶硅的供应采购合同，在一定时期内能提升经营业绩，并且其承担国家科技重大专项获批，未来业绩看好。
　　而其前十大流通股东中，交银三只产品入驻占比5.34%；同时金鹰基金的两只产品也同时出现，占流通股本的2.08%。热点题材的噱头和机构的追捧极有可能打造这只狼崽股。
　　600090啤酒花
　　狼性：向矿领域扩张，股权结构简单
　　前十大流通股中机构持股比例：2.43%
　　流通股数量：3.68亿股
　　相关联的概念题材：重组，探矿权
　　近3个月机构推荐次数：0
　　近3个月涨幅：65%
　　新疆啤酒花股份有限公司的主营业务为啤酒花及啤酒花制品，也涉及房地产业务，自2011年以来股价一路飘红。
　　公司在2010年12月30日公告其下属子公司阿拉山口啤酒花有限责任公司获得五个矿产勘查项目，涉及金、铜、铅矿，近几年，由于有色金属行业趋势看好，此消息一出，当天股票即涨停，并在连续三个交易日内股票涨幅偏离值达到20%。
　　就目前来看，公司的未来业绩看好，据公司公告，预计2010年年度公司净利润比上年增长500%以上，如此良好的趋势也会成为吸引资金的理由。而公司的流通股本不到4亿，股价易受机构影响。

