东阿阿胶：五年再造一个东阿阿胶
　　信息早报 李琬姣
　　4月12日，著名阿胶品牌东阿阿胶(000423)发布2010年年报，公司实现营业收入24.64亿元，比上年增长17.88%；实现净利润5.94亿元，比上年增长46.18%；每股收益0.89元。在业绩丰收的基础上，公司的派送也颇为丰厚：以2010年末总股本6.54亿股为基数，向全体股东每10股派发现金3元(含税)。
　　坚持走价值回归之路
　　2010年阿胶及系列产品主营业务收入18.02亿元，同比增长23%，占公司主营业务收入的66.91%，产品毛利率高达67.77%，提高了3.64个百分点。有分析指出，公司产品的高毛利率与去年的产品提价不无关系。2010年，公司曾分别在1月、5月和10月先后四次上调主要产品阿胶块价格20%、5%和10%，提升全年毛利率2.4个百分点。今年1月，公司宣布再次上调主要产品阿胶块价格，提价幅度达到60%。
　　中金公司发布研究报告表示，近几年国内驴存栏量持续下降，给上游原材料供应和成本带来压力，未来国内驴存栏量仍会持续下降，阿胶产品仍有提价空间。另有分析称，除了原料紧张促使公司提价外，另一方面阿胶的销售对象定位也经历了向中高端消费人群的转移。对消费人群的重新定位也使得公司阿胶产品的价值得到回归。不断提升产品价格，正是公司坚持价值回归的途径之一。
　　战略定位明晰前景广阔
　　对于未来，公司拥有非常明晰的战略定位和部署。公司计划通过五年时间，再造一个东阿阿胶，实现从优秀到卓越的跨越。营销方面，公司明确将针对“补血、滋补、美容”三大市场，采用文化营销，并大力拓展直营连锁业务，开发电视购物、B2C网络等新渠道。在保持传统地域市场稳定增长的同时，努力开发西南等新市场。年报显示西南地区的收入同比上升40%；研发方面，进行中药大品种的二次开发，开展毛驴深加工研究，大力发展桃花姬、阿胶膏、阿胶养颜软胶囊、阿胶西洋参软胶囊等阿胶衍生产品；原料保障方面，驴皮收购网络扁平化，深入掌控原料收购终端，控制国内原料资源，增加驴皮进口。
　　公司的这些愿景拥有足够的实现空间。2010年我国人均GDP已达3800美元，正处于消费升级的阶段，人们对医疗保健的需求有明显增加。与此同时，人口老龄化加快，老年人慢性病的日常护理等也促进了对健康产品的需求。以生物科技为先导，涵盖医疗卫生、营养保健、健身休闲等功能的健康产业正在成为21世纪引导全球经济发展的重要产业。
　　中金公司在针对公司的研究报告中指出，作为传统保健品的龙头企业，近几年公司受益于国内消费升级，发展加速。当前阿胶收入不到20亿元，国内保健品市场规模超过1000亿元，未来成长空间巨大。
　　业绩可持续增长机构看好
　　在公布2010年年报的同时，公司发布了2011年业绩预告。公司预计今年一季度实现净利润为25050万-33400万元，同比增长50%-100%，每股收益为0.38-0.51元，业绩增长原因为公司阿胶系列产品销售较同期增长，及严格控制成本费用支出所影响。
　　仅去年一年，共有28家机构投资者对公司进行实地调研，足见机构投资者对公司的重视。年报显示，华夏优势增长和嘉实策略增长分别对公司股票进行增持，增持数量分别为110.34万股和119.99万股，为公司的第二和第六大流通股股东。
 

