亚太股份：深度挖掘技术外溢ABS潜力
　　中投证券 张镭 邓学
　　公司3月25日公布2010年年报，实现营业总收入17.51亿元，同比增长32.22%，营业利润1.30亿元，同比增长44.28%；实现归属于上市公司股东的净利润1.19亿元，同比增长31.19%，业绩符合预期。汽车制动市场空间巨大，超过300亿！进口替代机遇处于突破孕育期，公司作为内资龙头处于快速扩张期，我们认为公司11年将稳扎稳打，努力实现宽领域发展、多点开花，实现业绩和估值双重提升，建议重点关注。
　　投资要点：
　　公司10年实现收入17.51亿元，收入结构看点多。主营业务增长明确，随着新旧产品切换，盈利能力明显改善；ABS 仍有较大潜力，11年新一代产品投放预计将带来惊喜；公司其他收入中增幅132%，部分来源轨道交通领域，前景值得期待！
　　汽车制动市场空间超过300亿，分别来自配套、售后、汽车电子(ABS/ESP)，公司均具有深厚积累，随着产能释放，未来成长空间巨大。11年公司IPO 产能将陆续释放，新增产能将带动提升产品质量、提高生产效率、拓展产品领域，产品上台阶、盈利大改善值得期待。
　　ABS和技术外溢被低估，看好公司未来成长为多领域制动巨头。目前ABS竞争格局仍以外资品牌为主，但是在技术壁垒不存在的情况下，多种机遇或将促使公司强势突破外资垄断，公司近几年实现突破的可能性非常大；目前公司已经参与少量铁路制动装置的生产，未来或将获得相应市场，分享技术外溢机遇。我们认为，“ABS国产化”与“技术外溢”将成为公司外延增长亮点，或将助推公司华丽转身。
　　投资建议：我们预计公司2011~2013年实现收入22.49亿元、28.63亿元和34.40亿元，归属于母公司净利润为1.80亿元、2.37亿元和3.07亿元，同比增长52%、32%、29%，每股EPS为0.94元、1.24元和1.61元，对应10-12年PE为22.55、17.10和13.20。考虑公司面临业绩拐点，并处于强势突破的临界点，技术外溢和ABS业务将享受一定的估值溢价，我们给予公司11年32倍估值，目标价32元，维持“强烈推荐”评级。
　　风险提示：经济放缓影响汽车市场景气度，原材料价格上升等将影响公司盈利水平。

