涨停敢死队火线抢入7只强势股
　　潞安环能
　　2010年公司实现营业收入214亿元，同比增长17.34%，实现归属于母公司股东的净利润34.36亿元，同比增长62.97%，基本每股收益2.99元。公司经营情况良好，近五年净利润年复合增长率达到37.42%。煤炭产量首次突破3000万吨，达到3322万吨，同比增长10.84%。公司分配预案拟每10股送6股转4股派10元(含税)。
　　煤炭产量稳步增长。煤炭产量达3322万吨，同比增加325万吨，增幅10.84%。本部煤矿产量稳定在3010万吨，整合的潞宁煤业、临汾蒲县以及其他资源合计产能2010万吨，未来产量将陆续释放。预计2011年煤炭产量小幅增长，业绩推动力主要来自煤价上涨，2012年后整合煤矿产能将充分发挥。
　　煤炭价格大幅攀升。公司主要煤种为喷吹煤，今年3月，公司所在地长治的喷吹煤车板价达1130元/吨，比去年同期850元/吨上涨32.94%。喷吹煤价格2010年已有较大幅度上涨，两会后随着保障房、高铁建设提速，受下游钢铁行业将进入旺季，焦炭期货将上市等影响，预计2011年喷吹煤价格同比还将有所上升。
　　毛利率保持高水平，期间费用率有所上升。公司销售毛利率40.32%，近两年来一直稳定在30%-42%的高水平，毛利率优势明显。由于蒲县8家煤业公司及潞宁孟家窑纳入合并范围以及技术开发费的增加，管理费用达36.6亿元，同比增长50.72%。财务费用3.34亿元，同比增长195.03%，主要因为长期借款增加，相应的借款利息支出增加。期间费用率为19.84%，同比增加4.55个百分点，在煤炭产量增加10.84%的情况下，变动仍在合理范围。
　　公司加快资源整合，集团发展平台宽广。目前公司主力矿井部分后劲工程、整合矿井的技改扩能工程进展顺利，预2011年下半年整合矿井开始陆续复产。公司努力推进临汾、潞宁两个千万吨级矿区建设，积极参与山西省煤炭资源整合。此外，积极进行焦化产业的扩能扩产工程，年产800万吨焦炭项目，整合襄垣、潞城焦化产能等项目，“煤焦化”循环经济园区建设正加快推进。集团“十二五”规划建成亿吨级煤炭集团，煤炭产量达到1.5亿吨以上。
　　盈利预测与投资评级。公司2011年煤炭产量稳定增长，业绩提升主要推动力来自煤炭价格上涨。相比其他煤炭上市公司，公司主要煤种为喷吹煤，销售毛利率较高。随着整合煤矿的加快建设，2012年后产能将进一步发挥。按目前总股本115054万股计算，预计2011-2013年EPS为3.39元、3.81元和4.32元，考虑目前股价暂给予“增持”的投资评级，对应2011年20倍PE，目标价67.80元。
　　风险因素。(1)煤价波动；(2)经营成本上涨。
　　中国国航
　　业绩大幅增长。2010年中国国航实现营业收入、营业利润和归属于上市公司股东的净利润分别为809.6亿、142.6亿和122.1亿元，同比分别大幅增长58.5%、238.7%和142.7%。实现每股收益1.05元；盈利水平大幅增长态势基本符合市场预期。
　　投入产出效率强劲提升。报告期内行业客货供求关系乐观。公司ASK增长33.9%，旅客需求增长40.0%；客座率达到80.0%，同比大幅提高3.5个百分点；实现客公里收益0.66元，增长11.9%。货邮业务需求亦大幅增长37.2%，明显超于运力增长；货邮载运率为61.7%，同比提高7.4个百分点；货运吨公里收益1.83元，同比大幅增长18.1%。报告期内合并深航较好放大了公司枢纽网络版图和景气程度。
　　成本相对可控、多因素助力。报告期内公司营业成本增长44.1%，其中航油成本同比增长约66.6%，被公司较好消化；油料衍生合同公允价值变动收益19.5亿元；净汇兑收益贡献约19亿元；权益法确认国泰航空投资收益30亿元；后二者可视为类经常性损益。
　　波动率收窄，“谨慎增持”投资评级。预计公司11-13年每股收益0.94元、0.89元和0.86元。中短期行业大概率处于上有高油价、高铁不确定性压力，下有升值和供求紧平衡支撑的盈利周期，强趋势特征弱化；而公司股价亦对此在时间和空间上有了相对充分的反映。建议关注京沪高铁投放后的传统旺季3季度。
　　首旅股份
　　日前公司公告，旗下南山景区门票分成问题已达成协议，对于分成期限、比例以及支付方式等细则均做出了明确的规定，意味着公司经营已迎来新的转折点。
　　1、分成比例低于预期，短期对公司业绩影响偏负面。根据协议，未来15年内南山公司与观音苑公司按照4:6比例分成，但由南山公司先行支付3亿元用于抵扣每年10%的分成款，抵扣完毕后按照5:5分成。此次分成比例低于我们之前的预期，但方案缓解了观音苑公司短期的资金需求，首付款也有望在10年内抵扣完毕，因此未来3年按照40%的分成比例，预计南山景区为公司贡献利润分别降至1.1亿元、1.3亿元和1.6亿元，影响今年EPS约0.34元。
　　2、障碍解除，资产注入、提价预期再现。景区门票分成问题遗留已久，09年公司启动的非公开增发拟注入和平宾馆和新侨饭店的方案也因此而搁浅，但公司作为集团酒店资产整合平台的定位未变，意在打造高端商务酒店品牌的旗舰，因此分成问题解决后增发和资产注入可能重启，成为股价上涨的催化剂。此外，南山公司与观音苑公司的经营关系将更加融洽，待通胀压力缓解后，南山景区门票提价也有望成为新的看点。
　　3、北京星级酒店景气度基本稳定。近几个月，北京四星级酒店入住率较去年同期增长略有放缓，但平均房价上升比较明显，公司旗下酒店区位优势突出，客户忠诚度稳定，有望维持较高的景气度。
　　4、中长期受益海南旅游岛建设。近期海南免税政策落定，岛内高铁环线建设推进，未来南山景区将间接受益客流量的增长，结合人均消费水平上升会部分抵消门票分成造成的业绩流失。此外，集团旗下在海南的月容山庄也存在注入预期，后期可能分享国际旅游岛盛宴。
　　投资建议与估值：考虑门票分成情况下，预计未来3年EPS为0.65元、0.78元和0.96元，对应11年PE35倍，处于合理区间，综合考虑维持“推荐，A”评级。
　　风险提示：1)酒店成本上升；2)资产注入和提价拖延；3)酒店注入溢价偏高。
　　紫鑫药业
　　2010年，公司实现营业收入6.42亿元，同比增长150.66%；实现归属于母公司净利润1.73亿元，同比增长183.53%；实现基本每股收益0.84元，超出我们的预期。
　　营业收入大幅增长，综合毛利率下降。报告期内，公司营业收入同比增长150.66%，主要原因是公司本期新增加的人参系列产品销售收入所致。公司综合毛利率同比下降21.78个百分点至54.87%，主要原因是人参项目毛利率与公司中成药业务相比较低，拉低了公司综合毛利率。公司期间费用率同比下降20.52个百分点，主要是公司营业收入大幅增长所致。
　　普药业务增长乏力，或将受益于第三终端销售。报告期内，公司普药业务收入同比增长9.50%，增长略显乏力。其中四妙丸，肾复康胶囊，当归补血丸增长较快，醒脑再造丸销售略微下滑。公司一方面保证处方药销售和OTC网络建设，一方面积极进军第三终端销售领域，公司的部分价格适中、疗程短、见效快的普药产品适合新农村合作医疗的用药项目，可以介入农村卫生院、乡镇卫生院等用药单位的销售。我们认为目前公司普药业务处于增长乏力阶段，新市场的开拓有望成为拉动公司普药业务增长的主要动力。
　　人参项目业绩亮眼。报告期内，公司人参业务，贡献收入3.59亿元，占公司营业收入的55.92%，增厚公司2010年EPS约0.48元，表现亮眼。公司目前干参人参库存约在1000-1200吨，去年已卖出部分，预计今年可以卖出800-1100吨，可贡献1.6-2亿多元的毛利，但此项业务难以持续，因人参生长期较长，我国一般5年后采摘，而去年因人参行情好，吉林共产干参1.6万吨(往年一般7000余吨)，当地许多未成熟的参也被挖出出售，10年已透支吉林多年的人参收成。未来我们认为吉林的人参供应将减少一段时间(约两年)，此间人参的价格可能经一步上涨。新的人参精加工后的各种高档食品将于2011年2月底或三月初上市(已取得食品文号)，未来定位于高端营养品，单品的售价均超过1000元，今年刚开始推广，可能贡献利润。
　　盈利预测与投资评级。我们预计公司2011-2012年EPS为0.96元和1.04元，按照上一交易日收盘价28.95元计算，对应动态市盈率为30倍和28倍，估值合理，给予公司“增持”的投资评级。
　　风险提示。基本药物招标价格低于预期。人参项目产能被透支，造成成本大幅上升。
　　浦发银行
　　10年净利润192亿，同比增长45.1% 基本每股收益1.60元，摊薄后每股收益1.34元。ROAA1.01%，l较09年上升0.11个百分点，ROAE23.27%，较09年下降2.59个百分点。
　　息差提升迅速，费用控制良好
　　规模、息差、费用共同驱动净利润增长
　　公司10年净利润增长的最大推动因素是生息资产规模的增长，贡献19.3个百分点；其次息差的提升，贡献了15.5个百分点；成本收入比的下降则贡献了10.3个百分点。其他各驱动因子的影响都较微小。公司09年费用增长仅为4.5%，普遍预期10年将会出现报复性高增长，但10年公司费用增长24.3%，保持在合理水平，显示公司的成本控制是卓有成效的。
　　吸存工作成效显著
　　公司10年贷款增长23.4%，快于行业水平，存款增长26.5%，高出行业水平较多。公司10年吸存工作成效显著，存款增长自今年二季度起发力，贷存比至年末达到69.96%，不足70%，在股份制银行中属于较优秀的水平。公司在下半年也采取了大举扩张同业资产与同业负债的策略，生息资产规模在下半年快速增长，全年增速达到35%。而由于扩张时点较晚，平均生息资产规模较09年的增幅为19.3%，远低于期末余额。
　　交通银行
　　2010年全年业绩基本符合预期
　　2010年归属股东的净利润390亿元，每股收益0.69元，净利润同比增长30%，基本符合我们的预期。2010年全年每10股派发现金股利1.2元送1股，全年现金股利分配率约为17.2%。
　　亮点：
　　关注类贷款余额连续两个季度上升后，资产质量终现改善趋势：不良贷款、逾期贷款及关注类贷款余额季度环比分别下降6%，8%和12%；。四季度手续费收入环比增长7.7%；。全年成本收入比(监管口径)下降0.52个百分点至32.11%负面：
　　日均余额净息差四季度环比扩大5bps至2.51%，增幅低于其他国有银行，主要由于付息负债结构改变所致。
　　明显趋势
　　预计净息差仍将回升，幅度位于国有银行中游水平；资产质量有望保持稳定。
　　盈利预测修订
　　我们分别上调2011/2012年盈利预测7.9%/10.5%，调整后的每股收益分别为0.85/1.01元。
　　估值与投资建议
　　三季度业绩公布后，由于关注类贷款余额大幅上升引发市场对资产质量的担忧，交行A股股价迄今下跌幅度已达10%，跑输大盘约8.1个百分点。我们认为年报披露的积极改善的资产质量有助于减轻市场担忧，成为短期股价的催化剂。目前，交行A股交易于1.22倍2011年P/B和6.7倍2011年P/E，对应2011ROE 19.7%，维持推荐评级。
　　奥飞动漫
　　公司营收大幅增长，业绩与预告相当。2010年公司实现营业收入9.03亿元、利润总额1.47亿、归母公司的扣除非经常性损益的净利润1.25亿，同比分别增长53%、25%、39%。基本每股收益为0.51元，业绩与预告相当。
　　报告期内，公司营收同比大幅增长53%，其中动漫玩具同比增长47%。单产品线悠悠球销售额创历年单产品线销售记录，四季度成功引爆收入同比增长238%。
　　报告期内，公司整体毛利率较去年同期下降2%至36%，主要是由于原材料、人工等成本上升所致；经营现金流净额为2.47亿，同比增长2386%，主要是由于销售收入和净利润增加以及为减少采购资金占用，采取恢复供应商的信用期等措施，经营性应付增加所致；利润分配预案较好：每10股派3元(含税)并转增6股。
　　2010年，公司积极进行全产业链布局以提升竞争力：1)动漫卡通品牌进一步丰富，产业化能力进一步提升；2)婴童业务调整渠道实现较快增长，积极争当国内婴童用品龙头，并于前日公告收购执诚服饰；3)成功收购嘉佳影视公司，实现嘉佳卡通频道在8个省市落地，并使广东省内收视率于年底超过南方少儿跃居第一。
　　展望2011年，公司各项业务将继续全面推进，计划实现收入30%以上的增长。
　　上调盈利预测，上调为“强烈推荐”评级。预测公司2011-2013年每股收益为0.69、1.01、1.56元，前两年分别上调0.01、0.15元，在当前股价(30.45元)下，对应PE分别为44、30、20倍，2011年估值不算低。考虑到中国动漫产业的高成长性和政府扶持态度带来较好的行业经营环境，同时我们一直看好公司的经营模式和在行业现阶段积极抢占资源快速布局的行为，并认为若能推出优秀的动漫玩具其有望迅速爆发成长为优秀的大公司，因此看好公司的长期发展。并且目前公司估值处于上市以来的较低水平，且各项业务正全面推进，经营发展处于明显的上升态势，因此我们认为估值继续下行空间不大，当前可能是较好买点。将公司评级从“推荐”上调为“强烈推荐”。
　　股价催化剂：靓丽一季报；炫动卡通若上市可能推动嘉佳频道估值提升；股权激励方案推出；新产品爆发性销售(提升业绩和品牌影响力)；资本运作上的新举措。
　　风险提示：控股股东权利过于集中；知识产权保护不力；动漫片未达预期效果。

