晋亿实业：爆发时期已过 静待下一高峰
　　东海证券 牛纪刚
　　我们认为公司一季度业绩增长的主要原因在于两个方面：第一、仍然是因为公司在国内高速铁路扣件产品上销量同比增长导致；第二、是由于部分海外市场经济环境好转，公司在海外市场的销量出现回升。
　　公司在我国高铁扣件市场份额占有率高达25%左右，仅次于福斯罗中国有限公司30%的市场份额。2010年公司高铁扣件营业收入12亿元左右，同比增长100%以上，成就公司全年业绩超出市场预期的佳绩。截止2010年底预计公司在手高铁扣件订单在15亿元左右。再加上一季度中标的三份订单，预计到2011年3月底公司在手高铁扣件订单高达20亿元。虽然，近两年公司在海外市场步履艰辛，分别在墨西哥、加拿大、美国和欧盟等国家和地区遭受反倾销调查，但是随着国际市场经济环境的逐步转好，公司出口美洲、欧洲和部分亚洲地区的紧固件产品销量开始回升。
　　2011年一季度公司毛利率为20.49%，同比增长31.26%。一方面，因为高铁扣件产品的毛利率在25%左右，高于公司其他主营产品，作为公司的高端产品，销售收入占比提升推高公司综合毛利率；另一方面，公司长期来有进行原材料储备的习惯，由于近期钢材价格上涨给公司产品带来了一定的涨价空间。报告期内公司三项费用率仅为8.16%，同比下降1.28个百分点。
　　公司未来主要看点在于2012年起全国范围内重载铁路的建设将拉开序幕，届时，高铁和重载铁路的同时建设将再次推动铁路高端扣件市场需求加大；同时，公司作为国内高铁扣件的主要供应商，与中国中铁、中国铁建等基础建设类企业经过长期合作，已建立起良好的关系，如果两大基础建设类公司在海外中标高铁基建项目，晋亿实业有可能成为扣件供应商。同时公司已在风电、汽车、航空等方面进行布局，希望利用已有技术丰富产品类型，避免过度依赖铁路市场的需求。
　　盈利预期。预计公司2011和2012年实现每股收益0.48元和0.83元，对应前一日收盘价20.05元，动态PE为41.8倍和24.2倍。由于公司前期涨幅过高，给予公司“中性”评级。

