龙净环保：走向世界的大气治理龙头企业
　　金证顾问 刘力
　　今日大盘呈现高位震荡态势，股指在3050点处多空分歧加剧，虽然银行股努力护盘，但煤炭、房地产等其他权重板块表现低迷，拖累大盘走势。不过两市量能并未萎缩，各种题材依然活跃，节能环保行业就有不少优质股涌现，三爱富大涨7%，永清环保和上风高科也有良好表现。随着十二五规划中各项环保新政细则的出台，节能环保行业将成为市场持续关注的焦点。建议关注龙净环保(600388)。
　　福建龙净环保股份有限公司始建于1971年，专业致力于大气污染治理装备的研究开发已有三十余年历史，是全国环保产业骨干龙头企业和我国最大的专业从事烟气除尘、脱硫脱硝装置等大气污染治理设备机电一体化的研发制造基地。2000年龙净环保A股在上海证券交易所成功上市，是国内环保除尘行业首家上市公司，龙净除尘产品产销量已经连续六年名列全国同行业第一，并且在脱硫脱销领域积累了丰富的经验，从目前趋势来看，未来脱硫行业将保持稳定增长，脱硝行业也将随着脱硝价格的确定而爆发，公司业绩有望保持稳步增长。
　　今年3月中旬中证报报道，国家环保部近日正在修订“火电厂大气污染物排放标准”等一系列相关产业设备的国家级排放标准，该标准目前正在讨论和征求意见的过程中。从昨日媒体追踪的最新情况来看，已达到全世界最严格水平的《火电厂大气污染排放标准》新一轮修订工作已经完成第二轮意见征求工作，出台步伐加快。从内部人士透露出的消息来看，此次新的排放标准比以往任何一次都要严厉，根据这个标准。全国所有的火电机组共7.07亿千瓦，将分别有94%、80%、90%的机组必须进行除尘、脱硫、脱硝改造，市场费用2000~2500亿。可以说，这将给公司业务带来广阔的发展前景。
　　另外，除了专注于国内的业务发展外，公司还积极走出国门。2010年公司的海外市场实现了规模性突破，签订了印度13台60万千瓦级机组除尘项目以及出口博茨瓦纳、塞尔维亚、日本三菱等大型电除尘器项目，标志着公司国际化进程迈出了实质性的一步。特别是印尼加里曼丹电厂总包项目的签订以及漳州腾龙芳烃总包项目的有效执行，使公司工程总包战略取得了良好的开局。
　　二级市场上，该股近期经过一段时间的底部盘整之后，昨日放量拉升，重新走强。技术面上，5日线上穿10日线呈现多头排列，MACD也短线金叉，都体现了强烈的反弹意愿。今日该股虽小幅调整，但量能和换手都不高，上涨形态并未破坏，后市有望进一步向上突破，建议重点关注。

