涨停敢死队火线抢入6只强势股
　　中集集团：管理升级再创辉煌
　　今年1季度以来公司保持产销旺盛的良好局面，业绩同比大幅增长。公司已在深圳坪山建设新一代的集装箱生产线，未来将朝着新型环保、高效方向推进，预计2季度订单情况依然良好，2、3季度传统旺季有望延续。公司目标是做世界一流的重卡品牌，在性能上达到世界一流，但价格上具有明显优势是公司产品的发展方向。公司还在积极建设自营店，通过提供金融服务、维修、配件等全面的产品终身服务，进一步提升产品的竞争力。公司升级管理已体现出较好的效果，良好的经营管理机制将为其长期健康快速发展提供最重要的支持。维持"强烈推荐"评级。(长城证券)
　　长城电脑：太阳能与绿色电源成为新看点
　　公司是中国电子信息产业集团有限公司通过长城科技股份有限公司控股的骨干企业。公司是中国第一台高级中文微型计算机长城0520CH的研发制造商，公司业务涵盖"计算机关键零部件、计算机整机及消费数码产品"，目前是全球最大的显示器研发制造商、全球第四大液晶电视研发制造商、国内最大的计算机电源研发制造商。2010年，长城电脑实现营业收入834亿元，比上年同期增长268%。二级市场，该股目前稳步走高，量能逐级放大，主力资金介入迹象较为明显。但鉴于该股目前并未大幅启动，现阶段正是介入该股的良机。(申银万国)
　　天山股份：蓄势待发 又是丰收之年
　　受益华东市场高景气，公司一季度同比减亏85%。公司业绩大幅减亏主要来自江苏，有两个方面：一是一季度江苏水泥价格同比上涨了200元/吨，即使剔除煤炭、原材料成本上涨等因素，预计公司江苏单吨毛利也高达100元以上；二是水泥销量增加，虽然公司在江苏无新增产能，且一季度限于停窑检修熟料产量有所下滑，但公司水泥产量预计实现20%以上增长。为巩固在新疆的龙头地位，去年至今公司公告了15条新型干法水泥熟料生产线的投资计划，去年部分已经开建，今年3月8条生产线同时开建，今年将是公司生产线建设高峰期。给予推荐评级。(中投证券)
　　圣农发展：行业景气度高 看好全年业绩
　　公司2011年1季度实现营业收入5.44亿元，归属母公司净利润4517万元，同比分别增长30.1%、74.9%。全面摊薄EPS0.055元，每股经营活动现金流0.03元，基本符合市场预期。此外，公司预计上半年净利润将同比增长80-130%，将对公司股价起到一定催化作用。公司较早确立以跨国餐饮巨头麦当劳、肯德基为销售对象的营销战略。截至今年年初，这些战略都卓有成效，大量稳定订单的背后是公司卓越的战略定位能力。目前公司产品只能满足客户不到一半的订单。随着公司定增项目达产，行业景气周向上影响，2011年业绩将会非常亮丽。给予公司首次买入评级，目标价格22元。(中原证券)
　　新宙邦：战略目标明确 电解液收入快速增长
　　战略目标明确，追求长期稳定增长。公司的长期战略发展目标是专注于电子化学品为核心的发展战略，初步形成"一地研发(深圳总部)、三地制造(深圳、惠州、南通)、全球经营"的经营模式和以"电容器化学材料、锂电池化学材料、有机光电材料"等为核心主业的产业布局。注重新产品的研发和产业化，实现稳健、快速发展。
　　掌握核心技术，占据国内铝电解电容器化学品行业龙头地位。公司在国内铝电解电容器化学品市场占有率30%左右。公司是国内固态高分子电容器化学品和超级电容器电解液的主要供应商之一，并拥有超级电容器电解液核心溶质季铵盐的核心技术。未来在铝电解电容器化学品制造领域内，将逐步趋向于生产高端化产品，以保持较高毛利率水平，稳固行业地位。
　　公司产品结构逐年优化，锂电池电解液收入快速增长。近年来公司产品结构逐步优化，铝电解电容器产品营收占比逐年下降，锂电池电解液收入增长迅速，从2006年的1397万元增长到2010年营收1.4亿元，四年十倍；锂电池电解液产品毛利率也保持稳步提升，2010年接近27%。公司现已成为国内最主要的锂离子电池电解液供应商之一，市场占有率在20%左右。我们预计募投项目达产之后公司产能将再度翻番。
　　业绩预测与投资评级。公司技术储备雄厚，管理团队精良，未来募投项目采用全新设备，能够有效提升产品产量和质量，给公司的长远发展带来持续动力。我们预测公司业绩在2012年将取得突破性增长，预计2011、2012、2013年业绩分别为1.06元、1.42元、2.33元，首次给予"推荐"的投资评级。
　　风险提示：募投项目达产时间或低于预期。(平安证券)
　　星河生物：量价双涨，公司1季报业绩超预期
　　量价双涨，公司 1季报业绩超越预期
　　2011年1季度，公司实现营业收入4987.61万元，同比增长46.72%；实现营业利润1160.94万元，同比增长73.58%，主要是报告期内公司产能规模扩大40%及销售均价上涨影响；销售净利润率23.28%，同比增长3.66个百分点；1季度摊薄每股收益为0.08元。报告期内公司产能增长主要是因清溪长山头厂扩产至22吨/日、九乡厂新增真姬菇产能6吨/日。同期公司产品销售均价受通胀提振出现不同程度上涨，使公司销售利润大幅上涨，且涨幅远远快于收入涨幅。但一季度并非食用菌销售旺季，1季报增幅虽超预期，但4季度销售情况才对公司全年业绩有决定性影响，因此我们暂不调整公司业绩预估。另外公司幕投项目按照公告速度进行，预计将在2012年分别投产，贡献公司业绩。
　　我们坚定看好公司的理由：高成长性
　　1、公司的显著成长性是我们看好公司长期投资价值的主要逻辑。2、河南新乡大规模食用菌项目将使公司产能较 2009年增长8.72倍。3、公司产品结构丰富，此后将不断提高高毛利率产品销售比重，以期达到提升盈利能力的目的。4、"6+3+1" 组合拳模式营销，拓渠道打品牌，提升公司产品竞争力。
　　盈利预测与投资评级
　　因公司在年报中披露了详细的 2011年度各类蘑菇的产量计划，考虑到公司产能的超强计划性及产品供不应求的情况，我们预计2011-12年EPS(摊薄)分别为0.45元和0.82元，现股价对应PE 分别为61X、33X，公司业绩三年复合增长率为57.35%。我们看好公司长期成长潜力，给予公司"买入"评级。
　　风险揭示
　　原材料价格波动风险；杂菌感染风险；食用菌价格大幅波动风险。(广发证券)

