明日最具爆发力六大牛股(名单)
　　汉缆股份：超导概念卷土重来 一改颓势
　　异动表现：昨天超导概念全面爆发。其中，刊登了重大合同中标公告的汉缆股份(002498)一改前日大跌，股价大幅高开，经过激烈震荡后不到二十分钟即强势攻至涨停板，换手8.58%。
　　点评：公司主要经营电缆业务，在高端的电压、超高压电缆领域具突出优势，同时公司因控股英纳超导而具超导概念。
　　此前，超导概念已因"十年十倍"的前景预期而备受市场追捧，百利电气、永鼎股份、汉缆股份等多家上市公司欲抢占市场先机对该行业提前布局，市场资金对其也表现出了一定的追捧。昨日有报道称，包括基金在内的机构投资者纷纷布局超导题材。因此，包括永鼎股份、汉缆股份开盘后快速涨停，百利电气也逆势上攻。
　　昨天公司还刊登了中标重大合同的公告，公司被确定为国家电网公司集中规模招标采购2011年第一批项目的中标单位，中标价为1.61亿元，占公司2009年度经审计后营业总收入的5.67%。
　　不过，从1月4日公布的重大中标合同公告后的市场表现来看，此消息并不是刺激该股昨日涨停的主要动因。1月4日公司曾公告2亿元中标国家电网项目，但该股却快速下跌，跌幅极深，直至1月25日才止跌企稳，之后展开箱体整理，本周二随中小板指整体破位下行，短期走势一度相当看淡。
　　昨日汉缆股份在超导光环下一改颓势，以一根中阳将失地尽数收复。公开交易信息显示，该股买卖前列的席位均为券商营业部，其中，中信证券佛山湖景路营业部以3000余万元排名第一，华泰证券无锡解放西路营业部、中信建投杭州市解放路营业部也大举买入，而在卖出席位中，也没有机构逢高减持迹象。此外，同为超导概念的永鼎股份买入前列也是清一色的游资席位。
　　我们认为，公司看点还在于超导的未来市场预期，基金的增持也表明机构比较看好公司未来发展，因此，建议投资者密切关注。(恒泰证券)
　　安琪酵母：期待战略转型 业绩将现拐点
　　安琪酵母(600298)2010年实现营业收入21亿元，同比增长24.6%，近三年的复合增长率26.58%。归属于母公司的净利润2.85亿元，同比增长35.6%，近三年的复合增长率为65.15%。公司目标国内市场酵母领域增速20%，国外市场由于产能的限制，近几年增速有所放缓，但未来随着产能的释放将推动业绩的增长。
　　由于之前埃及动乱给公司带来了一定的负面影响，造成其股价短期快速下跌。但公司已表示对其没有实质性影响，随着埃及局势的稳定，项目进展顺利，能如期完成并达产。
　　公司在酵母的传统领域占据国内绝对的老大地位，其增长相对已较为平稳。此次公司拟通过增发加大力度对衍生品的开拓，将是公司战略转型的关键，也是未来业绩的亮点所在：
　　(1)公司的酶制剂现在已在中试车间小批量的生产，大概两百多吨的产量，售价约为3万/吨。特种酶市场竞争基本是空白，利润率很高，预计2012年7月达产后将带来不错的收益。酶制剂将成为公司战略转型的关键点。
　　(2)生物复合调味料(主要为酵母抽提物YE)也是本次增发项目之一。味素2010年大概销售1万多吨，国外比率大概40%，国内市场大概占比60%。新增的1万吨产能将使得公司在调味料的产能翻番，目前公司产品主要销售给餐饮、及食品加工类企业，如康师傅、韩国农心等。公司依托原料优势和技术优势，开发出新型调味料将有很大的市场空间。
　　(3)复合生物饲料方面，公司主要生产的是饲料添加剂，供应给下游饲料企业和养殖企业的需要。2010年的销量约为1万吨，贡献收入1.6亿元，下游客户如山东六和、河南大用等。尽管目前我国还没有出台禁止使用抗生素的文件，但生物饲料添加剂替代抗生素已成为一个普遍的趋势。生物饲料添加剂的用量若按照0.1%计算，潜在需求量可达约15万吨。公司此次定向增发的项目将新增产能8000吨。
　　(4)生物保健品2010年实现收入约为9000万元，目前的主导产品有酵母锌、酵母粉、酵母多糖胶囊等。公司从2000年开始做保健品的研发销售，但增长较为缓慢。酵母类保健品其具备安全、绿色、健康的特点，市场上这类产品却是非常少，这对公司来说是优势所在。公司的弱势在于其营销能力欠缺。因此我们认为，保健品是公司风险较大的一个项目，但如果营销成功，凭借其好品质、高毛利率(80%)，将是很好的看点。
　　我们认为，2011年是公司比较困难的一年，但2012年业绩将现拐点。由于糖蜜价格上涨还在高位运行，给成本带来了一定的压力，但未来继续大幅上涨的可能性较小；另一方面，各增发项目预期都在今年年末以及明年上半年完成，将使得今年重在投入，明年才进入收获期。尽管如此，公司还是力争今年收入增长30%以上。
　　我们预计公司2011年、2012年、2013年每股收益为1.22元、1.79元、2.34元。考虑公司成长性与增发项目带来的利好，股价的安全边际较高，给予"推荐"评级。(南京证券)
　　昊华能源：成长明确 未来受益国际煤价上涨
　　事项：公司发布2010年报，报告期内实现营业收入40.5亿元，同比增长30.7%；营业成本19.9亿元，同比增长5.5%；实现净利润8.75亿元，同比增长84.7%，实现每股收益2.05元，与此前业绩预告符合，派息方案为每10股送12.0264股，派发现金红利7.0元(含税)。
　　业绩整体低于市场的预期
　　市场一致预期2010年业绩为2.15元，主要原因在于，成本费用年末的一次性计提以及四季度节假因素(十一长假)影响了煤炭产销量。
　　公司作为国内最大的无烟煤出口企业，充分受益国际煤价的上涨
　　公司所生产的无烟烧结煤，是冶金煤小品种之一，主要用于炼钢冶金，价格受益炼焦煤价上涨。2010年无烟煤出口价格同比增长21.1%，出口量为194.7万吨，同比增长47.2%。
　　出口煤价上涨及高家梁矿产能释放构成2011年业绩增长驱动力
　　出口煤作为公司优势之一，出口基本不受日本地震影响(出口日本量约为130万吨)，预计今年的煤炭出口价格仍要好于去年同期，初步预计出口煤价在230美元/吨左右。高家梁矿已于2010年投产，煤炭产量205.4万吨，共实现利润2088万元，2011年将实现规模生产，预计产量为360万吨。
　　内生增长性方面，近看高家梁矿，远观红庆梁煤矿
　　近期看，高家梁煤矿(600万吨)是未来两年的增长动力，预计2012年600万吨达产，随着包西线(包头-西安)通车，煤炭运输问题基本得到解决。中期来看，红庆梁煤矿(60%)600万吨项目是其增长点，预计2011年可进入国家"十二五"规划，2012年开始建设，"十二五"后期达产。
　　维持盈利预测及"强烈推荐"评级
　　公司煤炭业务纯粹，煤质优良，对于未来发展积极规划和布局(公司仍在积极寻求潜在资源)，增长值得期待，该公司价值有待进一步认识，维持2011年、2012年EPS为2.90元、3.56元，对应市盈率为16.9倍、13.8倍，维持"强烈推荐"评级，目标价60.0元。
　　风险因素：宏观经济硬着陆。(平安证券)
　　亚厦股份：业绩符合预期 省外业务扩张迅速
　　事件：
　　公司公布2010年年报。报告期内实现营业收入44.88亿元，同比增长80.44%；净利润2.62亿元，同比增长98.22%，摊薄后的每股收益为1.24元，基本符合我们的预期。公司利润分配为每10股转增10股，派发现金2.5元(含税)。
　　点评：
　　1、公司2010年业绩大幅增长。
　　公司业绩高速增长的主要原因是装饰装修行业的高景气和公司上市后品牌和资金实力进一步增强，从而使得订单出现爆发式的增长。公司开始着眼于"大装饰"的路线，主营业务包括了公装、精装修和幕墙三大装修业务。公司2010年共承接合同72亿元，其中公装、住宅精装修和幕墙的业务比例分别为48%、34%、15%。住宅精装修收入较上年有较大幅度的上升，增长了124%。
　　省外业务大幅增长。公司2010年省外市场占主营业务收入比例由09年的41.23%上升至50.21%，比去年增长了119.76%，远高于省内，主要是公司加强了省外营销网络体系建设，未来公司省外业务扩张可期。
　　公司净利率有所提高。主要原因是公司以及全体子公司被认定为高新技术企业，实际所得税率降为15%，以及公司上市后募集资金使得存款大幅增加，财务费用由正转负，从而公司净利率从5.31%上升至5.84%。
　　2、公司2011年主要关注点：
　　装饰行业未来将保持高速增长。中装协预计2015年全国的建筑装饰行业产业将达到3.8万亿左右，比2010年增长1.7万亿元，总增长率为81%，平均每年复合增长率为12.6%。公司作为行业的龙头企业，拥有完整的产业链和业务体系，将充分享受行业的盛宴。
　　公司募投项目2011年将投产。公司的募投项目木制品、节能门窗和建筑幕墙今年将会投产，达产后公司的装饰材料自给率将会有大幅提高，毛利率将有所上升。我们预计未来公司将利用超募资金向产业链上下游延伸，这将增强公司的综合竞争力。
　　3、盈利预测与估值。我们预计公司11年、12年、13年的EPS分别为2.51、3.91、5.6元，对应的PE为30X、19X、13X，给予"推荐-A"的评级。(国都证券)
　　华英农业：营收有望翻番 鸭苗助长业绩
　　年内鸭苗外销占比50%，目前价格6元左右。10年外销鸭苗占产量的67%，11年计划在50%左右。11年前两个月鸭苗最高价格超过7元，目前在6元左右。我们预测全年鸭苗价格约5元。就成本来看，每只鸭苗的直接成本为2元。公司盈利对鸭苗价格的弹性很大。
　　祖代鸭价格多年来稳定在400元/只。英国樱桃谷农场同公司有多年的合作关系，对中国市场非常重视，祖代鸭价格十几年来均在400元左右，成本基本稳定。一只种鸭年产约260只苗，一年半左右淘汰。
　　徐州分公司撤消后，产能利用率在80%左右。
　　费用率有望继续走低。公司10年的费用率下降1个百分点到8%。
　　我们判断公司的费用率未来几年有望控制在6%左右。
　　公司养殖疾病风险可控，从祖代鸭育成到商品鸭出栏约15个月。公司表示，自养疾病风险可防可控。但疾病对行业有影响，公司甚至会受益。
　　出口市场潜力大。公司目前出口占比不足10%。由于加工环节如拔毛须用人工，中国的竞争力很强。目前公司正申请对欧盟和美国出口。
　　地方政府的富民政策对公司规模扩张有积极影响。信阳市政府积极扶持，计划在当地扩建数百家养殖场，为公司鸭苗、加工、饲料等配套。
　　一个养殖场规模12-15万只，公司基本能保证养殖户每只1元的毛利。。。给予增持评级。我们预期公司11/12/13年净利润1.17/1.2/1.57亿，EPS分别为0.8/0.82/1.07元，考虑到公司11年明确的利润增长及在樱桃谷鸭养殖方面的龙头地位，给予增持评级。(宏源证券)
　　南洋科技：高科技膜产品多头并进 高增长可期
　　电容器薄膜产品的领先企业，盈利能力强
　　电容器薄膜是薄膜制造行业中技术要求最高的领域。国内当前有9家企业和18条生产线，其中最大的铜峰电子拥有四条生产线，占据国内总产能的20%；南洋科技位居第二，拥有两条生产线和近6,000吨的年产能，份额为13%。在公司的产品中，约60%应用于电子和家电领域，30%应用于电力领域。
　　相比铜峰电子，公司具有盈利性好的优势，在2010年，铜峰电子的光膜、镀膜和聚酯膜的综合毛利率为19%，远低于公司的37%。
　　公司在管理、技术和客户服务方面具有竞争力
　　公司的竞争优势主要体现在：1)管理体制好，人才队伍稳定-公司的管理体制好，成本控制严，销售费用率低，也给予员工适当的激励，自成立以来还没有关键的中高层技术和管理人员离职；2)优异的双向拉伸技术-公司已开发出世界领先的2.5μm薄膜，通过了2.8μm薄膜的技术认证，并已在韩国用于混合动力汽车的电容器试验制造；3)个性化的客户服务-公司针对不同客户的不同产品调整生产参数，尽可能地满足客户的个性化需求，并有技术人员了解电容器，可以给某些客户电容器生产方面的技术指导。
　　超薄膜、光伏背材膜、锂电池隔膜将成为增长动力
　　公司在未来2-3年将实现高速增长，增长的动力主要在于如下方面：
　　募投项目的电容器超薄膜项目将在5月份投产，今年可以贡献约750吨的产能，从明年开始可以贡献2,500吨年产能。明年5-6μm薄膜的产能为1,500吨，5μm以下薄膜的产能为1,000吨，产品主要用于电容器、动车、太阳能电池等。
　　光伏背材膜将在明年二季度投产，由于市场现在供应紧张而需求旺盛，产品单价已从去年年中的每吨2万元上涨至2.5-3万元。假定明年的单价维持在2.7万元，原材料成本上涨20%，其它成本不变，我们估算净利率将从10%上涨至25%。
　　锂电池隔膜业务也进展顺利，公司已为该项目购置了40亩土地，有望在明年一季度投产，为了引进人才，该子公司在未来将实施股权激励方案。
　　光学膜业务正在与韩国合作方谈判细节，具体实施进度还存在不确定性。我们判断，该项业务短期不能对业绩产生显著影响。(光大证券)

