TCL集团：一季度预计盈利增长超过200%
　　信息早报 晓理
　　4月12日，TCL集团(000100)发布2011年一季度业绩预告，由于公司一季度销售收入同比出现增长，且公司移动通讯、家电等业务的业绩表现良好，公司预计2011年一季度净利润约为21,000万元~23,000万元，较去年同期(6,458万元)同比增长约225% ~255%。此外，公告显示TCL集团已经对前期公告的欧洲诉讼和解方案在一季度进行了财务拨备，对公司2011年一季度净利润的影响约为3,002万元。
　　据了解，TCL集团的通讯业务延续快速发展态势，品牌知名度不断提升，新启动的“ALCATEL ONE TOUCH”品牌战略，为客户提供更多时尚、智能的产品，受到市场欢迎；受益于销售网点的大力开拓建设，家电业务一季度表现超出预期，营收和利润均呈现良好的增长态势；多媒体业务也取得阶段性的整合效果。随着三网融合的推进，智能网络电视的前景巨大，TCL的提前布局优势将保证公司未来在技术支持和内容协作方面不断取得突破，助力彩电业务销量的提升。同时，TCL集团基于液晶产业链布局的优势将进一步显现，有助于公司业绩的稳步提升。
　　4月13日，TCL集团还发布了2011年3月份主要产品销量公告，3月份手机彩电空调冰洗销量全线增长，根据公告，公司主营产品手机、彩电以及空调、冰箱、洗衣机、AV等全线产品销量实现增长。通讯业务持续快速发展，3月份全球手机及配件销量为321.20万台，同比增幅达41.70%；液晶电视3月份销量为50.17万台，同比增长25.01%，其中LED背光源液晶电视销量为20.05万台，占液晶电视总销量比例提升至39.96%；AV产品3月销量177.17万台，同比增长29.93%；空调、冰箱及洗衣机3月份均表现出良好的增长势头，销量同比分别增长112.08%、26.38%及75.85%。
　　同日， TCL奥博(天津)环保发展有限公司也正式投产！标志着国内投资最大技术最先进的家电回收项目开始投产运营。此次投产的TCL奥博一期项目，将达到10万吨(300万台)年废旧家电处理能力，平均再商品化率达到85-90%以上。二期工程计划达到年处理废旧家电20-30万吨的规模。业内人士认为，TCL奥博项目的投产，使TCL成为国内第一家打造家电循环经济产业链的企业， TCL向家电制造业上下游发展延伸的全产业链势头已逐渐显现。

