天舟文化：传统平面媒体中的青少年
　　中银国际 吴炳华
　　公司是传统平面媒体中的青少年。传统平面媒体的增长已近自然增速，但公司如传统媒体中的青少年一样高速增长。原因有三：1、公司重点切入的青少年出版业增速为传统媒体增速的两倍；2、灵活的民营机制使公司充满朝气和活力；3、袖珍规模预留公司的成长空间。
　　公司是网络新媒体的预备班。公司管理层已经意识到传统媒体成长的局限性，网络新媒体的平面化是公司当前卓有成效的尝试，而未来公司将已具有优势的平面媒体网络化则是公司长期成长的必由之路。
　　投资要点：
　　公司是湖南省最大的民营图书集团，拥有宝贵的总发行资质，是国内为数不多的真正做到“策、产、销”一体化的书商。公司青少类的三大类产品均显示了强劲的竞争力：教辅类产品是营收增长的坚实基础，英语类产品带来收入的高速增长，而少儿类产品将成为打造公司知名品牌的战略产品。此外，社科类图书和版税在政策的推动下也将是公司增长的重要动力。
　　目前公司的收入主要来自省内，但近年来自省外的收入高速增长，我们认为随着公司通用类教辅产品的陆续投放和省内外营销网络体系建成，特别是省外可为公司带来更快的业绩增长，公司在图书出版业中将脱颖而出。
　　我们预计公司2011-2013可实现收入分别为3.21亿、4.54亿和6.07亿元，可实现净利润为4905万元、6907万元和9164万元，对应EPS分别为0.65元、0.92元和1.22元。认为公司2011年合理定价为32.2元，对应2012年35倍PE和为0.7倍PEG的估值，首次给予“买入”投资评级。
　　关键假设：
　　未来三年公司青少年图书有望保持40%的复合增长；社科类图书因政策推动增速可达60%；版税收入因基数低持续高增长。综合毛利率、管理费率和营业费率与2010年持平，而财务费用由于现金流增加为负。
　　风险提示：产品偏离市场、新媒体挤占和产权侵权或对公司不利。

