恒瑞医药：走有特色创新药研发和推广之路
　　中金公司 孙亮 周峰
　　公司近况：
　　“me-better”类创新药国内优势明显，是未来国内抗肿瘤用药主要增长来源。国际抗肿瘤小分子新药普通走美国FDA“罕见病”快速通道，然后再扩大到其他适应症。国内据此开发的“me-better”类创新药安全性好，将其扩大到国内主要适应症，申报速度快，通过概率高。并受国内临床医生青睐，临床研究即是产品推广。阿帕替尼和法米替尼均是此类。
　　阿帕替尼适应症广，潜在市场大。药品申报临床的适应症是胃癌、肺癌、肝癌和三阴性乳腺癌。胃癌和肝癌预计今年结束3期临床，明年上半年可以拿到批文；肺癌和乳腺癌有望今年进入3期临床，预计2014年上市，预计可取得5～10亿元规模。
　　舒尼替尼疗效显著，推广难度小。适应症为肾癌，今年已完成I期临床，马上开始II期。因疗效显著，走SFDA快速通道。从初步数据看：与索坦疗效类似，但副作用更小。预计2012～2013年可上市。国内肾癌患者数量多，加上有辉瑞为索坦推广，推广难度较小，有可能成为国内“重磅炸弹”。
　　艾瑞昔布：未来风湿类用药的主流品种。2010年11月份审批完毕，今年1月份已经完成生产检查，预计4季度可上市。作为第一个创新药，公司计划新建团队走学术推广路线，预计5年内达到5亿元的规模。
　　替吉奥疗效更好，副作用更低，有望成为晚期胃癌一线用药，是重点推广品种。造影剂市场规模大，竞争对手少，依靠碘克沙醇和碘氟醇，公司计划拓展制剂和原料药市场。电解质输液市场去年开始进入，下半年加大推广力度，效果明显，销售逐月上升。
　　伊立替康注射液通过美国FDA首次检查，继续推进多西他赛、来曲唑、奥沙利铂等优势品种FDA制剂和原料药出口公司去年开始改革研发体系，创新药、仿制药和生物药研发齐头并进；销售体系将根据产品线和科室区分，开展调整和转型。
　　估值与建议：
　　预计艾瑞昔布和阿帕替尼今明两年开始贡献业绩，仿制药中替吉奥和造影剂有望成为今年新的增长点，我们维持当前2011、2012年EPS预期，分别是1.26、1.67元，对应当前股价PE分别为36x、27x。今年以来，因年报业绩低于市场预期，公司股价调整幅度较大，当前估值未体现公司创新药溢价，具备长期投资价值，维持公司“推荐”评级。

