汉得信息：长期稳定增长的ERP软件实施商
　　中投证券 王鹏 崔莹
　　国内ERP软件实施领军企业：公司围绕ERP软件，提供实施、销售、外包和客户支持服务，10年公司ERP软件实施收入占比67%，在本土ERP软件实施服务商中排名第一。企业ERP实施是一个耗费时间、人力与资金的过程，实施费用在国外少则与软件价格相当，多则达到软件价格的数倍。
　　高端ERP软件实施价值凸显：首先，高端ERP软件是一套影响企业管理方方面面的管理工具，只有通过成功的实施才能实施确保ERP软件与企业的管理模式相匹配；其次，SAP和ORACLE等高端ERP软件厂商产品的精髓在于管理思想，只有通过规范化的ERP软件实施从而优化业务流程，才能更好的在ERP系统中体现这种管理思想；再次，高端ERP软件系统建设不是一蹴而就的，在ERP系统初步实施完成投入应用之后，流程的改善和优化需求具有持续性，这主要依赖于ERP项目实施团队。
　　高端ERP软件实施具有持续性：随着ERP建设的不断推进，ERP系统覆盖领域不断拓展，实施主体范围不断扩大，且带来业务融合与系统集成需求，因此高端ERP软件系统建设具有长期性，这种长期性带来持续的实施需求。
　　爆发性增长取决于跨行业客户的开拓：行业客户的ERP投资能力决定了ERP实施服务商的发展空间，公司ERP实施服务起步落后于外资企业，目前客户主要集中于机械及工业制品、家用电器、快速消费品等行业，上市以后公司将加大对于电信、金融等行业客户的开拓力度，我们认为进军上述领域必须积累相关行业的知识和服务品牌，我们对此保持关注。
　　盈利预测与投资建议：我们预计公司2011-2013年每股收益分别为0.86、1.23和1.64元，未来6-12个月目标价32元，给予公司“推荐”的投资评级。
　　风险提示：核心人员流失风险。

