每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　此次注入7家公司仅是鲁能集团地产板块资本运作的开始，根据公司的公告，鲁能集团将会继续向公司注入旗下优质房地产资源，实现资源集中与资产增值、流通。同时，鲁能集团避免同业竞争承诺耐人寻味，留下了鲁能集团与公司并肩作战的空间。这样鲁能集团可以在保证控制权的同时，实现上市公司资产注入与增发现金融资的循环发展。因此广宇发展未来的价值增长空间不可限量。
　　除了股东背景带来的庞大体外资产和充足现金流，公司还具备优秀的专业团队和品牌优势。我们认为当前公司股价已有足够的安全边际，六个月目标价13.86元，给予“买入”评级。
　　(中信建设 张朝晖)
　　铁龙物流600125：插上隐形的翅膀
　　特种集装箱业务将于2012年出现拐点，未来发展空间大。特种集装箱化率仅为12.6%，远低于国际20-30%的平均水平。高铁网及集装箱中心站基本都将于2012年底前完成，实现客货分离后，铁路运能将得到极大释放，运输效率也将提升，铁路集装箱业务将会迎来快速增长的起点。
　　预计公司2010、2011、2012年EPS分别为0.45、0.57、0.89元，对应的PE分别为35、28、18倍。沙鲅线即将扩能，铁路货运及临港物流业务将快速增长。随着高铁建成实现客货分离以及集装箱中心站建成提升效率，集装箱运能将得到较大释放，公司特种集装箱业务发展空间大，认为公司是具有防御性的长期价值投资品种，给予“增持”评级。
　　(国海证券 孙霞)
　　拓日新能：业务多开花 收获果实之日将至
　　非晶硅和应用产品业务稳定成长。非晶硅薄膜组件受到具有转换效率优势的晶硅组件挤压，短期市场空间难以打开。公司计划今年将产品的转换效率从6%提升至8%，并将通过导电玻璃的自产降低薄膜组件的生产成本。因此我们认为公司的薄膜产品销售也将逐步打开。小型应用产品面向欧美超市销售，预计未来仍有稳定成长空间。平板集热器开始销售，前景乐观。公司平板集热器技术国内领先，2010年承接了多个太阳能热水工程，实现了销售零的突破。平板集热器具有建筑结合优势，后期有望逐渐替代真空管式太阳能热水器，发展前景乐观。
　　上调公司评级至“买入”，上调公司目标价至40元。公司的设备制造、光伏玻璃、晶硅组件、平板集热器技术已在2010年贡献业绩，后期大幅贡献业绩的预期乐观。不考虑股本转增，我们认为公司2011-2013年EPS为0.96、1.66元，对应当前股价PE倍。公司总市值目前89亿元，在光伏板块中依然属于低估值的标的。上调公司评级至“买入”，上调目标价至40元，对应转增股本后的目标价格27元。
　　(湘财证券 刘正)
　　中国国旅：免税超预期 市场想像空间巨大
　　无论是相对国内有税商品还是相对香港商品，海南免税品均有竞争优势。海南免税品价格比国内零售价格低毫无疑问。而市场担心的是相对香港的价格如何。我们通过测算(假设按到岸价格为行邮税税基)，单价超过5000的商品，相较国内商品价格优惠最低在12%左右，1万元的手表优惠比例在30%左右，价格越高越优惠，这个比例与香港市场优惠比率相当。另外，我们认为：①三亚免税品主要针对前去旅游的游客(旅游为主，购物为辅)，因此，即使三亚免税品比香港价格适当高一些，消费者也可接受(因为去香港还有相应的交通成本)；②免税品毛利率相对较高，中免公司作为运营商有一定的调节价格的能力，可以根据市场情况，调整价格，保持对香港市场一定的竞争优势。
　　给予公司“强烈推荐”投资评级。加上国人离岛免税业务，预计公司2010-2012年EPS分别为：0.46、0.81和1.17元。长期来看，我们认为，公司将是我国经济结构调整大变革背景下最为受益的投资标的之一，其内生性增长与外延扩张均极具看点。我们坚定看好公司的业绩增长和投资价值，给予公司11年业绩45倍的估值，6-12个月目标价36.5元，维持“强烈推荐”投资评级，建议投资者战略性持有。
　　(中投证券 曾光 陈青青)
　　亚太股份：深度挖掘技术外溢ABS潜力
　　ABS和技术外溢被低估，看好公司未来成长为多领域制动巨头。目前ABS竞争格局仍以外资品牌为主，但是在技术壁垒不存在的情况下，多种机遇或将促使公司强势突破外资垄断，公司近几年实现突破的可能性非常大；目前公司已经参与少量铁路制动装置的生产，未来或将获得相应市场，分享技术外溢机遇。我们认为，“ABS国产化”与“技术外溢”将成为公司外延增长亮点，或将助推公司华丽转身。
　　投资建议：我们预计公司2011~2013年实现收入22.49亿元、28.63亿元和34.40亿元，归属于母公司净利润为1.80亿元、2.37亿元和3.07亿元，同比增长52%、32%、29%，每股EPS为0.94元、1.24元和1.61元，对应10-12年PE为22.55、17.10和13.20。考虑公司面临业绩拐点，并处于强势突破的临界点，技术外溢和ABS业务将享受一定的估值溢价，我们给予公司11年32倍估值，目标价32元，维持“强烈推荐”评级。
　　(中投证券 张镭 邓学)
　　闽东电力000993：风电转型稳步推进
　　风电转型稳步推进。公司参股40%的霞浦大京4.2万千瓦风电场已于今年3月正式并网发电，预计控股风场将于近期获得核准并开建，2012年有望实现约10万千瓦投运，预计贡献EPS0.06元。公司当前正处于既有业务向风电转型的关键时期，良好的政策环境和项目获取能力将加速公司转型，预计2013-2014年，公司可实现陆上约30万千瓦风场投运，于此同时完成海上风电的前期工作，公司转型后持续扩容空间较大。我们建议从发电权角度审视公司可获得风场的资源价值，风电作为当前可再生能源市场中最具商业化价值的发电形式，其资产价值不仅体现于盈利本身，而更多在于让传统发电企业获得发电权力及扩张权力的潜在收购价值。
　　维持“买入”评级。房地产业务将于2011-2012年释放业绩，预计公司2011-2012年EPS分别是0.37元和0.44元，对应2011-03-24收盘价12.21元，动态PE分别是33倍和28倍。按照公司各业务板块的估值加总，我们认为公司合理股价为16.15元，维持“买入”评级。公司近期股价因年报推迟披露有所回调，建议逢低积极关注。
　　(天相投顾 车玺)
　　中国北车：高速重载 目标长期稳定发展
　　高速、重载为行业未来发展趋势。在行业未来发展前景及市场规模相对明了的前提下，轨道车辆行业内谁掌握了领先的技术和充足的产能，谁就有可能领先于同行业进争对手。公司在此次高铁车辆募投项目中专注于400公里动车组的研发和现有车型新造及维修能力的提升正是为了这一目标。同时公司计划对于大功率机车及重载快捷货运车辆方面的投入也是基于这一原因。
　　重载货运发展前景可期。目前国内符合国际重载运输协会标准的重载货运铁路只有大秦铁路一条，其余主要货运线路如京广、京哈等仅为准重载铁路，原因是其线路上所运行货车单车载重能力低于要求。根据铁路货运相关规划，到2020年我国铁路货车保有量将达到100万，货车单根轴重平均达到27.5吨。彻底替换所有70吨以下货车。预计，在未来的10年间新增及更新换代货车数量在80万辆左右，虽然铁路货运车辆盈利能力较动车组、大功率机车等高端技术车型低，但是巨大的市场空间，仍可为业内公司提供良好收入。中国北车(包含沈车)在铁路货车市场占有50%的市场份额。将成为这一领域的最大受益者。给予公司“增持”评级。
　　(东海证券 牛纪刚)
　　驰宏锌锗：中国有色王国里的金凤凰
　　“桥头堡”规划长期利好：根据目前已上报国务院的“桥头堡”规划，未来几年内云南将加快实施昆明、曲靖等地互联互通的通道路网建设，同时有色矿产加工的开发也将成为“桥头堡”规划的重点之一。作为云南铅锌矿业的龙头，驰宏锌锗将更有资格整合整个云南的铅锌资源，也将享受到“桥头堡”规划的更多收益。
　　盈利预测及估值分析：基于我们对于公司未来前景的看好，暂不考虑配股分红情况，我们认为公司2011和2012年的EPS分别为0.70元和0.92元，对应2011、2012年市盈率分别为44、33倍。另外，我们十分看好公司未来几年内资源储量的进一步扩张，给予公司“买入”评级，目标价45元/股。
　　(德邦证券)

