新北洋002376：积蓄力量 赢在未来
　　光大证券 周励谦
　　2011年取得开门红，看好全年增长前景。
　　公司发布年报，2010年营收增长53.4%，而归属于上市公司股东的净利润仅增长30.3%。公司净利润增速低于营收增速：一方面是由于合并报表范围以及销售结构发生变化，拉低了整体毛利率；另一方面，公司基于长远发展的考虑而加大了渠道拓展力度和研发投入，导致费用率有所上升，从而影响了整体盈利能力。不过，2011年1季度公司经营成果靓丽，收入增长63.8%，净利润增长65.8%，主要是受到高铁相关设备收入确认与海外市场快速增长的拉动。我们认为在下游需求强劲的带动下，公司2011年收入与利润增速有望均达到50%左右。
　　公司2010年利润分配预案为每10股转增10股并派现金3元。
　　多方面加大投入，积蓄未来成长力量。
　　我们认为公司近期进行的多方面投入为未来加速成长积累了力量。公司在2010年加大了渠道，尤其是海外渠道的拓展力度，从而为产品的海外销售打下良好基础；与此同时，公司继续增加在技术与产品研发方面的投入，研发投入占收入比重高达10.8%，从而持续构建核心竞争力；另外，公司还新增诺恩开创进入合并报表范围，该公司虽然目前盈利情况较差，但是对其实施控股有利于公司掌控终端客户，增强在自助服务设备领域的实力与发展潜力，符合长远利益。
　　竞争优势将长期保持，与易程合作有利于分享“大交通”行业盛宴。
　　公司掌握热打印和接触式扫描技术两大核心技术，并拥有极富竞争力的开发与管理体系，可以快速响应客户的个性化定制需求，因此公司一直以来不断在核心技术的基础上延伸出新产品和开辟新的应用领域，形成丰富的产品储备。我们认为公司各方面的综合优势很难被竞争对手所模仿与复制，从而保证了长远的竞争能力。
　　而与易程的紧密合作，有利于公司将技术优势转化为市场优势，把握铁路、航空、城轨等“大交通”行业快速增长的机遇。我们认为“大交通”是拉动公司近两年增长的主要动力，而金融设备也将从2012年开始为公司增长提供可观增量。
　　维持“买入”评级和54.45元目标价。
　　我们认为，广阔的市场空间和领先的竞争力是公司未来业绩持续增长的保证，我们看好公司的长期发展前景，预计未来两年将保持40%的复合增速，维持公司的“买入”评级和目标价54.45元。

