轻纺城：老牌的中国轻纺专业市场
　　金证顾问 陈自力
　　浙江中国轻纺城(集团股份有限公司)，创建于1993年3月，“轻纺城”股票于1997年2月上市流通。2002年9月，公司原第一大股东绍兴县彩虹实业公司改制，更名为绍兴县彩虹实业有限公司，成为民营企业中国·精功集团有限公司的控股企业。公司以中国轻纺城营业用房的开发、租赁和物业管理为主业，集市场、物流、织造、酿酒、建材、房产、外贸、网络等行业于一体。
　　投资亮点：
　　1、中国轻纺城，总占地面积77.8万平方米，总建筑面积达326万平方米，商行1.6万余家，营业用房1.9万间。场内经营人员5万余人，经营面料3万余种，日客流量10万人次，日成交额1.8亿元，市场区金融网点76个，日存款额20多亿元。市场交易持续兴旺，连续十几年居全国纺织专业批发市场第一位，是目前全国规模最大，设施齐备，经营品种最多的纺织品集散中心，也是亚洲最大的轻纺专业市场。
　　2、公司区域优势明显。公司所处绍兴地处长三角南翼，区位优势明显，北靠大都市上海，西连省会城市杭州，东接东方大港宁波，距杭州萧山国际机场仅20分钟的公路里程，公司拥有地理优势。同时，绍兴县是纺织大县，纺织产业是绍兴的传统产业、支柱产业和民生产业，是全国最大的纺织产业集群基地，公司占有明显的地利优势。
　　3、剥离辅业，尝试新业务发展。公司对辅业进行剥离和梳理后，公司现在的经营围绕市场主业展开，经营框架包括市场、物流配套、担保公司(为商户提供短期融资)和股权投资四部分，形成了以市场服务为核心的价值链，结构清晰。
　　二级市场上，该股在60日均线的上方经过了一个月的横盘整理，蓄势充分。近2日该股放量上涨，股价处于盘整高点，预计在短暂的整理后，该股有望选择突破上行，可重点关注。

