高增长利好投资类周期股
　　周期股无疑是近期A股市场最耀眼的明星，黑色金属、有色金属、采掘等行业昨日居涨幅榜前三甲，在小盘股集体杀跌的情况下力保大盘。同时，房地产行业上周大涨5.56%，建筑建材、有色金属、金融服务、采掘等行业位居涨幅榜前列，周期股对上周大盘上涨也是功不可没。
　　《大众证券报》的统计数据显示，3月份以来沪指上涨2.72%，有9个行业月涨幅超过大盘，房地产、采掘分别大涨8.43%、6.46%，黑色金属、有色金属、金融服务等行业涨幅也超过3%。今年以来，沪指上涨6.27%，有11个行业月涨幅超过大盘，黑色金属、房地产分别大涨14.88%、11.84%，交运设备、建筑建材、采掘等涨幅超过7%。
　　早在去年10月份，市场关于“周期性行业估值修复”的论调便开始盛行，随后市场也确实迎来了一波像样的行情。但随后长达三个月的调整，使战果被大幅度吞噬。从今年初开始，“估值修复行情”的看法又开始盛嚣尘上，沪指从1月25日最低的2661点开始，至今已经上涨超过12%，如前所述的大部分周期性行业都经历一轮大幅度的上涨。
　　就在此时，机构对周期性行业再次推崇备至。昨日《大众证券报》统计的32家机构周度策略显示，有28家机构共同看好周期性行业的估值修复行情。中金公司认为，投资类周期股依然会是近期股市投资的主流板块。中信证券认为“大盘股开始估值修复”，看好保障房相关的行业。平安证券也认为，周期股估值修复热点开始转向金融、地产。
　　几家知名机构近日发布的二季度策略也无一例外地将目光瞄准周期股。国信证券昨日公布的二季度策略建议“回归传统，超配机械、建材、煤炭和汽车等周期行业”。申银万国认为，限购令和保障房建设正使开发商向三四线城市进军，加上产业转移，工程机械、水泥、建筑施工等投资类行业受益，二季度首推房地产行业。
　　从逻辑上看，中金公司认为，市场对未来经济的预期向“高增长、高通胀”转移是大概率事件，而“高增长”的来源则依然是传统的投资行业，尤其是政府投资以及房地产投资，因此这对于投资类周期股最为利好。且从目前主要机构投资者的持仓情况看，周期股的配置权重尽管有所反弹，但仍未恢复到标配水平。
　　国信证券提出“回归传统”的主要逻辑有两个：一是目前的发电设备利用小时已经接近2002年的水平，传统产业的产能利用率较高说明传统产业的景气度在提升；二是从业绩情况来看，一些传统行业的上市公司业绩多出现超预期的情形，同时在节能减排中受到供给冲击的一些传统板块也会出现阶段性的投资机会，如水泥、化工。
　　此外，最近机构对金融、地产的关注度明显提升。中金公司认为，一方面这和市场热点的发散有关，即周期股的热点可能进一步向房地产与金融等相对前期涨幅较低的板块发散。另一方面，未来数周将进入年报与一季度季报的密集发布期，银行、地产板块的靓丽业绩表现也可能起到一定的推动作用。
　　记者  李宇欣

