券商报告大跃进：中国联通股价勇向前 
　　上涨3.99%，换手1.30%。这一数据放在一般A股中并不出奇，而放在流通股本达到212亿股的超级“大象”中国联通身上，就当另眼相看了。
　　中国联通在2月9日创出6.37元反弹新高后便出现持续调整，但上周五，中国联通突然发力上攻，不论是涨幅还是换手率，都双双创出新高。而身为通信板块龙头的中国联通放量拉高，则直接带动通信股集体回升，板块指数涨幅达到2.15%。
　　瑞银调整联通H股目标价
　　“大象起舞所需能量巨大，背后往往都有外力推动。”一位市场分析人士在接受记者采访时表示，“近日沪指持续反弹站上3000点的同时，也创出反弹以来新高，而这一过程中权重股功不可没，中国联通得到资金追捧也不难理解。”
　　记者在采访过程中了解到，一份投行报告估计是令中国联通股价大涨的导火索。某券商通信行业分析师在接受记者采访时表示，“调整已久有反弹需要是一个方面，但更为直接的是，瑞银调高中国联通港股目标价至20.40港元，维持‘买入’评级。”
　　记者获悉，瑞银将中国联通H股目标价由17.50港元调高至20.40港元，维持“买入”评级，调高目标价是为了反映增值服务带来了新的动力。中国联通H股上周五劲升6.50%至14.42港元，股价创逾两年新高，为上周五表现最好的蓝筹股。
　　瑞银在报告中指出，中国联通的市值仅为中国移动的7%，其资产被低估。而按照瑞银的目标价，以上周五收盘价计算，中国联通H股后市仍有超过40%的上涨空间。
　　联通A股上涨空间或超83%
　　相对于瑞银的乐观，部分国内实力券商在目标价上则显得更为“大胆”。
　　在中金公司给出中国联通目标价9元以后，中信证券在中国联通公布年报当日推出最新报告。该份报告指出，今年联通处于用户高增和业绩向上的转折年，维持公司“买入”评级，目标价11元，再次刷新中国联通的目标价新高。按上周五中国联通A股收盘价5.99元计算，后市上涨空间将超过83%。
　　而令人啼笑皆非的是，目标价向上刷新的同时，中国联通2010年年度报告却不给力。年报显示，2010年中国联通实现营业收入同比增长11.2%，实现利润总额和净利润分别同比下滑61.9%与60.9%。
　　一直力挺中国联通的中金公司分析师陈昊飞在最新报告中指出，公司收入同比增长11.3%，为业内最高，2010年第四季度更是达到了将近20%的同比增长，调整后的税息折旧及摊销前利润出现了2.2%的同比增长，3G的税息折旧及摊销前利润已近转正，这些都超出预期。
　　据悉，2010年，中国联通移动业务在3G业务带动下加速增长，通信服务收入规模首次超过固网业务，两者占整体通信服务收入的比例分别为50.8%和48.7%。其中，移动业务实现通信服务收入845.1亿元，同比增长18.1%。                                                      本报记者 林珂

