特变电工：特高压稳发展 新能源渐入佳境
　　中信建设 陈夷华
　　输变电设备毛利降低。
　　2010年，市场竞争激烈，输变电产品价格下降，导致公司毛利水平降低。公司凭借多年积累，实现了一系列世界级产品自主研制的重大突破。公司成功研制了世界首台1000千伏发电机升压变压器、世界单台容量最大500千伏核电主变、现场组装水电主变及百万千瓦三相一体火电主变等产品，同时在800千伏及以下套管、500千伏出线装置、干式平波电抗器及互感器等领域实现重大突破。目前公司订单充足，有望持续受益特高压建设。
　　新能源渐入佳境。
　　公司具备完整的太阳能光伏产业链，子公司新能源公司计划“十二五”形成太阳能电池片年产500MW、光伏组件500MW、逆变器1000MW、光伏系统集成应用规模300MW的生产规模。2011年公司多晶硅产能有望达到3000吨；公司220kV智能变压器通过了国家级新产品鉴定，100千瓦至500千瓦逆变器获得“金太阳”认证。福岛核事故导致国内光伏装机目标可能上调，“十二五”期间光伏电站建设提速，公司光伏产业毛利水平有较大提升空间。
　　公开增发，国内、外市场齐发展。
　　2010年公司公开增发2.3亿股，募集资金37亿元，主要投入超高压、特高压及特种电缆基地建设项目。公司在巩固国家电网、南方电网、五大电源等电力设备主市场的同时，加大对铁路、风电、石油化工等新兴市场开拓力度，加大国际市场的开拓，500kV及以上高端输变电产品持续进入美国、加拿大、印度、俄罗斯等市场，实现了印度首条765kV特高压输电工程高端产品出口，成功签约赞比亚3.3亿美元的电网建设成套工程项目，国际市场的品牌影响力不断提升。
　　“增持”评级，目标价25元。
　　按照摊薄股本计算，预计未来3年公司业绩分别为1.01元、1.25元和1.49元，维持“增持”评级，目标价25元。

