天龙光电300029：打造晶体设备产业链
　　国联证券 杨平
　　事件：
　　4月12日，天龙光电披露其2010年年报，公司2010年实现营业收入4.52亿元，比上年同期增长52.63%；营业利润1.05亿元，比上年同期增长31.76%，归属于上市公司股东的净利润8538万元，比上年同期增长24.83%。基本每股收益0.43元。
　　业绩符合预期，单晶炉销售将持续给力。受益于2010年迅速增长的光伏市场，公司的拳头产品单晶炉产销两旺，仅单项业务收入就达4.26亿，占全年营业收入的94%。虽然10年毛利率下滑较快，但收购杰姆斯68%股权后，公司单晶炉的核心部件布局基本完成，未来毛利率有望持稳。2011年单晶炉销售将继续保持稳定增长，现已取得600台订单。
　　纵横两向扩展产业链，新产品处爆发前夜。由于晶体生长炉技术的相似性，公司在布局单晶炉完整产业链的基础上，纵向拓展多晶炉产品和横向进军LED蓝宝石炉都有先发优势。多晶炉产品已于10年形成小批量生产能力，目前在超募资金实施的“多晶铸锭实验示范工厂”中已有15台到位。在光伏行业和LED行业旺盛需求的带动下，预计11年多晶炉和蓝宝石炉两项业务的销售都存在突破的可能。另外，公司的多线切割机HQP225已取得部分订单，该业务的进口替代前景乐观。
　　多晶硅片示范工厂项目顺利投产，成另一业绩增长点。公司多晶硅示范工厂配备多晶炉15台，多线切割机20台，已于4月初全部投入运营，设计产能120-150mw，预计今年多晶硅片产量90-100mw，将大大增厚公司业绩。
　　给予“推荐”评级。公司11-13年的EPS分别为0.95、1.33、1.55元。由于各项新业务均基本完成技术储备，随时有取得大订单的可能，将享受高估值，我们认为公司股价处安全边际，给予“推荐”的投资评级。

