明日最具爆发力六大牛股
　　长信科技：一季报亮丽 朝电容式触摸屏三杰进军
　　事件：
　　公司公告预计2011年一季度净利润达到3670万元，同比增长125.02%。2011年一季度EPS达到0.29元。
　　点评：
　　公司2011年一季度业绩同比增长125.02%，主要由于：1、今年以来LCD行业持续向好，带动上游关键原材料ITO导电玻璃产销两旺；2、公司高端产品STN-ITO导电玻璃占比不断提高。
　　一季度为传统淡季，主要由于一季度春节假期较长，员工休假影响公司生产，相比公司2010年一季度净利润环比下降近30%，公司2011年一季度净利润仅环比下降约6.5%。在电子行业景气度回落的背景下，公司一季度能取得亮丽业绩，显示了公司在ITO导电玻璃行业较强的实力。
　　国内ITO导电玻璃三杰(莱宝、长信和南玻)有望成为电容式触摸屏三杰：公司立足于ITO导电玻璃，大举进军电容式触摸屏，从技术储备角度分析，我们看好公司能够成为国内莱宝和南玻之后第三家实现电容式触摸屏量产的公司：1)公司技术储备与莱宝进军电容式触摸屏时相近；2)公司电容式触摸屏项目所采购设备与莱宝相同；3)公司发展战略与莱宝相同：研发一代、储备一代、规划一代。
　　公司目前小尺寸电容式触摸屏项目进展顺利：我们预计2011年第四季度公司小尺寸电容式触摸屏将实现批量销售，2011年和2012年公司小尺寸电容式触摸屏产能将分别达到20万片/年、80万片/年。公司中大尺寸电容式触摸屏项目进度将稍晚于小尺寸：由于中大尺寸电容式触摸屏项目规划、设备采购都晚于小尺寸，我们认为中大尺寸电容式触摸屏项目进度将稍晚于小尺寸，我们预计2012年产能将达到35万片/年。
　　我们预计公司2011~2013年EPS分别为1.45、2.71、3.91元，按2011年45~50倍PE计算，公司合理股价区间为65.25~72.5元，给予"强烈推荐"评级。
　　风险提示：公司电容式触摸屏业务投产进度低于预期。(。中.投。证.券)
　　华锐铸钢：集团整体上市 强势涨停
　　异动表现：停牌一个月的华锐铸钢(002204)昨日刊登了发行股份购买资产暨关联交易预案，公司拟通过资产收购实现重工·起重集团的整体上市，受此消息提振，公司股票开盘即"一"字涨停。
　　点评：公司是大连重工·起重集团的全资子公司，是全国大型铸件产品的重要生产基地，产品广泛服务于电力、船舶、冶金、石化、医疗等行业，制造装备上已达到大型铸钢行业的国际一流水平，已成为国内外同行业和主机厂公认的电站铸钢件全球最大供应商。公司停牌一个月后，于昨日刊登了资产收购公告。公告显示，公司拟以每股25.40元的价格向控股股东大连重工·起重集团发行2.14亿股股份，收购54.5亿元资产，由此实现重工·起重集团的整体上市，而此次收购规模之大，将意味着再造一个华锐铸钢上市公司，公司因此将由单一铸锻件制造业公司变更为综合性装备制造业公司。
　　已公布的年报显示，公司受需求和价格方面的影响，业绩有所下滑，收购整合将提升公司的盈利能力，而集团优质资产的注入也将促进公司在装备制造资源上的整合和优化，进而打造行业内的龙头企业。同时，起重集团还对重组后的公司净利润做出承诺，对其发展无疑起到重要转折的作用。
　　本次定向增发价格为每股25.40元，较停牌前的收盘价27.61元仅折让8%，不过，该股昨日受预案提振，股价"一"字涨停，报收30.37元。同时，与该股停牌前成交量放大的表现相比，该股昨日成交稀少，卖盘惜售特征明显，股价更是创下近年来的新高，预计后市还有惯性冲高的机会，但追涨则需谨慎。(。恒.泰。证.券)
　　中远航运：运力结构优化 业绩受BDI影响减少
　　成本压力下业绩环比略有下降：2011年1季度业绩扣除非经常损益后每股盈利0.05元，环比2010年4季度业绩低26%，我们认为这主要是受BDI环比下跌43%、燃油价格环比上升23.4%和拆船收益减少的影响。考虑以上述因素之后，我们认为公司1季度多用途船的出口运输价格应该是有所提升的，对冲了部分回程运费下跌和燃油成本上升的不利影响。
　　船型结构变化导致业绩仍同比增长：虽然公司的业绩环比有所下滑，但同比依然是增长的。今年1季度的BDI同比下降了55%，燃油价格同比上涨了27.5%，但即使如此，公司的营业利润率仍提升了5.2个百分点至9.1%。我们认为这是由于船型结构变化的影响，盈利能力低、受BDI波动影响较大的杂货船的运量占比从10年1季度的17.7%下降至11年1季度的16.6%，而高端的半潜船和重吊船的运量占比则分别从10年1季度的0.1%和2.5%上升至2.5%和8%，这和我们去年的观点一致，船型结构的变化将最终使公司盈利能力的提升。
　　运力增加带动重吊船和半潜船的运力大幅增长：1季度多用途船的运量仅同比增长0.3%，但处于比较正常的水平。重吊船的半潜船则由于运力增加的原因，运量分别同比增长了253%和327%，其中半潜船的运量在新的5万吨半潜船投入运营的拉动下，在3月份创下历史的最高值。公司在今年仍有重吊船和半潜船的运力陆续投放，我们预计未来3个季度这两个船型的运量仍将有明显的增长，进一步提升总体盈利水平。
　　看好公司中长期发展：公司未来几年多用途船的运力增长较慢，新增运力将以替换老旧船型为主，结构的改变将使公司多用途船队盈利能力的好转。而随着重吊船运力的增长，我们预计到2012年该船型的毛利水平将达2009年的4倍，对公司总体毛利的贡献比例将从今年的12%上升至23%，同时新投放5万载重吨的半潜船将帮助公司向更高端的运输/安装业务发展。
　　投资建议：
　　我们预计公司11-12年净利润分别5.0和7.3亿元，同比增速为43%和47%，对应摊薄后EPS分别为0.29和0.43元。我们认为1季度在高油价和低运价的双重影响下，将是公司全年度的业绩低点，预计未来3个季度的盈利将环比提升，同时公司重吊船运力的高速发展以及多用途船运价的提升将支撑盈利水平的好转，维持"买入"评级。(。国.金。证.券)
　　三钢闽光：看海西 看三钢
　　投资要点事件：
　　三钢闽光公布2010年年报，公司2010年实现营业总收入159.8亿元，实现归属于上市公司净利润10.99亿元，基本每股收益0.206元，符合我们预期。
　　主要经营数据：
　　公司2010年实现营业总收入159.8亿元，同比增长19%，实现归属于上市公司净利润10.99亿元，同比增长160.1%。全年销售毛利率4.04%，同比09年上升0.78个百分点。三费比率2.63%，同比09年下降0.07个百分点。
　　公司四季度单季度实现营业收入43.6亿元，环比上升28.5%，实现净利润30.75百万元，环比上升378%。四季度单季基本每股收益0.06元。公司年1-4季度毛利率分别为4.77%、3.30%、2.66%、5.43%。
　　点评：
　　公司四季度单季的毛利率水平为年内最高，不同于已公布年报的上市公司(其他公司通常一季度为盈利高点)。福建地区四季度基建活跃，区域性需求较好，公司作为当地最大钢铁企业，受益于良好的区域需求。我们了解公司四季度销售在102万吨左右，平均单吨价格4045元/吨，环比三季度上升15.3%，而公司四季度单吨成本环比上升12%，综合公司四季度毛利率为5.43%，为年内最高。
　　公司并没有原材料优势，铁矿石采购结构中约32%是长协矿采购。我们计算公司四季度单吨钢材成本为4045元/吨，环比上升12%，一方面是三季度部分高价铁矿石库存进入四季度，同时现货矿价环比三季度上升。有利的一面是，由于公司现货矿占比较高，在原材料采购时点和批量调节上具有较好灵活性，因此如果和多数公布年报的上市钢企相比，公司成本上升并不是特别高。
　　公司中板业务全年仍亏损，但亏损额同比09年大幅收窄。公司中板2010年实现销售104.48万吨，销售收入40.2亿元，毛利-7.34百万元。公司中厚板产线一期设计能力80万吨(满产可到90万吨)，于2009年初达产，二期技改扩产基本完成，设计能力120万吨(满产可到150万吨)，目前理论产能利用率不到80%，中板单吨折旧较高，这也是造成公司中板盈利能力不好的主要因素之一。中板产能利用率较低一方面和公司中板业务仍处爬坡期有关，但当地的中板需求相对偏弱有更大关系。此外，公司目前委托集团加总的中板委托为511/吨元，而实际中厚板轧制费用预计在300元-350元/吨。
　　我们预计公司2011年一季度盈利情况良好。从整个行业来看，1、2月份总体盈利能力较好，3月份环比偏弱。我们了解福建地区2011年一季度基建活跃，公司钢材需求仍良好，我们预计公司1季度有超预期表现。
　　公司未来看点：
　　中厚板业务仍有较大提升空间。随着海西开发提速，公司作为福建省内唯一大型中厚板企业，产量上仍有较大提升空间。同时根据公司上市时承诺，集团中厚板项目将适时注入上市公司。
　　公司作为未来整合福建钢铁行业的平台，粗钢产能仍具备进一步提升空间。目前公司代管集团三安钢铁，粗钢产能在110万吨左右。
　　盈利预测和投资建议：我们继续看好福建地区2011年钢材需求，预计公司2010-2013年基本EPS分别为0.51、0.68、0.84元。公司具备盈利弹性大，成长空间好，区域需求好等特点。作为福建省龙头钢企，未来有望受益于当地钢铁资源的兼并整合，同时海西未来几年的投资增速仍有望超越全国平均，随着公司中厚板业务的注入，我们认为公司在同业中业绩爆发性会比较好，维持"推荐"评级。(。兴.业。证.券)
　　中国建筑：大项目战略提升建筑业扩张潜力
　　公司是行业内"建筑+房产"双战略成功推行的少数企业之一。公司是国内最大的房屋建筑承包商，并同时拥有市政、公路的特级总承包资质；此外，公司也是国内房产开发规模稳居前5的大型房地产开发企业。建筑方面，凭借在超高层建筑、复杂地基基础等方面的雄厚技术实力，公司2010年建筑收入预计为3150亿元，同比增长45%；房地产方面，2010年实现销售金额669亿元，同比增长43%。从利润贡献看，建筑与房产业务对公司利润贡献基本呈均分之势，预计2010年公司净利润增长60%左右。
　　建筑方面，公司坚定推行"聚焦大项目"战略，业务扩张潜力将大大高于行业平均增速。09年上市以来，凭借品牌知名度及规模经营优势，公司着力加强了对亿元以上大型工程项目的承接力度。2010年上半年公司承接了517个亿元以上大项目，这些项目个数虽仅占全部项目数的15%左右，但工程金额占到整体的1/3。在人员规模基本稳定的情况下，公司09、10年新签合同各自增长44%、78%，远高于同期行业20%左右的新签合同增速。
　　装饰、钢构等专项建筑领域内部整合加速，建筑业毛利率提升在望。公司旗下装饰、钢构收入领先行业，但此前定位仅为内部配套(与公司房建配合)为主，盈利能力低于行业平均。2010年开始，公司对旗下装饰、钢构业务进行梳理，成立了中建装饰、中建钢构两个专业化管理平台，加强对外推广和精细管理，有望在工程市场上形成与传统建筑主业的良好互动。大规模参与保障房建设，稳定收益有保障，同时大大完善公司既有的中高档商品房开发体系。目前公司保障房建设规模居于全国3甲。从参与模式看，除传统的总承包模式外，公司还积极发展BT等带资模式。受益各地对保障房的不同税费减免，公司总承包保障房模式的利润率在3%，高出普通房建施工；BT模式保障房建设的回报率也在10%以上。同时，参与各地保障房建设有利于公司加强与地方政府的合作关系，大大拓展公司获取工程施工合同及土地储备的发展前景。
　　给予强烈推荐的投资评级。公司当前未完工合同充沛，合同充足率高达2.45倍；同时，随着"聚焦大项目"战略的坚定推行，我们看好未来其新签合同增长潜力。此外，公司已形成中高档商品房、低端保障房完善的开发体系，良好的品牌和管理优势将平稳应对市场波动。预计10-12年公司EPS分别为0.31、0.41和0.55元，复合增速为33.6%。保守按11年15倍的市盈率水平，股价合理价值在6.0-6.5元，低估明显，首次给予强烈推荐。
　　风险提示：工程企业收入结算进度波动等。(。中.投。证.券)
　　山西汾酒：厚积薄发 迈上复兴之路
　　2011年业绩增长50%以上可期1、各项改革继续细化，销量、收入、利润强劲增长2010年新一届董事会上任后开始进行对公司治理结构进行大刀阔斧的改革，内部三大体制(组织架构、薪酬与财务)实施全面调整，汾酒再次走上复兴之路，销售收入和利润都实现30-40%的高增长。2011年公司将在改革的大框架下继续完善和细化，销量、收入、利润都将强劲增长。
　　2、营销体系不断优化，市场营销力度继续加大2010年公司继续优化营销体系，在产品结构、市场、价格领域都做出了相应调整，有力推动了销售的迅速恢复以及公司品牌价值的提升，全年营销费用同比增长59.8%。2011年汾酒将进一步加大价格管控为重点，防止经销商窜货，加强对终端的掌控力。我们判断2011年营销费用仍处于一个上升通道。
　　3、薪酬体制向营销倾斜在薪酬体制改革上，公司大力向营销人员倾斜，极大地触发了营销人员的工作积极性，员工的精神面貌发生了巨大改变。这对汾酒销售收入的提升奠定了坚实的基础。
　　4、一季度业绩强劲增长，我们预计EPS将达1.15元左右一季度公司保持快速增长势头，很多销售区域完成了全年计划60-70%的任务，利润实现全年的4成，我们判断一季度公司EPS为1.15上下。公司会调整全年收入和利润指标，全年高增长可期。
　　5、2011年公司继续主推中高端从2010年产品的销售结构看，以青花瓷为代表的中高端增长超20%，中端酒超15%，而玻璃瓶低端酒增速下滑。毛利率水平继续提升，达到76.56%。今年公司产品结构调整力度加大，继续主推中高端，借此摆脱汾酒低端形象。2011年汾酒会保持青花瓷在省外市场的快速推广，20年汾酒推出时间较晚，在今年将会保持快速的增长。为了适应高端消费群体，国藏汾酒也会作为2011年比较大的重点品牌推广。
　　5、竹叶青将成新的增长点
　　2010年，竹叶青销售3300吨，出厂价最低50元/瓶，销售收入2个亿。今年公司重点发展竹叶青，计划实现销售3个亿，并打造保健酒园区，突破产能瓶颈。公司分别成立了三个事业部，即高档竹叶青、玫瑰汾和白玉汾、普通竹叶青三个事业部，在央视广告的投入上也向竹叶青倾斜，约有1/3的广告投入宣传竹叶青，大力提高市场知名度。
　　我们看好汾酒的理由：
　　1、汾酒在品牌上属于全国一流品牌，其影响力不容忽视，这是二线品牌所无法比拟的。资本市场在品牌排序上，将汾酒列在茅台和五粮液之后位于第三名。汾酒的"清香型"白酒已深入人心，清香鼻祖地位不可撼动。
　　2、在营销上，汾酒向二线品牌靠拢，比一线大品牌公司转变得更为彻底，其深度营销和对终端的掌控力度较一线白酒更有优势。
　　3、保健酒"竹叶青"并不是新产品，比新开发的保健酒更具文化底蕴，市场认可度高、支持力度大。其顺应市场潮流，主打植物养生概念，能够快速得到消费者的认同。2010年销量达3300吨，未来或将成为公司新增长点，有望实现15亿收入。
　　4、产品定位清晰，提价空间大。2011年公司继续调整产品结构，主推以"青花瓷"为代表的中高端，此外，单品汾酒价格持续上调，更于近期对整个系列产品进行了10%以上的调整。
　　5、公司基数低，2010年收入仅有30亿元，未来增长潜力巨大。汾酒发展的思路十分明确，2015年实现汾酒的百亿销售，股份公司每年新增10个亿的销售规模，预计这一目标将可能提前实现。我们看好汾酒的持续改善和成长性，我们认为汾酒未来3-5年继续保持高增长较为确定。
　　盈利预测与估值
　　我们乐观估计2011年汾酒的销售收入有望增长70%左右，但考虑到汾酒的国企背景，更愿意保持多年稳定增长，我们谨慎判断2011年净利润将实现50%以上增长，预计2011-2013年的EPS分别为：1.86元和2.6元、3.63元。我们?予汾酒11年市盈率40倍，6个月目标价75元，维持"买入"评级。(。中.信。建.投)

