下周最具爆发力六大牛股(名单)
　　宁波联合：游资抢筹 二度涨停
　　异动表现：停牌一天的宁波联合(600051)昨日早盘因股票交易异常波动继续停牌一小时，十点半该股继续高调开盘，稍做震荡之后即再度封至涨停，换手8.69%。
　　点评：公司近日被曝出锑矿传闻，其股票也连续快速拉升。对此，周三公司停牌一天，对市场传闻进行了核实，公告称因政策原因大股东暂缓资产注入，公司还公布了在土耳其成立合资公司从事锑矿投资的最新进展，并否认与券商有过接触，券商所谓的对公司今明两年经营业绩的预测也严重失实。
　　公司此公告虽然澄清了部分传闻，不过也再次确认其具备锑矿题材，该股昨天十点半复牌后无视大盘动荡高开高走，快速涨停。
　　公司目前业务主要集中在热电、房地产和国际贸易为主的三大核心业务板块，在各自的产业领域中具有较强的竞争优势，市场规模持续增长，效益稳步攀升。公司主营业务与净利润均较上年实现了稳定增长。未来公司作为浙江宁波上市公司还将受益于国家对浙江区域规划的政策扶持，存在做强做大预期。
　　公开交易信息显示，昨天买入该股的前五家席位分别是五矿证券深圳金田路营业部、山西证券太原府西街营业部、安信证券上海世纪大道中建大厦营业部、光大证券金华宾虹路营业部、海通证券南京广州路营业部，这些营业部买入的金额都比较平均。在卖出席位中，于周二介入的西藏同信证券上海东方路营业部获利后少量减持，另有一机构减持772万元，但当天最大的多头席位--国元证券上海虹桥路营业部没有现身，日信证券总部也没有出现在卖出方前列。看来，前期潜入的大部分多头在获利后仍持股待涨。
　　不过，我们认为，公司在3月25日股价开始快速拉升至今，仅4个交易日累计涨幅达35.53%，换手35.34%，短期风险正在加大，建议参与的投资者仍需保持谨慎。(恒泰证券)
　　奥飞动漫：营收大幅增长 业务全面推进
　　公司营收大幅增长，业绩与预告相当。2010年公司实现营业收入9.03亿元、利润总额1.47亿、归母公司的扣除非经常性损益的净利润1.25亿，同比分别增长53%、25%、39%。基本每股收益为0.51元，业绩与预告相当。
　　报告期内，公司营收同比大幅增长53%，其中动漫玩具同比增长47%。单产品线悠悠球销售额创历年单产品线销售记录，四季度成功引爆收入同比增长238%。
　　报告期内，公司整体毛利率较去年同期下降2%至36%，主要是由于原材料、人工等成本上升所致；经营现金流净额为2.47亿，同比增长2386%，主要是由于销售收入和净利润增加以及为减少采购资金占用，采取恢复供应商的信用期等措施，经营性应付增加所致；利润分配预案较好：每10股派3元(含税)并转增6股。
　　2010年，公司积极进行全产业链布局以提升竞争力：1)动漫卡通品牌进一步丰富，产业化能力进一步提升；2)婴童业务调整渠道实现较快增长，积极争当国内婴童用品龙头，并于前日公告收购执诚服饰；3)成功收购嘉佳影视公司，实现嘉佳卡通频道在8个省市落地，并使广东省内收视率于年底超过南方少儿跃居第一。
　　展望2011年，公司各项业务将继续全面推进，计划实现收入30%以上的增长。
　　上调盈利预测，上调为"强烈推荐"评级。预测公司2011-2013年每股收益为0.69、1.01、1.56元，前两年分别上调0.01、0.15元，在当前股价(30.45元)下，对应PE分别为44、30、20倍，2011年估值不算低。考虑到中国动漫产业的高成长性和政府扶持态度带来较好的行业经营环境，同时我们一直看好公司的经营模式和在行业现阶段积极抢占资源快速布局的行为，并认为若能推出优秀的动漫玩具其有望迅速爆发成长为优秀的大公司，因此看好公司的长期发展。并且目前公司估值处于上市以来的较低水平，且各项业务正全面推进，经营发展处于明显的上升态势，因此我们认为估值继续下行空间不大，当前可能是较好买点。将公司评级从"推荐"上调为"强烈推荐"。
　　股价催化剂：靓丽一季报；炫动卡通若上市可能推动嘉佳频道估值提升；股权激励方案推出；新产品爆发性销售(提升业绩和品牌影响力)；资本运作上的新举措。
　　风险提示：控股股东权利过于集中；知识产权保护不力；动漫片未达预期效果。(中投证券)
　　浦发银行：息差提升迅速 费用控制良好
　　10年净利润192亿，同比增长45.1% 基本每股收益1.60元，摊薄后每股收益1.34元。ROAA1.01%，l较09年上升0.11个百分点，ROAE23.27%，较09年下降2.59个百分点。
　　息差提升迅速，费用控制良好
　　规模、息差、费用共同驱动净利润增长
　　公司10年净利润增长的最大推动因素是生息资产规模的增长，贡献19.3个百分点；其次息差的提升，贡献了15.5个百分点；成本收入比的下降则贡献了10.3个百分点。其他各驱动因子的影响都较微小。公司09年费用增长仅为4.5%，普遍预期10年将会出现报复性高增长，但10年公司费用增长24.3%，保持在合理水平，显示公司的成本控制是卓有成效的。
　　吸存工作成效显著
　　公司10年贷款增长23.4%，快于行业水平，存款增长26.5%，高出行业水平较多。公司10年吸存工作成效显著，存款增长自今年二季度起发力，贷存比至年末达到69.96%，不足70%，在股份制银行中属于较优秀的水平。公司在下半年也采取了大举扩张同业资产与同业负债的策略，生息资产规模在下半年快速增长，全年增速达到35%。而由于扩张时点较晚，平均生息资产规模较09年的增幅为19.3%，远低于期末余额。(第一创业)
　　紫鑫药业：人参项目表现亮眼 成为未来重点
　　2010年，公司实现营业收入6.42亿元，同比增长150.66%；实现归属于母公司净利润1.73亿元，同比增长183.53%；实现基本每股收益0.84元，超出我们的预期。
　　营业收入大幅增长，综合毛利率下降。报告期内，公司营业收入同比增长150.66%，主要原因是公司本期新增加的人参系列产品销售收入所致。公司综合毛利率同比下降21.78个百分点至54.87%，主要原因是人参项目毛利率与公司中成药业务相比较低，拉低了公司综合毛利率。公司期间费用率同比下降20.52个百分点，主要是公司营业收入大幅增长所致。
　　普药业务增长乏力，或将受益于第三终端销售。报告期内，公司普药业务收入同比增长9.50%，增长略显乏力。其中四妙丸，肾复康胶囊，当归补血丸增长较快，醒脑再造丸销售略微下滑。公司一方面保证处方药销售和OTC网络建设，一方面积极进军第三终端销售领域，公司的部分价格适中、疗程短、见效快的普药产品适合新农村合作医疗的用药项目，可以介入农村卫生院、乡镇卫生院等用药单位的销售。我们认为目前公司普药业务处于增长乏力阶段，新市场的开拓有望成为拉动公司普药业务增长的主要动力。
　　人参项目业绩亮眼。报告期内，公司人参业务，贡献收入3.59亿元，占公司营业收入的55.92%，增厚公司2010年EPS约0.48元，表现亮眼。公司目前干参人参库存约在1000-1200吨，去年已卖出部分，预计今年可以卖出800-1100吨，可贡献1.6-2亿多元的毛利，但此项业务难以持续，因人参生长期较长，我国一般5年后采摘，而去年因人参行情好，吉林共产干参1.6万吨(往年一般7000余吨)，当地许多未成熟的参也被挖出出售，10年已透支吉林多年的人参收成。未来我们认为吉林的人参供应将减少一段时间(约两年)，此间人参的价格可能经一步上涨。新的人参精加工后的各种高档食品将于2011年2月底或三月初上市(已取得食品文号)，未来定位于高端营养品，单品的售价均超过1000元，今年刚开始推广，可能贡献利润。
　　盈利预测与投资评级。我们预计公司2011-2012年EPS为0.96元和1.04元，按照上一交易日收盘价28.95元计算，对应动态市盈率为30倍和28倍，估值合理，给予公司"增持"的投资评级。
　　风险提示。基本药物招标价格低于预期。人参项目产能被透支，造成成本大幅上升。(天相投资)
　　中国国航：多因素激发业绩
　　业绩大幅增长。2010年中国国航实现营业收入、营业利润和归属于上市公司股东的净利润分别为809.6亿、142.6亿和122.1亿元，同比分别大幅增长58.5%、238.7%和142.7%。实现每股收益1.05元；盈利水平大幅增长态势基本符合市场预期。
　　投入产出效率强劲提升。报告期内行业客货供求关系乐观。公司ASK增长33.9%，旅客需求增长40.0%；客座率达到80.0%，同比大幅提高3.5个百分点；实现客公里收益0.66元，增长11.9%。货邮业务需求亦大幅增长37.2%，明显超于运力增长；货邮载运率为61.7%，同比提高7.4个百分点；货运吨公里收益1.83元，同比大幅增长18.1%。报告期内合并深航较好放大了公司枢纽网络版图和景气程度。
　　成本相对可控、多因素助力。报告期内公司营业成本增长44.1%，其中航油成本同比增长约66.6%，被公司较好消化；油料衍生合同公允价值变动收益19.5亿元；净汇兑收益贡献约19亿元；权益法确认国泰航空投资收益30亿元；后二者可视为类经常性损益。
　　波动率收窄，"谨慎增持"投资评级。预计公司11-13年每股收益0.94元、0.89元和0.86元。中短期行业大概率处于上有高油价、高铁不确定性压力，下有升值和供求紧平衡支撑的盈利周期，强趋势特征弱化；而公司股价亦对此在时间和空间上有了相对充分的反映。建议关注京沪高铁投放后的传统旺季3季度。(国泰君安)
　　黑牡丹：牛仔布第一品牌 城市开发再添新动力
　　黑牡丹(集团)股份有限公司位于江苏省常州市，纺织服装是黑牡丹的基础产业。目前公司已形成了从纺纱、染色、织造、整理、服装一条龙配套的生产体系，具备年产牛仔布6000万米，牛仔服装800万件(套)，纺纱20000吨生产能力。"黑牡丹"商标荣获中国驰名商标称号、"黑牡丹"牌牛仔布已被评为中国名牌产品，并被国家质量监督检验检疫总局批准为国内牛仔布行业第一个出口免验商品，远销至美国、日本、俄罗斯、香港、澳大利亚等50多个国家和地区。黑牡丹的城市综合功能开发业务主要源于常州市新北区城市化进程带动的对市政基础设施、安置房、配套商业设施、商业地产等城市综合功能的需求，发展空间广阔。
　　投资亮点：
　　1、公司纺织业务产业链完整，涵盖牛仔布、色织布及服装等完整产业链。公司产品门类齐全，拥有3.6--17盎司/平方码的全棉、弹力、竹节、环纺、天丝、闪光等十大系列产品1000余种，及其它各类色织布、牛仔服装，是全世界品种最多的牛仔布生产商，也是目前国内少数可挂"莱卡"标志的牛仔面料生产企业之一。公司90%以上的产品已远销至美国、日本、俄罗斯、香港、澳大利亚等50多个国家和地区，被外商誉为中国牛仔布第一品牌。
　　2、黑牡丹城市综合功能开发业务主要服务于常州北部新城建设，在业务发展上占据了核心区域。新北区/城市化开发目前只占到整个新北区版图的1/5。常州新北区建立以来，GDP保持了30%的高速增长，城市化进程不断加快，城市功能日益完善。通过大力实施"城市化推进"战略，基础设施大幅投入。随着坐落于新北区的常州奔牛机场的扩建，以及京沪高铁常州站、沪宁城际铁新北站等项目的建设，必将给新北区发展带来新的动力，也将为公司带来更大的机遇。
　　3、公司城市综合功能开发业务成为了公司新的业绩增长点。目前公司城市综合功能开发业务涉及基础设施代建、安置房代建及配套开发等方面，该方面受到政策扶持。另外公司共获得常州市北部新城17.5平方公里的一级开发地块，目前在开发高铁片区中紧邻高铁常州站的高铁核心区，总面积约为4.15平方公里，剩余约13.35平方公里地块为第二阶段开发范围。核心地块前期开发投资总额约为55亿元人民币。按照协议，公司将获得投资额10%的工程收入以及5/5分成的土地出让收入。其中，核心地块大概有3700亩的土地可供出让，并且公司将很可能参与高铁站旁新桥商业街的建设。我们认为，核心地块项目可为公司一二级联动提供想象空间，即使不考虑此项，一级出让也会为公司房地产业务带来明显的收益。
　　二级市场上，该股放量突破半年线后，在半年线上方横盘整理多日，蓄势充分。在3月28日，该股再次放巨量突破横盘整理平台及年线，在经过两日的缩量整理回踩5日均线后，该股今天再次逆市上涨，趋势保持完好。后市该股有望继续上行，可重点关注。(金证顾问)

