拓日新能：业务多开花 收获果实之日将至
　　湘财证券 刘正
　　公司公布年报业绩。2010年公司收入5.88亿元，同比增长156%，净利润0.96亿元，同比增长189%，EPS0.33元。公司拟10股转增5股，派发现金红利0.5元。
　　晶硅业务实现突破，毛利率高于行业水平。公司2010年晶硅产品销售量在30MW左右，毛利率达到了35.09%，高于行业水平。公司乐山基地的生产覆盖了“拉晶/铸锭-切片-电池片”产业环节，高设备自制率使得公司的制造成本低于业内其他公司。今年公司将继续扩张上游高盈利环节的产能，实现上下游产能的匹配；同时全面配备公司的自制生产设备，进一步降低公司的生产成本。今年普遍预计晶硅组件价格将有10%以上下降，但公司成本也在进一步降低中，有望维持目前的高毛利水平。
　　光伏玻璃扩产迅速，将成为公司的重要盈利点。公司2010年光伏玻璃收入3215万元，毛利率38.23%。目前公司在陕西的两条玻璃产线已经投产，另外四条线将于下半年建成，全部建成后的产能约在2000万平米/年。今年公司光伏玻璃业务将实现高增长，较低的能源/材料成本将保证长期竞争力和盈利能力。
　　非晶硅和应用产品业务稳定成长。非晶硅薄膜组件受到具有转换效率优势的晶硅组件挤压，短期市场空间难以打开。公司计划今年将产品的转换效率从6%提升至8%，并将通过导电玻璃的自产降低薄膜组件的生产成本。因此我们认为公司的薄膜产品销售也将逐步打开。小型应用产品面向欧美超市销售，预计未来仍有稳定成长空间。
　　平板集热器开始销售，前景乐观。公司平板集热器技术国内领先，2010年承接了多个太阳能热水工程，实现了销售零的突破。平板集热器具有建筑结合优势，后期有望逐渐替代真空管式太阳能热水器，发展前景乐观。
　　上调公司评级至“买入”，上调公司目标价至40元。公司的设备制造、光伏玻璃、晶硅组件、平板集热器技术已在2010年贡献业绩，后期大幅贡献业绩的预期乐观。不考虑股本转增，我们认为公司2011-2013年EPS为0.96、1.66元，对应当前股价PE倍。公司总市值目前89亿元，在光伏板块中依然属于低估值的标的。上调公司评级至“买入”，上调目标价至40元，对应转增股本后的目标价格27元。

