站稳3000点 哪些个股可以掘金
 
 
 
 
 
 
 
 
         本报记者 李龙俊 刘泰山
  本周市场成功站稳3000点，作为一个重要的心理关口，分析人士认为整数关口的收复意味着多空双方拉锯战力道逐渐失衡，多头逐渐占据上风。站稳3000点后，关注市场机会更为重要。本期《赢家》证券周刊广泛集纳券商、基金、QFII、私募、保险以及其他机构看好的个股，为读者选择个股提供思路。
  保险资金稳健持仓
  统计数据显示，截至4月2日，共有409个险资账户（包括自有资金、万能、分红、投连等账户）出现在283家上市公司年报的前十大流通股股东名单中。
  其中13个自有资金账户共计持有90057万股。其中，平安集团4个自有资金账户，重仓个股包括深发展A、兴化股份、中海集运、江淮汽车。人保寿险6个自有资金账户重仓厦门航空、恒基达鑫、福建南纸、蓝帆股份、天齐锂业。人保财险1个自有资金账户重仓中弘地产。平安人寿1个自有资金账户重仓农业银行，天平车险自有资金账户重仓万通地产，长城人寿自有资金账户重仓恒基达鑫。从以上险资重仓的行业来看，包括了银行、化工、有色金属、交通运输、汽车五大行业。
  9家险资的22个万能险账户重仓22只股票，并没有出现多个万能险账户重仓一只股票的情形。平安人寿万能险账户重仓6只个股，分别是恒星科技、江淮汽车、智光电气、中海集运、金地集团、兴化股份。
  推荐个股
  恒基达鑫：作为一家名气并不大的公司，恒基达鑫前十大流通股东中出现4个保险账户。2010年该公司年报业绩平平，为何能得到行事谨慎的险资青睐？西南证券李慧认为是因为该公司产能扩张,前景广阔。公司是专业的第三方石化物流服务提供商,目前的在建和拟建设项目投产后,届时公司罐容总量将由目前的68.4万立方米扩大到118.9万立方米,产能扩充73.8%,将极大地提升公司盈利能力和业绩。
  金地集团：近期走势渐强的金地集团同样是保险等机构资金关注的重点。招商证券认为，预测公司2011年、2012年及2013年的EPS分别为0.74元、0.88元及1.01元。给予公司2011年13倍PE，目标价格9.60元，维持公司股票“强烈推荐-A”评级。
  私募选股剑走偏锋
  随着上市公司年报披露进程加快，私募重仓股也开始成为市场关注的焦点。据私募排排网统计，目前1000多家已经披露年报的上市公司中，有191家公司前十大流通股股东中出现了阳光私募身影。占公布年报上市公司的14.46%，其中主板103家，中小板66家，创业板22家，分别占53.93%、34.55%和11.52%。另外，私募重点配置的行业为制造业、化工、电子元器件和医药等，而“高送转”、ST股等题材个股也频频出现私募的身影。
  其中罗伟广管理的新价值2期曾以192.57%的年度收益率荣登2009年私募冠军宝座。而从目前披露的数据来看，罗伟广似乎十分钟情于重组股。在已经公布的年报中，新价值系列产品已经现身7家上市公司的十大流通股股东，分别为爱建股份、华芳纺织、威远生化、*ST新材、天保基建、万利达和置信电气。
  从这些个股看，爱建股份最大亮点在于上海市国资委对上海国企的整合重组，爱建股份作为一个出色的平台，资产整合的预期比较强烈。而爱建最新年报中也表示，今年“全力以赴推进并力争实现资产重组和资产追索，是关系爱建发展全局的首要工作。”
  推荐个股
  威远生化：近几年来业绩均不乐观。2009年证监会便已有条件通过其重组方案：拟以每股7.31元增发7539万股，分别购买大股东新奥控股旗下新能(张家港)和新能(蚌埠)两家公司75%和100%的股权，成为新奥集团二甲醚生产的唯一上市平台。罗伟广去年四季度依然坚定加仓，想必是博其重组。
  置信电气：这些重仓股中，置信表现较差。不过有分析人士认为，置信电气是做输变电设备的公司，其生产技术和规模在国内都具有非常重要的地位，同时公司又介入新能源领域。目前公司估值不高，市场对其价值认识不充分。
  福布斯再推四月金股
  福布斯每个月看好几只A股股票已成惯例，日前发布的4月股票之选，包括凯恩股份、阳光照明、烟台万华、华光股份、烽火通信。
  福布斯认为，入选的5只个股属于新兴产业领域，同时这些个股都是细分市场内估值较低、经济利润前景良好、盈利质量在行业内领先的股票。
  推荐个股
  凯恩股份：公司是一家以电气用纸和纤维薄型为主的特种纸生产企业。作为国内唯一、全球第二的电解电容器纸系列生产厂家，公司在国内电容器纸行业处于垄断地位，并且维持了较高的毛利水平。
  阳光照明：公司是全球最大的节能灯制造商之一。福布斯认为在未来国内的LED照明领域，该公司能保持领先的市场地位。
  烟台万华：2010年公司业绩好于市场预期。公司是亚太地区最大的MDI制造企业，目前MDI的产品价格在下游需求拉动下稳步上涨，公司在MDI市场的份额也稳步提升。
  华光股份：公司是我国锅炉行业的老牌企业，也是特种锅炉的龙头企业之一。此外，余热锅炉将受益于天然气发电市场的快速增长，预计华光将获得市场15%-20%的份额。
  基金 看好四月逆市加仓
  作为A股市场最大的机构群体，基金对于股市的看法和操作无疑会在市场产生较大的影响。那么，基金当前对股市如何看待，又是怎样操作呢？
  德圣基金研究中心4月6日发布报告显示，上个测算期间(3月25日-31日)基金继续小幅加仓。波段操作成为近期基金的主流，跌多加仓、涨多减仓，在此过程中持续进行小幅的结构调整。根据测算数据显示，以股票为主要投资方向的主动型基金仓位均继续回升，但除特殊策略型基金外，其他主动型股票方向基金仓位均变化较小。其中，可比主动股票基金加权平均仓位为85.60%，较前周小幅上升0.23%；偏股混合型基金加权平均仓位为80.63%，较前周小幅提升0.56%；配置混合型基金加权平均仓位71.63%，较前周小幅提升0.18%。具体来看，主动增仓基金数量与上周变化不大，扣除被动仓位变化后，103只基金主动增持幅度超过2%，其中仅19只基金增持超过5%；另一方面，减仓基金数量显著减少，仅47只基金主动减仓超2%，其中仅有2只基金主动减仓幅度超过5%。
  从基金近期发布的报告来看，基金认为二季度市场将继续震荡上升，关注低估值、强周期性行业以及转型行业的机会。具体到个股来看，“基金重仓股”往往更容易受到投资者的垂青。随着基金年报披露完成，一批新出现的基金重仓个股也进入投资者视野。2010年基金年报显示，有232只个股新进入基金前十大重仓股。
  推荐个股
  中南传媒：基金年报显示，该股出现在18只基金的前十大重仓股行列，合计持股1261.9万股，持有市值达1.5亿元，占到该股流通股总量的3.96%。二级市场上，中南传媒是次新股中表现较差的一只，但受移动互联网普及和产业政策推动，公司具备长期发展的潜力。如果股价出现继续调整，可以适当关注。
  券商 继续唱多周期股
  券商是A股市场上声音最大的机构，那么在3000点之上机构又发出的是什么样的声音呢？目前，部分机构的4月份策略报告陆续亮相，值得关注的是周期性行业的股票受到机构一致青睐。
  上海证券4月份策略报告的题目是《守望周期蓝筹深挖转型投资》，在2011年年度策略中，上海证券阐述了“实质转型打开周期行业机遇之门”的逻辑，并给出了基于政策着力点不同的全年三阶段趋势判断一季度弱势盘整、二三季度震荡上扬、四季度高位震荡。4月份，上海证券给出的投资建议是，守望宏观拐点信号与行业微观需求（政策）信号中的周期行业估值修复机会；深度挖转型投资两条主线的消费投资、制造业投资中的上下游机会。无独有偶的是，华宝证券4月投资策略的观点是“以钢为纲，周期为王”。华宝证券积极看好下半年的A股市场，认为4月份的市场在消化加息预期之后值得继续看好。重点推荐以有色、煤炭为代表的资源品种，受益于保障房建设和西部基础设施建设的中西部钢铁企业和部分新型节能建材类公司。一季度业绩有望超出市场预期的银行板块值得逢低买入。中信证券看好银行股，该机构认为虽然银行股经过一轮上涨，但幅度不大，整体市盈率仍在10倍以内，估值优势仍十分明显。
  推荐个股
  冀中能源：渤海证券推荐该股。分析师认为，公司地处京津唐环渤海经济圈腹地，区域优势明显；公司与同在河北的开滦股份的煤种及下游客户差异较大，竞争有限；公司正通过整合山西煤炭资源不断提高公司产能；预计公司2011年、2012年每股收益分别为2.60元/股、3.00元/股，对应PE为19.39倍、16.81倍，公司估值不高，维持公司“推荐”评级。
  QFII 积极出击煤炭地产股被看好
  相比其他机构，QFII在A股市场可谓低调许多。但通过公开信息，仍可看到QFII的动向。截至2011年3月31日，两市共有1246家上市公司披露2010年年度报告。据上证报资讯统计，在这些公司中，有128家公司的前十大流通股东里频繁出现QFII的身影，并合计持有上市公司21亿股流通股。
  从行业偏好看，以申万二级行业统计，从所包含的股票家数统计显示，房地产开发、建筑材料、电气设备、计算机应用、饮料制造等成为QFII最看好的前五大行业。此外，通过对保险资金的统计发现，险资也看好地产股。但是，QFII对房地产上市公司的态度却与险资有明显区别，那就是险资大部分配置于大市值的、且为行业龙头的房地产上市公司上；而QFII则集中持有二三线城市的房地产上市公司的股票。此外，煤炭股也获得不少QFII的增持，例如大摩新进兖州煤业、中煤能源两只煤炭股，持有兖州煤业340.63万股，市值9670万元；中煤能源803万股，市值8721万元。值得注意的是，QFII在去年4季度新进入化工新材料、金属制品、纺织、医疗器械等行业，这些行业的个股在今年一季度都表现亮眼，QFII良好的前瞻思维值得投资者关注。
  推荐个股
  兖州煤业：
  机构认为该公司2011年自产煤销量增速8.6%、国内现货价格上涨8%、煤炭生产成本上升10%、内销现货比例76%的预测不变；根据最新合同价将兖煤澳洲动力煤合同价格涨幅由20%上调至32.5%，对应2011年A／H股EPS为1.75元和1.82元。中金公司表示，考虑到动力煤基本面继续改善，而公司具有良好的增长前景和成本控制能力，估值仍有一定上升动力。维持审慎推荐的评级。

