蓝色光标：消费和互联网业务快速增长喜人
　　国联证券 何冰冰
　　事件：
　　公司于2011年4月7日公布年报，其2010年营业总收入为4.96亿元，同比增长34.85%；净利润为0.60亿元，同比增长24.61%。利润分配方案为每10股派发现金股利2元(含税)。
　　点评：
　　消费品、互联网和汽车行业收入大增。公司2010年高科技(IT)业务保持稳定增长，同比增长26.23%，但消费品和互联网以及汽车行业收入快速增长，分别同比增长54.62%、71.69%和43.75%。消费品业务快速增长主要是因为上海公司在百事可乐的业务中竞标成功，而这也是为何上海地区业务能够增长366.93%的重要原因，另外，美赞臣数字营销业务的突破也进一步巩固了蓝标消费业务的快速增长。另一方面，汽车业务的快速增长主要是因为公司的主要客户大众中国的业务规模不断扩大。而公司互联网业务快速增长也是跟公司近两年不断加大互联网营销投入分不开的。未来几年，公司有望凭借消费品业务和互联网业务的快速发展来保证内生业务的稳定增长。
　　对外收购，小试牛刀。公司近半年分别参股了百合网(主要是为了进一步开拓华南客户资源和借鉴其植入性广告经验)，而后面投资的思恩科(SNK)广告公司(主要从事网络游戏广告代理，互联网广告市场排名前10)，另外公司投资的华艺传媒主要是从事微博营销，我们预计公司今年仍然会有数起对外投资，从而履行其对外扩张，大力进军互联网营销市场的承诺。
　　投资建议：我们预测公司2011年和2012年的业绩分别为0.78和1.11，对应市盈率为38倍和27倍。我们仍然维持对公司“强烈推荐”评级，短期目标价为38～41元。后期催化剂主要为大客户合作项目的签订和相关的营销企业的收购以及一季报超预期。提示投资者大客户流失风险和公司并购后整合的风险。

