福布斯发布中国股票4月之选 5只个股入围
　　两会助力新兴产业后市前景看好
　　凯恩股份、阳光照明、烟台万华、华光股份、烽火通信5只个股入围4月股票之选
　　“十二五”规划所部署的七大战略性新兴产业，即节能环保、新一代信息技术、生物产业、高端装备制造、新能源、新材料和新能源汽车，无疑成为今年两会“增加居民收入，提高居民购买力”以外最受关注的热门话题。《福布斯》中文版和美国AFG公司在3月聚焦消费股之后，在4月聚焦战略新兴产业个股的推荐。
　　“十二五”规划对新兴产业提出了明确的发展规划，战略新兴产业将成为国民经济的先导产业，而其占GDP的比重将从2010年的不到4%提高至2015年的8%和2020年的15%。在“十二五”期间，国家将在行业政策、税收优惠、资金投入上大力支持新兴产，战略性新兴产业规划细则将陆续出台。
　　加快新兴产业发展是中国经济转型的重中之重，而新兴产业也已成为2011年主题投资的重要方向和未来资本市场最看好的主题之一。不少机构已迅速将目光聚焦在“新兴产业”这块“大蛋糕”上，新兴产业板块在去年一年普遍表现良好。大部分板块区间涨幅均超过A股平均涨幅和中小板平均涨幅。
　　我们非常看好新兴产业在后市的机遇，相信这些产业不仅在短期内会继续享受投资者的投资热情，更多投资机会也将在未来几年内不断涌现。但是，政策倾斜固然重要，在这些产业里选好优质公司，并以吸引人的价格买入则是投资决策中更重要的一环。我们建议投资者可在细分市场内长期关注那些估值较低、经济利润前景良好、盈利质量在行业内领先的股票。入选福布斯4月新兴产业推荐的五只个股就满足这些条件：凯恩股份、阳光照明、烟台万华、华光股份、烽火通信。
　　附件一：福布斯中国股票4月之选
　　附件二：入选公司分析
　　凯恩股份(002012.SZ)：公司是一家以电气用纸和纤维薄型为主的特种纸生产企业。2010年公司业绩创历史新高，造纸收入6.45亿元，同比增长46.50%，毛利率37.36%；电池收入1.52亿元，同比增长30.47%，毛利率19.41%。作为国内唯一、全球第二的电解电容器纸系列生产厂家，公司在国内电容器纸行业处于垄断地位，并且维持了较高的毛利水平。公司今年将强化管理，降低成本，拓展市场，提高盈利水平。
　　阳光照明(600261.SH)：公司是全球最大的节能灯制造商之一，2010年业绩增长较快，主要得益于公司对节能环保照明产品的重点发展和国内外市场的同步扩张。目前公司的销售网络日益成熟，自主品牌效应更加深入，在终端客户中的品牌认知度逐渐提高。2010年公司国内销售收入达7.83亿元，增幅高达42.12%。我们认为在未来国内的LED照明领域，该公司能保持领先的市场地位。
　　烟台万华(600309.SH)：2010年公司实现营业收入94.30亿元，同比增长45.23%；实现营业利润16.73亿元，同比增长46.84%。业绩好于市场预期。公司是亚太地区最大的MDI(二苯基甲烷二异氰酸酯)制造企业，MDI是继聚乙烯、聚氯乙烯、聚丙烯、聚苯乙烯和ABS后的第六大材料，广泛应用于国防、轻工、化工、汽车、医疗等领域，是重要的新型材料。目前MDI的产品价格在下游需求拉动下稳步上涨，公司准备对宁波二期项目进行技改，进一步提高产能，扩大公司在MDI市场的份额。
　　华光股份(600475.SH)：公司是我国锅炉行业的老牌企业，也是特种锅炉的龙头企业之一。特种锅炉包括垃圾发电、余热锅炉和生物质能，是公司业务中增长最快的产品，也是公司未来的最大看点。目前垃圾发电市场潜力巨大，预计到2020年我国新增锅炉设备市场规模有望达到70亿。华光在流化床炉市场占有率第三，是污泥处置市场的潜在受益者。此外，余热锅炉将受益于天然气发电市场的快速增长，预计华光将获得市场的15%-20%的份额。
　　烽火通信(600498.SH)：2011年国内国际电信投资均小幅增长，行业环境明显好于2010预期，对通信设备市场形成利好。“十二五”期间，我国将实现光纤入户超过1亿，电线电缆的销售规模将增长4%-8%。预制棒是电缆生产最“源头”的项目，而目前我国大部分依赖进口光纤或光纤预制棒来生产光缆。烽火通信具有生产预制棒核心技术，拥有完善的光通信产业链，有望承担预制棒国产化的重要使命。

