中天科技：产业链上游扩展与横向拓展
　　华创证券 高利
　　一、产业链上游拓展提升毛利率，产业链横向扩展寻找新的增长点。
　　公司拥有丰富的线缆产业链，在主营业务通信、电力线缆两条产业链领域日趋完善，基本上完成了产业链上下游环节的完整布局。
　　从产业链来看，光纤预制棒就是行业发展“瓶颈”之一，也是利润来源的最大头。中国宽带建设将加速前进，FTTH超预期发展将保证光纤光缆行业总的需求规模呈现出较快增长，我们认为光纤光缆价格会有一定幅度下降，成本控制成为必然。公司加紧光纤预制棒自主生产向产业链上游延伸，与日本公司合作，在光纤的核心材料预制棒投入了大量研究，目前已经完了一期工程的建设，可以投产30吨产能，目前产能在50吨左右，预计2011年全年可建设达产100吨，2012年达产180吨，最终将按照公告的计划，在2013年底共投入12个亿建设年产400吨的光纤预制棒生产线。到那时，公司13个拉丝塔所需要的光纤预制棒基本可以自给，正在打通光缆上游的光纤预制棒将进一步加强公司在行业内的竞争力。
　　在打通纵向产业链的同时，公司也计划向产业链横向扩展，未来公司可能会通过参股或者收购的方式，进军如光纤级四氯化硅、快速连接器、分路器等横向产业，从而建立起一个立体完善的线缆产业链，增加公司利润的同时能有效的降低公司的市场风险。
　　另一方面，公司的另一大主力产品电缆所需要的铜、铝等有色金属非常大，为了在减少公司在有色金属价格过大波动中给公司利润带来的压力，公司也正在将产品线延伸到前端的铜加工等领域。
　　二、受日本地震的影响，预制棒的供给短缺，使行业重新洗牌。
　　日本地震和海啸影响导致光预制棒供应商停产，国内供应紧张，一方面消除了对光纤光缆价格下降的预期，光纤光缆价格今年预期维持在一个稳定的水平，有利于公司；另一方面预制棒供给的不足估计会影响整个行业两个月光钎的生产和供给，整个影响将会在今年5月开始显现，这将有利于掌握光纤原材料的厂商，利好于公司。作为国内大型光缆供应商的中天科技因为与日本信越等公司签定了长期的供给合约，同时公司与长飞签的是自制光纤预制棒合同，不牵扯进口问题，加上自己的生产能力，在最大程度上消减了地震对其的影响，甚至可以带来实际利益，而作为竞争中小的光缆厂商面临被行业洗牌的危机，最后结果是行业集中度进一步提高。
　　三、智能电网大规模建设实施，引发电缆的旺盛需求。
　　根据国家电网的规划，2011-2015年为全面建设阶段，初步形成智能电网运行控制和互动服务体系，关键技术和装备实现重大突破和广泛应用；随着国家电网等电网运营商智能电网建设规划的逐步明确，智能电网的建设将进入实质性的阶段。公司作为国内电缆主要供应商之一，必然受益于智能电网的快速发展，在光纤复合低压电缆(OPLC)方面，目前国内仅中天科技、亨通光电、通光光缆、沈阳电缆厂四家厂商入选国家电网的供应商名单，中天科技是最早研制并生产的，公司的市场占有率在30%以上，公司和国家电网还牵头制定了相关技术标准和规范；高压特种电缆方面，目前仅中天科技、杭州电缆厂、武汉电缆厂、青岛汉缆厂能够生产；高导电性的特种增容电线，亨通光电也向公司采购了1亿左右的订单；目前，从公司在一季度里的电缆订单状况来看，发展势头迅猛，较往年同期相比有大幅增长，预计今年电缆市场仍能够取得一个良好的业绩。
　　四、装备电缆的多年研究沉积，可能会成为新的利润增长点。
　　不同于传统的光缆、电缆，装备电缆领域的产品技术复杂，进入门槛较高，产品的毛利率较高。
　　目前南通的海洋工程产品占到整个中国市场份额的四分之一，覆盖了从近海到深海的各类装备，依托南通当地的产业集群优势，结合公司在海缆和船舶电缆多年的研究沉积(已经获得深海海缆UJ认证)，使公司在海缆和船舶电缆等相关领域优势巨大，占据了国内约10%的市场份额，并积极的向海外市场扩展，2010年已经获得了美国海缆招标2千万份的订单，使产品走向了国际市场。
　　目前国家电网电动汽车充换电设施试点工程已建成并投运覆盖26个城市的87座标准化充换电站、5179台充电机和7031台交流充电桩，2011年，国家电网将在环渤海和长三角两个区域建设跨城际的智能充换电服务网络，在“十二五”期间建设充换电站2351座，充电桩22万个，公司智能电网的的充电站线缆方面，目前产品认证已经开始，预计很快将会见到实际效益。
　　同时，公司在高铁列车车内配线、地铁线路电缆、风电电缆也在逐步扩张，并获得了相应的一些订单。随着国家对风电、海洋发电等新能源的不断重视和发展，公司会从中受益，风电电缆和海缆可能会成为新的利润增长点。
　　我们预测公司2011年-2012年每股收益为1.6 9元、2.1元，维持“强烈推荐”的评级。
　　风险提示：
　　预制棒项目进展低于预期；装备电缆销售进展没有预期顺利。

