日本地震重挫海外奢侈品 中国奢侈品股逆市利好
　　日本地震重挫海外奢侈品股 中国相关概念股却迎来利好
　　降差价 奢侈品股抗震 
　　一个中国人，看到日本的LV店闭门歇业的时候，会是什么感觉？地震发生后，日本确实已经损失了占有奢侈品市场20%购买力的中国顾客，同时世界各大奢侈品牌也因此遭受重挫。
　　然而，这一消息却能让我国的奢侈品概念类上市公司高兴一年，加上奢侈品国内外差价的调整，巨大的蛋糕已经摆在了他们面前。
　　海外观察 日本地震 奢侈品“大腕”遭殃
　　日本地震让奢侈品在这个世界上第二大奢侈品消费国成了冷门货，57家路易威登(LV)门店已关张近半。由于在日本的业务量锐减，普拉达、香奈儿、卡地亚、古奇等奢侈品牌均遭到20%左右的业务量缩水。
　　受闭店、业务量骤减的消息影响，近日这些国际奢侈品“大腕”的股价不约而同地下跌。以本周一为例，格林尼治时间9时3分，路易威登股票跌幅3.3%、爱马仕下跌2.12%、历峰下跌2.3%、PPR下跌1.75%，而巴宝莉的跌幅则高达5.45%。
　　有趣的是，奢侈品商在日本的业务量下降，居然与中国游客紧密相关。
　　据世界奢侈品协会数据统计，近年来，约有20%的日本奢侈品是被中国游客购买的。
　　“日本地震后，本国消费者对奢侈品的消费欲望大大下降。加上日本核危机的爆发，出于对健康的考虑，高端的燕窝或者其他与海洋有关的高端消费都会受到影响；另一方面，地震对日本旅游业的影响也将传导到高端消费市场。”世界奢侈品协会中国首席运营官欧阳坤告诉记者。
　　国内视点 奢侈品消费排行 中国提前冲刺
　　相比海外市场的风声鹤唳，中国奢侈品市场却是一片红火。
　　去年底，高盛在亚太区消费数据报告中称，三年内中国的奢侈品销售将超越日本。现在看来，似乎用不了三年了。
　　“本次地震必然加速中国奢侈品消费市场取代日本。”欧阳坤认为，抛开灾难导致的外因，近日举行的中国发展高层论坛上，降低奢侈品国内外差价的观点也成为国内奢侈品企业长期的利好因素。
　　欧阳坤预计，最快半年，中国将成为世界第二大奢侈品消费国。
　　消费市场的红火势必给资本市场注入活力。记者发现，尽管目前我国只有茅台白酒称得上是奢侈品牌，但奢侈品概念类的企业，甚至是上市公司，却大量存在。
　　分析师认为，日本地震、国内降差价将共同助推中国奢侈品概念股的腾飞。
　　奢侈品概念股一览
　　名称 代码 市盈率 昨日收盘价
　　王府井 600859 26倍 41.40元/股
　　苏宁电器 002024 20倍 13.50元/股
　　友阿股份 002277 28倍 24.39元/股
　　美克股份 600337 32倍 11.16元/股
　　飞亚达A 000026 37倍 17.65元/股
　　渤海物流 000889 37倍 9.16元/股
　　商业城 600306  72倍 14.78元/股
　　武汉中商 000785 22倍 11.02元/股
　　鄂武商A 000501 25倍 18.85元/股
　　通程控股 000419 21倍 10.09元/股
　　大杨创世 600233 29.8倍 19.51元/股
　　●前景预判 降差价 奢侈品概念股偷着乐
　　每年的前两个月都是传统的消费旺季，今年的百货类和高端零售类销售增长更为明显。数据显示，今年前两个月，社会零售消费总额超过2.9万亿元，同比增长15.8%。
　　在此背景下，商务部部长陈德铭(专栏)日前指出，要让部分奢侈品与海外同价。据了解，目前国内及国外价差较大的产品主要包括珠宝名表、化妆品及大排量汽车等。如果降幅较大以及品类较全，该政策将成为年内高端零售业最大的利好之一，并且将长期受益。
　　国信证券分析师孙菲菲认为，虽然国家抑制通胀可能让高端零售行业的高速增长承受一定压力，但整体行业上行景气度仍然稳健，因此高端零售行业正处于最好的时光。
　　文/记者 高阳

