驰宏锌锗：中国有色王国里的金凤凰
　　德邦证券
　　资源储量持续增长：受让云冶集团将所持有的云南永昌铅锌股份有限公司、云南澜沧铅矿有限公司、大兴安岭云冶矿业开发有限公司各51%的股权，预计增加权益铅锌资源储量超过30万吨。另外公司加拿大塞尔温矿项目仍处于勘探过程中，储量估计在千万吨级。整体勘探结束后，将进一步增加公司资源储量。另外未来也不排除将集团公司部分相关资源注入上市公司的可能。公司资源储量的持续增长值得期待冶炼及深加工产能不断扩张：公司目前电解铅锌产能约为30万吨，通过会泽和呼伦贝尔项目将进一步增厚冶炼产能。最近的收购也将新增冶炼产能为6万吨伴随冶炼产能的增加，公司金银等贵金属的处理能力也将进一步加强。另外201年公司锗产品产量约9万吨。而2011年30吨锗项目将陆续投产会进一步提高公司锗产品业务盈利水平。冶炼及深加工产能的提升将大幅提升公司业绩。
　　环保工作不断加强：报告期内，公司妥善解决环保核查、挂牌督办事项，投入8000余万元对会泽分公司火法生产冶炼系统及相应的“三防”渣场进行环保综治工作。目前环保部已经解除云南省曲靖市云南驰宏锌锗股份有限公司会泽分公司的挂牌督办，目前公司正等待进一步的环保核查。环评完成之后，公司资产重组和再融资将不再有任何障碍。
　　“桥头堡”规划长期利好：根据目前已上报国务院的“桥头堡”规划，未来几年内云南将加快实施昆明、曲靖等地互联互通的通道路网建设，同时有色矿产加工的开发也将成为“桥头堡”规划的重点之一。作为云南铅锌矿业的龙头，驰宏锌锗将更有资格整合整个云南的铅锌资源，也将享受到“桥头堡”规划的更多收益。
　　盈利预测及估值分析：基于我们对于公司未来前景的看好，暂不考虑配股分红情况，我们认为公司2011和2012年的EPS分别为0.70元和0.92元，对应2011、2012年市盈率分别为44、33倍。另外，我们十分看好公司未来几年内资源储量的进一步扩张，给予公司“买入”评级，目标价45元/股。
　　风险提示：1、基本金属价格大幅波动；2、资产注入低于预期；3、项目投产低于预期。

