个股传闻汇总：3月29日私募基金绝密内参
　　据传，航天晨光：将注入中国三江航天工业集团公司资产
　　据传，发改委将于3月26日凌晨上调成品油价格
　　据传，钒钛资源保护细则将出台，关注 攀钢钒钛，天兴仪表
　　据传，南京高科：oled项目即将投产
　　据传，湖南投资：公司控股广西桂林正翰辐照中心64%股权，产品为离子交换纤维，可用于核污染水处理
　　据传，山东黄金：资产收购预计最快4月份启动
　　据传，世纪星源：参股的清华银钠高科、广东三捷电池有望创业板上市
　　据传，长盈精密：公司重点发展产品今年有望进入量产阶段
　　据传，江南水务：据中国水网针对万吨/日以上规模的市MBR污水项目调研获悉，日本三菱丽阳将与某央企携手进军中国的水务市场，BOT模式有望助阵我国MBR市场
　　据传，武汉塑料：未来存在继续整合湖北全省网络资产的可能
　　据传，远兴能源：醇汽油获得国家认可，三省市今年5月起试点
　　据传，澄星股份：工信部发布磷铵生产准入条件(征求意见稿)
　　据传，新湖中宝：有券商人士下周联合调研
　　据传，江钻股份：可燃冰将被纳入"十二五"能源发展规划，注资预期强烈的钻探龙头
　　据传，中国北车：与福岛签订重大合同
　　据传，中南建设：长江证券即将调研
　　据传，辽宁成大：国家发展改革委副主任、国家能源局局长刘铁男日前在会见外宾时透露，国家能源局正在抓紧组织编制页岩气专项发展规划。
　　据传，江南水务：中金本周末组织联合调研，下周出研报强推
　　据传，辽宁成大：国家将建试验区促页岩气产业化开发
　　据传，北新建材：一季度季报同比增长300%以上，每股0.20元
　　据传，ST昌河：科研院注入将显著提升盈利水平
　　据传，南京化纤：粘胶短纤业务受到市场的重新估值，后市空间巨大
　　据传，天兴仪表：钒钛资源保护细则将出台
　　据传，红星发展：贵州省煤田地质局地质勘察处分析报告中：当煤中稀土元素含量较高或在燃烧的煤灰中富集而具有利用价值时，也可能成为稀土矿产的新来源。
　　据传，陕鼓动力：两工业气体项目即将投产
　　据传，东方金钰：缅甸7.2级地震或成为上涨催化剂
　　据传，云天化：近期将获得集团资产注入，包括磷化集团的磷矿、煤矿、国际化工的磷肥、云南盐化和马龙的资产
　　据传，远兴能源：乙醇汽油获得国家认可，三省市今年5月起试点
　　据传，中利科技：控股子公司常船电缆产能扩产项目下月完成
　　据传，南京高科：已接受南京经济技术开发区管委会委托，对东区循环经济示范园一期和龙潭机电产业园进行开发。
　　据传，青岛海尔：年报业绩预增90%以上
　　据传，文山电力：云南电网借壳，下周或将停牌
　　据传，渝三峡A：渝国投将借壳上市
　　据传，京东方A：行业研究员表示，日本9级大地震对整个电子产业供应链产生冲击，下游厂商基于对供应的担忧和价格上行预期，提前启动备货需求，面板价格上涨有望提前。
　　据传，国投中鲁：上市公司前期澄清坊间传闻的罗钾借壳，但研究员获悉国投下面的优质资产很多，注入的预期很大。
　　据传，西昌电力：近日公告增资康西铜业，后面还将投资稀土项目，1季报业绩要大幅预增0.47元左右

