金钼股份601958：产能扩张进行时
　　东方证券 杨宝峰
　　公司业绩基本符合预期。公司2010年的利润增长基本符合我们预期，业绩增长主要受益于钼价上涨。2010年氧化钼均价为15.81美元/磅，同比增长42%。
　　分产品看，钼化工毛利率52.75%，同比增长13.24%；钼金属毛利率41.82%，同比增长4.08%；钼炉料毛利率25.55%，同比下降1.04%。受国外经济复苏影响，公司2010年出口业务明显恢复，出口业务占总收入比率达到58%，比09年31%有显著提高。
　　公司产能大幅扩张中。公司公告将用自有资金建设2万吨/年钼铁生产线及6500吨/年钼酸铵生产线。项目总投资额为4.36亿元，建设周期17个月。项目达产后，公司将拥有钼铁年产能3万吨，钼酸铵产能1.72万吨。公司此次产能扩张达产后将大幅提升公司行业地位和市场占有率。
　　国家钼资源整合力度加大。随着国家对稀有战略资源保护性开采政策力度的不断加大，钼资源开发、保护的相关产业政策呼之欲出。根据国家相关部委公开征集钼行业政策意见的通知，进一步加大对钼资源保护性开采力度，实行总量控制，推动产业整合和结构优化升级将可能成为未来政策的重点。中国钼资源储量占世界38%。中国，美国和智利供应世界80%以上的钼。从国家将钼列入保护性开采以及要求32个钼矿在2010年底完成整合等行动来看，显示了国家开始有力的整合稀土以外的小金属行业。从供给面整合提高行业景气度。
　　中国钼需求增长空间广阔。不锈钢和建筑用钢是钼的主要下游行业。中国已经超越美国和日本成为全球钼消费的第二大市场。04-09年中国钼消费复合增长率为31%。目前中国特钢占总钢量仅为9%，远低于工业化国家16%的平均水平。预期随着中国特钢占比的不断提高，钼的消费量将大幅提升。
　　盈利预测：今年以来国际钼铁价格上涨14%，国内钼精矿价格上涨5%，我们假设2011年钼精矿均价上涨20%，公司2011-2013年EPS预计为每股0.50、0.67、0.85元。股价对应53倍PE，我们看好钼行业整合政策预期对价格推动作用以及公司未来新增钼铁及钼酸铵产能。维持公司“买入”评级。
　　风险因素：当前有色金属股整体估值偏高，但是市场如果出现波动，估值中枢存在下移风险，但是我们仍然认为公司是其中基本面较为优质的公司之一。

