卓翼科技：与大象共舞 打造EMS域的母舰
　　第一创业 郭强
　　营业收入大幅增长，综合毛利率有所下滑。2010年公司营业收入8.7亿，同比大幅增长68.4%。实现净利润7395万，同比增长48.78%。公司综合毛利率下降2.55%，主要原因是主营收入占比达92%的网络通讯终端的类产品的代工毛利率同比下降了2.04%，这一方面是受国内劳动力成本提高，原材料上涨的影响；另一方面也是这部分代工产品价格逐年下降的趋势形成的必然结果。另外，公司第四季度营业收入环比上涨18.95%，保持了今年逐季走高的趋势，显示出公司规模、营收迅速扩大的态势不变。三项费用的销售收入占比从2009年的5.1%下降到2010年的4.4%，反映出随着销售收入大幅增长，公司的规模优势开始显现，单位产品成本降低。
　　国内EMS代工业已成气候，公司迎来跨越式发展的春天。EMS代工这一行业最早兴起于欧美，盛行于台湾，目前又有加速向大陆进行产业转移的趋势。世界前十大电子产品代工厂商如Foxconn、Flextronics、Jabil等都纷纷在国内设厂，提供全球服务。iSuppli公司预测，中国的整体电子OEM营业收入将继续增长，到2013年将达到2,140亿美元，复合年增长率为8.2%，高于世界整体，进一步反映出全球电子未来3年外包代工业务稳定增长，而全球整个电子供应链近年来将持续转向内地的趋势。
　　积极寻找与“大象共舞”的机会，打造EMS领域的航空母舰。
　　公司去年的高速发展得益于与国内两大通信业巨头华为、中兴的合作，同时公司还透过美国的bestbuy公司为苹果公司代工部分ipod、iphone附属的音响产品。公司目前的主要任务是积极开拓更多的大客户，若能争取到和更多国际品牌大公司的合作机会，将有望助力公司迅速成长为代工业界的新星，实现业绩的爆发式增长。我们认为，代工行业的性质决定了代工企业的经营业绩有高度的弹性，虽然公司的营收距离鸿海还很遥远，但正是这样，卓翼才可以承接被大代工厂忽视的订单。另外，借助大哥们的品牌效应，卓翼代工将获得快速茁壮的成长的机遇。但是，站在巨人的肩上通常也不是一件容易的事，赢得信任的关键还在于公司自身的实力，如快速反应能力、服务意识、代工规模这些都将成为公司前进必须跨越的门槛。我们期待卓翼能迅速成长为业界翘楚、又一个年产过千亿的EMS航空母舰。
　　专注ODM/EMS，在行业洗牌中立于不败之地。一般来说，OEM厂商的毛利率会低于做品牌的企业，而且在充分竞争的电子产品市场，行业洗牌时往往是那些有核心竞争力的品牌厂商和规模较大的OEM厂商能够幸免。公司投资5000万增资下属子公司深圳市卓大精密模具有限公司，以研发和生产公司产品所需的精密模具件，我们相信公司这一产业链整合的举动将提升公司的技术水平、竞争力和产品毛利率。我们认为，目前卓翼科技专注于ODM/EMS，不断扩大规模，只有如此才能依靠强大的规模优势在竞争中立于不败之地。公司目前不做自己的品牌，而是把主要资源放在产线扩张和抓生产、控成本上，只有苦练内功才能赢得大客户的信任和青睐。同时，公司将利用目前自身规模不大但船小好掉头的优势，积极优化代工的产品结构，抓住IT产业的热点产品，收获高收益，当时机成熟时，再逐步过渡到像宏达电那样规模大、ODM/OBM并重的品牌商。据我们了解，公司未来发展的重点是继续扩大网络通讯产品代工，提升在华为、中兴DSL产品代工中的占比(去年仅占中兴DSL产品的8%的出货量)，并积极发展手持终端设备的代工业务，打造新的增长极。
　　首次给予公司“审慎推荐”评级。公司已经逐渐成长为国内知名的电子制造外包服务领导企业，伴随ODM/EMS产业往国内加速转移的趋势，预计未来三年公司将获得平均高于50%的增长速度，远高于全球同行业不到7%的复合增长率。同时，据我们了解，目前公司主要生产基地已经搬迁至深圳松岗，公司近期采购的高速SMT设备已经安装调试到位，现共有8条原有的中速SMT生产线和16条高速SMT生产线，目前产能利用率已达70%，随着下半年销售旺季的到来，产能将逐步开出。预计公司2011年、2012年、2013年EPS分别为1.12元、1.78元、2.58，对应PE33.5倍、21.1倍、14.5倍，首次给予“审慎推荐”评级。

