明日最具爆发力六大牛股
　　大富科技：一季度业绩迅猛增长 塔放获得订单
　　事件：大富科技(300134)公布公司11年一季度业绩预增公告，公司2011年一季度净利润比上年同期增长130%-170%，为6284.11万元至7376.99 万元。
　　点评：一季度业绩大幅增长主要来源于爱立信：公司一季度业绩大幅增长主要来源于爱立信在公司RRU结构件订单增加。
　　受益于海外市场的复苏，爱立信订单从10年一季度的2500多万增长为今年8000万左右，占公司一季度订单额42%，而去年同期仅占25%。而华为在公司的滤波器采购依然稳步增长。至今，公司渐渐形成两大主力设备商均占公司采购的良好发展势态。由于爱立信一季度采购额已经达到其去年全年采购额的45%左右，所以爱立信在公司的全年订单有望较10年大幅增长，如果能进入其滤波器供应商行列，则前景更为广阔。
　　新品例如塔放，LTE滤波器获得订单：另外目前公司重新开始向华为进行射频结构件供货，目前已有少量订单，与华为合作进一步密切。
　　另外公司新品例如塔放，LTE滤波器也已收获少量订单，即将成为2011年乃至以后公司业绩新的增长点。数字微波截至目前尚未收到订单。
　　手握5.3亿空闲超募资金，加息利好公司：公司10年IPO共超募10.68亿，其中使用部分超募资金8346.8万元偿还银行贷款，使用1.27亿元永久性补充流动资金，另外约有2.7亿超募资金投资建设深圳数字移动通信基站射频器件生产基地项目。公司现有空闲超募资金5.3亿左右，加息利好公司，预计年内仍有加息时点。
　　市场盈利预期及估值：我们看好爱立信及华为2011年发展以及公司2011年对华为滤波器及爱立信结构件的销售增长，11年至13年EPS分别为2.1元，2.6元和3元，公司目前股价处于低位，对应PE为28倍，23倍和19倍，安全边际较高，维持"强烈推荐"评级。
　　风险提示：海外电信市场复苏缓于预期，主要客户采购份额缩小。(。长.城。证.券)
　　捷成股份：有视频 有捷成
　　事件：近期前往捷成股份(300182)与公司管理层进行了深入的交流和沟通，对公司当前运营和未来发展战略有了进一步的认识。
　　高清到3D，行业发展空间巨大。广电系统在经历了从模拟到数字，数字到高清，未来还要由高清转为3D，行业发展空间巨大，公司作为行业秩序的有力冲击者，有望享受广电数字化改造的盛宴。 编目业务和视频监测监控业务有望迎来爆发性增长。公司如今编目业务和统一监测监控业务都排名市场第一，随着广电和其他类似新闻出版总署和国家图书馆的数字化对编目业务的巨大需求，以及广电和相关金融行业对视频监测监控业务的浓厚兴趣，公司这两项业务有望迎来爆发性增长。
　　内外兼修，捷成向行业龙头迈进。虽然行业竞争激烈，但公司今年人员打算扩张200多人，同时未来也有股权激励的相关计划，并且也有相关的收购和营销扩张计划，从而为公司迈向行业龙头奠定基础。
　　投资建议。我们预测公司2011年、2012年和2013年EPS分别为1.95、3.00和4.34，对应现在股价(76.05)的市盈率分别为39倍、25倍和18倍，我们看好音视频服务行业未来的发展空间，给予公司"长期推荐"评级，维持目标价85~88元。
　　潜在风险。行业竞争对手增多导致相关业务毛利率显著下降，公司的编目和统一监测监控业务出现事故，造成合作方重大损失。(。国.联。证.券)
　　万科A：土地投资依然谨慎 销售均价偏低
　　事件：
　　万科A公布2011年3月份销售情况，公司3月实现销售面积83.5万平米，销售金额93.3亿元，分别比2010年同期增长64.5%和47.8%。公司2011年1-3月份公司累计销售面积303.8万平米，销售金额355.1亿元。3月新增项目储备3个，合计规划建筑面积227.2万平米，对应土地款35亿元，权益土地款24.8亿元。
　　点评：
　　销售额增速正常回落，同比增幅48%依然良好。由于推盘因素，2011年1-2月累计同比达到了142%，本月同比正常回落。2010年上半年万科的推盘量相对较小，月度销售额在7月才超过了100亿元，而2007年以来万科3月份的销售额基本在60-70亿元之间，本月超过90亿元的销售额数据显示销售依然良好。第一季度累计355亿元的销售额完成了全年1400亿销售目标的25%。
　　销售均价连续两个月偏低。万科3月份销售均价为11,174元，比2月份提高了100元，但相比去年全年12,050元左右的均价仍有较明显的下降。可能的原因主要有几种：(1)新一轮调控政策出台后，公司合理定价以确保一定的去化速度，类似于去年5、6月份的情况；(2)短期推盘的结构性因素；(3)2010年将优质资源大量释放，资源向二、三线城市转移过程中均价的趋势性下降。从近期的销售情况来看，第一个原因的可能性更大，仍需持续关注。
　　土地投资依然谨慎。万科3月份土地投资总额35亿(权益投资额24.8亿元)，约为当月销售额的0.27，较1月份的0.14有所回升但依然在低位，2010年全年平均在0.8左右。新政出台后，万科继续维持了土地投资谨慎的态度。同时，市场的降温使得万科土地获取成本有一定程度的下降，本月土地投资的平均楼面地价仅为1,540元。
　　预计公司2011-2013年EPS分别为0.89元、1.07元、1.27元，RNAV为10.9元，维持"强烈推荐"评级。(。兴.业。证.券)
　　上海汽车：业绩剧增 行业领跑
　　年报摘要：
　　上海汽车(600104)2011年3月31日发布年报。年报称，2010年公司营业总收入为3124.85亿元，利润总额266.84亿元。归属于母公司股东的净利润137.29亿元。基本每股收益1.611元。
　　年报同时公布利润分配方案：拟向全体股东每10股派送现金红利2.00元(含税)。
　　点评：
　　业绩符合预期报告期内，公司营业总收入3124.85亿元，较上年同期增长同比增长125.01%；归属于上市公司股东的净利润137.29亿元，同比增长108.26%。扣除2月合并报表的影响，公司同比增长约38%，业绩符合此前预期。
　　公司业绩增长受益于市场需求旺盛和公司盈利能力增强。报告期内，国内汽车销量同比增长33%。2010年，公司汽车销售358.3万辆，相比上年同期增长31.4%，实现与行业同步增长。公司由此名列全球车企第8位。
　　报告期内，乘用车销量227.9万辆，同比增长41.9%；商用车销量为130.4万辆，同比增长16.6%。旗下上汽通用五菱、上海通用和上海大众的整车产销量均各自突破100万辆大关。值得一提的是，公司自主品牌乘用车名爵和荣威系列，在继2009年突破9万辆以后，今年销量超过16万辆，同比增长78%。
　　毛利率同比增长报告期内，公司2季度净利润增长率为4.02%，其后第3季度和第4季度增长率分别为24.05%和11.62%。第3季度净利润增速达到全年的高点。相似情况也出现在2009年。2009年净利润增长率环比分别是30.62%、208.7%和3.56%。行业的"金九银十"销售季对公司影响明显，公司连续两年在第三季度确立业绩增长。
　　公司产品综合毛利率比去年同期增加6.58个百分点，4个季度毛利率分别为18.76%、19.07%、19.32%和19.39%，呈逐季上升趋势。
　　资本运作卓有成效上汽报告期内进行了年初的行权；2月受让1%的上海通用股权实现财务并表；4月办结通过无偿划拨形式划转给跃进汽车集团公司的股份过户；6月通过定增募集100亿元资金计划，12月圆满完成。通过这些资本运作，上汽在流动资金补充、自主品牌和技术中心建设、子公司增资、贷款偿还和产品线拓展以及深化和通用的合作关系等方面都获益匪浅。
　　盈利预期及评级公司2010年基本每股收益为1.61元，预测2011、2012和2013年的每股收益分别是1.88元、2.10元和2.35元，对应的PE分别为10、9和8倍。基于公司自主品牌产品进入高成长期，旗下合资公司将继续扩大市场份额，新能源汽车研发处于行业前列等因素，给予"买入"的评级。(。西.南。证.券)
　　中金岭南：发展以"质"取胜
　　中金岭南公告2010年公司实现每股收益0.45元，净利润同比增长近71%。公司计划2010年每股现金分红0.20元，并每10股转增3股。公司盈利大幅增长主要来源于2010年国内锌、铅精矿均价同比分别大幅上扬约34%和26%以及递延所得税费用调整。2010年韶冶关停可能导致公司损失近1亿元(包括关停设备导致损坏而计提的一次性固定资产减值)；虽然目前韶冶仍在停产治理，但我们估计11年该项损失将收窄。公司2011年精矿生产预计保持平稳，计划产量基本和2010年持平。出于谨慎考虑，公司将2011年铅锌冶炼产量目标设定为20万吨，较2010年减少近36.4%，但我们估计对公司的盈利影响不大。我们看好公司未来海外矿山资源储量增长潜力以及公司业内领先的管理能力。我们下调公司11-12年盈利预测，并将目标价下调为25.00，但维持买入评级。
　　支撑评级的要点：佩利雅等海外矿山资源储量增长潜力喜人。
　　2011年韶冶停产损失有望收窄。
　　公司管理能力优秀和资源扩张眼光独到。
　　评级面临的主要风险：海外矿产开发进程受阻。
　　韶关冶炼厂短期内无法复产。
　　估值。我们分别下调2011-12年的盈利预测约6.8%和2.9%，同时我们将目标价由27.00元下调至25.00元(基于40倍的2011年市盈率)，我们维持对公司的买入评级。(。中.银。国.际)
　　翰宇药业：品种储备丰富的多肽制剂新星
　　公司是国内化学合成多肽药物品种最多的企业之一，集原料药生产、制剂生产及定制服务于一体：
　　多肽制剂是公司最主要的销售收入来源，销售收入1.07亿元，占比88.56%，多肽原料药和客户太定制则是公司的业务补充。
　　在多肽制剂的产品构成中，目前的产品"三分天下"，注射用胸腺五肽、注射用生长抑素、醋酸去氨加压素注射液是主要产品。
　　公司立足的多肽药物行业正出于朝阳发展期，国际上已经上市的多肽药物有50多种，并有上百种多肽类新药进入临床前和临床研究阶段，不少多肽药物上市后立即成为销售数亿美元的药品。我国多肽药物市场规模逐年扩容，2006-2009年4年平均复合增长率达到20.68%，其中化学合成多肽药物的复合年增长率则达到28.59%。
　　公司的多肽药物产品品种齐全，公司主要产品市场占有率均在国内排名前列。胸腺五肽，公司2010年的产品增长率达到70%，收入近5000万元，占公司销售收入的46.22%，是目前最主要的收入来源；生长抑素是公司第二大品种，公司连续三年牢牢占据市场份额第二，具有较强潜力；醋酸去氨加压素2010年市场整体增速放缓，销售收入略有下降，但仍然占据市场50%的份额。
　　公司保持较高的研发投入，在研产品储备丰富。爱啡肽、阿托西班、卡贝缩宫素为国内独家，预计产品上市后有望成为重量级产品。
　　公司募投项目的建设主要用于扩充产能，将新建3条多肽药物制剂生产线，多肽药物制剂中试平台的建设则将为公司"三位一体"的模式奠定发展基石。
　　盈利预测和投资建议：在一定的假设基础上，我们预测公司2011、2012、2013年EPS为0.882元、1.235元、1.572元，同比增长66%、40%、27%。按照2011年30-35倍估值，合理价格在26.5-30.8元。
　　风险提示：新产品进程不达预期；产品市场拓展不达预期；产品价格波动；(。国.金。证.券)

