涨停敢死队火线抢入7只强势股
　　上海汽车
　　拟注入资产价格比较合理。除去土地、房屋及招商证券(600999,股吧)的股权外，拟定注入的生产性企业的资产预估的归属母公司净资产合计约154亿元左右，而此次资产注入计划这些资产的评估价值约为228.7亿元左右，以此计算注入资产PB约为1.48倍，这相对目前上汽2.4倍的PB估值水平来说较低，而我们认为这些资产的成长性应略好于上海汽车(600104,股吧)目前资产，因此此次资产注入价格比较合理。
　　资产注入后不会摊薄每股收益。注入的资产10年净利润约为26亿元左右，其中60%的华域汽车(600741,股吧)股权贡献15亿元左右的净利润、其他资产中安吉物流、东华实业(600393,股吧)、上汽工业销售、以及上汽进出口是主要贡献来源。按照10年业绩来看，注入资产的EPS约为1.5元左右，与10年上海汽车1.49元的经营性每股收益基本相符，因此此次注入不会摊薄公司业绩。
　　新资产助力公司向产业链高端发展。此次注入的资产中目前来看最有价值的是华域汽车、安吉物流、以及上汽工业销售等公司的股权。华域汽车是目前国内最大的零部件综合供应商，安吉等公司也是国内较为领先的汽车物流及销售企业，此次注入后上海汽车在汽车产业链附加值的高端拥有了优良的资产，在核心零部件零级开发、汽车服务等业务方面将更具竞争优势。
　　新能源汽车资产目前仍然规模较小。此次注入的资产出去华域汽车等合资公司的新能源资产外，还包括了上汽集团与中科院物理化学所成立的拟注入资产价格比较合理。除去土地、房屋及招商证券的股权外，拟定注入的生产性企业的资产预估的归属母公司净资产合计约154亿元左右，而此次资产注入计划这些资产的评估价值约为228.7亿元左右，以此计算注入资产PB约为1.48倍，这相对目前上汽2.4倍的PB估值水平来说较低，而我们认为这些资产的成长性应略好于上海汽车目前资产，因此此次资产注入价格比较合理。
　　资产注入后不会摊薄每股收益。注入的资产10年净利润约为26亿元左右，其中60%的华域汽车股权贡献15亿元左右的净利润、其他资产中安吉物流、东华实业、上汽工业销售、以及上汽进出口是主要贡献来源。按照10年业绩来看，注入资产的EPS约为1.5元左右，与10年上海汽车1.49元的经营性每股收益基本相符，因此此次注入不会摊薄公司业绩。
　　新资产助力公司向产业链高端发展。此次注入的资产中目前来看最有价值的是华域汽车、安吉物流、以及上汽工业销售等公司的股权。华域汽车是目前国内最大的零部件综合供应商，安吉等公司也是国内较为领先的汽车物流及销售企业，此次注入后上海汽车在汽车产业链附加值的高端拥有了优良的资产，在核心零部件零级开发、汽车服务等业务方面将更具竞争优势。
　　新能源汽车资产目前仍然规模较小。此次注入的资产出去华域汽车等合资公司的新能源资产外，还包括了上汽集团与中科院物理化学所成立的。
　　蓝色光标
　　事件：公司股权激励草案获证监会批复，拟授予激励对象700万股(占当前总股本5.83%)，行权价格32.92元，激励对象包括董秘等高管、中层管理层和技术骨干(共185人)，分三期行权(25%/30%/45%)。公司拟在4月12日召开股东大会，并在股东大会后30天内确定授予日。
　　点评：
　　行权条件彰显公司对未来增长信心。以10年扣除非经常性损益后净利润6034万为基准，11/12/13年各年净利润相比09年增速分别为30%/60%/100%，相当于11/12/13年同比增长分别30%/23%/25%。根据公司测算，11年期权成本约1620万(合计期权成本4220万)，意味着11年公司实际净利润要达到9460万以上(同比增长57%)，才能实现股权激励行权条件。
　　内生增长和外延扩张共同支撑业绩提升。首先，随着消费转型和竞争加剧，各消费企业和服务企业纷纷加大营销支出(品牌宣传、产品促销等)，其中公关行业未来3年复合增长率高达30%左右，而蓝色光标(300058,股吧)竞争优势明显(10年从国际顶尖4A公司中抢夺宝马/奔驰等大客户)，内生增长有望超越行业增速。其次，整合收购是营销服务企业发展必由之路。全球领先营销服务集团均通过持续不断的收购整合壮大，国内企业同样不例外，公司早在上市前明确通过收购提升市场份额的战略(公司公关行业市场份额不到3%，而全球领先营销服务企业市场份额高达10%).08年公司收购终端促销企业，11年省广股份(002400,股吧)和华谊嘉信(300071,股吧)均公告收购动作，考虑到期权成本压力，我们认为，11年公司进行大规模整合收购是极大概率事件。
　　期待整合收购陆续兑现，上调评级至“买入”。我们维持10/11/12年盈利预测，分别为0.50/0.75/1.05元(由于无法预测收购时点，11年为备考盈利预测)，对应2011年PE 39倍，与传媒和营销服务行业估值水平相当。公司超募资金4亿，假设以10倍PE(参考省广股份收购定价)价格收购相关营销服务公司，预计贡献净利润约4000万元(相当于10年净利润67%)，考虑到公司11年股权激励成本，预计11年备考EPS为0.75元。我们判断，募集资金的使用仅是收购战略第一步，后续公司通过定向增发或再融资收购新项目是大概率事件，目标价40元(相当于剔除期权成本11年PE 40倍)，隐含35%上涨空间，上调评级至“买入”。后续股价催化剂：(1)1季报增速超过35%；(2)持续的整合收购。
　　宝钢股份
　　点评：
　　中国钢铁龙头，公司独有领先先产品市场占有率高。2010年公司销售商品坯材2526.1 万吨，公司独有领先产品全年实现销售1190万吨，同比增长22.9%。热轧产品(含酸洗，不含厚板)销售量为675.7万吨，占公司碳钢商品坯材销售总量的28.9%；冷轧产品销售量为1091.6万吨，占公司碳钢商品坯材销售总量的46.7%。其中冷轧汽车板销售量为450.3万吨，国内市场占有率50.5%；家电用钢板销售量为256.4万吨，国内市场占有率31.0%；高等级彩涂板销售量为14.3万吨，国内市场占有率57.5%；无取向电工钢销售量为119.0万吨，国内市场占有率20.7%。
　　冷热轧板卷唱主角，成为公司利润主要来源。2010年，冷热轧产品的销售收入共有918.53亿元，占公司总收入的63%，贡献营业利润183.23亿元，占钢铁产品营业利润的100.6%，是公司利润的主要来源。其他钢铁产品毛利较低或为亏损，为公司贡献的利润较少。
　　市场消费热点的持续和转换有望稳定公司盈利预期。2010年公司冷热轧产品的旺销是受下游汽车、家电行业的繁荣带动，预计2011年汽车消费增幅会大幅度降低，相关的钢材产品增幅有限；但随着造船业的复苏和我国启动消费、发展高端设备制造业、开发新能源等政策的拉动，中厚板、不锈钢、特钢等产品的市场需求正在快速增长，相关产品的价格有望进一步提升，为公司带来一定的利润。同时，公司开发的多种替代进口产品也有望形成规模，占领一定的市场份额，形成公司新的利润来源。未来公司盈利增长预期稳定。
　　风险因素。原材料价格高企使公司成本压力增大；钢材产品价格下跌降低公司盈利能力。
　　盈利预测和股票评级。在目前营运状态下，我们对公司进行了盈利预测，预计公司2011、2012年每股收益分别为0.767元和0.82元，目前股价只有7元，估值较低，未来有随大盘震荡上行的动力，可买入。
　　招商银行
　　报告摘要：
　　业绩符合市场预期。2010年实现归属母公司净利润257.7亿，同比增长41.3%。4季度单季实现归属母公司净利润51.84亿，环比下降29.8%。全年业绩增长的主要贡献因素为规模、息差和手续费收入的稳定增长以及费用的有效控制(成本收入比较2009年下降4.52个百分点).4季度环比下降是由于年底费用的增加和拨备的大幅计提。
　　息差高弹性，兼具成本和定价双重优势。全年息差2.65%，上升42bp。其中，生息率上升28bp，付息率下降13bp。上半年息差上升主要贡献因素是结构调整(活期占比上升、票据压缩)，4季度息差环比上升20bp，主要是贷款收益提高的贡献，这与加息导致的贷款重定价较快和议价能力的上升有关。4季度贷款收益的上升几乎是行业的共性，但招行凭借独特的业务结构，定价能力高于其他银行。
　　个人经营性贷款加速。2010年末零售贷款占比提升至34.65%。2010年总贷款增速20.7%，而个人经营性贷款增速达到138%，按揭贷款2010年仅增长9%。
　　资产质量稳定，年末拨备计提力度大。年末不良较3季度末出现双升，不良率提高至0.68%，但逾期贷款占比仅为0.85%，是持续下降的，我们认为不良的上升可能与地方融资平台贷款的清查和确认有关。目前招行的不良水平在上市银行中仍是比较低的。2010年末拨备覆盖率为302.41%，拨备占贷款余额的比重2.05%，年末拨备计提的力度较大，信用成本较3季度增加55bp。
　　投资建议：招行2010年年报符合预期，主要的贡献在于息差大幅回升和成本控制。招行业务结构和息差弹性、资产质量均在上市银行中排前列，零售业务的优势也使得招行存款压力低于其他股份制银行，我们预计招商银行2011年净利润增速28.2%，目前股价对应2010年PE和PB分别为9.2倍和1.9倍，维持“买入-A”投资评级。
　　风险提示：资产质量恶化。
　　深振业A
　　报告要点：
　　盈利超预期，因天津减值准备冲回 2010 年公司实现营业收入、归属上市公司股东净利润分别为23.39 亿和4.82 亿，比09 年增长26.47%和47.58%，实现EPS 0.63 元/股。盈利明显超出我们此前预期的0.45 元/股，主要原因是天津项目2 亿减值准备的冲回，贡献净利润约1.5 亿，提升EPS 约0.2 元/股。公司同时发布利润分配预案，拟10 股送3 股派发现金股利0.6 元(含税)。
　　加权 ROE 21.14%，盈利能力创出历史最好水平2010 年公司加权的ROE 21.14%，达到历史最高水平，亦明显高于行业15%左右的平均水平。其主要原因一是天津项目减值储备冲回以及三项费率的下降导致销售净利率提升明显，达到21.13%的历史新高；二是随着公司对非主业资产的清理以及营业收入的增长等导致总资产周转率从09 年的0.28 提升至当年的0.30.
　　偿债能力下滑，但好于08 水平公司短期偿债指标速动比率和扣除预收款的速动比率分别为 0.47 和0.60，较09 年的0.59 和0.77 有所下滑，但明显好于08 年的0.08 和0.08，；长期偿债指标资产负债率和扣除预收款的资产负债率分别为0.70 和0.60，其变动与短期指标类似，有所恶化但明显好于08 年。此外，由于公司未有待付土地款，而工程款支付弹性较大，因此公司整体财务风险无忧。
　　收入结构深圳占比80%，20%来自惠州，市场集中度未来将有所下降23 亿的结算收入中，约有80%来自深圳地区的振业城和振业峦山谷项目，其中振业城项目毛利55%左右，为利润贡献的主要来源，峦山谷项目毛利18%左右，目前售价处于微利状态；约20%来自惠州的惠阳·振业城一期，结算了3.39 万平米，结算金额4.46 亿，该项目盈利能力较强，毛利率达到44%左右。根据我们测算，2011 年公司结算收入还将更多集中于深圳，不过从2012 年开始，天津和长沙项目进入结算后，深圳地区收入占比有望下降至50%。
　　预收账款 8.13 亿，较09 年大幅增长，但业绩锁定性不强年末公司账面预收账款 8.13 亿，较09 年增长150%，但较我们预期的2011 年30.59 亿的结算收入仍有比较大的差距，业绩锁定性较同行业要弱。可售资源方面，预计2011 年全年可售约73 万平米，其中深圳振业城、峦山谷和惠州项目现房合计约有22 万平米。现房销售略低于我们预期，我们预计跟公司推盘策略有关，因深圳大运会即将在8 月举行，6 月在建地铁线全线通车，预计届时将对这些项目的人气有明显提升。
　　经营趋于谨慎，盈利增长或有限公司对 2011 年的市场保持谨慎态度，开竣工方面略显保守。根据公司制定的开竣工计划，我们测算未来2 年公司实现净利润分别为5.3 亿和6.1 亿，复合增长率约为10%。实现EPS分别为0.70 元/股和0.80 元/股，对应PE 分别为11 倍和10 倍。NAV=6.82 元/股，P/NAV=1.16。绝对与相对估值均高于行业平均水平，我们暂维持公司“中性”投资评级。
　　三一重工
　　我们的观点：
　　在前期发布的报告中，我们预测2011 年将是公司海外业务大爆发的一年，海外业务占比将有大幅提高。主要源于一、我们对2011年海外市场的回暖持乐观态度；二、公司在国际化拓展方面具备了扎实的基础。上述事件让我们进一步确定公司在国际化拓展方面具备了相当扎实的软基础以及硬基础。另外从公司对于东京电力的订单邀约反应来看，可见目前公司1 季度销量较好，导致公司目前没有足够的库存去应付这一突发的订单需求。
　　三一重工(600031,股吧)品牌国际知名度大幅提高，强化国际化软条件。2011 年3 月份，全世界的目光都被日本的地震海啸，特别是核辐射问题所吸引。日本在关键时刻选择向三一重工求援混凝土泵车以帮助解决核反应堆注水冷却问题，公司亦选择高调捐赠公司高端产品用于救灾，现东京电力又选择向三一重工批量订购30 台混凝土泵车，足见公司产品已经得到全球工程机械强国的认可，这对于快速提升公司的国际知名度，特别是混凝土机械的知名度将非常有利。国际化品牌的确立对于公司全球化战略的开展将是一个重要的软基础。
　　三一重工本土化生产进一步扩大，巩固国际化硬件基础。从2011 年2 月28 日三一重工美国研发制造基地一期工程完工，到3月22 日首台美国本土制造的高端履带起重机亮相拉斯维加斯，间隔不足1 个月，同时该产品又获得另一个工程机械强国的认可，足见三一重工在海外业务拓展方面的决心。依此推测，我们认为三一重工美国基地在今年6 月进行量产基本可以实现，同时，德国研发制造基地的工程进度亦快于预期。海外研发制造基地的逐步达产，将为三一重工的全球化战略提供扎实的硬件基础。
　　风险因素： 人民币升值影响公司海外业务；本土化生产过程中原材料价格的大幅提升影响。
　　盈利预测： 我们预测公司2011 以及2012 年每股收益为1.78 元和2.31 元，继续给予2011 年20 倍PE 估值，对应目标价为35.6元，维持公司买入评级。
　　盾安环境
　　事件：
　　盾安环境(002011,股吧)近日出现连续调整。股价至前期高点回落14%。
　　点评：
　　1、公司经营正常，不存在重大风险点，基本面预期没有变化。我们在与上市公司管理层进行多方沟通后了解到，公司目前经营情况稳定，各项业务皆按前期计划稳步推进，不存在重大风险点。基于此，我们对未来公司基本面的预期没有发生改变。
　　2、我们认为，当前股价调整更多的是由市场情绪主导。我们注意到两点，首先是日本核电危机后光伏相关产业的个股皆经历了一轮先涨后调的行情。而公司目前在建3000吨多晶硅项目，预计今年3季度投产，公司近日的股价走势与光伏板块的走势基本一致。其次是近日估值较高的创业板指数与中小盘指数皆出现不同程度的调整。两个因素相互叠加，可能是造成公司股价波动的主因。
　　3、重申前期观点：公司转型走向纵深，发展加速，“买入”。(1)公司配件业务稳定增长，与煤矿股权一起提供安全边际。(2)再生能源供热(冷)业务，行业空间巨大，主要客户(各地政府)具有较强的合作动力，同时公司在股权结构、公司治理方面拥有优势，成功项目可复制性强，拥有持续获得大订单的能力。(3)多晶硅项目拥有较大成本优势。
　　4、盈利预测与估值。维持11~12年EPS1.13元、2.19元的判断。“买入”。目标价43.35元。
　　5、风险提示。系统性风险；多晶硅业务存在不确定性。

