每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　乐普医疗：发展战略清晰 新品带来增长空间
　　公司发展规划清晰：纵向+横向。1、纵向在支架领域精耕细作：现有临床数据显示Nano无载体药物支架=药物支架(DES)的有效性+金属裸支架(BMS)的安全性，能对现有品种形成部分替代，提升公司市场份额。分叉支架、钴基合金支架等预计能在2011年获批；2、横向在心血管介入市场实现扩张：2010年公司先后收购了重庆卫金帆、北京思达医用、陕西秦明医学等，进入血管造影机、人工心脏瓣膜、心脏起搏器等领域，尚有超募资金2.7亿，后续收购仍值得期待。
　　中长期，人口老龄化、政策扶持、医院供方市场扩容等三大驱动因素将继续支撑国内支架行业保持较快的增长；短期内，无载体支架的上市有望部分提升公司市场份额，而基础耗材、海外出口等带来的增量空间也值得期待。我们预计公司2011~2013年EPS分别为0.71元、0.92元、1.16元，同比增速为40%、30%、26%。目前股价25.4元，相当于11年36倍PE，估值合理，维持“谨慎增持”评级。
　　(国泰君安 易镜明)
　　汉得信息：今后三年持续快速成长可期
　　咨询与实施服务：市场潜力大的高端服务。汉得信息(26.420,0.31,1.19%)目前主要从事Oracle和SAP ERP软件的咨询和实施服务。我们理解目前市场对ERP咨询和实施行业的认识主要有两点：其一、ERP实施依赖于ERP软件厂商。一旦ERP软件厂商自身业务欠佳或者倾向于自己提供实施服务，则ERP实施服务商的成长将面临困境。因此，市场会担心ERP咨询与实施行业的长期前景；其二、不同于软件产品，咨询与实施服务的规模与人力资源的规模呈线性关系，而市场往往将纯粹由人员规模驱动的行业归于低端。
　　首次给予“买入”评级。我们预测公司2011～2013年EPS分别为0.86、1.21元和1.67元。我们认为ERP咨询与实施服务市场是高端且潜力巨大的市场。从五年的区间看，公司具备成为百亿市值公司的潜力。尽管公司的业务模式决定了其业绩很难有爆发式增长，考虑到公司未来两年预期盈利增速均在40%左右，我们首次给予公司股票“买入”的投资评级，六个月目标价为35元，对应约40倍的2011年市盈率。公司股票可能的股价催化剂包括股权激励预期，定期报表验证高速成长以及可能的资产并购。
　　(海通证券 陈美风)
　　国电南自：与合康合作 做大做强变频业务
　　重申核心投资逻辑：大调整孕育大机遇。去年公司经历了战略性的四大调整，发展战略由“1+4+1”调整为“两轮驱动、三足鼎立、创新管理、跨越发展”，公司级别上调为华电集团二级单位，与中国西电合作，加上公司丰富的技术储备和不断优化的管理结构，国电南自进入跨越式发展期。2010年业绩超预期初步显示战略转型的效果，未来几年公司有望保持40%以上的复合增长率，战略性调整孕育着大机遇。合康和南自合作，在成本、技术和市场三个方面都有很强的互补性，存在着巨大的协同效应。
　　维持“买入”评级，目标价40元。我们维持前期的盈利预测，预计11年-13年EPS分别为0.61、1.01、1.50元，2010-2013连续四年复合增速超过50%，给予2012年摊薄后40倍PE，对应目标价40元，维持公司“买入”评级。10年的PS仅为3.71，行业平均PS为11.5，公司市值偏低，市值和净利润存在较大改善空间。
　　(东方证券 邹慧)
　　汉得信息：长期稳定增长的ERP软件实施商
　　国内ERP软件实施领军企业：公司围绕ERP软件，提供实施、销售、外包和客户支持服务，10年公司ERP软件实施收入占比67%，在本土ERP软件实施服务商中排名第一。企业ERP实施是一个耗费时间、人力与资金的过程，实施费用在国外少则与软件价格相当，多则达到软件价格的数倍。
　　高端ERP软件实施具有持续性：随着ERP建设的不断推进，ERP系统覆盖领域不断拓展，实施主体范围不断扩大，且带来业务融合与系统集成需求，因此高端ERP软件系统建设具有长期性，这种长期性带来持续的实施需求。我们预计公司2011-2013年每股收益分别为0.86、1.23和1.64元，未来6-12个月目标价32元，给予公司“推荐”的投资评级。
　　(中投证券 王鹏 崔莹)
　　奥飞动漫：大文化大娱乐 大动漫
　　公司处于“大动漫产业生态系统”的核心地位。公司以原创动漫形象及内容为核心，打造婴童玩具、动漫玩具、媒体授权、网游、互联网社区等跨内容、跨媒体、跨产业的大动漫产业生态系统。该系统囊括了动漫创作、发行、播出、授权、产品开发、销售等各类产业合作伙伴，目前奥飞公司正处于该生态系统的核心位?。我们判断，奥飞公司耗费多年打造的大动漫产业生态系统正在形成，且发展态势看好。
　　公司的十大核心内容形象包括：第一、长线品牌。(1)英雄类(勇气和力量)：铠甲勇士、超兽武装；(2)朋友类(友情和成长)：巴啦啦小魔仙、电击小子；(3)欢乐类(快乐和梦想)：果宝特攻；第二、潮流品牌。(1)竞争与速度：战龙四驱、闪电冲线；(2)技术与智慧：火力少年王；(3)对战与力量：机甲兽神、御兽王者。我们判断，随着时间的推移，公司的核心内容形象必将转化成公司的独特资源，并成为公司竞争优势的来源。维持“推荐”投资评级。
　　(民生证券 卢婷)
　　红日药业300026：中药配方颗粒形势喜人
　　布局新药，开展国际合作。公司与以色列英飞尼迪等多方共同出资设立天津天以生物医药股权投资基金和天以红日医药科技发展(天津)有限公司，其中，天以生物主要在国内进行医药行业私募股权投资，天以科技则将成为从以色列引进具有国际先进水平的仿制药和专利药制药技术项目的平台。此外，公司分别与上海药物所和第三军医大合作开发丙肝化学一类新药和脓毒症一类新药，为公司日后不断丰富产品储备打下基础。
　　给予“增持-A”的首次评级，12个月目标价50元。我们预测公司2011年、2012年的业绩分别为EPS1.42元和1.93元，按照公司2011年业绩给予其35倍PE，则12月目标价为50元，给予“增持-A”的首次评级。
　　(安信证券 洪露)
　　东方海洋002086：浩瀚海洋 屹立东方
　　胶原蛋白：“渠道+理念”，蕴含无限可能。符合“美容+养生”理念的胶原蛋白产品市场空间极大，未来几年随着公司国内市场的开拓及品牌知名度的提高，销量大幅增加将成为现实。公司除三文鱼及胶原蛋白产品两大看点之外，还有白海参。考虑到白海参的资源稀缺性(销售价格为普通海参5-10倍)及公司技术的独有性(议价能力极高)，一旦量产，业绩迸发将超出想象。
　　维持“强烈推荐”评级，合理价格22.26-24.38元。根据预测，2011-2013年，公司EPS分别为0.53、0.75、1.14元。考虑到东方海洋未来的成长性及抗风险能力，2011年给予公司42-46倍市盈率，合理股价为22.26-24.38元，维持“强烈推荐”评级。
　　(国联证券 周纪庚)

