歌华有线：改造压力大 期待新业务拓展
　　华创证券 高利
　　事项：
　　公司发布2010年年报和2011年一季报，2010年公司营业收入同比增长24.96%，归属于上市公司股东的净利润同比增长4.80%，EPS为0.33元；2010年一季度归属于上市公司股东的净利润同比减少42.31%，EPS为0.03元。
　　主要观点：
　　一、公司业绩低于市场预期。2010年下半年开始公司陆续收到北京市、区县两级政府的补贴，弥补了高清交互网络和用户改造的巨大支出负担。按照此前公司公告，每户高清交互用户改造成本为120元，其中北京市政府承担35%，区县政府承担30%，公司承担剩下的35%。2011-2012年公司将陆续收到2010年尚未收到的政府补贴和2011年3.6亿的补贴，将在一定程度上减轻公司的压力。
　　二、今明公司业绩压力依然较重。考虑到此前公司与北京市政府的协议，2011年还有120万高清交互电视用户的发展要求，网络改造压力依然很大。同时受稳定物价的政策需要，短期内提高普通有线电视基本收视费、高清交互电视用户基本收视费的可能性不大。
　　三、今年看点在新业务拓展：一方面是依托高清交互电视网络提供广告、增值业务，近期将推出的机顶盒广告业务将从今年起产生收入，而从外省有线运营商的经验，增值业务具有高增长、高利润的特点，有助于缓解业绩压力；另一方面公司去年年底“突击”入股2011年可能上市的中影股份，拓展产业链的意图明显，是一次积极的尝试，值得关注。
　　四、投资建议：受制于高清交互网络改造的压力，资本性支出压力巨大，而新业务拓展和政府补助将成为减轻业绩压力的重要因素，我们维持公司“推荐”评级，2011、2012、2013三年EPS为0.37、0.46、0.60元，当前股价对应的PE为34、28、21倍。
　　风险提示
　　网络改造进度低于预期；政府补贴到款情况；新业务拓展风险。

