涨停敢死队火线抢入6只强势股
　　兴业银行：股份制银行绩优生
　　重申兴业买入评级，是银行板块中首推品种之一。目前股价对应估值水平为11年、12年7.9X和6.6X PE，1.6X和1.3X PB，其良好的基本面水平、独特的经营理念和稳健的未来增长预期应给予合理定价为38元，相比目前价格有26%的上涨空间，相当于11年10X PE，2X PB，重申兴业银行的买入评级。
　　股份制银行中的绩优生。根据CAMEL评级，兴业银行10年报基本面评级略逊于招商，领先于中信、民生和浦发。其独特的资产配置结构带来了兴业银行在低息差(10年平均2.4%，低于行业平均2.5%)情况下，较高的收益水平，实现10年ROE20.1%，ROA 1%，分别高于股份制银行平均的18.3%和0.92% 1.8%和0.08%。资产质量截至10年末领先行内其他7家股份制银行，不良率仅为0.42%(平均0.68%)，信贷成本0.31%(平均0.50%)。兴业银行自上市以来就通过合理配置生息资产的结构，利用债券投资的低成本、低有效税率等特点，结合同业平台的成熟资金运营，成功弥补由于吸存能力不强在贷存比要求下无法大规模扩张贷款规模的缺陷，创造业内领先的收益水平，这是兴业银行最有价值的地方。
　　高质量的规模扩张是利润增长的最主要推动因素。10年末兴业资产规模达到1.85万亿，较上年同期增长38.9%。上市至今利润复合增长率为37.3%，超过了同期资产复合增长率24.5%。高质量的资产规模扩张的同时，资产质量保持上市中型股份制银行中最好水平，不良率和不良贷款余额连年双降，10年末分别为0.42%和36.2亿元。
　　"半个地产股"的属性带来短期进攻性，长期得益于中型企业全能银行的定位和海峡西岸的大规模投资开发带来的利好。房地产相关贷款质量可控，在整体资产质量担忧消除后有望受益于投资信心的回升。主要风险(1)来自于为了满足监管要求而计提更多的拨备，以符合2.5%的拨贷比水平，牺牲了部分净利润增速。(2)未来利率市场化进一步收窄息差，对净利润形成潜在负面影响，但是影响幅度是股份制银行中最小的。(。申.银。万.国)
　　漳州发展：业绩低于预期 盈利依靠投资收益
　　2010年全年，公司实现营业收入16.57亿元，同比增长33.72%；归属于母公司所有者的净利润0.63亿元，同比增长35.11%；EPS为0.20元，业绩低于预期。四季度，公司实现营业收入5.12亿元，同比增长27.05%，环比增长29.95%；归属于母公司所有者的净利润-0.12亿元，09年同期为0.12亿元，三季度为0.03亿元。分配方案为每10股派发现金0.5元(含税)。
　　公司毛利率下降，盈利依靠投资收益。公司2010年综合毛利率为10.64%，比09年下降0.66个百分点，主要是由于收入占主营收入近八成的汽贸业务的毛利率下降0.42个百分点。公司2010年因转让漳州靖达土地综合开发有限公司产生1.06亿元的投资收益，扣除这部分投资收益，公司2010年主营业务的营业利润为-0.36亿元，公司2008、2009年营业利润在扣除投资收益后亦为负值，主要是由于公司毛利率较低。根据公司的历史年报资料显示，公司自2008年以来综合毛利率一直在10%-11.5%之间的低位徘徊，主要是由于公司的主营业务是贸易、缺少自有品牌，导致没有市场定价权。公司2010年的期间费用率为10.23%，同比上升0.54个百分点，主要是管理费用上升0.39个百分点，说明公司管理效率也没有提升。
　　公司汽贸业务增长将明显放缓。2010年公司汽贸业务实现销售收入12.53亿元，同比增长30.55%，主要得益于2010年国内新车销量大涨32.37%。2011年一季度国内新车销量仅同比增长8.08%，出现了较大幅度的下滑，公司的汽贸业务将不可避免的受到较大影响，同时随着庞大集团(601258)等汽贸行业龙头的不断上市融资扩充实力，将不断挤压公司在汽贸领域的生存空间，未来的年增长率很有可能降为个位数。
　　盈利预测。预计公司2011-2013年EPS分别为0.12元、0.16元、0.24元，以4月8日收盘价8.63元计算，动态市盈率分别为72倍、54倍和36倍，维持公司"中性"的投资评级。
　　风险提示。(1)公司主营毛利率继续下滑的风险；(2)汽车行业销量增速下滑超预期的风险。(。天.相。投.资)
　　美的电器：向高端产品要业绩
　　日前，美的电器(000527)召开了2010年年度股东大会。公司表示，原材料的上涨对公司业绩影响不大，公司将调整产品结构，盈利要更多地来自于高端产品。2010年，美的员工的用工环境及福利均大幅改善，工资上涨幅度在25%-30%。
　　原材料上涨影响不大一直以来，白电行业都深陷低毛利率漩涡。而从账面上看，美的电器的低毛利率更是非常明显，与家电行业的其他19家上市公司相比，排到倒数几位。而2010年，美的电器的毛利率还呈下降趋势，整体业务毛利率同比下降了5.10个百分点。对此公司也将一部分的原因主要归结为原料成本上升的影响。
　　2010年以来，铜，铝，冷、热轧板等主要原材料价格的增长，使空调制造成本增长不少。此外，劳动力成本上升、出口退税减少、人民币持续升值等因素的综合影响，以及价格战的持续，也使不少白电企业毛利率整体下滑。而2010年，美的电器的人工成本也大幅上升。据公司董事长方洪波透露，去年美的员工的用工环境及福利均大幅改善，工资上涨幅度在25%-30%。
　　对于原材料上涨的压力，机构投资者显得颇为关心。美的电器董事会秘书李飞德则表示，这对公司并不会有重大的影响，但具体的影响幅度将会在相应的报告中提出。从长期来看，原材料上涨，是一个很正常的经营因素，但短期肯定是有一定影响。公司将调整产品结构，盈利结构要更多地来自于高端产品。产品结构改善自然将带来收入利润的改善。
　　埃及公司仅停产两周美的电器去年以5748万美元收购了开利在埃及的子公司Miraco的32.5%的股权，Miraco是埃及开罗证券交易所上市的公司，占据了埃及家用空调、轻型商用空调与中央空调市场的主导地位，掌握当地市场的优质渠道。
　　然而随着埃及政局动荡见诸全球报端，相关的中资公司自然成为大家关注的焦点。但方洪波表示，埃及公司受影响停产了两周，目前已经恢复生产，对全年影响不大。目前埃及公司的业绩也很不错。
　　此外，随着网购的甚嚣尘上，美的是否会改变传统的销售方式，引入新潮的网购也成为大家关注的焦点。但方洪波仅表示，未来公司仍将积极关注网购，但目前公司仍将坚持传统的销售方式，尚无网络销售的计划。李飞德补充表示，网销对传统的销售方式会有较大的影响，海外市场发达国家的网络销售会发展得更快一些。但公司仍将借助社会资源，往销售终端倾斜。
　　多品牌战略无冲突在成功收购小天鹅后，美的电器借助"小天鹅"实行多品牌运作。目前小天鹅品牌旗下的产品涵盖了洗衣机、冰箱和空调，而这与美的品牌旗下本身的空、冰、洗三大产品完全相同。因此在股东大会上有投资者担心，公司的多品牌战略会相互冲突。
　　李飞德在会议上解释称，公司的多品牌运作，并不相冲突。在收购小天鹅之前，小天鹅品牌旗下本身也有冰箱、洗衣机、空调三大产品，收购后，公司也继续做这些产品。只不过从定位上小天鹅空调将主打高端市场，且以高端变频空调为主。未来，空、冰、洗将用美的和小天鹅这两个品牌为主，而华凌等则根据区域特征来使用。
　　对于美的电器的多品牌运作，安信证券分析师赵志成认为美的多品牌运作无忧，在空调领域的多品牌运作将有可能带动其市场份额的进一步提升。赵志成在其此前的研究报告中称，小天鹅在品牌定位上接近美的，定位于中高端。但是在产品外形的设计、功能的设计、区域供货的数量上将和美的已有品牌进行差异化的运作。2009年美的推出低价的滚筒洗衣机，非但没有和小天鹅左右互博，反而实现了市场占有率的快速提升。
　　发力高端产品为提高毛利水平，美的电器近期动作频频。不仅推出了小天鹅品牌的空调，还透露今年的变频空调销售目标定为800万台。另外，美的电器本月初刚完成非公开发行，共募集资金43.6亿元，主要投向中央空调、压缩机和冰箱等等。据美的中央空调事业部总裁田明力透露，2010年美的中央空调收入为63亿元，预计2011年将超过100亿元，美的将力争成为国内中央空调行业第一。
　　田明力表示，去年11月美的中央空调投入20亿元打造的合肥生产基地，预计今年10月能够投产，届时美的中央空调的年产能将达到200亿元。与此同时，美的中央空调在去年5月启动的重庆生产基地扩容项目已基本完工，重庆生产基地今年的产值将突破20亿元。
　　(。投.资。快.报)
　　新安股份：2011年有望贡献业绩
　　信息： 2010年，营业总收入43.46亿元，同比增长12.90%；归属上市公司股东的净利润1.68亿元，同比下降43.11%；基本每股收益0.25元。分配预案为每10股派发现金1元。
　　评论： 公司业绩略高于我们此前的预期0.22元，主要来自于非经常性损益的增加，约影响EPS0.05元，扣除此因素影响，公司业绩略低于我们的预期。主要原因是：草甘膦盈利能力大幅下滑，迈图项目尚未投产是公司业绩下滑较快的主要原因。两大主营产品中，农药类2010年毛利率仅为1.11%，同比大幅下降了13个百分点；有机硅制品毛利率相对较为稳定，为34.56%，同比降幅仅为1.86个百分点。
　　后期看，公司业绩最坏的时刻已过，年报显示，目前迈图项目已步入试生产阶段，2011年有望贡献业绩，同时，下游有机硅深加工产品，如室温和高温硅橡胶产品的陆续达产也有望带来公司有机硅产品附加值的提升。而油价的大幅上涨有利于后期草甘膦价格回升，预计公司2011年每股收益为0.68元，对应昨日收盘价，动态市盈率为20倍，维持"增持"评级。(。中.原。证.券)
　　东方航空：高基数下同比小幅增长
　　第一、3月公司未引进飞机，截至月底机队总数为327架。
　　本月公司机队维持稳定，既无引进，也无退出，维持总数327架不变。
　　第二、客运供求均上涨且供小于求，货运供求均下跌且供大于求，客货载运率环比同比均提升。
　　3月为传统淡季，但公司3月RPK增幅环比上涨1.93个百分点；去年3月淡季不淡，公司在高基数下，实现同比增幅行业最高，为9.86%(南航国航约为4-5%)，其中国际部分和南航一样，增速迅猛，同比增加22.05%，但国际供给大于需求，拉低了客座率同比增幅。客运总体供不应求，客座率环比上升0.18pts，同比上升0.25pts。
　　货运供给和需求均出现下跌，且供给跌幅小于需求，导致载运率同比上升0.26个百分点。从分地区数据看，国内和地区业务负增长，国际正增长。虽然占比74%的国际业务2月投入降幅小于需求，载运率同比下滑，但公司在3月进行运力调整后，使得国际货运供求匹配，主动下降供给9.21%，降幅大于需求的6.85%，拉高了总体货邮载运率，确保总货邮载运率同比增长0.26pts，环比增长13.02pts。
　　第三、航空弱于大盘，公司股价好于行业指数。
　　以年初为基数，行业指数跑输大盘。东方航空弱于大盘，强于指数。
　　第四、维持"推荐"评级。
　　日本地震后期，避难客归国后，中日航线需求可能下滑，导致运力剩余。对美国和日本经济的悲观预期，导致对未来用油需求下滑的担忧，虽然中东局势暂不明朗，美元对其他货币维持弱势，但纽交所原油期货近日还是出现了小幅回落。若油价回落趋势确定，航空后续盈利稳定性将增强。此外，战投未成、入盟在即，入盟后能够有效铺开航线网络和销售网络，在更大程度上的共享资源，助力于业绩效益的提升，我们对此仍有期待。我们预计公司2011-2013年EPS分别为0.47元、0.46元和0.61元，对应PE为13.72倍、13.81倍和10.52倍，维持"推荐"评级。
　　风险提示：
　　日本核泄漏事件升级，京沪高铁提前至6月开通，国际原油价格快速上涨，疾病、自然灾害等突发事件。(。长.江。证.券)
　　中文传媒：中文传媒终亮相 三大亮点可关注
　　事件：
　　公司于2011年4月12日发布公告，公司董事会已经向上海证券交易所提交了《中文天地出版传媒股份有限公司关于申请撤销股票退市风险警示特别处理的请示》，同时公告公司股票简称将由"*ST鑫新"变更为"中文传媒"，股票代码"600373"保持不变。
　　点评：
　　摘帽更名符合预期。随着中文传媒重组成功，同时由于公司2010年年报显示公司净利润已经达到3.6亿元，扣除非经常性损益后的净利润为3.5亿元，所以公司的摘帽和更名符合市场预期。
　　投资建议：
　　我们在2011年3月10日发布的深度报告《赣州沃土藏天地，鄱阳湖上扬中文》中，就提出了中文传媒的三点推荐理由：1、我们预计公司2011、2012和2013年的EPS分别为0.76、0.86和0.95，对应现在股价(18.64元)的PE分别为25倍、22倍和20倍，处于出版行业估值的较低位(出版行业2011年平均市盈率为33倍)，公司具有相对的估值优势；2、公司近年来，影视业务和物流业务(已经承接王老吉北京到新疆的沿线配送)发展快速，同时公司也在考虑进军南昌影院建设和动漫市场，新媒体业务的发展有助于提高公司的估值溢价；3、公司作为江西省现今唯一的文化类上市公司，并且公司的产值已经占到了江西省文化产值的三分之一，这与湖南省，上海市，江苏省，广东省等文化产业强省省内多个优秀文化资产共存的状况明显不同，我们判断未来江西省政府将进一步加大对中文传媒的支持，包括可能的江西文化资源注入的可能，从而进一步做大中文传媒这个江西省的文化资源整合平台。我们维持对公司"推荐"评级，六个月目标价为24~26元。未来催化剂是一季报业绩超预期和可能的增发。
　　风险提示：1、江西省中小学人数下降的风险；2、数字出版对传统出版的威胁；3、公司的投资业务的风险。(。国.联。证.券)

