贵州百灵：购世禧制药 拉开苗药整合序幕
　　招商证券 李珊珊 徐列海 廖星昊
　　公司昨日公告：(1)拟使用超募资金6064.26万元用于贵州镇宁县及赫章县虎耳草GAP种植基地的建设；(2)以5970万元的价格收购世禧制药100%的股权并增资；(3)拟变更募集资金投资项目中“技术中心建设项目的实施地点、方式、投资总额及超募资金使用”，新增投资3511.12万元。
　　继续推进中药材种植，完全符合我们的判断。虎耳草GAP种植项目占地面积281亩，建设周期一年，主要自用，用于生产咳速停和经带宁。公司此次公告进军虎耳草种植，完全符合我们之前的判断：太子参、山银花只是开始，公司未来将涉足更多的贵州道地中药材种植。百灵不会停止中药材种植的步伐，将来会有更多品种的中药材种植项目。
　　收购世禧制药，并购苗药品种的开端。世禧制药拥有两个市场前景较好的OTC产品：妇科用药经带宁胶囊(独家苗药品种)和肠道疾病用药鞣酸苦参碱胶囊，2010年经带宁胶囊的收入为2623万元。收购世禧制药不仅为公司带来新的妇科用药品种，而且公司可利用品牌优势和现有的销售渠道做大做强经带宁胶囊。
　　经带宁胶囊增厚2011年EPS0.05元。预计2011年经带宁胶囊将为公司新增销售收入6000万元(按8个月计算)，新增净利润1200万元，折合EPS0.051元。经带宁胶囊是公司未来重点发展的苗药品种，2012年销售有望过亿元，可新增净利润2000万元，折合EPS0.09元。
　　上调盈利预测，维持“强烈推荐-A”的投资评级：由于经带宁胶囊带来的业绩增厚，我们保守上调2011~2012年EPS至1.37元、1.94元，对应动态PE为26倍、19倍。鉴于公司优秀的高成长性、药品业务稳定高成长、中药材种植可复制性强、苗药整合带来的想象空间巨大，公司目前股价被低估。
　　我们维持6个月46元目标价，维持“强烈推荐-A”的投资评级。
　　风险提示：处方药销售低于预期和中药材价格大幅波动。

