澳洋顺昌002245：股权收购推动业绩增长
　　国联证券 赵心
　　受让昌盛农村小额贷款公司的股权将提升公司业绩。公司的小额贷款公司业务发展良好，2010年上半年实现净利润1605.32万元。本次公司受让10%的股权后，将提升公司的业绩，我们预计将在2011为公司增加约0.02元的EPS。小额贷款业务发展迅速，目前已经接近放款上限，预计后续公司还将存在扩大资本金从而扩大放款规模的动作，同时小额贷款业务随着基准利率的提升盈利能力还有提升空间，因此小额贷款业绩仍将保持较快的增长。
　　金属物流配送业务产能将陆续释放，公司未来将保持较快增长。公司东莞项目投产，上海项目仍按计划进行中，预计今年8、9月份可投产。从目前情况来看，公司主营业务稳定发展，只要下游行业保持稳定态势，公司扩张的产能在未来两年能够得到良好消化，成为公司业绩增长的重要动力。2011年4月初，公司收购了东莞爱思开45%的股权，也将对公司未来的业绩带来显著的提升。
　　LED外延片项目提供新看点。公司将投资LED外延片及芯片产业化项目，主要从事照明用的LED外延片及芯片生产，照明用LED市场广阔，公司技术起点较高，尽管投产周期较长，但我们仍看好公司的LED项目。
　　给予公司“强烈推荐”的评级。不考虑LED项目，我们预测公司2010年、2011年、2012年的每股收益分别为0.45元、0.65元和0.90元，LED项目若能在2012年投入小部分产能，公司2012年业绩有望超过1元/股。公司传统主业快速增长，提供较高安全边际，LED提供新的增长点，给予公司“强烈推荐”的投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

