个股传闻汇总：4月1日私募基金绝密内参
　　据传，易食股份：海航通过旗下公司拟7.8亿元收购贵州怀酒厂60%的股份
　　据传，大湖股份：可能采取定向增发方式年内再融资
　　海亮股份：浙江省第一地质大队在浙西北地区发现一超大型钪多金属矿床，初步探明钪资源量超过70吨，价值约700亿元。
　　据传，联创光电：矿业大享邓凯元入主，即将注入黄金矿产
　　据传，超声电子：今年可能有再融资意向
　　据传，云铝股份：公司控股子公司文山铝业正在建设的80万吨氧化铝项目将投产
　　据传，新乡化纤：下周将公告1季报预增100%左右
　　据传，中船股份：有报道称，中国已经快开始其第一艘航空母舰的试航，并计划在下一个十年建造更多的航空母舰
　　据传，美达股份：近期更名天健装饰，大股东资产注入
　　据传，广宇发展：近期将注入建筑面积超1200万平方米土地储备及三亚湾万亩海坡片区一级开发资质资产
　　据传，超声电子：今年可能有再融资意向
　　据传，航天科技：航天三院旗下北京自动化控制设备研究所将注资运载火箭核心技术，近期停牌公告
　　据传，哈药股份：哈药集团俄罗斯首家工厂投产，生产头孢青霉素等
　　据传，水晶光电：体感操作技术今年有望进入规模推广阶段
　　据传，泸天化：四川化工控股集团二季度启动整体上市
　　据传，拓邦股份：公司生产的100Ah纳米磷酸铁锂电池成功通过强制检测，为后续的市场拓展奠定了基础，大型动力电池项目的顺利开展
　　据传，锡业股份：市场对公司年内获注华联锌铟股权一直有较高预期，企业稀贵金属铟储量3425吨居全国第一，锡储量25.1万吨居全国第三，去年收入逾10亿，利税总额6亿
　　据传，北方创业：年报有高转送的潜力
　　据传，铜陵有色：公司与日本有关公司合作和稀土项目进展顺利
　　据传，厦门钨业：海峡国际社区项目即将进入结算，预计2期在11年结算30亿左右的收入，贡献EPS0.30元左右
　　据传，大冷股份：三部委联合发布商贸物流发展规划 规范物流产业
　　据传，金刚玻璃：有持续高增长潜力 但年报可能会低于预期
　　据传，天保基建：开发宁河县芦台镇桥北新区项目进展加快，2011年一季度业绩大增70%以上。
　　据传，金发科技：即将投产2万吨PBSA产能
　　据传，鄂武商A：摩尔城、十堰人商新店近期开业。预计今年可为公司贡献销售收入1亿元左右。
　　据传，天药股份：地塞米松涨价，后续存在交易型机会
　　据传，新乡化纤：下周将公告1季报预增100%左右，年报至少10送转5股，另外河南煤化集团将收购公司大股东股权成为实际控制人

