江泉实业：拥有技术优势 把握循环经济
　　金证顾问 陈自力
　　公司前身临沂工业搪瓷股份有限公司，是经山东省临沂地区体改委批准，于1992年12月成立的定向募集公司；1996年经批准吸收合并山东江泉陶瓷股份有限公司，并更名为山东江泉实业股份有限公司；1998年11月18日吸收合并山东省沂滨水泥股份有限公司，江泉实业为合并后存续的主体。公司主要经营建筑陶瓷、木业制品、热电等产品的开发、生产、研制、销售以及进口木材国际贸易及自营进出口贸易等业务。
　　投资亮点：
　　1、公司主营业务为热电业务，属于循环经济。公司热电厂现有两台25MW燃气供热式机组，主要燃用焦化厂、钢铁厂生产过程中产生的副产品焦炉煤气和高炉煤气，年发电量4.2亿千瓦时，年供热量可达100万吨，可向下属企业及区企事业单位、居民集中供热，解决了排放污染问题，属于二次能源再利用，有力地促进了集团循环经济的发展，有效地改善了工业园区的周边环境。
　　2、公司拥有技术创新优势。公司积极完善新发展机制，2010年公司热电厂的“循环流化床锅炉炉内脱硫减排技术”被山东省科技厅列入《山东省二0一0年自主创新成果转化重大专项计划》，公司热电厂申请了10项专利，已被全部受理。
　　3、公司拥有物流优势，公司地处被称为“物流之都”的山东临沂，是北方重要的交通枢纽，临沂市交通十分便利，已形成海、陆、空相衔接的立体网络。这使得公司具有得天独厚的运输成本优势。
　　二级市场上，该股本轮上涨以来，沿着5日、10日和20日三条均线稳步上行，走势非常稳健。在股价逐步接近前期高点附近时，该股有望加速上行突破前期高点，后市可重点关注。

