佛塑股份000973：扩产捍卫隔膜龙头地位
　　东北证券 潘喜峰
　　公司公告称公司的控股子公司佛山市金辉高科光电材料有限公司拟投资12660万元建设锂离子电池隔膜三期项目。该项目建设期为18个月，项目建成后，金辉公司预计可新增锂离子电池隔膜生产能力4500万平方米(约479吨)，达产后预计新增销售收入21331万元、税后利润3980万元。
　　公司的全资子公司无锡环宇包装材料有限公司现有两条BOPP生产线，年产能共40000吨，其中一线(年产能15000吨)产能相对较小，使用年限相对较长。为进一步调整公司的产品结构，提升环宇公司整体盈利能力，拟将环宇公司BOPP一线设备对外转让。
　　点评：
　　一直以来，我们都认为公司的扩产步伐相对星源材质和新乡格瑞恩来说偏慢。公司子公司金辉高科此次扩产的时点虽然在我们的意料之外，但还是在情理之中。三期项目达产后，金辉高科的总产能将达超过1亿平米，与星源材质和格瑞恩的规划大致相当。扩产后，公司锂电隔膜龙头的地位将得到捍卫。国内隔膜市场三大巨头的格局也呼之欲出！
　　由于行业内的新进入者大都处在产线建设阶段，产品的认证和市场接受度仍值得观察。锂电隔膜行业的壁垒不在资金，而在技术上，也没有现成的设备可以买来就用。因此我们判断新进入者的真正威胁要在2年后才能体现。但是行业三大龙头的在位优势和规模优势将是竞争中的最大优势。对于需求问题，我们认为小型锂电(包括小型动力和储能电池)的市场前景仍然看好，国内的白牌手机市场使IIT等机构的统计数据失真。此外，国内隔膜档次的上升是必然的，其对国外产品的取代和向高端产品的渗透是必然。因此，公司新增产能的市场问题不应值得过于担心。我看好公司的扩产举措。对于公司拟出售无锡环宇BOPP生产线一线的举措则更好理解。广新入主后，公司汰弱扶强的发展战略及其明确。公司此举更加表明公司在对待弱势产品的改造和切割的态度是坚决的，对公司长远发展有益。
　　我们维持对公司“推荐”的评级，公司的向上趋势和中长期投资价值值得关注。

