宝钢股份：冷热轧板材唱主角 未来预期稳增
　　山西证券
　　点评：
　　中国钢铁龙头，公司独有领先先产品市场占有率高。2010年公司销售商品坯材2526.1 万吨，公司独有领先产品全年实现销售1190万吨，同比增长22.9%。热轧产品(含酸洗，不含厚板)销售量为675.7万吨，占公司碳钢商品坯材销售总量的28.9%；冷轧产品销售量为1091.6万吨，占公司碳钢商品坯材销售总量的46.7%。其中冷轧汽车板销售量为450.3万吨，国内市场占有率50.5%；家电用钢板销售量为256.4万吨，国内市场占有率31.0%；高等级彩涂板销售量为14.3万吨，国内市场占有率57.5%；无取向电工钢销售量为119.0万吨，国内市场占有率20.7%。
　　冷热轧板卷唱主角，成为公司利润主要来源。2010年，冷热轧产品的销售收入共有918.53亿元，占公司总收入的63%，贡献营业利润183.23亿元，占钢铁产品营业利润的100.6%，是公司利润的主要来源。其他钢铁产品毛利较低或为亏损，为公司贡献的利润较少。
　　市场消费热点的持续和转换有望稳定公司盈利预期。2010年公司冷热轧产品的旺销是受下游汽车、家电行业的繁荣带动，预计2011年汽车消费增幅会大幅度降低，相关的钢材产品增幅有限；但随着造船业的复苏和我国启动消费、发展高端设备制造业、开发新能源等政策的拉动，中厚板、不锈钢、特钢等产品的市场需求正在快速增长，相关产品的价格有望进一步提升，为公司带来一定的利润。同时，公司开发的多种替代进口产品也有望形成规模，占领一定的市场份额，形成公司新的利润来源。未来公司盈利增长预期稳定。
　　风险因素。原材料价格高企使公司成本压力增大；钢材产品价格下跌降低公司盈利能力。
　　盈利预测和股票评级。在目前营运状态下，我们对公司进行了盈利预测，预计公司2011、2012年每股收益分别为0.767元和0.82元，目前股价只有7元，估值较低，未来有随大盘震荡上行的动力，可买入。

