三一重工600031：踌躇满志 勾画新的跨越
　　安信证券 张仲杰
　　集团致力成为全球高端装备制造业龙头，未来五年销售额达到3500亿元。除了工程机械之外，三一集团一直拓展装备制造业的其他高端领域，三一重装主营煤炭机械综合成套设备，短短的几年间煤炭机械代表了当今国内煤炭行业机械装备的最高水平。同时积极投资机床及风电成套设备的研发和制造。2011年集团销售有望达到900亿元，未来将进一步拓展产业链，打造高端装备制造业龙头企业。集团的十二五规划目标，到十二五末销售额将达到3500亿元，集团未来的长远目标是赶超卡特彼勒等世界巨头企业。
　　未来5-10年工程机械行业仍有很大的发展空间，行业天花板为时尚早。目前我国尤其是中西部地区基础设施建设仍比较薄弱，尚有很大的发展潜力，近年来我国政府制定了多个区域经济振兴规划以及跨区域经济圈建设，再加上我国的城镇化率只有47%左右，未来5年随着我国城镇化以及机械替代人工的进程加快，工程机械行业仍可以维持17-20%的增长，行业天花板还为时尚早。
　　国际化战略分享全球经济增长的需求盛宴。新兴经济体及众多发展中国家的经济崛起有望带动对工程机械的强劲需求，而公司在国际化战略布局中始终走在前列，相继在印度、美国、德国和巴西投资建立自己的生产制造和研发中心，随着国际化版图构建完善，公司未来出口占比将升至30%，有望从全球经济工业化进程中受益。
　　关键零部件自主配套有望年底前取得实质性进展。目前我国的挖掘机关键零部件主要从川崎重工、Nabtesco和KYB进口，三家企业拥有全球80%左右的市场份额，挖掘机产能释放直接受零部件供应的制约。长期以来公司非常重视零部件的研发投入，公司挖机用液压油缸、阀门实验取得成功，液压油缸节油效果优于外资产品，液压泵、马达已有样机试用，公司关键零部件的自主配套将在年底前取得实质性突破。
　　挖掘机行业竞争更加激烈，行业洗牌可能提前到来。挖掘机是工程机械中技术含量最高、盈利能力较高的品种，市场长期被外资品牌占据。近年来各厂商纷纷扩大挖掘机产能，未来市场竞争将更加激烈，在中高端产品领域与外资展开竞争。未来“得技术者，得天下”，公司拥有全球领先的装备水平和技术研发团队，凭借完善的服务体系，在未来的竞争中公司有望脱颖而出。相对于外资企业，国内厂家拥有客户认知度优势、生产要素优势以及性价比优势，对外资品牌的替代进程将陆续加快。
　　盈利预测及投资评级。我们预计2011－2013年公司的EPS分别为1.75元、2.41元和3.05元。按2011年18倍动态市盈率估算，公司的合理股价在31.5元左右，维持“买入-B”的投资评级。
　　风险提示。房地产与基建投资增速放缓抑制需求；紧缩政策导致资金面供给不足；钢材及零部件价格上涨；未来出口复苏低于预期。

