紫鑫药业：一季报大增 股价放量涨停
　　恒泰证券
　　异动表现：周二股价借助一季报利好消息一举涨停，有望依托长期均线形成上扬趋势。
　　点评：紫鑫药业(002118)周二公告了2011年一季报业绩，1月至3月公司净利润为6600万元至7000万元，同比增加463.45%至497.6%，每股收益约为0.25元至0.27元。根据公司公告，由于中成药销售稳步增长，受益于吉林省人参产业振兴规划，公司本期人参产品销售继续保持良好的状态，提振业绩。
　　紫鑫药业主营加工销售中成药，化学药制剂(口服液、片剂、胶囊)及保健食品，药材原料，针织品加工，种养殖业等，公司主要从事中成药的研发、生产销售和中药材种植业务，以治疗心脑血管、消化系统疾病和骨伤类中成药主导品种，现主要产品有活血通脉片、醒脑再造胶囊、复方益肝灵片、麝香接骨胶囊、四妙丸和补肾安神口服液、六味地黄软胶囊、人参系列产品等。
　　2010年，国内外经济环境总体上呈现回暖之势，中央政府采取系列政策措施转变经济增长方式，积极扩大内需，新医改法案及系列配套设施开始逐步实施，为医药行业的发展提供了良好的机遇。同时吉林省政府陆续出台一系列扶持人参产业的政策，为人参产业的发展创造了良好的条件。2010年公司加大对人参产业的投入力度，抓住吉林省振兴人参产业规划的契机，积极发展人参产业。先后投资6.2亿元进行人参原料的采购加工，又在资本市场上完成了10亿元的再融资项目，围绕吉林省人参主产区建立了四个人参生产加工基地。2011年2月，公司与通化市政府、中科院北京基因组研究所共同协作，成功绘制出人参基因组图谱，揭开了人参的神秘面纱，为人参的种植、防病、开发与人参产业发展、振兴提供了强大的科技支撑。
　　公司股价自2010年10月以来形成稳步震荡上扬的走势，自去年12月至今，该股维持高位横盘震荡的走势，短中长期均线系统逐步靠拢，而长期趋势线继续上行。3月初以来股价小幅调整靠近120日均线，周二放量涨停，形成依托均线震荡反弹的技术走势，在公司一季报业绩预喜的背景下，其股价中长期走势获得较为可靠的支持，有望形成继续震荡上行的趋势。

