四大航企业绩暴增十几倍  股价依然不给力
　　四大航企业绩暴增十几倍，股价依然不给力。 南航、东航、海航和国航获利分别大增14倍、10倍、9倍和1.4倍
　　羊城晚报讯 记者曾颂报道：对于中国航企来说，天上真的有馅饼。2010年，在强劲的需求拉动下，中国航空业的四家上市公司赚业绩大幅跃升，但相关股价却在利空 预期下踌躇不前。原因在于各方认为，这样的高增长难以重复———受制于油价上涨、高铁竞争等因素，加上2010年基数较大，今年航空业的增长变得极不确定，一些航企甚至有小幅下滑的危险。
　　四大航都是“现金牛”
　　“具体多少就不透露了，反正比去年多得多。”年初，南航一名员工曾这样笑对记者的年终奖 问题。而近期海南航空、南方航空、中国国航、东方航空先后公布的2010年年报就直接证实，各公司业绩大增，以归属于母公司股东的净利润 计算，南航业绩增长率最突出，全年赚得58.05亿元，同比增长14倍；东航紧随其后，获利53.8元，为2009年的10倍；海航、国航获利分别为30.1亿元、122.1亿元，增长率分别为9倍和1.4倍。
　　航企赚钱主要源于需求增长。以南航为例，去年客座率 上升3.9个百分点，客公里收入上升14.6%；运输总周转量达13亿吨·公里，同比增30%。年报表示，公司受益于国内经济快速增长和消费升级，以及上海世博会、广州亚运会的成功举办。
　　航空业现金回收快，伴随营业收入暴增，资产负债表 (合并)涌入大笔现金。南航2008年、2009年账面仅保持40多亿现金，如今则有100多亿元；东航50多亿现金，比2009年翻了一倍有余；国航手握150亿现金，同比增长近5倍。海航由于进行大量投资，现金仅增长50%。充沛的现金使大航企的投资、并购能力大为增强，今年或是航企扩张的“大年”。
　　股价保持低位爬行
　　有趣的是，年报业绩并未掀起股市波澜。四只股票的市盈率 至今都在11至14之间，在年报公布前后一直在低位爬行，显然，市场对未来的利空怀有戒心。
　　首先，航空业要面临高铁的威胁。未来两年是高铁收获期，新线路将密集开通，使短途热门航线客座率下滑。以处于高铁枢纽的武汉为例，据新华社报道，高铁开通合围武汉，就逼停七成短程航线。
　　即将开通的京沪高铁，将是现有高铁网中的标杆工程，预计对京沪航线产生较大冲击。“高铁全面开通后，东航受到的冲击将是三大航中最大的。”中金公司分析师陶薇说，“如何调整运力，将是东航今明两年面临的主要挑战。”
　　第二大挑战来自油价上行。航油成本多占航空公司成本的三至四成，据国航年报，其航油成本同比增长约66.6%———不过由于人民币升值，航空公司去年获得可观的汇兑收益，减轻了成本压力。　　年报数据似乎也有不良预兆：四大航企于第四季度纷纷放慢了脚步，营业利润明显下滑。南方航空表现较为极端，母公司第三季度营业利润达34.7亿元，占全年的68%；第四季度出现2亿元的亏损，最终盈利主要依靠超7亿元的营业外收支盈余。

