汉得信息：今后三年持续快速成长可期
　　海通证券 陈美风
　　咨询与实施服务：市场潜力大的高端服务。汉得信息目前主要从事Oracle和SAP ERP软件的咨询和实施服务。我们理解目前市场对ERP咨询和实施行业的认识主要有两点：其一、ERP实施依赖于ERP软件厂商。一旦ERP软件厂商自身业务欠佳或者倾向于自己提供实施服务，则ERP实施服务商的成长将面临困境。因此，市场会担心ERP咨询与实施行业的长期前景；其二、不同于软件产品，咨询与实施服务的规模与人力资源的规模呈线性关系，而市场往往将纯粹由人员规模驱动的行业归于低端。
　　我们认为咨询与实施服务行业是可持续成长并有巨大市场潜力的高端服务市场。首先，咨询和实施服务通常需要对客户的业务流程有深刻的理解，并能对业务流程的改进提出建议。因此，咨询和实施顾问的素质要求较高，从新进入行业到能独立承担咨询和实施服务通常需要三到五年时间。高端的管理咨询服务更是需要对客户的战略发展和组织结构等提出建议，对人员素质的要求也更高。咨询和实施服务的人月报价可以超过5万，而人均年营收贡献一般超过30万，远高于同样依赖于人员扩张的软件外包业务。全球IT服务巨擘IBM和Accenture等公司相当部分营收来自于咨询与实施服务，而印度IT服务巨头Infosys公司将咨询与实施服务视为高端服务，并将其作为业务升级的方向；其次，咨询和实施服务拥有巨大的市场潜力。以Infosys为例，2004~2009财年，其咨询与实施服务营收CAGR达43%，2009财年营收规模达到11.6亿美元。4Q2010，咨询与实施服务已经占到Infosys公司营收的26%，其中24%来自实施服务。关于咨询与实施服务模式的可持续性，我们认为全球以ERP为主的套装管理软件生态链形成已久，咨询和实施服务已经成为生态链中不可或缺的一环。
　　营业外收入有持续增长潜力。2010年，公司营业外收入超过1500万，占公司利润总额比重约22%。市场难免担心营业外收入的可持续性。在公司2010年的营业外收入中，近1300万是青浦区财政补贴。该补贴实际上是公司营业税、公司所得税和个人所得税的返还，每年与公司主营成长高度相关。因此，我们认为公司营业外收入将随营业收入持续成长。
　　营业税减免或有惊喜。公司2010年营业收入中超过70%为营业税计税依据，其2010年实际缴纳的营业税(扣除返还)估计近600万。若能够完全享受新18号文中营业税减免的优惠政策，公司净利润率将因此提高约1.5个百分点。
　　首次给予“买入”评级。我们预测公司2011～2013年EPS分别为0.86、1.21元和1.67元。我们认为ERP咨询与实施服务市场是高端且潜力巨大的市场。从五年的区间看，公司具备成为百亿市值公司的潜力。尽管公司的业务模式决定了其业绩很难有爆发式增长，考虑到公司未来两年预期盈利增速均在40%左右，我们首次给予公司股票“买入”的投资评级，六个月目标价为35元，对应约40倍的2011年市盈率。公司股票可能的股价催化剂包括股权激励预期，定期报表验证高速成长以及可能的资产并购。
　　主要不确定性。人力成本上升幅度可能超出预期；IBM和Accenture可能会加大中小企业市场的开拓力度，从而带来较大竞争压力。

