太阳鸟300123：展翅欲飞 竞争优势明显
　　长城证券 严福? 乔培涛
　　行业发展具备三大前提条件。游艇行业发展需具备三个方面的前提条件：适当的自然资源、一定的消费能力和相关行业政策。我国拥有丰富的水域资源可用于发展水上运动；全国人均GDP已突破3000美元，沿海发达地区达到8000美元，形成了游艇消费的客户群；游艇建造、管理、检验等行业基本规章已经建立，国家和地方对海洋经济发展的支持政策逐步推出，行业政策面将不断迎来新的利好信息。在具备三大前提条件的情况下，行业各环节积蓄的力量将会发生从量变到质变的飞跃，行业步入快速发展的通道日益迫近。
　　政策监管逐步放松。由海关总署制定的《中华人民共和国海关对海南省进出境游艇及其所载物品监管暂行办法》将于4月15日开始实施。办法针对目前主要的制约因素：游艇停靠地、逗留时间、出入境管理和游艇担保等多个方面进行了松绑，办理流程更加简洁和易于操作。海南试点若能顺利进行，将为在全国其他地区的铺开推行提供借鉴意义，行业发展的政策利好因素有望逐渐释放。
　　竞争优势明显。在与国外产品竞争时，公司在产品品质和性能接近国外品牌时，价格只有其一半左右，性价比优势明显；在内部设计、装饰、配?等方面则更加符合国内消费者的偏好，以及售后服务方面均占优。与国内其他产品比较，公司具有设计、技术研发、商业模式、品牌和营销优势以及在管理、人才储备、产品结构和规模化生产方面具有优势。
　　在手订单充足，自建+并购扩张产能。截止3月底在手订单金额4亿左右，主要集中在下半年交付，预计公司2011年销售目标为5亿。国家海洋局2.7亿大单的交付期截止11月底，目前进展顺利。湖南基地4号、6号厂房以及自筹资金建设的珠海车间正在建设中，预计6/7月份将有部分建成投产，明年年初全部建成，募投项目和自筹项目全部产能达成后可以增加产值4-5亿左右。公司超募资金4.28亿，有实力收购合适竞争对手，实现跨越发展，现阶段公司正积极寻找兼并对象。
　　给予“强烈推荐”评级。海南游艇管理办法的试点为行业监管松绑透露出了希望，根据现有政策环境，我们预计公司11-13年EPS分别是1.00元、1.32元和1.73元，对应市盈率分别为33.6、25.5、19.3倍。考虑到行业处于发展的初期阶段以及公司作为游艇投资标的的稀有性，享有一定的溢价优势，我们给予公司“强烈推荐”的投资评级。
　　风险提示：1)行业监管政策、专业人才、配套产业链的发展严重滞后将不利于行业和公司的快速发展；2)未知原因导致公司不能如期交付产品的违约赔偿风险。

