大众公用600635：本地龙头 做大做强
　　北京首证
　　北京首证认为，大众公用前期跟随大盘连续调整，安全边际较高。目前该股企稳迹象较为明显，现阶段正是介入该股的良机。
　　北京首证4月6日分析指出，大众公用(600635)创立于1991年，现在已经成长为业务涵盖城市交通，燃气，市政，环境，金融创投等产业的大型集团公司。公司在燃气，市政，环境等主要板块方面经营稳步提升，由于拥有比较好的主业基础，利润贡献稳定，抗风险能力在不断增强。公司近年开始进一步做大创投业务，通过参股创投公司和直接投资两个平台，做大做强创业投资，并将成为支撑公司价值的一个重要支柱。投资者可重点关注具有创投题材的大众公用。
　　区域优势明显，公司是上海乃至华东地区最重要的燃气供应商，其控股50%的上海大众燃气拥有上海浦西苏州河以南8个行政区的燃气客户134万户，占据着上海燃气销售市场40%的市场份额，燃气航母形象已呼之欲出。公司投资建设的上海黄浦江翔殷路越江隧道，是唯一东西贯穿并跨越浦西和浦东快速道路的重要枢纽，这将给公司的持续发展提供强有力的保证。公司的水务环保概念也十分突出。
　　公司还是两市最大的创投企业之一，共斥资2.75亿元持有深圳创新投资集团20%股权，而深圳创新是中国目前最大，前景最好，实力最强的创业投资公司，07年该公司便实现净利润3.22亿元，随着公司众多创投项目的孵化成功，公司有望获取巨大的投资收益。公司还持有大众交通3.2717亿股，增值10多亿，而大众交通又持有光大证券6,000万股其前景值得期盼。
　　二级市场，该股前期跟随大盘连续调整，安全边际较高。目前该股企稳迹象较为明显，现阶段正是介入该股的良机。预计该股后市有望在量能的配合下快速走高。建议投资者重点关注。

