美的电器：多而美的综合白电龙头
　　东方证券 郭洋
　　研究结论：
　　多元化多品牌战略领先。
　　我国居民收入差距大，不同地域消费习惯差异大，家电需求多层次特征明显，我们认为在目前的时点上，能够：1)占有更大市场份额；2)发挥协同效应和规模效应；3)获取更大利润。美的在白电行业施行多元化、多品牌战略，目前公司冰洗空三大业务已逐渐形成了不同档次，不同区域的品牌梯队；旗下洗衣机业务多品牌平台整合后，市场份额提升、费用率下降，显示出良好的示范效应；另外公司通过多年经营，建立了成熟的管理体制，具备多元化、多品牌白电制造的管理能力。
　　三大需求推动家电行业持续增长。
　　我们预计在农村、城镇、出口三大需求推动下，我国冰、洗、空三大白电未来3年有望保持14%-17%的增长。
　　其中农村市场是未来家电消费的主要增长点，家电下乡政策持续拉动农村家电普及。城镇方面，以旧换新政策推动城镇家庭在19世纪末起大规模购置的存量家电的更新换代需求；十二五期间的保障房建设有力拉动城镇新增需求。新兴市场需求以及冰、洗产业的进一步转移，带动出口市场稳步增长。
　　上规模提盈利。
　　我们认为公司的多元化、多品牌、集团作战的战略模式在我国家电行业具有竞争优势。我们预计公司未来三年，收入年复合增速为25%。核心业务家用空调双寡头地位稳固；商用空调实现进口替代；冰箱、洗衣机业务市场份额有望进一步提升。2010年规模竞争导致各业务毛利率走低，未来公司各业务竞争地位的稳固、产品结构的优化、规模效应及协同效应的进一步发挥将带来盈利能力的提升，我们预计未来3年，美的归属于母公司的净利润年复合增速近30%。
　　首次给予“买入”评级，目标价24.4元。根据我们预测公司11-13年的EPS分别为1.22、1.54、1.98元，参考可比公司2011年PE的取值范围和均值，并考虑公司的龙头地位和成长性，给予2011年20倍PE，对应目标价24.4元，首次给予公司“买入”评级。
　　风险因素：房地产调控风险；多元化、多品牌的管理风险；上规模导致的利润风险。

