美克股份600337：美克美家高增长
　　上海证券 张凤展
　　销售收入大幅增长，毛利率进一步提升。
　　公司实现营业收入241,518.81万元，较上年增长29.19%，主要原因为公司子公司美克美家及施纳迪克不断开拓销售渠道和提升品牌影响力，营业收入均有大幅增长所致。
　　家居零售：
　　2010年，美克美家实现销售收入107,719.57万元人民币，较上年增长30.88%。美克美家加快市场拓展，加速门店群建设，通过标准店、概念店、家居用品店，继续拓展市场空间，覆盖一、二线城市，提高成熟市场经营稳定性。完成了成都麓镇店、杭州新城店、苏州干将店等6家标准店、6家概念店的开业计划及2家店的迁址任务，在全国28个城市共拥有46家店面，经营面积达90713平米，形成了门店群的增长方式，为多品牌战略打下坚实基础。
　　公司2010年度的期间费用增长基本保持非顶，其中管理费用和财务费用率都有说下降，由于销售规模的扩大，公司的销售费用率提高近3个百分点，在可控水平。
　　由于子公司美克美家家具连锁有限公司在2010年度获得15%的税率优惠，因此2010年公司整体所得税率降至13%的水平，进一步提升了公司的销售净利率。
　　发展规划：
　　2011年美克美家将围绕主品牌，根据消费结构层次全方位延伸和开发子副品牌，市场细化进入新消费市场区段，服务于更多的消费阶层。美克美家将以中高端顾客为目标，在目前大城市的标准店里以专区形式推出Caracole产品品牌，将其培育成为美克美家旗下高端品牌；以年轻、时尚的姿态，创建子品牌，开拓年轻消费者层面，培养未来美克美家客源；以加盟模式，利用美克美家在中高端家具市场的影响力，在消费结构同区段推出加盟品牌借势卖场进行布局，以多种品牌、多样生意模式巩固中高端家具市场份额，形成优势资源的经营群落，覆盖更为广泛的消费人群。
　　2011年计划开设20家美克美家店、50家馨赏家店，在继续扩张市场的同时，细分市场、锁定目标顾客群，保持销售收入规模和市场份额行业领先地位。
　　同时公司将继续通过并购方式，进一步扩大美国市场自主品牌销售规模，丰富和发展自主品牌，开发更具价值的新品类、拓展更有潜力的新市场，并逐步完成品牌回归中国计划，迅速扩大销售收入和市场份额。
　　2011年度，公司预计实现主营销售额为26亿元，预计成本额为15.6亿元。
　　投资建议：
　　2011-2013年公司每股收益分别为0.27、0.49、0.76元。给予“跑赢大市”投资评级。

