个股传闻汇总：4月21日私募基金绝密内参
　　个股传闻汇总
　　据传，如意集团：出口日本蔬菜订单成倍增长
　　据传，新世界：关注后续资产整合动向
　　据传，开开实业：即将刊登股权转让公告
　　据传，大华股份：下半年可能会推出增发方案
　　据传，深天马A：后续的资产整合值得期待
　　据传，江苏舜天：传近期收购稀土矿，周四中金将去调研，下周有强推报告出台
　　据传，永太科技：有望成为萤石矿上市公司
　　据传，旭光股份：股本结构具有送10送10高送转潜力
　　据传，长征电气：将收购贵州遵义市桐梓稀土矿
　　据传，赤天化：从业内机构获悉，本周以来多个地区的硫磺成交价缓慢攀升，市场主流价格已涨至1650-1800元/吨，这意味着硫磺可能启动新一轮行情
　　据传，滨江集团：公司有望涉足商业代建业务
　　据传，st天一：大股东正与湘中矿业集团商谈借壳事宜
　　据传，华纺股份：传二股东愉悦家纺准备借公司壳上市，定向增发，将愉悦家纺的资产注入
　　据传，远兴能源：M15甲醇汽油国标有望本月出台
　　据传，贵绳股份：近期公告收购开阳磷矿
　　据传，华业地产：项目将进入结算的高峰期
　　据传，中国软件：“核高基”科技重大专项2012年指南将于今天下午过会，并于一两天内公布。
　　据传，升华拜克：将加强锆业务领域资本运作。
　　据传，丽江旅游：将收购泸沽湖，并投资景区内的餐饮事业
　　据传，酒鬼酒：近期将实施定向增发。据悉公司在业内率先披露年报，是为了推进定向增发向证监会报材料做准备。
　　据传，江南高纤：一季度业绩将增长120%以上
　　据传，士兰微：二季度有8台45-55片MOCVD将陆续抵达，加上原来的将达到16台设备，预计2011年芯片产能将提升至11亿只以上
　　据传，农产品：农产品物流振兴规划近日即将出台
　　据传，广汇股份：近期将与神华在内蒙进行LNG业务的合作
　　据传，横店东磁：目前公司已陆续拿到德国、美国等销售区域认证，正在计划电池片产能将扩张至800MW以上。
　　据传，外高桥：随着上海迪斯尼正式破土动工，公司近期又加快推进保税区开发建设。将新增约180万平方米的优质租赁物业和200万平方米以上的土地储备

