每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　中国国航：2010年业绩靓丽收官
　　站在这样一个业绩高度来看2011年，会感觉到2011年经营及业绩方面的亮点在减少，而一些不利的因素正在加强，如油价上涨，利率上升，高铁影响逼近。目前人民币升值的预期仍然存在，这可能也是航空股一个值得关注的主要看点。
　　作为国内盈利能力最强的航空公司，国航依然值得投资者保持关注，我们维持对国航“谨慎推荐”的投资评级，但认为短期内股价催化因素不是很充分。
　　(东北证券 许祥)
　　时代出版：静候全媒体产业链搭建
　　全媒体产业链搭建尚需时日。公司近几年来不仅投资影视，而且积极参与数字出版平台的建设，同时加大外延式扩张步伐。但由于相关项目获得收益都是一个较漫长的过程，但作为第一家上市的出版公司，积极进军传媒其他领域，意图打造全媒体产业链的决心值得鼓励。
　　建议评级：我们预测公司2011-2012年EPS分别为0.67、0.74，仍然维持对公司“谨慎推荐”评级。提示投资者出版行业的数字出版和盗版所带来的威胁。
　　(国联证券 何冰冰)
　　蓝色光标：股权激励获批 蓝标的冬天远去
　　万事具备，只待收购。由于营销行业高度依赖于相关人才的特性，所以对公司来说，股权激励方案的实施是势在必行，尽管在等待的过程中，公司的收购步伐明显放慢，显著低于市场预期，但我们认为，在通过股权激励方案后做一系列收购，一方面避开了之前营销企业上市热潮，有利于压低收购的PE；另一方面，通过股权激励方案后，也可以通过预留的股权来吸引相关的营销企业管理人员加盟。另外，由于现在的股价较低，根据公司测算，2011年的行权成本摊销额将较低，对公司2011年净利润影响并不大。
　　我们预测公司2011年和2012年的业绩分别为0.78和1.11，对应市盈率为37倍和26倍，估值处于板块中值。我们预计公司在股权激励方案通过后，将可能实施一系列的相关营销传播公司(特别是互联网营销公司)的收购，从而真正兑现成为“中国WPP”的承诺。我们仍然维持对公司“强烈推荐”评级，短期目标价为38～41元。后期催化剂主要为一季报业绩超预期以及相关营销公司的收购，提示投资者大客户流失风险和公司并购后整合的风险。
　　(国联证券 何冰冰)
　　皖新传媒：广告业务快增长 未来三大看点
　　未来三大看点。公司创新性建立三合一(新华书店便民店、农家书屋和绿色网吧)农民文化家园试点，特别是公司的绿色网吧业务，不仅有效利用了冗余资源，同时在安徽省的农村地区，青少年对网吧需求依然很大，所以，未来公司如何进一步盘活农家便民店，将是公司的发展亮点之一；公司近几年来也加大投入数字出版业务，特别是公司2010年成立的创立数码科技，成立两月就实现销售1300万元，未来公司在数字出版业务的合作与尝试值得期待；最后，公司已经重组了江苏大众书局，对于省内市场已经趋于饱和的现状，是否会进行大规模对外收购，值得市场关注。    
　　建议评级：我们预测公司2011年和2012年EPS分别为0.39和0.44，公司未来的催化剂仍然来自于对外收购和相关的数字出版业务合作，我们维持对公司“观望”的评级，但提示投资者公司的估值已经偏高和公司的一部分限售股已于今年2月28日流通。
　　(国联证券 何冰冰)
　　天舟文化：青少年书为本 打响走出去战役
　　数字出版和收购是做大的不二选择。除了我们上面所说的公司依靠扩大销售区域这种内生性增长方式外，公司要想和国有出版集团抗衡，例如凤凰出版和中南出版，就不能仅仅依靠青少年类图书，而对于公司来说，现在最主要的机会就在于数字出版和对外收购，相对于数字出版来说，我们分析收购的可行性和效果更好，特别是对于公司收购那些民营出版公司，公司有望凭借灵活的机制和充足的现金流以及高PE，从而迅速整编国内一些资产优良的民营出版公司，在未来的中国出版行业中争得一席之位。
　　投资建议：我们预测公司2011年和2012年EPS分别为为0.56和0.75，由于公司尚处于发展孕育阶段，并且整个出版行业正处于调整期，所以我们维持公司“谨慎推荐”评级。提示投资者出版行业面对数字出版和盗版的双重危险。
　　(国联证券 何冰冰)
　　宝钢股份：具备高成本下的卓越盈利能力
　　公司战略为产品差异化和提高成本控制能力：产品差异化的具体内容包括将资源集中于技术壁垒较强的高端优势产品，加强研发，拓展领域，提高高端产品比例，提高议价能力；加强产品链的延伸，增加对下游用户的服务比例，提供用钢整体方案；科技创新，加强环保建设，实现低排放。低成本的具体内容包括产业链整合和内部管理优化。公司在铁矿石资源方面行动相对谨慎，公司重视对整合铁矿石资源的时机选择，并不盲目扩张上游版图，而内部管理优化通过公司成本端的下降已经得到逐渐证明。
　　估值与投资建议：预计111、12年营业收入分别为2185亿元，2371亿元，对应每股收益分别为0.8元，0.93元，宝钢股份现价7元，对应市盈率分别为8.75、7.5倍，估值十分便宜，安全性十足。我们认为宝钢股份的投资价值被大大低估，维持“买入”评级，目标价9元。
　　(德邦证券)
　　奥飞动漫002292：凝聚动漫核心价值
　　目前中国动漫产业的核心价值在“产业”，拥有强大商业化平台的奥飞动漫应当比其他动漫企业更值得重视。综合而言，奥飞动漫的真正价值在于其商业模式切合中国动漫产业的发展轨迹；在于其盈利模式具有持续爆发力；在于其产业模式已经具有成熟化的平台特征；在于其文化模式和产业价值的高度融合，是新兴产业“模式即价值”的真正体现。
　　我们认为奥飞动漫将在2011年实现对现有价值区间的突破，真正显现“中国最有价值动漫产业平台”的实力，当前股价已经具有吸引力，维持“推荐”评级。
　　(国联证券 何冰冰)
　　三精制药：主营平稳发展 将加快对外扩张
　　向“大健康”领域拓展。报告期内公司新组建了快速消费品事业部，以三精双黄连中药牙膏为本年度新品建设重点，实现了三精向日化类及快速消费品领域的延伸。在新产品开发上，增加了日化类产品和保健食品作为新的研发方向，开发出双黄连牙膏等5个日化产品、古稀钙片等5个保健食品、香橼饮等8个大规格口服液。今年将加快对外扩张的步伐。为进一步做强工业板块，公司将积极寻求具备一定资产规模、品种市场潜力大、地域条件良好的公司进行收购或合作，从而达到完善产品结构、降低生产成本、提高核心竞争力的目的。
　　我们预测公司2011年的EPS为1.04元，现价对应的PE仅20倍，价值有所低估。我们认为公司品牌价值巨大，向日化品和保健品等快速消费品领域发展前景良好，今年将加快对外扩张的步伐，业绩或能超出预期，因此给予“推荐”评级，12个月目标价为26元。
　　(东北证券 周思立)

