超图软件300036：未来发展空间广阔
　　长城证券 靳雪翔
　　业绩符合预期：公司90%以上营业收入来自GIS软件销售收入。报告期内，公司在数字城市、气象、统计和水利等几个领域获得多个额度较大订单；SuperMap SEN导航引擎开发平台及相关的嵌入式开发平台的销售额也有一定提升；服务式GIS产品——SuperMap iServer的销售有较大的增长。综合毛利率为68.3%，提升了9.4个百分点。
　　GIS应用市场空间广阔，未来市场巨大。GIS应用范围已经不限于传统的测绘，国土、环境、水利、农业、林业和矿产、城市规划、应急、公安、交通、旅游、统计等国民经济重要领域GIS应用已经兴起，并逐渐向企业级应用和个人位置服务等领域延伸。据我们测算，仅我国政府GIS应用市场容量未来5年可能超过100亿。考虑到军事应用、企业应用及海外应用，GIS应用的未来空间存量市场可能超过1500亿。按5年折旧期计算，未来每年GIS应用软件产值或超过300亿。
　　公司业务集GIS基础平台软件和GIS应用于一体，以本土化优势，逐步提升GIS基础软件的市场份额。作为地理信息系统基础平台软件提供商和整体方案解决商，公司已形成以SuperMap GIS为品牌、具有完全自主知识产权的大型地理信息系统软件平台。产品门类齐全，功能强大，覆盖行业范围广泛。公司在国内有超过7000家最终用户和400多家增值服务伙伴(二次开发商)。公司产品亦成功打入日本市场，并成功发展1400多家客户，成为日本知名的GIS品牌。目前，公司在中国GIS市场份额仅次于ESRI，排名第二。
　　公司战略正确，战术准确，具备持续增长能力。作为掌握核心技术的本土领先厂商，公司在不断加强研发投入和研发人力资源的拓展，战略强化GIS基础平台软件技术优势的同时，战术上强化营销覆盖领域，积极开拓GIS应用软件新兴市场，加强了合作伙伴网络的建设，加大公司产品与合作伙伴行业应用的技术性对接，推动与合作伙伴的深度商务合作、战略合作。随着公司更多行业应用领域的开拓与行业经验的积累，公司GIS基础软件的重要性不断凸显，在GIS产业中的持续发展能力十分突出。
　　长期投资价值显著。预计公司未来三年净利润复合增长率将达到或超过50%，暂不考虑利润分配预案的送转，11、12、13年EPS预计分别为0.92元、1.33元、2.24元，相应11、12、13年动态市盈率分别为31.7、21.9、13.0倍，给予“强烈推荐”评级。我们看好公司的持续增长能力与投资价值，建议长期关注。
　　风险提示：GIS行业发展低于预期；大盘系统性风险。

