爱仕达002403：强化小家电战略布局
　　西南证券 李辉
　　收购步步高小家电资产。公司主要从事“爱仕达”品牌炊具、厨房小家电系列产品的研发、生产和销售。2005—2007年，公司不粘锅市场占有率居全国第一，压力锅居全国第二位，炊具产品综合市场占有率稳居行业第2名，是国内炊具行业龙头企业之一。在出口方面，公司近三年炊具出口量和出口金额均居全国第一位。步步高于2008年8月由创始人段永平重金布局小家电行业，成立步步高家用电器有限公司。2011年3月1日，步步高表示将逐步退出生活电器行业。此前，已经退出VCD和DVD领域。进入生活电器领域3年间，步步高大约投入了3亿-4亿元资金，但市场效果不佳：市场调查机构中怡康公布的数据显示，去年步步高豆浆机国内市场仅排名第七，电磁炉排名第九，市场份额均没有超过1%。据爱仕达与步步高签署的资产转让意向书，步步高有意向将其小家电业务相关的“生产设备、检测设备、专利、生产物料，模具”等资产转让给爱仕达，涉及豆浆机、电磁炉、电压力锅和电水壶四类产品。至于最终转让价格，将由双方协商后在签订正式转让协议中确定。爱仕达经营团队拟组建专门机构实施本次资产转让及后续项目搬迁、建设、运营工作，由于项目工作量大且存在一定不确定性，预计该项目实施不会对2011年公司经营产生重大影响，对2012年及之后年度公司经营的影响，公司会根据项目进展情况及时作出评估并披露。
　　收购有利于公司提速小家电战略布局。公司从2007年开始销售厨房小家电，2007-2009年公司厨房小家电实现营业收入分别为1799.98万元、6942.96万元和9312.79万元，增长非常迅速，但公司小家电业务在主营收入中的占比尚小，2007-2009年分别占当年营业总收入的1.22%、4%和5.86%。2010年半年报显示，公司93%的营业收入来自炊具，小家电仅贡献6%。目前公司拥有湖北和温岭两个小家电生产基地，产能分别为年50、150万台。原计划在温岭新建的年新增650万台小家电的募投项目由于项目地区配套、运输等方面的缺陷，现将厂区地点转移到嘉善，公司计划2011年10月一期可以建成投产。公司计划在小家电领域加强投入，募投项目之一即为年新增650万只智能型节能厨房系列小家电建设项目。且随着“安全、健康、节能”等绿色厨房的消费理念，炊具也在逐渐实现和电器的一体化，目前国内小家电的普及率尚低，小家电行业在国内存在较大的发展空间。随着公司小家电产能的建设，公司小家电业务将能实现快速增长。
　　巩固渠道优势。公司已在大型卖场连锁超市渠道方面形成较为完善的营销网络，厨房小家电产品的进一步充实将有利于公司开拓国美、苏宁等家电连锁销售渠道，有利于形成更为完善的销售终端网络，进一步提高市场份额。
　　风险提示：重要原材料成本上升风险；产品市占率下滑。
　　盈利预测：预期2011、2012、2013年每股收益0.25、0.33、0.47元，考虑公司未来的业绩增速预期以及行业状况，我们认为按2011年48倍PE较为合理，给予公司“中性”评级。

