每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　葛洲坝：重组成就电力工程建设霸业
　　葛洲坝集团重组的中电工程尽管在水电设计上没有明显优势，但我们认为这并不影响公司在水电市场的竞争力，我们认为经过多年的发展，水电工程承包市场的竞争格局已基本稳定，葛洲坝与中国水利水电在大型项目上基本4:6，这一格局难以改变，而凭借中电工程在火电、核电等电站的勘察设计优势，可以带动股份公司在在火电、核电等项目的施工业务，对于公司多元化的战略目标大有助益。
　　我们认为重组给公司带来多重利好，公司有望籍此成为覆盖水、火、核三大市场的电力工程建设霸主，而利比亚项目给公司造成的影响非常有限，公司是未来国内水利水电大规模建设中受益确定性最强的上市公司，公司也是央企中少有的在母子公司管控以及核心竞争力打造方面比较成功的企业，股价催化剂明确，未来成长看好，长期发展前景灿烂，合理价值在17.93~20.15元/股之间，维持“推荐”评级。
　　(国信证券 邱波)
　　回天胶业：胶粘剂龙头 太阳能新贵
　　公司是工程胶粘剂行业最大内资企业，主要产品包括高性能有机硅胶、聚氨酯胶、厌氧胶、环氧胶、丙烯酸酯胶等，其中高性能有机硅胶粘剂市场占有率第一。太阳能背膜前景巨大。2010年，国内太阳能电池背膜需求量为6200万平米，市场规模43亿，国产背膜仅400万平米。公司拟建年产300万平米的太阳能背膜生产线，年收入可增加17700万，良好的技术积累、在光伏制造行业良好的知名度和完善的销售渠道，有利于项目的实施。项目如成功，扩产将迅速进行。公司不排除项目提前达产的可能。
　　预计公司2011、2012年EPS将达1.82和2.72元，按54.11元计算，动态PE分别为29.7和19.9倍；如背膜项目提前达产，将增厚2011年业绩0.18元。公司被市场明显低估，给予公司“买入”评级。
　　(日信证券)
　　蓝色光标：股权激励授予日确定 尘埃落定
　　内外兼修，发力2011。公司2010年不仅在传统公关业务上竞标百事可乐成功，同时大众中国的业务规模也在不断扩大，而在新媒体营销上，美赞臣的数字营销业务上取得了重要进展，这也为公司未来进一步进军数字营销业务打下了良好的基础。另外，对于外延式并购，公司未来仍将偏重于互联网和新媒体营销领域，一方面是由于客户对于新媒体营销需求日渐增大，行业平均增长较快；另一方面也主要是新媒体营销尚无大的公司，蓝标收购后，可以利用相关资金和客户资源帮助其做大做强。
　　我们预测公司2011年和2012年的业绩分别为0.78和1.11，我们判断公司在股权激励授予日确定后进行相关营销企业的并购是一个大概率事件，所以我们维持对公司“强烈推荐”评级，短期目标价为38～41元。后期催化剂主要为相关营销公司的连续收购，提示投资者公司并购后整合的风险和小非解禁的压力。
　　(国联证券 何冰冰)
　　西藏城投：坐拥优质资源 成就碳酸锂王者
　　盐湖提锂是未来发展的主要技术路线。锂资源在全球的储量比较集中，分布范围非常有限，仅在智力、阿根廷、中国等国发现大规模锂资源。我国锂资源储量位居全球前三，但目前锂资源特别是盐湖资源利用度远远落后于其他国家。盐湖提锂仅占我国碳酸锂产量的30%，而国外这一比例高达70%以上。未来，随着我国盐湖提锂技术的成熟，盐湖提锂产业未来几年将迎来大发展。
　　西藏城投三大优势成就碳酸锂王者地位：1)拥有国内目前最大的碳酸锂储量；2)盐湖综合利用开发的技术成熟，能够实现资源的充分利用。公司盐湖综合开发方案由长化院负责设计，长化院曾经在扎仓茶卡盐湖做过综合利用开发中试，其方案可行，能够对盐湖中锂、硼、钾资源进行综合利用；3)碳酸锂提取成本优势明显。综合利用开发能够大幅降低产品成本，公司碳酸锂成本将控制在1万元-1.5万元/吨之间，加上公司盐湖地处公路边缘，运输成本非常低。维持“买入”评级。
　　(华泰联合 王海生)
　　中兴通讯000063：关注终端和新兴市场
　　由于4G的标准还没有定下来，各国都处于观望状态。欧洲很多国家也开始在尝试TD-LTE制式标准，而中兴在TD-LTE长期的积累和研究，已经获得了大量专利技术，如果中国引导未来TD成为主流，带动全球TD的发展，将会给中兴带来新的发展机遇。
　　新兴市场的开拓，金砖五国市场的强大需求。随着中兴品牌的提升，尤其在大规模的组网能力获得运营商的认可，市场开拓空间在不断的扩大。在非洲南部地区，市场增速很快；巴西由于即将承办的奥运会和世界杯，对网络升级改造的需求很大，目前公司已经获得一些订单；俄罗斯、印度甚至包括中国，很多2G时代的GSM设备都面临更换的问题，公司客户的更新换代的需求旺盛。维持“买入”评级。
　　(华创证券 高利)
　　神州泰岳：布局三网融合 业务多点开花
　　公司业务的三驾马车：OSS、飞信、农信通将全面迎来发展机遇。OSS受益于运营商智能管道建设，复合增长率可达30%；中移动对飞信平台化的战略部署，使得泰岳有望转型成为“平台+应用”提供商；农信通有望复制飞信爆发式增长的态势。
　　市场对公司在飞信业务上与移动的合作存在分歧，使得公司的价值大大低估。而且，飞信业务的重要性日益显现，将有力支撑公司与移动之间的合作地位。作为移动互联网业务中少数成功案例，飞信是唯一有可能做成平台型业务的，除非移动彻底放弃互联网战略，否则飞信在移动内部的地位就必定日益提升。作为一个重要战略业务的不可或缺的合作伙伴，移动必须予以充分市场化的尊重。考虑到分配原因，根据公司最新股本，调整公司2011-2013年EPS为：1.16、1.59和1.94元，对应目标价为52.5元，重申公司“买入”评级。
　　(东北证券 周军)
　　富安娜：持续受益消费升级 坚定长期持有
　　我国家纺产业可望在居民收入提高、城市中产阶级和富裕群体的消费升级、城市化以及婚庆市场兴起引发的家居重?需求等多重因素驱动下持续快速增长，朝阳产业特征明显，产业规模和增长空间巨大。而行业集中度目前较低，中高端家纺产品市场竞争相对宽松，作为雏形初现的龙头，公司可享有市场规模和产业集中度提升的双重红利，是分享我国家纺行业消费升级盛宴的理想载体。
　　公司在全国主要市场表现均衡，销售终端接近1600家，加盟渠道建设快速扩张，已贡献64%的销售；此外，近年来致力打造的副品牌和家居类产品也呈现快速增长的良好态势。基于目前的股本规模，2011-13年的EPS分别为1.30元、1.75元和2.36元，对应2011年动态市盈率为29.5倍，估值优势明显。我们坚定的看好公司的长远发展前景，维持其长线“买入”评级。
　　(国海证券 刘金沪)

