国栋建设：产能释放在即 业绩有望大幅改善
　　金证顾问 刘力
　　今日大盘走出小幅反弹行情，创业版率先发力，钢铁、银行等权重板块也表现不俗。不过两市量能继续萎缩，反弹无量预示着后市大盘仍有继续回调的风险。今日表现不俗的个股中，除了超跌反弹股，一些强势股也是重拾升势，延续着弱市中强者恒强的道理。建议关注国栋建设(600321)。
　　公司主营新型建材、玻璃深加工房地产开发、建筑总承包、幕墙装饰等业务，是目前中国西南地区规模最大、产品质量最优、产品品种规格最全的人造板生产和深加工企业。公司所在的人造板行业是我国近年来发展迅速的一个行业，也是基于我国森林资源匮乏的这一实际情况。我国是世界上森林资源比较贫乏的国家之一，与对木材的需求比较，可供采伐的成熟林明显不足，因此，每年都要从国外大量进口木材，而且数量在逐年增加。据有关部门估计，今后我国每年的木材缺口将达到4,000万立方米-6,000万立方米。木材供应的缺口越来越突出。人造板主要以木材三剩物和次小薪材为主要原料，该产业的快速发展可以缓解我国木材供需矛盾。在我国以采伐加工剩余物、城市废弃木废料为原料的高中密度纤维板比例偏小，世界平均水平为37%，我国仅占12%，发展空间巨大。
　　公司看准了新型人造纤维板的巨大市场，开始加大这方面的投入。之前公司开始从房地产行业和玻璃加工行业逐步退出，将资金投入到纤维板产能的扩张之中。公司去年年底完工的两条生产线达产，目前已经正常运行。这两条生产线采用国外连续平压设备，产品可覆盖2-40mm薄板、中厚板、厚板，目前市场上8mm以下薄板竞争相对缓和，产品毛利率较高，产品的盈利能力将得到显著提升。此外，公司还计划通过非公开发行股票募资，建设新的高中密度纤维板项目，这两个项目完成以后，公司人造板产能将达到97万吨/年。新项目产品采用进口工艺，能填补国内市场空缺，盈利空间巨大。
　　二级市场上，该股近期震荡走高，量能伴随着股价的上升温和放大。技术面上，多条均线上翘呈多头排列，后市还有一定上涨空间，可适当关注。

