天瑞仪器300165：X荧光保证增长
　　东海证券 周峰
　　自主创新的高端化学分析仪器厂商。公司主营高端化学分析仪器研制与销售，主营产品X射线荧光光谱仪，是国内X射线荧光光谱仪市场领军企业，在Rohs、贵金属领域市占率达80%以上。公司全面掌握核心部件技术，产品在国内核心技术最多、技术最全面，公司毛利率连年保持在70%以上。
　　国内化学分析仪器市场迎来黄金时期。随着Rohs指令执行、食品安全问题突出，世界各国对环保要求不断提高，拉动分析仪器需求。同时，化学分析仪器在工业发展中取代传统湿化学方法是未来趋势，在国内产业升级的推动下，化学分析仪器需求广阔。2010年中国分析仪器市场规模接近40亿美元。化学分析仪器行业在我国是年轻的行业，研制处于起步阶段，国内企业成长空间巨大。
　　重金属污染防治和食品安全监管对分析检测仪器需求巨大。“重金属污染防治十二五规划”即将出台，食品安全问题引起国家高度重视。作为国内X荧光领域的领军企业，公司相关分析检测仪器产品或在政府投资和企业需求的双轮拉动下出现爆发增长。
　　研发投入预示质谱仪等重点新产品未来爆发。质谱仪是测定分子量、分子结构及更低检出下限检测的必备仪器，广泛应用在生物、化学、制药、环保等领域，是目前应用最广、发展最快的化学分析仪器。公司进入质谱仪战略研发已近3年，目前已积累大量技术储备。质谱仪若研制成功将打开国内质谱市场新局面，实现公司二次飞跃。
　　盈利预测。预测2011-2013eps为1.32元、1.98元、2.58元，基于广阔的市场前景和公司行业领导地位，给予11年38倍PE，折合目标价60元，“买入”评级。

