蓝色光标：向互联网营销领域高速挺进
　　国联证券 何冰冰
　　事件：
　　公司于2011年4月26日发布公告，公司使用募集资金9840万元，向全资子公司上海蓝色光标公关服务有限公司增资，用于收购北京思恩客广告有限公司41%的股权。
　　点评：
　　收购思恩客，向互联网营销领域高速挺进。公司之前已经收购了思恩客(SNK)公司10%的股份，本次通过增资上海公关收购思恩客41%的股权，从而累计收购思恩客51%的股权，达到控股。按照思恩客承诺2011年净利润不低于2400万元算(按收购股权41%净利润为984万元算)，公司收购的PE为10倍，收购PE在合理范围。根据公开资料显示，公司收购的思恩客公司在网络游戏广告领域在行业排名前两位，而即使在整个互联网广告领域，思恩客的规模也可以排进前10名。公司此次收购思恩客最主要的目的就是由于内生增长空间有限，公司全力向互联网营销领域进军的战略转型之举，包括之前收购收购的华艺百创也是如此。而公司也有望凭借客户资源优势和先进的管理经验帮助收购的互联网营销公司快速成为行业龙头，从而达到相关业务的互补。
　　投资建议：按照公司与思恩客签订的对赌协议，思恩客2011年、2012年和2013年分别贡献净利润1224万、1469万和1763万，分别增厚EPS为0.10、0.12和0.15，但由于此次收购的规模符合我们之前的预期，所以我们暂时维持之前的盈利预测，我们预测公司2011年和2012年的业绩分别为0.78和1.11，尽管公司此次的收购规模并不算小，但公司若要进一步提高公司互联网营销业务收入占公司营业收入比例，我们判断未来公司仍然将进行持续的并购，所以我们维持对公司“强烈推荐”评级，短期目标价为38～41元。
　　后期催化剂主要为相关营销公司的连续收购，提示投资者公司并购后整合的风险和小非解禁的压力。

