小天鹅A：品牌与渠道发力 小天鹅更美的
　　招商证券 纪敏 张立聪
　　公司构建由小天鹅、美的和荣事达组成的品牌序列，是洗衣机市场的双寡头之一。
　　公司采用成熟的美的渠道架构，发挥经销商的主动性和灵活性，整合效果已经初步显现，未来仍有发力空间。基于可选消费的弹性考虑，股价回调可逢低参与。
　　家电行业低估值和低PEG水平的个股或有望取得阶段性相对收益。通胀高企和流动性收缩背景下，行业龙头公司良好的季报盈利和估值持续下行有望带来板块轮动；当前可布局业绩增长确定性强且前期下跌较多的个股。即便是未来面临经济增速与CPI回落预期引发的市场系统性调整，家电行业中的低估值和低PEG水平的个股也有望取得阶段性的相对收益。
　　品牌与渠道发力让小天鹅可以更美的。公司在历时多年的资产重组进程中逐步剥离无关业务，通过注入优质资产强化主业，构建起以小天鹅为主导、以美的和荣事达为辅助的品牌序列，成为洗衣机市场的双寡头之一。公司采用成熟的美的渠道架构，借助更为主动灵活的经销商体系，快速布局进入3万个网点。
　　2010年的经营成果表明公司的整合已经初见成效。2011年是公司重组完成后的第一个完整财务年度，品牌和渠道的竞争优势仍有继续挖掘的潜力。公司近日公告将在天津建立生产基地进军干衣机市场，为后续市场发力铺垫基石。普及率的提升与产品结构的升级是行业成长的两大动力。参照台湾地区人均GDP水平和洗衣机普及率提升的历程，并且考虑到中国农村长期滞后于城镇的消费需求正在快速释放，预计十二五期间，大陆地区洗衣机普及率将超过90%。同时，消费升级下的市场成长动力在于购买力向高档洗衣机的转移，行业的发展方向体现为滚筒和大容量两大趋势。
　　基于可选消费的弹性考虑，建议股价回调后择机参与。强势品牌与持续完善的营销架构使得公司盈利增长前景相对乐观与确定。预计公司2011-2013年EPS分别为1.05、1.35和1.63元，给予“审慎推荐-A”评级。
　　风险提示：要素成本上升高于预期；内需增长低于预期；汇率风险。

