个股传闻汇总：5月11日私募基金绝密内参
　　个股传闻汇总
　　据传，*ST建通：即将公告股权转让
　　据传，香溢融通：国务院法制发布《典当行管理条例(征求意见稿)》，公开征求意见
　　据传，大族激光：近期公告10多亿的大订单
　　据传，华新水泥：业内人士指出，华东地区电力供应紧张，开始出现限电行为，促使当地水泥企业更好地稳定价格与提升价格
　　据传，上海九百：上海政府要求加快东方证券IPO步伐
　　据传，福建三农：月底摘帽，近期将公告投资设立矿业公司，收购三明萤石矿，与华东理工大学合作投资氟化工产业。
　　据传，四方达：即将公告签订上亿元的石油复合片供应合同
　　据传，风华高科：广晟在未来12个月内不排除继续增持，但至少在未来12个月内不会减持。
　　据传，索芙特：国海证券借壳集琦11日上会
　　据传，南玻A：工信部关于抑制平板玻璃产能过快增长引导产业健康发展的通知
　　据传，中色股份：将公告和香港上市的中国稀土合作投资开发稀土
　　据传，山东矿机：即将公告收购煤炭资源
　　据传，中航精机：本周三将开机构交流会，东方证券刚去调研准备推荐
　　据传，成飞集成：可能停牌注入航空发动机资产
　　据传，福田汽车：欧曼中重卡二工厂项目上半年将陆续达产，将新增产能8万辆，中重卡总产能将达到16万辆
　　据传，中牧股份：上半年可能会获得畜用狂犬疫苗的批文
　　据传，立讯精密：某知名私募投研看多，后期仍有大收购事宜
　　据传，乐山电力：市场有传言显示，由发改委能源局负责编制的《光伏发电十二五规划》将要出台。
　　据传，西昌电力：有可能增持西康铜业
　　据传，格力电器：公司即将启动增发，未来变频空调的产能占比将逐渐提升。
　　据传，山下湖：不排除未来山下湖进一步收购养殖水域的可能性
　　据传，奥特迅：深圳正在开展全球规模最大的新能源汽车推广示范运营，将安装充电桩6900个，明年安装数量达2.2万个。
　　据传，格力电器：公司提价预期强烈，盈利能力有望保持稳定。
　　据传，利欧股份：直接受益农田水利建设，未来并购有望成为常态
　　据传，皖能电力：控股子公司皖能铜陵发电有限公司1台100万千瓦发电机组投产
　　据传，七匹狼：公司将进行渠道改革，未来直营比例将大幅提升
　　据传，步步高：公司百货门店2011年有望全部盈利，业绩有望超预期增长
　　据传，威孚高科：轻型卡车国IV排放标准将于7月开始实施
　　据传，阳光照明：高效节能环保光源和灯具在今后两年年将对公司贡献明显的收入和利润
　　据传，立讯精密：某知名私募投研看多，后期仍有大收购事宜
　　据传，驰宏锌锗：预计今年多个冶炼项目陆续投产
　　据传，广电网络：由中国网络电视台具体组织建设的IP电视集成播控平台目前已完成，具备了完善的节目集成、播控、计费、版权、用户管理等功能，此类资产可能注入公司
　　据传，凯乐科技：2008年收购湖北黄山头白酒业务发展速度较快
　　据传，新纶科技：3季度前多项项目将投产，产能提升2-3倍。

