当前投资评级最高股票点评
　　化工行业：震荡中选择经营性拐点公司
　　－投资评级最高股票点评
　　今日投资 杨艳萍
　　通过对当前投资评级最高的股票进行统计分析，投资评级最高、综合评级系数为1.00的股票有7只。当前投资评级排名前20只股票的行业分布比较分散，主要集中在建筑工程、化工品、电子设备与仪器、计算机硬件与设备等行业，其中建筑工程类股票5只，化工品类股票4只。现就化工品行业做简要分析。
　　目前油价在110美元/桶上下行走，油价盘整向上，内外部动荡因素尚存，供应仍是主导化工价格的因素。短期供应、外部环境波动带来的化工行业结构性盈利仍存。
　　光大证券程磊( 今日投资财经资讯有限公司《分析师实时排名》数据显示，程磊位居特殊化工品行业《最牛分析师》第7名)判断，原材料成本居高不下，偏下游的化工企业面临较大压力，看好化工中的上游板块及石化板块。建议目前油价运行区间下，可选择资源类、聚氨酯、煤化工/PVC、化工工程行业作为主要投资方向；市场震荡，选择下跌后的个股，偏重自下而上选择经营性拐点公司“
　　湖北宜化(000422)：弹性最大的化工品种。作为一个强周期类中的高成长公司，程磊长期的建议是持有底仓并做波段操作。展望接下来的1-2年，公司内蒙青海的氯碱项目有望开始大幅增厚公司业绩，集团产权的进一步理顺也使得管理层有动力做大市值。展望未来3-6个月，青海氯碱项目的正常开车和内蒙氯碱项目运行的正常化是业绩超预期的因素，公司定向增发的过会和路演成为一个股价的重要支撑力量。
　　南京化纤(600889)：公司经营迎来超级拐点。考虑到兰精(南京)木代尔和高白纤维等差别化产品定位高端，技术先进下其盈利能力和成长性突出，预计未来3年可分别贡献收益0.58,0.77和0.95元，该业务可以给予高估值溢价；公司地产业务进入收获期，提供未来5年的强有力业绩支撑。另外随着11年底原料溶解浆大量投产，普通粘胶纤维行业景气见底反转后将带给公司巨大的业绩弹性。上调公司11-13年EPS分别为0.98,1.36和1.75元，未来3年复合增长高达83.6%，公司目前价值依然明显低估，公司处于经营超级拐点，维持“买入”的投资评级，上调目标价格至20元。
　　沧州明珠(002108)：锂电隔膜即将突破。预计公司11-12年EPS分别为0.79元和1.35元。考虑到其中BOPA膜是替代型的新材料，可给予较高的估值，可按11年现有业务25倍市盈率估值。考虑到锂电隔膜业务具有巨大的市场空间和成长潜力，可更多的参考未来技术突破后的盈利情况，隔膜业务可按12年情况估值，给予35倍市盈率。综合考虑公司现有业务和未来潜在的新型薄膜材料业务，给予公司“买入”的投资评级，12个月目标价格35元。
　　浙江龙盛(600352)：未来两年进入高增长。公司染料业务受益高油价，一季度业绩将超市场预期，化工中间体、减水剂、汽车配件等业务维持高速增长，11年dystar并表提供业绩新引擎，投资收益11年将大幅增加。考虑11年dystar并表，预计11-13年EPS分别为1元，1.43元和1.74元，未来3年复合增长47%，目前估值水平处理底部区域，维持“买入”评级，6个月目标价格18元。
　　东华科技(000727)：商业模式决定了公司的远大前景。公司的商业模式是“卖脑力”的轻资产运营，发展瓶颈较少(主要为人力资源瓶颈)，一旦某些新型领域获得突破，高速成长较容易。预计公司未来三年的净利润复合增长率约65%，将远超市场预期。我们维持公司“买入”的投资评级，给予目标价60元。
　　海利得(002206)：滞涨已经过去，高速增长可期。预计公司11、12年的每股收益分别为0.97、1.43元/股，未来公司的利润敏感性影响最大的因素还是涤纶工业丝产品的销量及毛利率，公司有能力消化绝大部分的产能及保持产品毛利率的稳定。看好公司的精细化管理能力及向下游拓展的战略，给予公司“买入”的投资评级，给予目标价30元。

