宋城股份300144：异地复制有望加速展开
　　东方证券 杨春燕
　　公司景区+文化演绎模式启动加速。宋城股份首发21亿，15亿超募，未来将通过投资或收购的方式实现全国范围内的复制和扩张。一季度高管花了大量的时间去国内一线旅游目的地(例如三亚、丽江、峨眉山、张家界、九寨沟等)洽谈，此次峨眉山项目的签约正是公司加快景区+文化演绎模式全国范围内复制的一个标志。预计短期内三亚、丽江等项目也会有重大进展，未来三年全国有10台演出，每年有2-3台节目开演，有2-3台节目准备中。
　　峨眉山项目前景看好。目前峨眉山乐山景区年接待1000万人次，其中至峨眉山景区的近258.9万(2010年，四川旅游政务网)，目前以年近10%的速度增长。2012年10月，成都至峨眉山的城际快线计划开通，行程48分钟，我们认为交通环境的改善将使景区的接待人次大幅提高。假设2012年城际快线通车前开演，2013年有效票价100元，接待100万人次，2014年有效票价110元，接待150万人次，则2013-2014年预计收入1亿和1.65亿，净利润2500万和5000万，预计EPS分别是0.15元和0.3元。
　　预计三亚项目低于预期是造成前期股价下跌的主要原因，根据调研，三亚项目前期由于土地等原因延期，目前公司可能根据宋城景区的经验，调整三亚项目规划，未来预期将是一个旅游综合体，即集演出、游乐、餐饮、购物为一体，突出综合消费能力，发展空间更大。拿地后预计12-15个月开业，目前计划明年3季度开演。其他项目，更多的是建剧院和收购演出，建设时间不会长，从签约到开业不超过一年。预计从2012年下半年开始有2-3台节目在异地开演，成为中长期公司业绩增长的催化剂。
　　我们看好宋城股份主题公园+文化演绎模式，维持公司11-13年每股收益为1.45元/1.81元/2.35元的预测，如果考虑峨眉山项目的影响，2013年EPS预计将提高至2.45元。预期未来的业绩弹性很大，给予公司2012年35倍市盈率，对应目标价64元，维持公司“买入”评级。
　　催化剂：三亚、丽江等项目开建；杭州千古情增长超预期。
　　风险因素：公司模式异地拓展失败的风险；随着异地拓展，公司规模的扩大，管理存在无法跟上的风险。

