青岛啤酒：品牌加速升级 销售持续扩张
　　中投证券 张镭 柯海东
　　近日我们走访了青岛啤酒，就公司经营情况及发展战略作了沟通。我们认为公司作为中国最具品牌力的啤酒企业，尽占啤酒消费升级的先机；同时，公司副品牌运作思路调整得当，有望放量抢占市场份额。公司进入品牌加速升级+销售持续扩张的发展阶段，我们给予“强烈推荐”的投资评级。
　　投资要点：
　　公司是享誉世界的啤酒巨头，管理团队卓越，高价位持股彰显长期信心。公司啤酒销量居我国第2，盈利能力、品牌价值则居我国啤酒行业首位，享誉世界。公司治理结构良好，管理团队能力卓越，管理团队利益与公司及股东利益高度一致，以35元左右的均价增持了约2770万元股票，彰显了对公司长期发展的信心。
　　进入品牌加速升级+销售持续扩张阶段。公司进入品牌升级+销售扩张双轮驱动发展阶段。推行“1+X”品牌发展战略，通过提高主品牌“青岛啤酒”占收入比例实现品牌升级，通过提升“X”副品牌的市场份额，力争到2015年实现1000万千升啤酒产销量的目标(CAGR=9.51%)，从而实现盈利、销量双冠军。
　　啤酒行业量增来自中西部消费升级，价增来自集中度提高及产品结构升级，短期大麦价格波动有利于行业龙头加快整合的进度。未来5年，啤酒行业CAGR为12%，其中，量增主要来自中西部落后地区；价增来自集中度提高及产品结构升级，当前我国啤酒吨酒价格仅相当于台湾的1/5，未来提升空间巨大。短期大麦价格波动影响行业成本是给具有品牌、资本双优的企业龙头整合行业的机会。
　　公司主品牌优势明显，有望尽占啤酒产品结构升级先机。公司主品牌“青岛啤酒”定位中高档，以优异品质奠定品牌基础，通过一系列体育营销强化品牌活力，2002-2010年，主品牌销量CAGR达到18%，带动公司产品结构升级，使得公司吨酒价格位居同行首位，尽占行业产品结构升级先机。
　　副品牌效仿百威英博以更加灵活的策略应对竞争，销量增速有望重新提升。公司对新收购的副品牌，效仿百威英博，不再强行以第二品牌替代，而是继续沿用原品牌。新策略能更加灵活地应对区域市场竞争，通过副品牌良性运作力争放量，争取到2015年实现1000万千升啤酒产销量的目标。
　　整固齐鲁，自建+并购双管齐下加速完善全国市场产能布局。公司经过多次并购，在山东市场市占率接近60%，根据地市场集中度的提高，有望进一步改善公司盈利能力。此外公司通过并购+自建双管齐下加速完善全国市场产能布局，为实现销量目标打基础。
　　给予“强烈推荐”投资评级。预测公司11、12、13年实现EPS1.48、1.74、2.18元，按2011年30倍PE，未来6个月目标价为45元，首次给予“强烈推荐”评级。

