天晟新材：高分子发泡材料行业龙头
　　中金公司 高峥
　　投资亮点：
　　结构泡沫材料定位于高端材料，而且生产工艺复杂，具有资金密集型和技术密集型的特点，因此全球结构泡沫材料行业一直处于寡头垄断状态，主要生产企业DIAB公司、AIREX公司和天晟新材三家产能占全球总产能的90%以上。
　　随着全球经济复苏，船舶、航空航天以及风电等行业进入黄金增长期，中国和印度等新兴市场成为全球结构泡沫材料市场消费的主要拉动力量。但由于结构泡沫材料加工工艺的特殊性，高技术壁垒使得寡头垄断的格局仍然得以维持，行业主要企业的产能将出现瓶颈，结构泡沫材料行业供需将处于紧平衡状态。
　　天晟新材是国内结构泡沫行业龙头，预计未来三年公司产品结构不断优化，盈利快速增长。公司强大的技术实力以及市场的快速拓展能力是公司持续发展的重要保障。公司对技术广度和深度的有效把握使得公司产品能够成为成熟行业的中高端产品、新兴行业的新产品，并能及时对老产品更新换代，以最快的速度满足市场的需求。
　　公司公告与思瑞安复合材料有限公司成立合资公司，思瑞安公司具有完善的全球销售网络和复合材料行业的丰富经验，这为天晟新材后续的新产品顺利进入全球市场奠定了基础，也必将保证公司未来持续稳定的增长。
　　估值与建议：
　　我们预计公司2011～2013年业绩为0.74元、1.05元和1.42元，目前股价对应PE为40、28、21倍。短期看估值压力较大，但是考虑到结构泡沫材料巨大的增长空间，值得长期持有。我们认为公司是高分子发泡行业潜在的全球领导者，具有“百年老店”的潜质，买入公司就是买入了行业的龙头。考虑到12年公司募投项目达产，同时公司后续新产品也将逐渐投放市场，我们给予12年35倍估值，首次覆盖给予“推荐”评级，目标价36元。
　　风险：
　　1、成本上涨过快无法及时向下游转移；2、募投项目进展低于预期；3、宏观经济大幅变动，下游需求急剧萎缩。

