大商股份：转型提升未来盈利能力
　　金证顾问 陈自力
　　公司简介：全名大商股份有限公司，属于商业百货行业，是大连乃至全国闻名的大型百货商店，主要经营商品百货、超市、家电连锁。
　　投资亮点：
　　1、公司一季度实现营业总收入88亿元，同比增加33%，业绩的提升引发市场的追逐，并出现涨停板。并且随着国家对税制改革预计个人所得税起征点将由2000元升至3000元，对于中低层收入的消费者收入的增加比例加大，并且中低层消费群体的边际消费倾向较高，会带动国内中低档产品的需求，利好商业百货行业，当然公司属于其中一员当然会受益。
　　2、公司拟投资6亿元收购淄博股份持有的淄博商厦有限公司60%股权，淄博商厦下辖的包括淄博商厦母店、铝城购物中心、博山店、周村家电商场，其中淄博商厦母店为淄博当地盈利第一大店，如果收购完成将增强公司行业内的地位以及对于山东市场的拓展。
　　3、大商股份年报显示，公司第一大股东大连国商资产经营管理有限公司和第二大股东非国有法人大连大商国际有限公司持股份额仅差0.01%，大股东减持将意味着公司向民营企业的靠拢。如果公司成功转型将带动公司管理效率和业绩水平抬高。
　　技术分析：
　　二级市场上，目前该股已经有效突破长期的下跌趋势线，近日在大盘下挫如此凌厉的情况下该股走势仍能保持稳定，多空角力相当激烈，但是最终多方仍能占据优势，后期上涨可能性较大，建议投资者关注。
欢迎发表评论  我要评论

