晋西车轴：技术研发助力业绩腾飞
　　晋西车轴(600495)今日涨停，换手率为6.12%。公司是我国规模最大、车轴规格品种最多、首家获得出口火车轴、地铁轴资格，且目前出口车轴最多的生产厂家，国内市场占有率超过1/3。公司还是国内唯一能做空心轴技术的企业，空心轴价格远低于国际价格，产品国际竞争力强。今日投资《在线分析师》显示：公司2011-2013年综合每股盈利预测分别为0.24、0.37、0.50元；对应的动态市盈率为72、47和35倍；当前共有6位分析师跟踪，1位给予“买入”评级，5位给予“观望”评级；综合评级系数2.83。
　　公司一季度营业收入4.30亿元，同比增32.2%，营业利润0.20亿元，同比增358.58%。归属母公司所有者净利润0.16亿元，EPS0.05元，2010年同期为0.01元。一季度公司营业收入的增长主要依靠旗下控股子公司晋西车辆收入的增加。晋西车辆主要从事铁路货车的生产与销售。随着我国铁路建设规模的逐步加大和铁路货运需求的增加，铁道部对于铁路货运车辆的采购数量也逐年增加。
　　公司是一家专业化生产、销售铁路车轴及轻轨、地铁车轴的企业，产品销售至美国、韩国、澳大利亚等十几个国家和地区，同时公司于2009年通过定向增发，收购了国内第二大铁路车轴生产企业包头北方锻造和铁路货车生产企业晋西车辆，现已成为世界第一大铁路车辆车轴生产企业，预计到2012年公司车轴产能可达25万根，其中包括4-5万精加工车轴。
　　2011年公司将加大技术创新体系建设力度，提升自主创新能力，大力开展新技术、新产品的应用研究。重点围绕“国产化高速动车组用空心轴研制项目”和“新材质重载货车车轴研制项目”，实现能够适应铁路建设转型升级的特质化能力建设和以车轴产品为核心的产业链延伸。以“GQ70轻型油罐车”试制和“南非侧架、美国SCT摇枕、侧架”试制为突破契机，形成适应市场的多种产品制造能力从整体上构建起铁路整车和零部件的产品体系。
　　东海证券预计公司2011-13年每股收益分别为0.16元、0.24、0.35元；短期内虽然公司在铁路货车业务方面业绩突出，但是轴承和轮对等业务下游需求复苏缓慢、行业内进争激烈，同时受上游钢材价格上涨压制，业务毛利率2011年内仍有可能出现小幅下滑，维持公司“中性”评级。
　　风险提示：原材料、动力能源成本上涨等因素影响；新产品的开发、研发、试制中的不确定性。

