明日最具爆发力六大牛股
　　民生银行：观滴水可见沧海 商贷通2.0值得期待
　　投资提示民生银行在杭州成功组织了商贷通主题投资者日活动，通过实地客户调研和细致的商业模式解析加深了投资者对商贷通业务的理解，有利于减轻市场对商贷通业务资产质量风险的担忧，进而提升估值水平。重申"推荐"评级及首选地位。
　　理由
　　凭借"灵活"特点，成功渗透进入优质中小企业。我们走访的两家商贷通客户均为浙江诸暨袜业产业集群企业中的前二十位，年产值超过7000 万元。今年紧张的信贷环境下，其原主办行(工行和建行)提供的信贷支持有限，民生银行借助创新的联保方式和简便的审批手续成功渗透进入这些企业，各提供300 万元的流动资金贷款。
　　优选行业，资产质量风险较小。商贷通产品遵循"定行业-定客户-定产品"的原则规避风险。如此次调研的诸暨袜业产业集群的产品为生活必需品，经营周期相对稳定，即使在2008 年金融危机期间，其盈利也未受到较大冲击。在诸暨一万多家袜业企业中，民生银行主要选择前200 家企业合作(如我们走访的两家企业排名前20 且经营历史超过8年)，较好的规避了信用风险。
　　未来商贷通2.0 版的成功推进将令民生银行与客户关系更加紧密。我们在调研中也发现目前的商贷通产品仅停留在进入客户的层面，尚未真正获得客户的现金管理、贸易结算、代理、理财等综合服务商的地位。这有望在商贷通2.0版的推进中逐步改善，如增加法人账户下的承兑、结算业务，推广"伙伴账户"、"随意贷"、"e-POS"等新产品增强存款派生能力，建设开发"客户之声管理体系"增加客户粘度等。
　　估值与投资建议
　　目前民生银行A 股交易于2011 年1.25 倍P/B 和7.07 倍P/E 和H 股交易于2011 年1.27 倍P/B 和7.14 倍P/E。维持A 股和H股推荐评级，以及A 股和H 股首选地位。目前中金A 股银行首选组合为民生、农行、深发展、招行和华夏，中金H 股首选组合为民生、建行和招行。 (。中.金。公.司)
　　宋城股份：异地扩张继续推进 "千古情"现雏形
　　事件
　　宋城股份称于本月13日与泰安旅游经济开发区管委会签订《泰山宋城项目合作协议》。协议称，管委会下属国有全资子公司--山东泰安天平湖旅游投资有限公司与公司组建经营管理公司，共同合作在山东省泰安旅游经济开发区兴建"泰山宋城项目"。合资公司中宋城股权比例为85%。
　　合作项目用地面积约为500亩，将投资约5亿元人民币，建设一个主题公园、一个剧院用于演出《泰山千古情》、以及旅游配套设施。
　　公司5月13日还与武夷山市人民政府就投资建设项目的相关事宜签订了《合作协议》，计划在武夷山景区保护地边缘约350亩建设用地上建设一个主题公园、一个剧院用于演出《武夷千古情》、以及部分旅游配套设施。目前尚未取得项目用地土地所有权。
　　评论
　　异地扩张继续推进，"千古情"系列渐具雏形：这次公司新增两个储备投资项目，我们认为公司正在努力推进"主题公园+文化演艺"经营模式在各大国内旅游目的地城市的复制，"千古情"表演系列产品也渐具雏形，公司品牌连锁经营模式逐步打开。目前几个投资项目都依托着一个成熟的旅游市场，我们认为公司优秀的市场化运作能力对其项目的成功提供了较大保障。
　　投资建议
　　目前项目尚未确定具体投资情况，我们维持对公司的盈利预测。按照除权后股本36,960万股计算，我们预计未来三年公司的每股收益分别为0.621元，0.858元和1.112元。目前股价对应的市盈率分别为33倍、24倍、18.5倍。由于目前股价不包括超募资金投资项目的盈利预测，在扣除超募现金后，市盈率仅为26.5倍、19.2倍和14.8倍。估值水平低于行业均值，我们依然维持对公司的"买入"评级。(。国.金。证.券)
　　日海通讯：接入网结构性推动力持续确定
　　事件
　　我们于近期实地调研了日海通讯，与公司相关高管进行了深入交流。
　　研究观点
　　接入网结构性推动力将保障近三年高速增长。公司受益于光通信投资中接入网结构性爆发式增长，按照三大电信运营商的规划，接入网投资将推动日海通讯配线网设备近三年的快速增长。我们分析认为，日海通讯作为国内光配线领域龙头企业，受益接入网规模增长的弹性最大有望实现连续三年50%左右的增速，而同时日海国内市场占有率仅为11%，未来有望借助资本实力和规模实力逐步提升占有率，保障在电信配线领域的持续增长。
　　配件自产率提高和搬迁武汉有望持续提高净利润率。公司不断加大在光器件、机加工配件等领域的自产比例，使得能够享受更大的毛利空间。
　　公司年底将主要生产基地迁至武汉，由于武汉的地理位置特点，公司将在产品运输费用方面大幅受益，有望在降低费用率比列达到1.5-2个百分点。综合来看，自产比例的不断提升和武汉搬迁将带动公司净利率水平的持续提升。
　　海外布局有望发力，前景无限。公司主基地搬迁武汉后，深圳基地有望成为海外业务生产基地，目前公司海外业务占比很低。公司正全面推进海外业务的发展，在欧美、南美、东南亚、俄罗斯等区域均开始推进，有望未来几年在海外再造一个日海。从全球经验来看，美国厂商ADC规模可以做到10亿美元以上，日海全球市场拓展背景下规模仍有大幅的提升空间。
　　通信工程和上游芯片提前布局保障公司远期增长。一方面，引进了通信工程业务，主要是基站建设和代维护、通信建设工程等，收购的广州穗灵公司有望成为日海全国工程业务总部。另一方面，往上游延伸，在佛山成立光波导芯片公司，有望掌控配线产业上游有效扩大市场占有率。
　　投资建议：我们分析认为，光通信领域接入网投资的结构性特点仍然是显著的，预期公司仍然将是接入网结构性机会最大受益者和受益弹性最大者，而从远期来看，产业延伸和海外扩张将保证其未来的持续高速增长。我们预计公司2011-2013年EPS为1.62、2.54、3.53元。参考通信设备行业25-30倍的估值中枢，综合考虑日海通讯的偏制造行业属性和近年来的高增长预期，基于2011年预期EPS给予35倍估值，对应目标价57.75元，维持公司"买入"评级。
　　催化剂因素：武汉基地投产运作、运营商FTTH建设力度超预期、光通信政策利好和投资超预期。
　　风险提示：技术风险、产业链下游强势风险。 (。东.方。证.券)
　　中兴通讯：行业激烈竞争为常态 公司实力得验证
　　临时禁止令仅为法律正常程序：临时禁止令并非法院实体判决，此项禁令在华为向法院单方面申请后即可获得，属于诉讼前的临时救济措施。临时禁止令不等同于最终诉讼结果。
　　其最终是否侵权，需要等待法院的实体判决结果。
　　临时禁止令不会对公司在德业务产生影响：对于华为所诉讼的数据卡产品所使RoHS标识，公司早在2009年7月14日已经停止使用。而2009年11月4日华为才向欧盟提起相关商标申请，并于2010年5月27日获得欧盟审核通过。因此临时禁止令对公司目前的业务不会产生影响。
　　业内激烈竞争实为常态，公司实力已经验证：全球范围来看，通信设备厂商竞争总体趋于激烈，传统老牌厂商不断消亡或被竞争对手收购。同时，中兴通讯海外市场不断突破，06-10年五年间年均海外市场收入复合增长率达到37.7%，并跻身全球前五大通信设备商，其竞争实力已经验证。
　　成长必有阵痛，然其发展趋势不改：我们认为，公司今年所面临的爱立信诉讼案、华为诉讼案为业内传统竞争手段，也是公司海外业务开展和自身规模增长所必然面临的风险。但公司之前的海外开拓也曾面临竞争对手挤压，和"印度安全门"、"欧洲反倾销"等贸易保护主义影响，但发展依旧迅速健康。公司现今仍具备成本优势，而其技术短板不断减弱，全球LTE试验网合同份额21%，排名第二。因此，有理由相信公司未来海外快速扩张态势能够保持。而目前就此两案来看，对公司影响均有限，投资者不必过于纠结。
　　我们仍坚定原先态度，看好公司未来的发展：1)全球范围内，行业投资在10-11年迎来拐点，上升趋势明确，中兴通讯业务全球范围受益。2)公司海外业务快速增长具有可持续性，国内业务随投资恢复将稳中有升。3)长期来看，4G时代中国"制、造",全球推广有望为公司带来另一快速发展良机。4)公司业务亮点不断，将有效支撑公司未来成长。
　　维持公司增持评级：维持对公司今后两年的发展和业绩判断，预计公司11-12年营业收入分别为847.8亿元、1020.9亿元，同比增长20.7%和20.4%，对应EPS为1.45元、1.81元，同比增长27.6%和25.1%。维持公司增持评级，和43.42元目标价，对应11/12年PE值30x、24x。 (。国.泰。君.安。证.券)
　　吉林敖东：人工肝助公司价值回归
　　事件：
　　公司公布投资美国生命治疗公司(以下简称VTI)公告。以自有资金投资200万美元购买VTI5-6%的股权，若ELAD人工肝在六个月内获得中国SFDA或美国FDA批准，则首次交割后6个月内公司可追加2500万美元投资，最后交割全面摊薄后，公司拥有VTI至少30%的股权。
　　点评：
　　1、ELAD人工肝市场前景广阔。生物人工肝的主要应用范围是为严重肝衰竭患者提供肝功能支持，等待合适肝脏移植，或帮助早期肝衰竭患者进行肝脏自我修复。VTI的ELAD人工肝技术是全球首个基于人体细胞的生物人工肝系统，能够有效的提高肝衰竭患者生存率，降低治疗费用，具备广阔的市场前景。据WHO统计，全球约有5亿人患有严重肝病。我国每年死于肝衰竭的患者约有40万人，经内科综合治疗后仍有50-70%的死亡率。目前治疗肝衰竭唯一有效的办法是肝移植，但因肝源短缺和移植费用高昂而应用有限。据IMS统计，中国约有100万以上的患者是ELAD人工肝的潜在用户，若10%的患者接受人工肝技术治疗，保守估计ELAD潜在市场空间在200亿元左右。
　　2、ELAD若成功获批，将有望为公司贡献EPS0.53元。ELAD技术目前在我国已完成Ⅲ期临床，在美国正在进行Ⅲ期临床。VTI公司于2007年9月正式向中国国家食品药品监督管理局递交了注册申请，目前正在审批过程中，我们认为最近6个月获得SFDA批文可能性较大，一方面由于ELAD按SFDA标准进行了第五个临床实验且疗效显著，另一方面获得了学术界和医疗界的广泛支持。目前全世界尚无生物人工肝上市，若公司的ELAD技术获SFDA批文，将成为首个上市的生物人工肝系统，极可能成为公司股价的催化剂。我们保守估计，按公司持有VTI30%股权计算，ELAD上市后经过3年左右的推广后开始为公司贡献利润，最早在2014年将为公司带来约3亿元的净利润，为公司贡献EPS0.53元。
　　3、我们预计公司2011-2013年的每股收益分别为1.93元、2.37元、3.25元，同比增速分别为-11.2%、23%、37%，目前股价对应2011-2013年的动态市盈率分别为19倍、15倍和11倍。我们认为公司目前已有的证券、医药、采矿和公路业务发已足够支撑股价，人工肝业务可能成为公司股价催化剂，此外，广发证券定向增发可能全面摊薄公司业绩，暂未纳入盈利预测。目前公司估值在整个医药板块相对较低，人工肝若获批将助推公司价值回归，我们首次给予公司"短期-推荐，长期-A"的投资评级。 (。国.都。证.券)
　　中国一重：业绩触底回升
　　2010年公司实现营业收入85.9亿元，归属于母公司股东的净利润7.9亿元，每股收益0.12元。
　　2010年冶金设备实现销售收入24.9亿元，同比下滑63%，主要是钢铁行业受金融危机影响需求下滑所致，2010年冶金设备新接订单约97.6亿元，情况较去年同期已经好转。我们认为钢铁行业已经趋于谷底，2011年此项业务将恢复性上涨。
　　2010年核能设备收入14.1亿元，同比增长550%，毛利率维持在37%的高位。我们认为中国在安全的前提下利用核能是大势所趋，考虑到公司在手订单量，预计2011年公司核能设备业务将保持平稳发展态势。
　　重型压力容器业务2010年实现销售收入19.3亿元，同比下滑9.6%。目前全球油价高企，我们认为大型化工压力容器、煤化工容器、超大型加氢反应器的需求将回升，2010年新签合同21.6亿元，同比增长86%。预计该项业务2011年将保持稳步增长。
　　大型铸锻件2010年实现销售收入19.2亿元，同比下滑9.91%，新签订单10亿元。预计2011年公司大型铸锻件业务相对稳定，该项业务毛利率高达38%，依然是公司重要的利润来源。
　　2010年综合毛利率为26%，较去年同期下降4.8个百分点，考虑到价格、成本和订单结构，我们预计2011年毛利率可望保持在25%左右。 2010 年，公司新签合同额164亿元，同比增长73.58%。目前公司在手订单约160 亿元，这将为2011年公司业绩触底回升奠定基础。
　　我们预测2011-2013年公司主营业务收入分别为101、114、131亿元，净利润分别为9.98、12.77、14.98亿元，每股收益分别为0.15、0.2、0.23元。
　　公司股价前期已经过较为充分的调整，2011年市净率只有1.3倍，公司的品牌和实力仍然声名显赫，看好其长期发展前景。按照2011年40倍PE估值，合理股价6 元，4月29日收盘价为5.21元，我们维持"买入-A"的投资评级。
　　风险提示：行业及公司基本面变化超出预期导致不能达成盈利预测目标。 (。安.信。证.券)

