紫鑫药业：人参业务仍将支撑全年业绩 
　　紫鑫药业(002118)今日股价高开后震荡上涨，至收盘上涨7.98%，全天换手率为7.39%。公司是被国家科技部认定为国家火炬计划重点高新技术企业，农业产业化国家重点龙头企业。今日投资《在线分析师》显示：公司2011-2013年综合每股盈利预测值分别为1.04元、1.38元、1.74元，对应动态市盈率为37倍、28倍、22倍；当前共有4位分析师跟踪，2位给予“强力买入”评级，2位给予“买入”评级，综合评级系数1.50。
　　公司一季度实现营业总收入2亿元，同比增长523.22%；归属于上市公司股东的净利润6628.5万元，同比增长465.88%；基本每股收益0.26元。公司预计2011年1-6月归属于上市公司股东的净利润11500-12000万元，同比增长338%-357%，基本每股收益约合0.45-0.47元。
　　人参饮片交易仍将支撑全年业绩。去年公司收购人参药材总量折合成干参2000吨左右，四季度销售了1000-1300吨，其余部分干参将在今年陆续出售。公司今年仍将收购人参药材加工切片销售，特别在9-10月份将大量收购水参，届时公司增发项目中800吨人参深加工能力已经形成。除了收购外，公司去年还投资了3.2亿元收购在地参，今年将开始起参。民生证券认为2011年公司的人参深加工在去年基础上仍将有大幅度增长，综合考虑销量和销售价格的增长，预计今年将贡献收入9亿元左右。
　　上游加强人参资源掌控。受供需形势影响，国内人参市场景气度逐年提高，民生证券认为紫鑫药业这样的重点企业将成为人参价值回归的主要受益者。由于收获的水参在数小时内必须进行加工，本地拥有较强加工能力的企业在药材资源掌控上具有绝对优势。虽然不少企业都在加大干参的收购囤积力度，但随着收购成本的增加和种植面积的减少，这一产业的竞争方向已经从人参药材向人参种植转移。紫鑫拥有上百公顷的人参种植规模，去年收购的在地参将在今后三年出产2600吨左右的干参，今年省林业部门批复的林地种参公司还将争取较多的指标，并探索和农户紧密合作的种植方式。
　　下游人参产品线不断丰富。首批吉林省人参药食同源试点，公司有12个产品获批，今年都会投放市场。公司正在研究人参食品和保健品的销售方案，包括广告投放、商超和专卖店营销等，并且公司后续还有一批人参产品将在第二批试点中获批。通过调研民生证券了解到虽然人参切片加工销售对利润贡献较大，但公司不满足于这一盈利模式，对高附加值的人参提取物产品非常关注，公司希望未来精加工在人参系列中的收入比重达到50%。
　　长江证券预计公司2011-2012年每股收益分别为1.00元、1.45元，维持“推荐”评级。
　　风险提示：基本药物招标价格低于预期。人参项目产能被透支，造成成本大幅上升。

