八一钢铁600581：尽享新疆投资盛宴
　　第一创业 张文丰
　　业绩小幅增长12.9%。报告显示，公司2011年1季度实现营业收入66.95亿元，较去年同期增长29.97%；实现归属于上市公司股东的净利润1.69亿元，EPS0.22元，同比增长12.9%，环比增长310.95%。公司业绩增长一方面在于产品价格上涨，吨钢毛利略有提升；另一方面主要是源于公司当期实际所得税率从25%大幅下降到15%，其减少部分主要是递延所得税费用，由此增加净利润约2000万。
　　看好新疆区域发展与公司的高成长性。随着新疆“跨越式发展”战略的实施，其固定资产投资增速将在未来几年显著高于国内其他省份，预计“十二五”期间共计可达到3.7万亿元，复合增速超过25%，据此我们保守估算2015年钢材需求量可达到2746万吨，但疆内产量却不足2300万吨，供应缺口依然存在，公司目前在新疆地区市场占有率约为70%，在疆内处于绝对龙头地位，新疆的腾飞对快速成长的八一钢铁来讲意味着将继续享受着低成本、高溢价的优势。此外，八钢公司“十二五”期间“一体两翼”的战略实施将使其总产能提高到1500万吨，公司也有望进一步扩大规模和延长产业链，成为钢铁板块中仅有的几个具备内生成长性的个股之一。
　　完善产业链是大势所趋。公司目前是钢铁板块中唯一没有铁水生产能力的企业，其600万吨的炼铁产能仍然留在八钢集团，因而所需大量铁水和生铁通过八钢集团采购，使得其与集团之间存在着规模庞大的关联交易。
　　公司也承诺，待未来条件成熟后，公司将选择合适时机，积极采取相关措施，切实减少关联交易。我们认为，公司铁前工序均有着注入上市公司的预期，这包括其铁矿采选、煤矿洗选以及炼铁等，以进一步完善公司的产业链。
　　集团资源开拓将继续加大其优势的竞争地位。目前，发行人自有矿山铁矿石探明储量达9.22亿吨，下属的全资子公司新疆钢铁雅满苏矿业有限责任公司、新疆富蕴蒙库铁矿有限责任公司等拥有自有矿山及联办矿山铁矿石开采能力已达到650万吨，且计划2015年达到2000万吨。其下属公司新疆焦煤集团则拥有丰富的焦煤资源，可年产洗精煤产品、焦炭近200万吨。这确保了公司具有稳定的原料来源，目前自给矿达到30%，自给焦炭达到50%以上，未来公司计划投入超过百亿元的资金，用于疆内铁矿、煤炭资源的收购整合，现有矿山基建、技改项目的后续建设，这将进一步提高公司的原料自给能力，使其生产成本维持具有较强竞争力的水平。
　　维持“强烈推荐”的投资评级。我们预计，公司2011-2012年EPS分别为1.04和1.44元，对应PE分别只有14.4倍和10.3倍，具有明显的估值优势。鉴于公司在新疆地区的强势地位及其内生的成长性，资源保障性强，有着一定的资产注入预期，我们维持对其“强烈推荐”的投资评级。

