重庆百货：成渝经济圈建设利好经营发展
　　湘财证券 刘飞烨
　　受益于政策推动，区域经济发展前景广阔。
　　西部大开发战略实施之后，成渝地区成为西部地区综合实力最强的区域之一，区域经济快速发展。本次政府批复区域发展规划为该区域的二次起飞提供政策上的支持。我们认为，近年来成渝地区尤其是重庆市在招商引资方面大力发展，为借助政府政策规划大力发展经济做好准备。我们看好重庆市在成渝经济区建设过程中的经济发展前景。
　　重庆市户籍制度和住房制度改革符合规划宗旨，将会借势大力发挥。
　　我们一直认为，重庆市政府制定的户籍制度改革和公租房改革方案有利于筹城乡改革，而且符合政府保障和改善民生的发展规划。因此，本次成渝经济区规划将为重庆市大力发展保障性住房和城乡户籍制度改革提供契机，保障性住房和户籍制度改革的大力发展则有利于区域内居民消费潜力的释放。
　　规划有利于促进区域城镇化率提升，刺激消费需求。
　　规划提出，成渝经济区经济发展的模式为发展内陆开放型经济，而开放性经济大多为劳动密集型企业，对剩余劳动力的转移能力非常强，因此，随着成渝经济区开放型经济的发展，区域内城市化率水平将会得到坚实的提升，城市化水平的提升将提升区域内整体消费水平。
　　公司的区域龙头地位将最大程度地受益于区域经济发展。
　　新世纪注入上市公司之后，重庆百货在重庆市零售业内的龙头地位进一步夯实，2010年，公司实现营业收入212亿元，占重庆市全部社会消费品零售总额的比重达到8%，我们认为公司在重庆市零售业的龙头地位将充分享受区域经济发展带来的消费提升，公司业绩未来几年将实现快速增长。
　　重百新世纪资源整合提升公司盈利能力。
　　在新世纪注入上市公司之前，老重百和新世纪之间的内耗较为严重，内耗导致公司的毛利率持续低于行业平均水平，期间费用率也相对较高。由于国有机制在机构设置方面的复杂原因，重百和新世纪在人员和机构方面的整合进程缓慢，但是我们认为，公司资源整合进程将逐步明晰，这将增强公司消除内耗和提升盈利能力确定性，看好公司资源整合为公司业绩提升的发展前景。
　　盈利预测和估值：
　　我们暂不调整公司盈利预测，维持公司2011-2013年EPS1.94元、2.36元、2.84元的预测。对应当前股价的PE分别为23.69、19.47和16.18，鉴于随着重庆市区域经济发展和公司资源整合的加快进行，公司未来业绩快速增长的确定性逐步加强。我们维持公司“买入”评级，6个月目标价上调至54.32元。

