两日最高跌幅16% 涨停板敢死队折戟华阳科技
　　经济导报首席记者 段海涛
　　在10日第七个涨停板上出现巨幅换手后，华阳科技(600532)连续两天放量大跌，最高跌幅达16%，11日更是以跌停收盘，致使前一交易日在涨停板上大肆买入的游资纷纷割肉出逃，认亏出局。热衷于概念炒作的“涨停板敢死队”折戟华阳科技，再次向投资者揭示了盲目跟风的风险。(本报最近相关报道请见上期A1版)
　　11日，在众多投资者都预期华阳科技股价会继续上攻，再拉第八甚至第九个涨停板时，该股却出现了低开后快速杀至跌停的走势。尽管盘中一度出现反弹，无奈卖压沉重，最终以17.18元的跌停价收盘，换手率超过32%。12日，华阳科技又下跌5.59%，成交量虽较前两日有所缩小，但换手率仍超过20%。
　　交易所公开信息显示，财通证券温岭东辉北路营业部、海通证券深圳红岭中路营业部、东方证券南京中山东路营业部、东方证券杭州龙井路营业部、国泰君安上海江苏路营业部分列11日卖出前五位，正是10日在涨停板上疯狂买入的5个营业部，且连顺序都未发生变化。
　　股价大幅下跌让这些营业部的游资损失惨重，以海通证券深圳红岭中路营业部为例，10日其买入金额为2509.15万元，11日卖出金额为2295.27万元，两天损失213.88万元，其他几个游资的损失也都在9%左右，损失总额估计接近千万元。
　　齐鲁证券分析师刘保民表示，在七连板过程中买入华阳科技的都是营业部席位，未见机构参与，即可认定是游资炒作。而游资的特点是快进快出，一旦形势不对，马上杀跌出局。
　　据分析，游资之所以敢在华阳科技第七个涨停板上大肆买入，主要是受到前期重组矿业股连续上攻的影响。此前变身铁矿石股的大成股份(600882)，也是在第七个涨停板出现打开涨停巨幅换手的情形，但随后的4个交易日，其股价又上涨了近20%才掉头向下，这也给了后来者信心。
　　不过，在市场连续上演“疯狂铁矿石”的时候，一个不容忽视的事实是，一年以来，还没有一家矿业资产企业借壳上市获得管理层的批准。再加上拟注入资产的高溢价率以及股价的高估值风险，这些因素使得铁矿石借壳炒作越来越难以为继，直至此次游资在华阳科技上折戟。
　　相比“涨停板敢死队”的豪赌无果，也有神秘资金幸运地攫取了华阳科技大涨的硕果。华阳科技一季报显示，中融国际信托-融新88号资金信托合同和广发证券客户信用交易担保账户分列第六、第七大流通股东，持股数分别为86.07万股和61.84万股。上述两个账户都是去年第四季度进入华阳科技前十大流通股东名单的，持股数在今年一季度未发生变化。如果上述两个账户在华阳科技第七个涨停板前后选择套现，则获益幅度可能接近100%，相当惊人。

