凯迪电力000939：新能源新梦想新成就
　　爱建证券 穆运周
　　未来能源发展趋势：从2002年布什政府提出将秸秆等农作物作为战略能源那一天起，生物质能源就成为人类新能源的一大种类。从国际上看，英国石油公司、美国国际石油公司等也都开始了对生物质能源产品的投资。巴斯福公司2003年宣布，将以可再生的生物质资源作为化学品生产的主要原料。生物质能源是人类利用最早、最多、最直接的能源。通过生物质能转换技术可以高效地利用生物质能源，生产各种清洁燃料，替代煤炭、石油和天然气等燃料，生产电力。专家认为，生物质能源将成为未来持续能源的重要组成部分。到2015年，全球总能耗将有40%来自生物质能源。
　　生物质能源发展前景广阔，我国生物质前景巨大：农田作物有可能逐渐取代石油，成为获得从燃料到塑料的物质来源。
　　“黑金”也许会被“绿金”所取代，生物质能源有着较为广阔的发展前景。从能源潜力上看，我国林业生物质能源原料丰富，而且中国农林业的废弃物都可作为生物能源原料。中国每年生产粮食5亿吨，产生秸秆近7亿吨，这都可以成为生物能源的主要原料。此外，农业生产中的畜禽粪便，森林中的枯枝腐叶，城市的工业有机废弃物，城市生活中废弃的厨余垃圾、泔水等等，所有的有机物质都可以转化为生物能源。再次，我国有大量边际性土地可种植非粮能源作物。据专家介绍，中国存在约1亿公顷的山地、滩涂、盐碱地等边际性土地，不宜种植粮食作物，但可以作为能源等专业植物种植的土地。按这些土地的20%利用计算，每年约生产10亿吨生物质，每年至少可产酒精和生物柴油约1亿吨。
　　从技术上来看，生物质能源主要是利用生物发酵技术，而发酵技术是我国生物技术中与国外差距最小的技术。目前，我国许多发酵产品的产量均居世界第一位我国1.5代生物燃料技术已经达到国际先进水平，并成功实现了燃料乙醇原料的转型，从玉米等粮食原料转为甜高粱、甘薯、木薯、秸秆、甘蔗等非粮原料；生物柴油技术也已经进入边研究边产业化的阶段；沼气技术已经应用多年；秸秆综合利用技术已经取得了重大突破。我国生物质能源技术完全具备产业发展的实力和底气。从节能安全上看，生物质能源成本最低，且比核能、煤炭安全得多。比如，三峡电站完成一期工程后，截至2009年其总投资约为1800亿元，年发电1000亿度，相当于大庆的能源当量。而发展生物质能源只需要700亿左右就能创造一个绿色庆，其成本仅是三峡工程成本的三分之一左右。综上所诉，可以看出在我国进行生物质能源产业化，不仅是大势所趋，而且更具有经济与可持续性。
　　盈利预测及估值：预计公司11、12、13年的EPS分别为1.04、1.01、1.58(13年起退出其它业务，专注生物质电厂运营)，扣除非经常性损益后EPS为0.51、0.80、1.12，目标价25.8元。维持“买入”评级。(按公司公告，上次增发申请后6个月后，可能重新启动增发申请，该业绩预测考虑到2011年做增发后摊薄)。
　　风险提示：
　　1、政策风险：国家政策细则变化，比如，《分布式发电管理办法》出台的细则与计划有出入；2、管理风险：公司电厂扩展速度很快，带来的人员需求，异地管理风险；3、经营风险：公司未能按预期完成投产与相关工程；4、成本风险：扩张必然带来成本上升，成本超过预期带来的风险。

