涨停敢死队火线抢入6只强势股
　　亨通光电：全年业绩将低于预期 关注明后年增长
　　事项：
　　公司4月22日发布2011年1季报，实现营业收入11.34亿元，同比增长16.00%，归属于上市公司股东净利润3810万元，同比下降25.22%，基本每股收益0.184元。
　　点评：
　　我们再次声明在公司年报点评中的观点，2011年是公司"整合"和"转型"的一年，全年业绩将会低于市场预期，但是将为未来的快速发展打下良好的基础。全年业绩影响下的股价下跌将是建仓的良机。
　　公司净利润下降的主要原因是：1、公司1季度毛利率下降为18.21%(去年同期是20.27%)；2、三项费用占比提高到14.49%(去年同期是11.93%)。
　　公司毛利率下降主要是因为光纤合同价格从去年1季度的85元每公里下跌到今年1季度的73元每公里，1季度市场非合同价格已经跌到65元每公里。日本大地震后，光纤价格快速反弹，今年联通招标合同价格为71元每公里，市场非合同价格已经在70元以上。我们预计公司1季度毛利率是全年低点，公司全年毛利率为18.81%。
　　公司管理费用占比6.25%(去年同期为5.07%)，主要是研发费用和职工薪酬的增长引起的，随着规模效应的发挥，我们预计全年管理费用占比6%，今后两年将逐步降低。
　　公司销售费用占比5.75%(去年同期为4.67%)，全年管理费用占比预计为4.9%。
　　公司财务费用占比2.49%(去年同期为2.19%)，主要是公司非公开增发项目前期占用资金较多，预计非公开增发要到下半年才能正式实施，随着国家连续上调贷款利率，预计公司全年财务费用维持高位。
　　预计今年上半年公司的业绩将继续低于预期，下半年随着海缆、高压电缆、特种光缆等项目的逐渐投产，公司业绩将有所好转；2012年和2013年随着拟募投项目的投产，公司业绩将会快速增长。
　　在不考虑公司即将进行的非公开增发对公司财务和股本的影响下，我们预测公司2011-2013年eps分别为1.01、1.29和1.68元，维持目标价35元，对应11年35倍pe，维持"增持"评级。(。德.邦。证.券)
　　华中数控：突破国际技术封锁 进口替代潜力巨大
　　华中数控是国内领先的机床数控系统的研发和生产企业。2011年4月25日，公司发布一季报。1季度公司主营收入达6,777.78万元，同比增长128.68%。营业利润为224.16万元，较上年同期增长303.89%；归属于母公司的净利润为313.60万元，较上年同期增长380.14%。公司市场销售取得较好业绩的主要原因是：数控系统订单较上年同期大幅增长，同时数控教学实训基地合同额较上年同期也有所增长。
　　募投项目进展：报告期内，公司"中高档数控系统产业化"项目计划建设的建筑面积为20977平方米的电装车间，已通过了规划(建筑)方案审批和建设工程方案设计消防技术审查，进入施工图设计阶段。
　　数控系统进口替代市场潜力达17亿美金。由于国产机床数控系统在中高端系统上的缺失，数控系统进口的增速近年来均保持较高的水平，2001年至2008年，年均进口增速达30%。2008年数控系统的进口额为16.59亿美元。进口高档数控系统基本垄断了国内市场，同时进口中档数控产品的市场占有率也超过70%。进口替代市场潜力较大。华中数控作为中高档数控系统的领导者，产品技术性能已经逐步接近世界先进水平。
　　未来数控系统市场可能形成国产系统主导的寡头垄断局面。从国产数控系统行业前四位的集中度来看，中高档数控系统以及驱动装置行业集中度均较高。其中高档数控装置前四位几乎垄断了国产数控系统市场。华中数控系统在中高档数控系统中排名第一，市场占有率分别为66%和30%。我们认为，华中数控未来将可能是寡头垄断市场的主要受益者。
　　盈利预测及估值分析。我们给予华中数控"增持"的评级。我们预计华中数控2011、2012和2013年的EPS为0.67、1.04和1.30，对应的PE为44倍、28倍和22倍。
　　我们中长期看好华中数控的发展，给予2013年25倍的PE，目标价为33元。(。德.邦。证.券)
　　江淮汽车：轿车出口开始发力 盈利增长前景清晰
　　事项：
　　2011年一季度，公司实现营业收入94.74亿元，同比增长17.24%；实现归属于上市公司股东的净利润3.36亿元，同比增长31.78%；基本每股收益0.26元。
　　点评：
　　轿车出口开始发力。3月份，在巴西的46家江淮轿车4S店开业，产品的销售情况及市场反应良好。目前，江淮在巴西的轿车销售车型主要是同悦，二季度的月供货量预计在3,000台左右。市场竞争力更强的和悦轿车正在做出口测试验证，预计下半年开始全面进入巴西市场。由于巴西汽车市场的竞争弱于国内，公司的出口轿车无论是定价还是盈利能力均高于国内。
　　2011年将是轿车业务的收获年。考虑到公司轿车产品在国内二三线城市的竞争力，以及在出口市场的全面启动，规模效应将得以体现，同时前期模具摊销等费用进入尾声。全年公司轿车的保守预测销量为18.5万辆，经过了近三年的大力投入后，公司的轿车业务将在2011年实现盈利。
　　MPV和轻卡仍可贡献稳定的利润。公司一季度MPV和轻卡的销量分别为2.0万和6.2万辆，同比增速分别为9.40%和11.66%。考虑到公司瑞风MPV车型略偏陈旧，预计其全年销量表现将落后于行业，但仍可实现约10%的增长。此外，公司的轻卡销量将同步于行业，全年销量增速预计也在10%左右。
　　维持"强烈推荐"评级。公司的MPV和轻卡业务提供业绩保障，轿车出口业务的发力将有效地平滑国内行业的景气波动，同时重卡和新能源汽车项目通过合资合作方式正有序推进。我们预计公司2011-2012年实现EPS为1.30元和1.65元，目前股价显著低估，维持"强烈推荐"评级。(。爱.建。证.券)
　　盛路通信：立足天线技术 全面战略布局
　　研究观点
　　一季报反映通信运营业本季度阶段谷底和受海外市场影响。一季度为近年通信设备投资的阶段谷底，而同时盛路向设备商供货的天线受海外主要市场不可抗力因素影响交货延迟，使得一季度营收增长缓慢。而近期从行业上下游了解情况来看，针对设备商海外市场的交货状况已将恢复正常。我们认为，盛路通信全年增长仍将主要受益微波通信产业加速中移，我们维持对微波通信大幅增长的预期。从季报盈利能力来看，综合毛利水平基本维持不变。
　　2011年是盛路通信布局年，全面战略布局无线测试仪、军工天线等。公司是基站天线、微波天线领域的国内王者，技术积累深厚，全面战略布局将推动盛路后续的可靠增长：受益微波产业加速中移：我们再次强调受产业中移影响和国内应用范围扩张影响，盛路微波天线出货量有望实现200%左右增长接近15万副左右；收购专一发挥对无线信号理解特长：盛路的技术根底在对天线的理解和对空口无线信号的理解，收购专一介入无线信号测试仪器市场，将充分发挥盛路特长，借鉴美国光器件公司JDSU发展路径，测试仪器业务有望几年内再造一个盛路；收购朗赛打开军工蓝海市场：公司力图突破军工市场，100%收购并增资具备军工资质的公司，有望充分发挥公司在微波领域技术根底，分享北斗导航系统发展有望带来的军工微波和卫星频段天线需求的大爆发，获取军工市场的蓝海利润。
　　投资建议：
　　我们预计公司2011-2013年EPS为0.77、1.14、1.59元。
　　参考2010年EPS0.43元，三年CAGR为54.6%，对照2011年EPS水平，综合考虑当前市场环境，参考通信行业估值中枢30倍左右，基于盛路通信2011年35倍PE约合PEG为0.65倍，给予盛路通信目标价27.3元，维持公司"增持"评级。
　　催化剂因素：运营商3G扩容加速、海外微波需求超预期、测试仪器和军工市场拓展超预期。
　　风险提示：
　　竞争风险、技术风险、产业链下游强势风险。(。东.方。证.券)
　　利欧股份：实现业务转型升级
　　利欧股份(002131)主要从事微型小型水泵和园林机械的研发、设计、制造、销售。公司是中国最大的微型小型水泵制造商和出口商，公司以自营出口和间接出口方式向国外客户提供优质产品，最近三年产品外销比例均保持在98%以上，建立了符合国际标准生产体系，生产设备、实验设施、产品检测设施等均符合国际大客户质量管理体系审核标准，确保产品具备国际品质。今日投资《在线分析师》显示：公司2011-2013年综合每股盈利预测值分别为0.62元、0.89元、1.18元，对应动态市盈率为30倍、21倍、16倍；当前共有4位分析师跟踪，4位给予"买入"评级，综合评级系数2.00.
　　公司2010年实现营业收入11.95亿元，同比增长40.88%；营业利润1.29亿元，同比降低20.93%。归属母公司净利润9,736万元，同比增长38.65%；基本每股收益0.37元。2010年不转增，不分配。
　　各项业务收入均有所提高。2010年，公司及控股子公司产品的出口市场需求回暖，产品销售量较去年同期大幅增长。公司的水泵和园林机械分别实现销售收入8.01亿元和1.37亿元分别同比增长46.02%和17.11%。
　　国内布局三大生产基地，实现业务转型升级。根据公司的总体布局，公司将在国内建设三大生产基地，一是由公司本部和大农实业组成的民用泵生产基地，包含小型水泵、园林机械、电机、清洗及植保机械等现有业务；二是由湖南利欧泵业有限公司和长沙天鹅工业泵股份有限公司组成的湖南基地，主要生产水利、水务系统用泵、钢铁、冶金、矿山用泵、电站泵等产品；三是计划在大连建设石化泵生产基地，主要生产石油、石化、化工泵等产品。天相投顾认为，公司将以现有民用泵业务为基础，积极拓展工业泵市场，重点领域包括：水利、水务系统用泵；钢铁、冶金、矿山用泵；石油、石化、化工泵；电站泵(含核泵)。
　　未来水利发展前景。中银国际2011年中央1号文件《中共中央、国务院关于加快水利改革发展的决定》是我国首次系统部署水利改革发展全面工作的决定。未来5-10年，我国将大力加强水利基础设施建设。水利基础设施建设投资的大幅增加，将带动水泵产品、特别是利欧重点发展的大型水利水务泵产品的销售大幅增长，为公司未来5-10年经营业绩的持续提升创造了良好的外围环境。
　　天相投顾最后表示，预计公司2011-2013年每股收益分别为0.53元，0.74元和0.93元。公司估值优势明显，维持"增持"投资评级。
　　风险提示：竞争加剧；钢铁价格上涨；汇率波动。(。今.日。投.资)
　　歌尔声学：规模效应显现 盈利能力提升
　　1季度实现营业收入6.12亿元，同比增长69.67%；实现归属上市公司股东的净利润为5908.19万元，同比增长118.49%；经营性现金流净额2653.04万元，同比增长70.68%；实现稀释每股收益0.16元，同比增长100%。毛利率显著提升：1季度销售毛利率26.55%，较去年1季度同比增加3.53个百分点，较去年全年提升1.3个百分点。
　　销售费用率略降，管理费用率略升：1季度公司销售费用率为1.87%，同比降低0.52个百分点，管理费用率为10.87%，同比增加1.04个百分点，主要是由于公司持续推进大客户战略，并继续加大研发和市场开发力度所导致。
　　规模效应下的净利润率显著提升：1季度公司净利润率为10.02%，同比增加2.17个百分点，主要原因是公司销售规模扩大，毛利率提升。
　　公司预计上半年净利润同比增长70%-90%，预计稀释后EPS约0.45元至0.5元。
　　盈利预测和投资建议：我们预计，公司11年、12年、13年营业收入将分别同比增长93.33%、78.06%、37.73%，EPS(摊薄)分别为1.25元、2.24元、3.13元，对应动态PE分别为37倍、21倍、15倍，给予短期"谨慎推荐"投资评级，考虑公司未来高成长预期，维持长期"推荐"评级。(。东.北。证.券)

