片仔癀：积极发展中药日化产品 
　　片仔癀(600436)主要从事片仔癀系列及其他中成药品的生产经营。公司独家生产的传统名贵中成药片仔癀，其处方、工艺均被国家中医药管理局和国家保密部门列为国家绝密，片仔癀系列药品被国家质量监督检验检疫总局认定为原产地标记保护产品。今日投资《在线分析师》显示：公司2011-2013年综合每股盈利预测值分别为1.57元、1.97元、2.65元，对应动态市盈率为44倍、35倍、26倍；当前共有12位分析师跟踪，其中建议“强烈买入”、“买入”、“观望”的分别为1人、10人、1人，综合评级系数2.00。
　　2011年一季度公司实现收入2.63亿元，同比增长37%，实现净利润6547万元，同比增长95%，每股收益0.47元，超过预期。净利润超预期主要是片仔癀提价后销量增长超预期。
　　公司已逐步加大在人工养麝、活体取香、麝类种群繁殖、疾病控制等研究项目的投入，并投入资金参与野生麝保护和恢复，逐步建立麝香药材基地。并累计投资1,000多万元用于合作设立人工养麝基地。其中控股子公司四川麝业有限公司和陕西麝业有限公司已分别获得国家林业局林野生动物驯养许可证，华泰证券表示随着对麝资源保护和恢复的投入的不断加大，片仔癀的可持续生产经营将逐步得到资源的保证。公司已经制定统一的取麝、收麝计划，并制定了相关奖励机制，为养殖规模，提高存栏数打好坚实的基础。
　　公司利用自身在中药配方领域的传统优势和品牌优势，积极发展中药日化产品。一季度公司加强了片子黄美容产品的宣传力度。华创证券认为随着人们健康意识逐步增强和对中药文化认同的增强，中药日化产品将是未来日化产品的重要发展方向。如果公司营销得当，预计片子黄日化产品将很可能成为公司重要的利润增长点。
　　华创证券预计公司2011-2013每股收益分别为2.27元、3.2元、4.4元，对应市盈率为27倍、19倍和14倍。华创证券认为片子黄属于公司独家品种，历史悠久，品牌力强，且关键原材料麝香稀缺，产品具有进一步涨价空间。公司发展日化产品也将可能成为其未来重要的利润增长点，其高速增长可望持续。给予公司40倍的市盈率应当合理，12个月目标价90.8元，调高评级为“强烈推荐”。
　　风险因素：日化产品销售落后预期影响公司盈利增长。

