明日最具爆发力六大牛股
　　棕榈园林：积极而稳健的踏上园林综合发展之路
　　此重大经营项目的签订印证了我们在3月7日的公司报告中关于公司将积极进军市政园林的判断。继今年3月份公司与聊城经济开发区管理委员会签署了价值了2.04亿元的《聊城九州生态公园投资建设总承包合同》后，公司在短短两个月内再次在聊城市签署17亿元的超大额合同，一方面显示了公司凭借良好市场口碑的优秀市场开拓能力，同时也展示了公司向市政园林领域横向发展的坚定信心，符合我们此前的判断。此次签订的山东省聊城徒骇河景观工程项目是公司进入市政园林领域的首个超大型项目，合同总价暂定为17亿元，公司以BT模式作为合同的主办人和总承包人，合同工期共3年，由2011年6月至2014年6月，分6个工程区域实施。
　　项目付款条件有充分保证，显示公司开拓市政领域的积极而务实的经营策略。此次合同约定的支付比例按6:2:2分三次完成，业主首次付款时间节点为各工程区域完工并验收合格的14天内，剩余部分分别在验收合格届满1年及2年后平均支付。此次合同条款中约定业主将提供聊城市政府、人大、财政部门三方提供的关于该项目的政府支出协议和合同支付承诺，法律形式完备，规避了一般市政园林项目可能隐藏的违约及回款风险，显示了公司凭借品牌优势的良好合约谈判能力和市场风险控制意识。
　　当前公司银行授信额度充足，地产园林业务回款良好，"地产+市政园林"的综合发展模式具有稳健的财务支持。我们按该项目分两期进行，其中每期的工期1年半、对应3个工程区域的正常施工节奏，以及市政园林65%的营业成本率计算，未来1年半内公司在该项目上需要先行垫付的最大资金为5.5亿元。而目前公司账面资金充足，有9亿元；同时尚未动用的银行授信额度也在9亿元以上；地产园林方面，从2季度开始随着施工节奏的正常化，公司当前账面约5亿元的完工未结算部分也将在今年中期开始转化为现金回款。因此，公司当前的财务条件足以支持其后续向市政园林领域的积极拓展，预计明年公司营收中来自市政业务的收入将达到12-15亿元，占公司整体收入的1/3左右。
　　维持推荐的投资评级。园林景观产业对地产项目、城市环境的价值提升效应快速显现，行业市场容量仍将快速扩大。公司作为这一市场的领先企业，"地产+市政园林"的综合发展模式符合其一贯的积极而稳健的发展战略。
　　预计2011-2013年公司EPS分别为0.85、1.30和1.80元，按对应12年30X的PE估值水平，公司股价的合理估值为39元，维持推荐。
　　风险提示：工程企业收入结算进度波动等。 (。中.投。证.券)
　　科达机电：调整并购方式 推进陶机业务整合
　　公司动态：
　　公司公告：2010年提出的吸收合并恒力泰的议案即将逾期失效，董事会提出新的并购方案，拟以不超过4亿元的现金收购恒力泰51%股权，按恒力泰2010年1.19亿净利润，对应的收购市盈率为6.6x。
　　评论：
　　新并购方案对短期业绩的潜在增厚幅度略有下降。预估本次公告的并购方案实施后扣除财务费用增长后可给上市公司带来约5000万的净利润增长，对应每股收益增加幅度约0.08元(年化)，就整合对上市公司短期盈利增厚幅度看，新方案逊于去年推出并随此次方案公布而失效的吸收合并方案(此前预估增厚0.13~0.15元)。
　　但不影响长期整合前景，更快实施利于协同效应尽快发挥。基于国内陶瓷机械产业自身发展的整合需求看，和此前拟实现100%股权收购相比，公司本次取得51%的控股权仍可能只是此项并购的第一步，后续进展仍值得期待。同时，从整合实施看，新方案审批程序简单，预计将很快得到推进，从2010年双方宣布整合后盈利能力的提升看，未来随着协同采购、互补销售渠道的整合措施真正到位，及市场份额提升后议价能力的进一步提升，并购的协同效应后续仍值得看好。
　　清洁煤气业务仍处于关键项目建设期。公司年初至今未公告清洁煤气新项目，业务推广速度略慢于我们财务模型中的预期值；但考虑到此项业务仍处于沈阳关键项目的建设期(2~3Q完成建设)，仍维持2011年新签订单80台的预期；同时，基于对已有峨眉等项目的运行情况观察，仍坚定看好此项业务的长期前景。
　　盈利预测调整：
　　并购恒力泰慢于预期，及新并购方案对短期业绩的潜在增厚幅度有所下降，下调2011年、2012年盈利预测分别9%和7%。
　　投资建议：
　　调整后，公司2011~12年EPS预期分别0.70元和1.09元，目前股价对应市盈率分别23x、15x。公司现有机械主业通过整合及新产品开发奠定了坚实的业绩和产业转型基础，清洁煤气新业务技术可靠性和盈利能力渐为清晰兼前景广阔，目前估值吸引力突出，重申推荐并建议中长期投资者积极介入。
　　主要风险：
　　清洁煤气业务盈利能力兑现及签单慢于预期；收购恒立泰股权不顺利等。 (。中.金。公.司)
　　软控股份：海外橡机市场和化工行业发展提升市值
　　报告摘要：
　　软控已经形成独特且从内在逻辑上可复制的商业模式
　　软控是行业装备和信息一体化提供商，因此在多年经营中，软控形成其独有的商业模式，即借助于关系紧密的下游厂商，成功切入相应装备市场并发展壮大。
　　橡胶机械行业海外市场潜力巨大，世界年均投资规模约为979亿元
　　通过宏观和微观两种测算路径相印证，2011-2015年中国橡胶机械行业市场规模年均在200-300亿之间，世界年均投资规模为979亿元人民币。全球轮胎的产能转移和中国本土轮胎产能的增加成就软控第一次发展的时代背景，而东南亚轮胎产能的扩张将给予软控第二次快速发展的机会。
　　化工行业即将打开软控收入规模空间
　　中国合成橡胶未来几年新增产能较多，随着伊科思项目示范效应的逐步释放，市场空间极大。除合成橡胶以外的化工领域，由于固定资产投资规模较大，将为软控收入增长打开空间。
　　轮胎翻新年均市场投资规模在10亿以上，循环利用在100亿以上
　　保守估计轮胎翻新设备市场年均在10亿以上；裂解设备市场规模年均在100亿以上。这两大领域使得公司围绕轮胎产业，形成公司装备、软件、芯片、翻新、裂解等完整产业链，开辟长期增长空间。
　　预计未来三年公司净利润CAGR将达到49%
　　预计2011-2013年公司营业收入CAGR达到50%，净利润增速达到49%，2011-2013年EPS分别为0.81/1.19/1.69元。我们重申之前的"强烈推荐"评级，维持目标价34元，对应2012年PE为17.85x。
　　基本面的向好变化成为公司市值提升的驱动因素
　　基于公司基本面正在发生向好的变化，未来公司市值有可能进一步突破：
　　(1)受益于东南亚、中东地区轮胎产能扩张，海外市场将有持续的、实质性增长；
　　(2)化工领域的潜力将逐步被证实；
　　(3)公司在橡胶机械领域的产能瓶颈正在逐步被解除。
　　赛轮上市将成为股价的催化剂
　　如果赛轮成功上市，我们预计：
　　(1)公司的存货和应收账款周转率会得到显著改善，公司的现金流获得好转。因此，部分应收账款坏账计提可能转回；
　　(2)在赛轮发展壮大的背景下，可能为软控提供更多橡机订单；
　　(3)赛轮之前一直未对公司分红，预计上市后分红增加公司投资收益。
　　综上，我们认为公司是软硬一体化长期最优投资标的 (。民.生。证.券)
　　宁基股份：小荷已露尖尖角
　　公司是一个品牌零售企业，成长性好：公司是国内定制衣柜的龙头企业，其产品品牌索菲亚衣柜是行业内强势品牌，公司拥有行业内最多的零售渠道，公司未来三年年均复合增长36%。
　　定制衣柜正处于成长期，未来5年行业容量增长四倍：定制衣柜是近十年欧美传入中国的，其市场迅速成长。定制衣柜市场的高成长性源自地产带动的家具行业增长以及其对传统的打制衣柜和成品衣柜的替代。
　　公司在行业内具有较强的先发优势，会是行业的胜利者：产品的歧异、规模经济和获得分销渠道是定制衣柜行业竞争的壁垒所在，而公司在品牌、规模以及销售渠道三个方面都是行业内领先的。率先上市后，强大的资金实力使得公司能够更加强化自身的先发优势，强者将更强。
　　投资建议。
　　我们认为定制衣柜行业能够获得长期快速的增长，看好索菲亚衣柜在行业增长中的表现；我们不仅认为公司在未来三年能够获得较快的成长，我们也相信在定制衣柜市场扩大的同时，公司能够成为长期的胜者，获得长期的发展。我们认为公司具有长期投资价值，建议"买入"。(。国.金。证.券)
　　天晟新材：高分子发泡材料行业龙头
　　投资亮点：
　　结构泡沫材料定位于高端材料，而且生产工艺复杂，具有资金密集型和技术密集型的特点，因此全球结构泡沫材料行业一直处于寡头垄断状态，主要生产企业DIAB公司、AIREX公司和天晟新材三家产能占全球总产能的90%以上。
　　随着全球经济复苏，船舶、航空航天以及风电等行业进入黄金增长期，中国和印度等新兴市场成为全球结构泡沫材料市场消费的主要拉动力量。但由于结构泡沫材料加工工艺的特殊性，高技术壁垒使得寡头垄断的格局仍然得以维持，行业主要企业的产能将出现瓶颈，结构泡沫材料行业供需将处于紧平衡状态。
　　天晟新材是国内结构泡沫行业龙头，预计未来三年公司产品结构不断优化，盈利快速增长。公司强大的技术实力以及市场的快速拓展能力是公司持续发展的重要保障。公司对技术广度和深度的有效把握使得公司产品能够成为成熟行业的中高端产品、新兴行业的新产品，并能及时对老产品更新换代，以最快的速度满足市场的需求。
　　公司公告与思瑞安复合材料有限公司成立合资公司，思瑞安公司具有完善的全球销售网络和复合材料行业的丰富经验，这为天晟新材后续的新产品顺利进入全球市场奠定了基础，也必将保证公司未来持续稳定的增长。
　　估值与建议：
　　我们预计公司2011~2013年业绩为0.74元、1.05元和1.42元，目前股价对应PE为40、28、21倍。短期看估值压力较大，但是考虑到结构泡沫材料巨大的增长空间，值得长期持有。我们认为公司是高分子发泡行业潜在的全球领导者，具有"百年老店"的潜质，买入公司就是买入了行业的龙头。考虑到12年公司募投项目达产，同时公司后续新产品也将逐渐投放市场，我们给予12年35倍估值，首次覆盖给予"推荐"评级，目标价36元。
　　风险：
　　1、成本上涨过快无法及时向下游转移；
　　2、募投项目进展低于预期；
　　3、宏观经济大幅变动，下游需求急剧萎缩。 (。中.金。公.司)
　　双鹭药业：行权结束 压制股价有望得到彻底解除
　　事件
　　双鹭药业公布行权公告，以2011年4月28日为行权日，将公司股票期权激励计划中授权总经理徐明(专栏)波先生的123万份股票期权予以行权，行权股票上市时间为2011年5月18日。
　　研究结论
　　公司股权激励计划中的所有期权已全部行权完毕。本次行权数量为123万股，占公司总经理徐明波先生个人获授期权的34.17%，占公司授予的全部期权数量的15.19%。本次行权后公司股权激励计划中的810万份期权已全部行权完毕，我们认为压制股价的因素有望得到彻底解除，预期未来公司大股东将与普通流通股东利益紧密联系在一起。
　　行权后董事长徐明波成为第一大股东。本次行权前公司第一大股东为新乡白鹭化纤集团有限责任公司，共持有公司股票8458万股，占公司总股本的22.29%，为国有法人股，徐明波先生原持有公司股票8448万股，占公司总股份的22.26%，为公司第二大股东。本次行权后徐明波先生共持有公司股票8571万股，占公司总股本的22.51%，成为公司第一大股东，享有相应的大股东权益并承担相应的义务。但由于徐明波曾承诺所获授的股票期权或实现的收益，不少于51%的部分将用于公司的奖励计划，预计该奖励计划的实施进度有可能影响公司未来第一大股东的变化。
　　新医保实施有望推动公司收入逐月环比上升。2011年1-3月份公司销售收入增速实现近两年内新高，净利润同比增长34%，同时预增今年上半年实现净利润同比增长50%到80%之间。以贝科能为例，随着今年下半年北京及其他地区医保的实施，贝科能的销量预计将逐月环比上升显著，由于贝科能占公司整体销售收入的近50%，同时其毛利率水平在公司产品线中居于前列，预期对公司净利润增长贡献将非常显著。
　　投资建议：本次行权结束后公司总股本为3.81亿股，按最新股本计算，则预计2011-2013年净利润同比增长73%、40%、28%，盈利预测分别为1.24元，1.74元、2.23元，维持公司买入的投资评级，目标价49.6元，对应2011年40倍市盈率。 (。东.方。证.券)

