借政策东风 震灾股找回身价
　　“三年了，汶川地震至今让人心有余悸。”翻看着当年的炒股日记，有13年股龄的北京股民许先生回忆道，由于当时没有即时清仓，股市大跌让他损失惨重。
　　然而，在国家政策的扶植之下，因汶川地震停牌的66家上市公司搭乘重建的东风，在近三年里逐步走出了阴影。时至今日，不少公司的股价都有了较大发展。与震后最低价相比，位于重灾区什邡的宏达股份股价涨幅甚至超过了300%。
　　股民回忆
　　“当时真应该赶紧清仓”
　　汶川地震当日，大盘呈现冲高回落走势，地震的发生时间14时28分为回落的拐点。
　　“记得那天下午，西藏证券营业厅里，大家都在高兴地聊着沪指午后翻红，自己股票上涨的事。”许先生看着当年的日记，回忆道，“在离收盘还有不到半个小时的时候，不知谁喊了一句四川地震啦，不过当时大家都没相信。”
　　没过多久，新闻频道报道了地震的消息。营业厅里一下就安静下来，大家都盯着电视，连大盘都不看了。
　　“等到下午三点收盘后，我才注意到午后上涨的那几点，也在地震后跌了回去。”他说，“这我才想起来，灾难后肯定会有不少股票受到影响，大盘肯定得跌。回头想想当时真应该赶紧清仓。”
　　“不过，这么大的灾难，谁还有心情管股票，你说是不。”许先生说。
　　股票表现
　　重建受益股大涨300%
　　股民的担心在地震发生次日成为现实。据上交所、深交所地震后的公告显示，2008年5月13日共有66家上市公司因地震停牌。
　　此后，直接受地震影响的公司在国家政策扶植和保险、地税、银行等企事业单位配合下展开了一系列的灾后重建工作。
　　以位于什邡、德阳、江油、绵阳等受灾较严重地区的8个上市公司为例，单从股价表现上来看，除了已退市的ST长钢和两家进行转增的上市公司外，其余5家已较地震发生后有了大幅上涨。
　　相比震后的最低价，一些公司的股价涨幅更是让人惊叹。以位于什邡的宏达股份为例，昨日收盘价为15.53元/股，比震后最低时的3.81元/股涨幅已经超过300%。
　　在形势一片大好下，许先生于2009年1月8日买入了“受灾股”新希望。
　　地震受灾股情况一览
　　●江油地区  上市公司：四川双马
　　震后公告：公司本部所处地区停水停电，暂时处于停产状态。
　　政策影响：2008年8月，该公司收到保险预赔款2600万元。受灾后重建水泥需求激增的拉动，公司全年销售收入和利润大幅度增长。
　　股价变化：地震当日收盘价11.45元/股→2008年10月28日触及最低点，当日收盘价3.74元/股→昨日收盘价12.20元/股
　　●德阳地区  上市公司：东方电气
　　震后公告：子公司东方汽轮机厂受灾严重，此外公司位于成都和德阳的工厂均暂停运作。
　　政策影响：东方汽轮机厂免缴2008年度企业所得税，并获得国家以资本金注入15亿元，银行贴息贷款20亿元。
　　股价变化：地震当日收盘价44.85元/股→2008年11月13日触及最低点，当日收盘价16.60元/股→昨日收盘价27.97元/股
　　●绵阳地区  上市公司：四川长虹
　　震后公告：本部所在地绵阳受到地震波及，暂停生产。
　　政策影响：经绵阳市国税局直属分局批复，免征部分公司年度企业所得税，并减免部分外地公司税收。
　　股价变化：地震当日收盘价7.28元/股→2008年10月28日触及最低点，当日收盘价2.74元/股→昨日收盘价4.30元/股
　　●绵阳地区  上市公司：新希望
　　震后公告：位于震区的分公司围墙出现坍塌，公司董事会决定暂时取消2007年年度股东大会。
　　政策影响：2008年8月6日，公司与三台县人民政府签订《投资协议书》，在当地政府的大力支持和配合下，公司将在三台县注册登记成立“新希望三台农牧产业化公司”。
　　股价变化：地震当日收盘价15.06元/股→2008年11月4日触及最低点，当日收盘价5.48元/股→昨日收盘价18.56元/股
　　记者连线
　　利好政策让东气腾飞
　　对于国家的政策扶植，东方电气董秘办公室刘先生上午告诉记者，地震发生后，子公司东方汽轮机厂受灾严重，另外东方电气位于成都和德阳的工厂都已暂停运作，直接财政损失就达16个亿。但在国家的扶助下，东方电气在2008年全年仍然实现了微利，而且给予了投资者回报。
　　此外，国家还直接和间接地帮助东气进行了新基地的建设，目前，东气的新基地无论是生产能力还是工艺、技术，都处于国内乃至世界的领先地位。“不仅仅是这些，”刘先生告诉记者：“国家对于东气的扶助，更多的还是在项目方面。”
　　专家观点
　　政策扶植影响巨大
　　国金证券北京财富中心首席投资顾问张国江表示，因地震受损的上市公司在国家政策扶植下，业绩获得了极大的提振。因此，投资者应密切关注相关利好政策。
　　对于东方电气，张国江表示，虽然其核电项目又受到了近期日本地震和福岛核危机影响，股价有所下跌。但从汶川震后的整体表现来看，发展已经相当迅速，基本摆脱了当时的阴霾。本版文/记者 高阳

