青岛双星：老品牌新气象 向上动力充足
　　金证顾问 陈自力
　　公司目前拥有五万名员工和140多家成员单位。形成了鞋业、轮胎、服装、机械、热电五大支柱产业。并且其生产的双星专业运动鞋、双星旅游鞋、双星皮鞋和双星轮胎荣获“中国名牌”。
　　投资亮点：
　　1、具备生产各种专业化轮胎1000万套的生产能力，市场销售网络广阔，产品远销东南亚、中南美、中东等130多个国家和地区，双星轮胎总体实力排名中国轮胎行业前5位，双星轮胎被评为“十大民族品牌”。
　　2、公司的产品主要原材料天然橡胶春节后价格持续大幅下降，原料成本的下滑对公司净利润的增长有较大的贡献。
　　3、公司在高端环保设备方面已经开发出高压脉冲袋式除尘器、脱硫除尘器、除臭除味除尘器、碳黑除尘器等一大批高端产品，加上十二五期间，国家对环保行业的重视以及投入比重的增加，环保设备有可能成为公司盈利的新增长点。
　　4、“双星”商标首批被认定为“中国驰名商标”；双星鞋连续15年荣列全国同类产品销量第一，稳居中国制鞋行业的龙头地位。
　　5、公司机械产业共实现销售收入51724万元，同比增加20%。产品远销十几个国家和地区。双星铸造机械有限公司的综合实力中国同行业排名第一；双星橡塑机械有限公司的综合实力在世界橡胶机械行业排名第20位，在国内同行业排名前五位。
　　技术分析：
　　二级市场上，目前该股在大盘连续走弱的情况下仍能保持较为平稳的走势，抗跌能力较强，并且均线处于多头排列，5日、10日、20日均线上翘，近两日放量上升，MACD也出现金叉向上，股价向上动能较足，建议投资者重点关注。

