沧州明珠：凭借成功经验拓展锂电薄膜
　　民族证券 符彩霞
　　原材料上涨导致一季报业绩下滑。2011年一季度下滑的主要原因是原材料价格的突然上涨，从2月下旬原油价格开始大幅上涨，由于公司PE管材、BOPA薄膜等产品处于石化产业链的终端，价格滞后于原材料价格的上涨，导致一季度毛利率较去年下滑了6个百分点。但是一般下半年是产品销售的旺季，公司产品价格还有强烈的上调预期，我们预计公司下半年的生产经营情况会有所好转。
　　PE管材业务仍有增长空间。公司拥有5.1万吨PE管材产能，包括沧州本部3.6万吨和安徽芜湖1.5万吨。我国城市燃气基础设施等工程项目保证公司在这一市场的业务增长；另外随着市政给排水建设改造的不断推进，给排水PE管材应用仍将快速增长，公司未来新增产能除了满足PE燃气管道领域之外，也可以进一步投放至给排水管道市场。
　　同步拉伸BOPA薄膜供不应求。目前全国BOPA薄膜产能在6万吨左右，其中同步法BOPA薄膜产能占总量的20%左右，市场处于供不应求的状态；而两步法BOPA薄膜质量差一些，价格也相对便宜一点，当前大部分生产两步法BOPA薄膜企业处于亏损的边缘。公司同步法BOPA薄膜占有80%的市场份额，今后对于同步法BOPA薄膜产能有继续扩张的预期。
　　凭借成功经验拓展锂电薄膜。目前公司锂电薄膜试验产品已经送检，何时能够形成产能还不确定。公司规划如果只要锂电薄膜有进展的话，会先期投入至小型家电锂电池薄膜领域，长远规划则是进入新能源汽车动力电池市场。预计公司2011-2013年，0.61、0.99、1.18元，“增持”评级。
欢迎发表评论  我要评论

