锐奇股份：并购扩张之路豪迈第一步
　　华宝证券 王合绪
　　事项：
　　锐奇股份出资2600万收购永康豪迈工具主要具所拥有的“砂光机”(又称“打磨机”)全系列产品、“工业用吸尘器”全系列产品、以及四款新型“铝材机”产品相关的资产和业务，并由本公司子公司嘉兴汇能工具有限公司(以下简称“嘉兴汇能”)作为运营主体予以运营。锐奇股份将所持有的嘉兴汇能的49%的出资按其注册资本(1600万)原价转让给豪迈工具实际控制人应志宁先生。
　　主要观点：
　　收购资产质优价廉。本次收购相当于公司花了1800万元收购了今年可产生大约900万净利润的资产，收购的动态市盈率是2倍，这是十分划算的收购价格。同时，本次收购的砂光机、工业用吸尘器产品，符合国家产业环保的整体趋势，存在着较大的市场需求和空间。
　　巨大的协同效应。豪迈工具已成为该产品领域向欧美国家出口的最主要的国内供应商。本次并购将豪迈工具长期从事外销业务中的沉淀积累以及其对该产品应用的理解认知与锐奇股份在国内市场的品牌优势、渠道优势相结合，将能够迅速打开国内市场，确定公司在该产品领域的市场占有优势，提升产品的品牌附加值，产生巨大的协同效应。
　　收购带来优秀人才。本次收购之后，豪迈工具的实际控制人应志宁先生将持有嘉兴汇能49%的股权，继续担任嘉兴汇能的总经理，应志宁先生本人在铝材机、砂光机、工业用吸尘器等新兴产品领域具有较强的产品研发和升级能力。这种收购方式不仅使得公司获得了优质的资产，同时也使公司获得了优秀的技术与管理人才，为公司未来建成一流的团队积聚力量。
　　收购将使募投项目提前投产。本次收购时选择性地收购豪迈工具四款市场前景较好、工艺较为成熟的铝材机产品，与浙江锐奇工具有限公司募投项目的实施进行有效的过渡和对接，将使得铝材机产品提前1年投产。
　　盈利预测与估值。2011-2013年每股收益分别为0.54元、0.77元和1.01元，对应市盈率分别为30倍、21倍和16倍，我们认为公司可以支承2011年30倍市盈率，目标价18.90元，给予“持有”评级。

