涨停敢死队火线抢入6只强势股
　　锦州港：亿吨大港雏形已现
　　锦州港过去三年里，除了2008年由于散货和集装箱码头的投产，吞吐量有大幅提升外，在没有大规模新项目投资的情况下，增长主要靠内部挖潜。
　　我们略微修正对于公司2011年盈利预测为0.16元，对应的市盈率为30倍。我们认为锦州港是未来港口行业中最具成长性的公司，目前正处在腾飞前夜。
　　值得一提的是，2010年5月，国家海洋局核准批复锦州港区域建设用海一期规划面积753.18公顷，这片土地目前还在回填阶段。对港口企业来说，岸线资源是最宝贵的不可再生资源，解决了岸线问题，就解决了公司长期发展空间的问题。753公顷的土地，相当于锦州港的面积未来将扩大一倍(前图1所示)，这样大的未开发岸线资源，在国内港口上市公司中非常罕见。
　　此外，大连港对锦州港的整合方案仍是未来一年值得我们重点关注的焦点。
　　综上所述，我们维持公司"买入"的投资评级，目标价6.3元。 (海通证券)
　　八一钢铁：建材为主的区域龙头 享新疆成长收益
　　建材产品为主的区域性龙头企业。公司建材产品占比约为55%，2010 年线材和板材毛利率水平分别为12.74%和6.41%，建材盈利水平远超板材，援疆建设首先便"铁工基",建材产品未来将贡献更大盈利能力。
　　一季度收入大幅增长，毛利率同比环比皆下滑。1 季度公司实现营业收入66.95 亿元，同比增长29.97%，实现净利润1.69 亿元，同比增长12.9%，钢材销售为162 万吨，同比增加9.25%。钢材销售小幅增长的同时营业收入上涨较快，说明一季度钢价持续上涨是公司收入增幅较大的主要推动力。一季度公司毛利率为7.9%，2010 年同期和四季度分别为10.72%和10.96%，毛利率同比环比皆出现明显下滑，这主要由于销售量增加和矿石价格上涨导致期间成本增幅大于收入增幅。
　　新疆固定资产投资成倍增长，继续看好公司区域优势。"十二五"期间， 新疆计划累计完成社会固定资产投资3.6 万亿元，相当于"十一五"实际完成量的近3 倍，钢铁、建材等当地传统优势产业将成为推进新型工业化进程的主战场。八一钢铁作为区域性龙头企业，2000 公里销售半径占有率已经突破80%，考虑新疆特殊地理位置，其他钢企进入新疆市场面临着明显的成本劣势，公司在新疆市场的绝对话语权将延续并有望不断增强，这不仅保证新增产能可以得到良好消化，而且公司还将尽享未来西部跨越式发展带来的成长收益。
　　原材料自给率高，业绩增速将超行业平均。公司在新疆哈密地区和阿勒泰地区有雅满苏、蒙库两座铁矿，年开采能力在650 万吨左右，下属公司新疆焦煤集团则拥有丰富的焦煤资源，可年产洗精煤产品、焦炭近200 万吨。丰富的资源使公司的铁矿石自给率达到60%左右，焦炭自给率达到48%，未来公司将加大对疆内资源的勘探和开发力度，原材料自给率有望进一步提高。新疆固定资产投资的持续增长，上游资源掌控优势明显以及在新疆区域近乎垄断的经营地位，公司未来的业绩增速有望远超行业平均水平。
　　盈利预测：考虑公司出色的成本控制能力和独特的区域优势，我们预计公司2011-2013 年EPS 分别为0.95 元、,1.23 元、1.47 元，对应5 月9 日收盘价PE 分别为16X,12X 和10X,给予公司"强烈推荐-A"的评级。提示西部地区固定资产投资增速低于预期的风险。 (国都证券)
　　中天科技：公开增发获批 大股东增持保驾护航
　　报告概要：
　　事件：中天科技近日公告称，控股股东中天科技集团通过上交所交易系统增持公司A股股份3,245,590股，约占公司已发行总股本的1.01%；公告还显示控股股东拟根据自身需求及市场情况，在未来12个月内将继续通过二级市场增持公司股份，累计增持比例不超过本公司已发行总股本的4.14%(含本次已增持部分)，并承诺在增持计划实施期间不减持其所持有的本公司股份。
　　增发项目获批，股东增持保驾护航。公司近日公告了其公开增发方案获批，拟公开增发不超过8,000万股，募集资金净额人民币168,000万元，募集资金全部投入"光纤预制棒制造项目"和"装备电缆项目"两个项目。从公司公开增发的项目看，为顺利筹集16.8亿元，增发价格不能低于21元；但是受光纤价格下滑影响，一季度毛利率较去年同期大幅下滑5个百分点，净利润同比下滑11.23%，公司股价大幅下挫，公司控股股东选择这个时机增持公司二级市场股票，我们认为一是看好公司长期的发展，二是为确保此次成功增发保驾护航。
　　行业需求稳定，光纤价格好于预期。随着国家加速发展3G、宽带、以及三网融合，光纤市场需求稳定，继中国电信宣布"宽带中国。光网城市"计划后，三大运营商都有加大光纤宽带建设投入的预期。从2009年3G集中建设以来，国内年度招标量每年都保持在8000万芯公里以上，我们预计2011年全国总需求将提高至9500-10000万芯公里之间，行业需求趋于稳定。光纤价格是影响光纤光缆行业盈利水平的最重要因素，中国联通2011年光纤光缆招标价格4月份揭晓，定在71元/芯公里，高于此前业内预期的60-65元/芯公里。基本和和2010年运营商70-75元/芯公光纤招标价格持平，行业毛利率有望趋于稳定。
　　预制棒项目投建有望改善盈利水平。公司本次增发募集资金中118,000万元用于预制棒项目的投建，建成后新增年产光纤预制棒400吨的生产能力。预制棒占据了光纤光缆近七成的成本，长期以来我国90%的预制棒需从国外进口，中天科技目前也处于依赖预制棒外购的状况，通过本次募投项目投产有望满足公司光纤光缆一半左右的需求，有力改善目前的盈利能力。
　　电力线缆，业绩驱动的另一亮点。光纤光缆是公司的传统优势业务，近年来公司也加大了电力线缆的发展，成功研发出了耐热铝合金导线、60%导电率的铝合金线，并成为国家电网OPLC供应商；下游应用拓展至船用电缆、机车车辆用电缆、轨道交通电缆、风能电缆、矿用电缆和核能电缆等，实现从普通导线生产销售向特种导线生产销售的转变，电力线缆产品已成为公司的骨干产品，其经济效益已经逐步显现。
　　给予"增持"评级。公司目前收益主要来自光纤光缆业务和电力线缆业务，海缆则是公司未来最大的潜在增长点。光纤光缆需求稳定，价格好于市场预期；电力线缆向特种导线转变，下游应用扩展至造船、机车、轨道交通、新能源等领域，双轮驱动业绩增长趋于稳定。公司一直寻求海缆业务的突破，这也是公司未来业绩实现快速增长的潜在驱动，我们将密切关注海缆业务的进展。预计11-12年实现营业收入5370.23、6422.79百万元，分别同比增长23.54%、19.60%；净利润482.57、649.56百万元，分别同比增长10.45%、34.60%；EPS分别为1.50、2.02元，分别对应目前股价16、12倍的PE,估值远低于行业平均水平，且大股东二级市场增持具备了较强的安全边际，给予"增持"评级。
　　风险提示。光纤光缆原材料预制棒主要从日本进口，日本地震后信越化工、住友化工、滕仓等我国光纤厂商的主要供应商都处于停产状态，国内光纤光缆厂商面临原材料上涨风险等。(英大证券)
　　驰宏锌锗：资源量和冶炼规模将翻两番
　　投资评级为买入。预计公司2011、2012年每股收益分别为0.66元和1.16元，动态市盈率分别为47倍和27倍，鉴于公司巨大的发展潜力，上调公司评级至"买入"。
　　风险提示。环评进展，矿山开发和冶炼产能进度低于预期。 (山西证券)
　　步步高：百货与超市齐飞 经营规模开始加速扩张
　　今日，我们调研了步步高，主要内容如下：
　　百货现有成熟门店继续维持较高的收入增速，百货整体盈利能力较强，且2011年大体量的长沙河西店及岳阳店有望开出，河西店有望成为百货收入的另一中坚力量；
　　外籍团队加强超市业务的后台管理，费用管控能力开始得到体现，同时超市门店改造效果明显，收入及利润增速均有较大幅度提高，外籍团队的超市管理改造效果初显l百货门店储备资源较多，超市业务的扩张速度也将加快，公司经营规模有望从2011年起开始进入新一轮加速扩张期；
　　预计2011和2012年的EPS分别为0.83元和1.11元，给予推荐评级。 (长江证券)
　　承德露露：大股东与公司合心 致力业绩新增长
　　杏仁露为公司立足之本：承德露露本部年产能约30万吨，实际满产约26万吨，去年产量23万吨，旺季时生产线满负荷。公司杏仁露的市场占有率在90%以上，2010年杏仁露占其总收入95%以上。
　　销售是公司亟待解决的经营短板：回顾历史，公司成长低于行业缘于4大弊端，其中销售能力是公司亟待解决的经营短板。
　　大股东和公司合心，致力业绩新增长：产品上，公司立足杏仁露，研发衍生植物蛋白饮料，预计未来两年将逐机推出3-4种新品；产能上，除在建的郑州项目外，公司有意再增40万吨；销售上，通过设立新品销售部、建立经商网络等措施，改变销售弱势的现状。大股东表示将全力支持公司发展，时机成熟时增持公司。
　　看好植物蛋白行业，关注销售能力提升：植物蛋白饮料发展空间大，但竞争激烈。如公司销售能力提升成功，配合其品牌优势，则公司可能成为最大受益者，业绩存在爆发增长的可能。
　　公司业绩或将在12年加速：11年公司产能维稳，去年提价的延生效应将因成本上升而削弱，预计11年业绩维稳。而公司意向新增的40万吨产能可能在2012年落定，届时，外有增发成功的需求，内有郑州产能投放、新品推荐初显成果的配合，预计业绩或在12年加速。
　　业绩预测及评级：预计11-13年公司的EPS为0.69、0.9、1.18元，估值处于历史低位。公司销售能力提升是其业绩重获增长的关键。给予11年40倍PE,年内目标价27.7元，谨慎增持评级。 (国泰君安证券)

