业绩地雷频现 中小盘股遭市场甩卖
　　记者 饶媛媛
　　近期因业绩下滑而一直遭到市场诟病的创业板和中小板，在一季报公布之后，再度因业绩“地雷”的引爆，而成为市场的一道另类风景。昨日，在大盘震荡下跌的背景下，以海普瑞为代表的中小盘股跌势凶猛，几乎占据了跌停榜半壁江山。不过，对于这类曾被冠以“高成长”光环的群体的连续暴跌，分析人士仍提醒投资者，要以理性和辩证的眼光来看待，因为在经济转型的大格局中，他们仍是不可或缺的一分子；经过充分调整之后，真正具有成长性的公司，仍会迎来比较好的投资机会。
　　海普瑞(002399)在一季报中披露营业收入和净利润双双下降之后连吃两个跌停板，令市场为之一震。而这一“震”，震碎了中小板和创业板的“高成长”之梦，也震碎了太多对此寄予厚望的投资者的心。而更加让人担心的是，这一“震”带来的余震威力似乎更大。
　　海普瑞遭两个跌停后，跌停就像传染病一样开始在创业板中蔓延。昨日，23只跌停个股中，有13只是创业板和中小板的公司。而其他如三聚环保(300072)、汉王科技(002362)、上海莱士(002252)、威尔泰(002058)、准油股份(002207)等，距离跌停板也仅一步之遥。
　　面对跌声一片的创业板和中小板，接受本报记者采访的分析师表示，业绩下滑再加上众多机构、自然人股东的逃离，导致短期内有上涨的趋势性机会；但当其估值调整到位，成长性有所转好之后，将逐步迎来新的上涨时机。
　　业绩变脸一幕接一幕
　　2010年年报业绩大变脸还没有完全结束，一季报的业绩变脸又登场了。昨日跌停的公司中，利达光电(002189)一季报披露其净利润同比下降71.94%，安居宝(300155)下降77.20%，泰胜风能(300129)下降34.01%，雷曼光电(300162)下降38.23%……
　　据深交所统计，在目前已经公布2011年一季报的近一半创业板上市公司中，有15家公司业绩出现同比下降。这其中既包括在2009年较早上市的安科生物(300009)、新宁物流(300013)等公司，也包括上市时间不长的华峰超纤(300180)、四方达(300179)、松德股份(300173)等公司。
　　海普瑞在2011年一季报中披露，今年前三个月营业收入同比下滑16.3%，净利润同比下降39.11%，同时预计今年1－6月净利润将减少30%－50%。在公布完相关业绩后，海普瑞股价连续出现两个无量跌停，最新收盘价已经较上市时188元的股价跌去近一半。同样曾登上百元股之列的中瑞思创(300078)，也遭遇业绩下滑带来的股价缩水。由于一季度主营收入与净利润分别下降12.62%和18.46%，中瑞思创也跌势未止。虽然刚刚在4月21日实施了每10股转增15股派息15元的分配方案，但业绩的变脸依然无法阻止其股价重挫。
　　据统计，今年以来，22家创业板公司和10家中小板公司市值缩水超过20%；而缩水背后，是公募基金的大撤退。
　　机构自然人纷纷离场
　　以海普瑞为例。海普瑞去年5月6日以148元\股的超高价格震撼登场，募集资金净额高达57.17亿元。海普瑞的实际控制人李锂(专栏)也成为中国内地首富。同时，共有78只基金获得了海普瑞的首发配售，其中，华夏系有8只，易方达有5只，广发系有5只。王亚伟的华夏大盘和华夏策略分别都获得1.9769万股配售。
　　而在2010年华夏大盘和华夏策略年报公布的持股明细中，已不见海普瑞身影；剩余76只首发获配售基金中，只有易方达平稳增长1只基金在年报公布时还持有海普瑞。至此，78只基金中77只基金已全部逃离海普瑞。2011年一季度报显示，易方达平稳增长也凄然退出海普瑞前十大流通股东行列。
　　成都一位不愿在媒体上具名的分析师告诉记者：“我们经常说机构先知先觉，这句话在海普瑞中得到了最鲜明的验证。环比分析海普瑞的财务数据可以发现，其高成长性在上市之后就开始退步。易方达或许早就想到了这一天。只是，这一天比他们预料的来得快了些！”
　　“如果易方达减持海普瑞是对其业绩失望，那么，马云(专栏)等自然人股东减持华谊兄弟(300027)，就是对其业绩不给力，股价不痛不痒表现的失望。”上述人士进一步表示。
　　华谊兄弟因概念独特，再加上其股东的明星效应以及马云、江南春(微博 专栏)、虞锋等商业大腕的加盟，上市以来一直没有离开过市场的视野。然而，2010年年报显示，其自然人股东马云、江南春、赵静、王育莲分别减持300万股、357万股、200万股和451.39万股。一时间，让所有人都开始为华谊的未来担心。
　　湘财证券传媒行业分析师田洪港对记者说：“虽然华谊兄弟的业绩比起其他创业板公司来没有出现太大的下滑，但这距离市场的预期还有很大的差距，所以股价一直不给力，导致很多自然人之前的如意算盘落空，就只有减持另找投资对象，而这又使公司股价再次遭遇利空。这样一直恶性循环下去，华谊兄弟的股价也就很难再上去了。”
　　理性看待业绩下滑
　　“业绩下滑已成普遍现象，原因市场也分析了一大堆，但创业板这样一直跌下去也不是办法啊！总不能完全抛弃这些公司吧？”一位长期投资创业板的股民曹女士对记者这样感慨到。
　　面对创业板近期的持续下跌，很多业内人士表示这在预料之中。但同时，市场也开始出现另一种声音：救救创业板！它毕竟是我们曾倾注心血的地方啊！
　　在市场所达成的有关创板业绩下滑原因的共识中，有这样一条值得深究，即在创业板上市缔造财富神话的同时，众多投行和机构，为了在短时间里获得暴利而乐此不疲地打新，只重数量不重质量地推动公司在创业板和中小板上市。渐渐地，中小板和创业板就不再是真正高成长公司的聚集地，有太多滥竽充数的公司混杂其中，这使创业板和中小板的高成长逐渐失去了其真正的含义。
　　“从某种意义上说，这些细分行业中的三四流公司拖累了整个创业板和中小板的业绩。而很多优质的小盘股的股价也被他们拖累了。”申银万国分析师蔡华伟认为。
　　“另一方面，我们还应该理性和辩证地来看待创业板公司的业绩下滑。因为，一季度的业绩不代表全年。”平安证券分析师徐增科说，除了更理性地看待业绩下滑外，不应该一棍子打死所有公司，应该对真正优质的小盘股的未来报以希望。毕竟，中国经济的复兴之梦寄予在这些企业上。
　　徐增科最后补充道：“虽然短期内创业板下跌的趋势性很强，板块的整体机会不大。但在调整之后，这些小盘股中真正具有成长性的公司就会迎来比较好的机会，比如科大讯飞(002230)、长盈精密(300115)等。”

