明日最具爆发力六大牛股
　　广联达：收入净利翻番 业绩大幅度高于预期
　　老产品增长依旧，新产品开拓新市场，势头迅猛。以计价软件为代表的老产品依然保持了良好的增长势头。这主要源于全国预算员增加，市场需求扩大、新的计价规则推动的计价软件更新以及定额库的更新。同时公司注重研发，根据下游客户的需求不断推出新的产品，开辟出新的市场。今年1季度以安装算量软件为代表的新产品销售收入同比增长267%。新老产品的齐增长带动公司业绩大幅度超越市场预期。
　　进一步加强渠道建设，维持高位研发投入，费用控制良好。公司在全国共自建38个销售分支，2011年进一步加大对渠道的建设和对重点客户的销售力度，销售费用增长64.0%，低于收入增速。公司维持对研发的高投入，加上收购梦龙和兴安得力后，人员的扩张和薪酬的提升使得管理费用同比增长103.8%，基本与收入增速相持平。
　　项目管理软件进入规模化推广年。2009-2010年是公司项目管理软件的准备年。在收购梦龙软件，并整合了其技术和客户资源后，项目管理软件将在2011年进入规模化的推广期。预计项目管理软件的收入将在未来1-2年有爆发式的增长。
　　维持"推荐"评级，短期目标价"42.0-47.0元"。新老产品的销售状况大幅度高于预期，新并入的"兴安得力"和"梦龙"在1季度运作良好，项目管理软件进入推广期，有望在2011年爆发。由于1季度收入和利润占全年比重较低，暂时维持2011-2013年EPS为0.95、1.42和2.01元的业绩预测。鉴于公司的高成长性，我们给予2011年对应45-50倍的PE，合理股价应为42.0-47.0元。维持"推荐"评级。(国联证券)
　　太阳纸业：下半年拖累全年业绩 林浆成未来看点
　　业绩略低于预期。公司2010年实现营业收入80.37亿元，同比增长34.83%，综合毛利率18.94%，同比增长0.85%，归属上市公司净利润6.36亿元，对应EPS为0.63元，同比增长32.9%，略低于我们之前的预期。
　　下半年拖累全年业绩。公司全年四个季度的综合毛利率分别为20.14%、24.35%、17%和15.34%，下半年由于行业景气向下，外加上半年购进部分高价存货，造成公司半年盈利能力下降较多。此外，下半年投资收益(主要是合资公司贡献)仅占全年29.79%，也拉低了下半年的业绩。
　　文化纸成为公司主打产品，白卡龙头地位保持。2010年3月投产的23#高端文化纸机提高公司文化纸产能和品质，公司计划将在今年对该纸及压光机进行技术改造，以全面提升该纸机的运行效率和产品品质。公司24#高松厚度纯质纸机也将在今年年中投产。文化纸将成为公司未来的拳头产品，也是业绩增长的主要动力。公司与国际纸业合作投建的食品卡项目也在进行之中，投产之后白卡龙头的地位将得到巩固。目前合资公司白卡产能为85万吨，产品在高端烟卡的市场占有率已达到50%，高端食品卡纸的市场占有率达到了90%。
　　林浆成为未来看点。公司溶解木浆技改项目有望于今年10月投产，可以率先享受到高盈利状态，合利公司化机浆技改也接近完成，技改后可以提高产量10-12万吨/年，老挝项目30万吨/年的化学浆厂也将进入施工阶段。老挝造林项目目前正有序展开，2011年计划完成7.5万亩的造林工作和10万亩造林地的取地工作。预计老挝林浆项目能在2013年贡献业绩，与之配套的越南码头项目预计在今年11月底进行开工建设。公司广西浆粕和粘胶短纤维一体化项目也将很快开始，这是公司产业链向上游延伸的重要一步。
　　盈利预测。我们测算公司11、12 EPS分别为0.93元和1.50元(增发摊薄之前)，目前股价对应11、12年PE分别为13.2X和8.2X(增发摊薄之前)，给予"买入"评级。
　　风险提示：溶解木浆未能按时投产、原材料价格大幅波动。(。华.泰。联.合)
　　荣盛发展：销售保持较快增 酒店开业使费率增加
　　2011年1-3月，公司实现营业收入15.42亿元，归属于母公司净利润1.69亿元，分别较去年同期增长50.31%和26.60%。每股收益0.12元，每股净资产达到3.45元，加权净资产收益率为3.49%，略高于去年同期水平0.08个百分点。公司预计2011年中期净利润同比增长幅度在50%-70%。
　　今年一季度，公司实现销售现金回笼19.33亿元，比上年同期数12.73亿元增长51.81%，并高于一季度全国商品房销售金额27.3%的增速，公司销售业绩继续保持高速增长。
　　一季度，公司暂时放缓了新增土地的规模和水平，当期新增土地储备项目2个，新增权益可建建筑面积39万平方米，合计支付地价4亿元，而2010年全年公司新增规划建筑面积704万平方米，支付地价77亿元。但截至3月底，公司仍有1700万平方米的可结算资源，足够公司3-5年的开发所需。适当减少新增土地储备规模可以有效增加公司抵抗行业风险的能力。
　　从毛利率水平来看，2011年1-3月公司的毛利率达到32.87%，略低于2010年全年34.90%，高于2010年同期29.63%的水平。我们认为毛利率变动主要还是房地产公司项目结算结构的差异所致，由于2009和2010年房价都处于上涨态势，2011年公司的整体毛利率水平应该会维持平稳或略有提升。
　　公司一季度期间费用率水平10.18%，较2010年全年5.91%的水平增加较多，主要是由于公司在廊坊、沧州、聊城的酒店公司于今年开始营业，需计提折旧和摊销费用，同时营销费用增加，使得公司管理费用和销售费用均有所增加；同时，一季度公司公司计提股权激励计划相关股份支付费用，也使得管理费用有所增加。我们认为，上述费用增加的原因不是短期原因，因此，会使得全年的期间费用率水平增加，但增幅应该在可控范围。
　　公司的当期预收账款余额为74.9亿元，较年初70.6亿元略有增长，并基本接近我们预测的2011年全年结算收入水平，应该说公司实现2011年业绩增长有保障。
　　盈利预测及投资评级：我们对公司未来2年的业绩预测为2011年每股收益为0.92元，2012年每股收益为1.17元，维持"谨慎推荐"的投资评级。(。东.北。证.券)
　　达华智能：业绩符合预期 期待高频卡恢复增长
　　低频卡增长迅速，但高频卡出现较大幅度降低，公司整体增速缓慢。2010年公司低频卡的销售额增长了3789万元，增幅63.3%。高频卡的销售额大幅减少3730万元、降幅高达22.7%，主要原因是公安部第一研究所订单接近完成，公司对第一研究所的销售额比2009年大幅减少6266万元。虽然电子标签和COB模块的销售有较大增幅，但在公司收入中的占比还较小，公司主营业务收入仅增长了4.7%。
　　主营业务毛利率稳中有升，管理费用、营业费用和补贴均有较大增长。2010年主营业务毛利率提高了1.78个百分点，具体而言，除高频卡的毛利率出现了1.1个百分点的下滑外，其他各类产品的毛利率都有较大提升。受企业上市费用和人工成本增加影响，管理费用增加519万元、增幅29.5%。受运输费用、广告和人工成本增加影响，营业费用增加229万、增幅53%。此外，公司2010年还获得了各类政府补助424万元，同比2009年增长47.4%，绝对增量主要来自上市奖励。
　　非接触式IC卡作为RFID行业最成熟应用仍将快速增长。①行业进入快速发展阶段、短期内将保持20%以上的增速：近年来，随着大规模集成电路等技术的发展，尤其是随着电子产品代码、物联网等概念的提出和统一标准的推进，RFID行业开始进入快速发展阶段。近年全球RFID市场规模年均增长接近30%，我国短期内的增速也有望保持在20%以上；②非接触IC卡在我国RFID产业链中应用最为成熟广泛：目前我国RFID行业70%以上的应用主要集中在身份识别、公共交通管理、公共安全、物流与供应链等领域，而身份识别、公共交通管理和公共安全领域主要体现为非接触式IC卡，仅物流与供应链领域更多表现为各种电子标签。
　　给予"推荐"评级。我们预测公司2011-2013年净利润分别为5534万、6606万和8336万，年均增长21.4%；每股收益分别为0.47、0.56和0.71元。目前公司估值对应2011年64倍PE，考虑到公司所处的RFID行业，给予"推荐"评级，暂不设定目标价格，后续再予以跟踪调整。
　　风险提示：市场竞争加剧；原材料价格波动；税收优惠政策变化。(。中.投。证.券)
　　盾安环境：行业维持高景气度
　　公司主要收入来源于空调零件产品。在经济持续好转的环境下，我国空调行业产销增长迅速，公司受益于空调行业的复苏，收入同比大幅增长。
　　公司一季度营业收入11.25亿元，同比增长45.54%，归属于母公司的净利润6487.94万元，同比增长51.77%，EPS0.17元。一季度毛利率19.28%，同比上升1.29%，环比下降3.31%，整体波动不大。随着公司在特种空调领域不断开拓市场，未来高毛利产品占比将越来越大，而且公司主要利润来源的空调零部件业务能基本规避铜价波动的影响，预计未来公司毛利率将保持稳中有升。
　　我们看好公司在新业务领域的发展前景。公司在特种空调方面保持积极进取的态度，已成为国内唯一一家可全系列参与核电空调项目投标的企业。公司还积极开拓核电暖通系统总包业务，近半年来持续获得污水源热泵的大订单，而且正在寻求进入轨道交通空调的领域。未来特种空调业务将成为公司重要的利润增长点。
　　此外，公司2009年在内蒙古参股煤矿，投资多晶硅项目，目前进展顺利。多晶硅业务2012年将为公司贡献业绩，煤炭业务有望2013年开始为公司贡献投资收益。
　　我们认为未来空调行业将保持平稳发展，看好公司的发展前景。公司2010年初推出的股权激励预案有助于管理层积极提高公司业绩，公司收购少数股东股权对盈利的增厚将在今年开始体现。在不考虑多晶硅业务2012年对公司业绩增厚的情况下，预计公司2011到2013年的每股收益0.88元、1.19元、1.77元。在目前价格下，2012年多晶硅业务有望为公司贡献0.40-0.50元EPS。维持对公司的"买入"评级。(。海.通。证.券)
　　本钢板材：经营稳健 主营突出 资产注入预期强烈
　　产品结构调整效果显著，特钢增长幅度较大。2010年，公司生产生铁982.07万吨，同比增长7.09%；粗钢1004.52万吨，同比增长11.14%；热轧材928.76万吨，同比增长14.46%；冷轧材166.35万吨，同比增长22.89%；特钢材64.05万吨，同比增长51.06%。
　　公司主营突出，热轧板是公司收入和利润的主要来源。根据公告以热轧板产品为主，其次是冷轧板材，二者收入占比达86.68%，贡献利润99.3%。随着今年以来热轧板价格的回升，盈利前景看好。
　　三项费率总体下降，管理费用占比偏高。2008年以来，公司三项费用率总体呈下降趋势，其中销售费用率和财务费用率较为稳定，分别维持在1%和、0.5%左右，但管理费用率一直维持在7%左右，2009年第二季度甚至高达9.38%，远高于同行业平均水平2.53%，有待改进。
　　公司存货逐年增加，短期有利。分析公司的存货及其占比发现，不仅存货金额每年都在增加，而且存活在总资产中的占比也大幅度提高，2010年占比达28.71%，较上年增加5.52个百分点，存货周转率大幅度下降，说明公司存货管理水平有待提高。分析存货构成，原材料与在产品大幅度增加，产成品存量有所减少，在原材料与产品价格连续上涨的态势下，对公司未来盈利有正向促进。
　　相关研究：
　　定向增发或注入优质资产。4月13日公司公告正在拟议非公开发行股票事宜正式停牌。我们分析，定向增发购买目前租赁集团的2300mm热轧机(产能约为515万吨)以及后端配套的冷轧生产线(产能110万吨)的可能性较大，资产注入后可大幅提高公司的盈利能力。
　　盈利预测和股票评级。在目前营运状态下，我们对公司进行了盈利预测，预计公司2011、2012年每股收益分别为0.44元和0.52元，目前股价只有8.53元，估值仍有优势，加上资产注入预期，未来股价仍有上升空间，回调可增持。(。山.西。证.券)

