牛散机构云集大庆华科 有望成为下一个美欣达
　　●因拆迁款到账，业绩大增，美欣达近1个月来逆市上涨50%，谁是下一个美欣达？
　　●大庆华科同样面临拆迁补偿，年报季报显示，牛散开始陆续光顾该股
　　●诺安平衡基金豪赌中石油资源整合，近来大举增仓大庆华科
　　昨日，大盘失守2900点，个股普跌，美欣达却逆势上涨3.95%，近一个月来，其涨幅已经超过56%。美欣达为何这样牛，记者发现，4月7日发布的一季度预增公告或许是关键契机。因拆迁赔款到账，今年1季度公司每股收益高达0.81元，谁会是下一个美欣达？记者发现，位于石油下游产业链的大庆华科有望复制其“拆迁+牛散聚集的”的双重概念。
　　获拆迁款6000余万元
　　今年3月，大庆华科发布公告，大庆高新技术产业开发区旧城改造工厂将在今年启动，其下属公司科技开发分公司在此次拆迁区域内，公告显示，科技开发分公司拥有土地73416平方米，获得拆迁款6812.82万元，公司将利用补偿款择地另建。
　　对比美欣达，荆州收储中心拟收储美欣达持股51%的奥达纺织拥有位于荆州市荆州开发区的老厂区三宗面积为473.61亩的国有工业用地，补偿总额为人民币 30072.32万元，公司称此次交易将会使公司2011年度的非经常性损益增加约7500万元。值得注意的是，公司2月初就发布了该公告，不过股价一直维持小阳震荡上攻，直到4月7日公司发布一季度业绩预增公告，随后其股价快速爆发，短短一月上涨50%。
　　多个牛散、机构齐聚
　　记者查询其前十大流通股东时发现，美欣达第7大流通股东陈明新，居然也是大庆华科第5大流通股东，且进入时间也是惊人的巧合，都是一季度新进，目前他持有大庆华科72万股。
　　而大庆华科其他股东也很有看头，第五大股东四川万丰商贸大厦管理中心，曾经在南宁百货身上大赚一
　　笔，去年四季度更是埋伏广钢股份，明显是奔着重组而来，值得注意的是，这家位于成都的公司，自2009年第三季度就进入大庆华科，且每个季度都在增仓，去年四季度其加大了增仓力度，截至一季末其持股已增加至274万。
　　此外，去年四季度早已进入的牛散苗国东在新的一季度不单加仓6.85万股，且还带来了他掌控的中子汇金(北京)资产管理有限公司，新进35万股，合计持仓 83.72万股。市场早有传说此人为ST重组股中的巴菲特，中子汇金(北京)投资管理有限公司在中汇医药重组上暴赚一笔，获利超过3000万元以上。 2008年四季度，中子汇金同时出现在中汇医药、中天城投、*ST中钨的流通股东中，苗国东曾是超级散户，相继现身祁连山、连云港、鲁商置业、亚泰集团等前十大流通股股东行列。
　　此外，诺安平衡基金目前持有550.34万股，为第一大流通股东。
　　中石油整合值得期待
　　近年来大庆华科业绩并不算突出，最新公布的年报显示，公司每股收益0.2元，每10股派1元，从2005年起，除2008年业绩亏损没有派红利外，其他年度都有派红利。公司负债率比较低，总负债4502万元，账面现金4962万元。
　　对一个每股收益只有0.2元的公司，业绩短期难以大幅增长，目前15.28元每股的价格是有点高。那么，为何牛散还不断潜伏，基金机构还大举增仓，是为了什么呢？记者发现，其大股东才是这些牛散、机构齐聚的关键所在。
　　实际上，中国石化和中国石油对旗下的股公司的整合一直是市场的重大主题。从大集团小公司层面分析，旗下上市公司有望被借壳或是注入资产。之前的锦州六陆变成为东北证券，大连圣亚转型为旅游股，均走出大幅飙涨的行情。
　　而中石油旗下的另外两家上市公司石油济柴、天利高新也有不俗表现，去年7月-11月，石油济柴走出翻倍行情，今年1月-4月，天利高新也走出翻倍行情。
　　很奇怪的是，同为中石油旗下仅有的三家A股上市公司之一的大庆华科却在近一年多的时间内维持大箱体震荡。有意思的是，诺安平衡基金十分看好中石油重组整合，采取了全面下注的方式，2009年第四季度进入石油济柴，去年三季度进入天利高新，目前经过前期涨幅，已经部分减持，但仍在前十大流通股东之列。同时连续两个季度大幅加仓大庆华科，表现出对大庆华科短期重组预期的升温。 华西都市报记者陈春雨

