海油工程：拓展海外市场初见成效
　　长城证券 严福? 乔培涛
　　10年业绩大幅下滑。公司全年共运行28个工程项目，与上年同期相比减少19个，其中17个项目已完工。导管架建造完工6个，同比减少71%；FPSO模块完工4块，同比减少83%；钢材加工量6.3万结构吨，同比下降63；在海上安装完工量方面，导管架安装8座同比减少68%，组块安装11座同比下降63%；海底管线铺设157公里，同比下滑78%。公司去年营业收入和归属于母公司的净利润分别大幅下降了49%和91%。
　　中海油开发投资支出增加带动公司业务增长。公司近几年收入占比中平均有60%以上来自大股东中海油的项目，中海油的开发投资多少将直接影响到公司业务的增长。中海油提出“十二五”期间建设深海大庆，深海开采的投资一般是浅海投资的3倍以上。中海油发布的2011年投资计划预计全年开发投资50.5亿美元，同比增长72%。荔湾项目的浅水部分，公司有望于7/8月份开始投入建设，项目预计至2013年结束时公司将获取30-35亿的订单收入。
　　积极布局深水项目。现阶段公司业务范围主要集中在浅海水域，深水项目积极布局：在美国聘请了相关专业技术人员合资成立了科泰公司，主要负责在SPAR、TLP和FPSO方面的深水项目研发和人才培养；公司3000米深水铺管起重船已顺利出坞，有望于年底前投入使用；珠海深水制造基地项目建设也在有序推进中，未来深水业务将成为公司重要的利润增长点之一。
　　拓展海外市场初见成效。为全面提升公司竞争力，公司积极开拓海外市场。目前已经获得了澳大利亚Gorgon项目、沙特KJO项目等海外订单，海外合同新签金额达29亿元，占全年合同额的38%。Gorgon项目是公司首次承建的液化天然气项目，将为公司在此领域的拓展积累经验。公司在生物质能、煤制天然气、风电工程等新能源项目方面有所突破，新签合同及工作意向5.54亿元，增强了公司抗风险能力。
　　给予“推荐”评级。中海油南海项目目前多处在前期勘探阶段，后续开发建设的高峰期预计将在明后年开始到来，公司业绩的爆发将与其同步。工作量的上升将带来毛利率的提升，公司业绩具备较好的弹性。我们初步估算公司11-13年EPS分别是0.07、0.14、0.31元，对应PE分别为114.3、56.6、24.6倍。综合考虑给予“推荐”评级。

