天虹商场：北京再添物业 区域密集布局
　　东北证券 罗旷怡
　　租赁北京物业：公司下属的北京时尚天虹百货有限公司与北京新奥和元商业管理有限责任公司签订租赁合同，租赁位于北京市朝阳区湖景东路7号、9号和11号的新奥购物中心项目Ⅱ段首层、地下一层、地下二层的部分物业，用于开设天虹商场。租赁面积约37000?，租赁期限为20年，项目总投资约5,629万元，交易总金额约为96,865万元(含租金和物业服务费)。
　　区域密集布局：公司09年进入北京市场，并在两年内分别开设宣武天虹和国展天虹，由于处于前期摸索期及北京开店成本较高，公司北京区域2010年亏损较为严重，合计亏损5538万。虽然开拓市场有一定难度，但北京商业发展空间巨大，公司仍将把北京作为重点布局区域之一，且公司主要发展的社区百货业态随着北京城市圈的扩大，仍有很大发展潜力。我们认为随着已有门店逐步度过培育期，适时在北京地区新增门店符合公司区域密集布局的扩张战略，同城门店数的增加会使规模效应得以体现，增强区域竞争力。
　　储备门店丰富：未来3年，公司计划以每年8-10家门店的速度快速扩张，目前已公告储备门店20家，总面积接近2010年底的60%，是公司未来规模持续扩大的有力保障。
　　维持“推荐”评级：我们认为公司是零售行业中比较有特色的跨区域连锁企业，其定位社区百货、标准化模式可复制、同时注重创新和细节，已经找到了适合自身的扩张方式，形成良性循环。按照公司每年新开10家门店的速度，以最新股本计算，我们预计公司2011-2013年每股收益分别为0.81元、1.06元和1.32元，维持“推荐”评级。
　　风险提示：可能遇到异地门店培育期过长，租金上涨，开店初期促销较多拉低整体毛利率等风险。

