涨停敢死队火线抢入6只强势股
　　重庆百货：估值低、未来业绩增长改善空间大
　　1、重庆百货的规模优势明显。零售终端的销售规模是衡量零售企业竞争力的重要考虑因素，从规模角度看重庆百货与新世纪合并后其规模已经占到重庆社会消费品零售规模的9%以上，规模优势明显。
　　2、资产重组引入非国有股东，改善股权结构。经过新世纪百货的资产注入后引入了非国有股东新天域湖景投资有限公司，这样有利于改善公司治理结构与经营的效率。
　　3、主业全面，平衡发展。从收入占比看，重庆百货的收入构成相对比较全面、均衡，各业态可以起到很好的相互补充的作用。有利于整体销售规模的提升。
　　4、未来毛利率上升可能新高。①共有物流平台②销售规模的扩大③新世纪所属超市经销代销比例改善。毛利率的提升是一个中长期的过程，并且取决于两家合并之后管理结构的变化、管理层的融合，不应该期待这是一个短期的结果。 (国元证券)
　　人福医药：医药商业增收 工业优势加强
　　业绩符合预期。公司公布了2011年一季报，截止2011年3月31日，公司实现营业收入7.46亿元，同比增长53.12%，归属于母公司净利润0.54亿元，同比增长30.50%，基本每股收益0.11元，基本符合预期。
　　麻醉药结构升级。收入大幅上涨，我们认为可能是公司医药产品生产和销售增长所致，麻醉药一直是公司重点品种之一，其中芬太尼、舒芬太尼、瑞芬太尼分别定位于药物作用由慢到快，从低端到高端，形成分层次的产品梯队，瑞芬太尼又是营销推广之重点，增长较快，本应对芬太尼形成一定替代，但由于基层市场的开拓，芬太尼的替代效应可能不够明显，导致麻醉药整体销售额增长较快。
　　迈向医药商业龙头。另外，医药商业比较容易出规模，这也是总收入增长较快的原因之一。收购了多家商业企业，我们认为公司正朝着区域医药商业龙头的方向发展。从刚公布的公开资料可以看到，公司加快医药商业平台建设，2010年医药商业企业为公司贡献6.48亿元的营业收入，较上年同期增长了4.69亿元，涨幅达261.44%。
　　财务费用增加136.13%。合并报表中，期末短期借款为11.31亿元，增加了2.14亿元，同比增加23.36%，其他流动负债增加4亿元，系发行短期融资券所致。因加息和债务的增加导致了财务费用的增加，一季度财务费用1720亿元(上年同期为729万元)，占净利润8239万元的比例为20.88%。
　　股权激励健全机制。首期股权激励计划激励对象为董事(不含独立董事)、公司高级管理人员、公司及子公司核心技术(业务)人员共73人，授予激励对象限制性股票数量累计不超过2300万股，占公司已发行股本4.88%，禁售期为1年，解锁期为3年，授予日后的第一个周年日、第二个周年日、第三个周年日分别解锁获授标的股票总数的 40%、30%、30%股票来源于公司向激励对象发行股份。价格为20.07元，现在股价为21.61元。
　　如果股权激励得以实施，行权将为公司带来0.23亿股×20.07元=4.6亿元，届时也可降低公司负债率，所以，我们认为股权激励带来的结果将是双重的：健全机制使管理层和股东利益趋同，和带来4.6亿元的股权融资，从这个层面看，行权的可能性很大。
　　进口替代是未来趋势，内资龙头企业将分享行业高增长。目前国内市场中进口药物占主导地位，如阿斯利康的麻醉药品、礼来的抗焦虑抑郁药、西安杨森的抗精神病药、浙江杭州赛诺菲圣德拉堡民生制药公司的抗癫痫药等。与进口产品相比较，国产药品有明显的价格优势，考虑到国家目前有加大医疗覆盖的强烈愿望，而低用药成本可以有效降低医疗费用支出，我们认为未来麻醉药物进口替代是必然的趋势。
　　计生调节药竞争居前。紫竹、仙琚、葛店人福三家企业是计生药领域前三，公司位列第三，从现有产品看应该可以保持这样的竞争格局，公司左炔诺孕酮、米非司酮新适应症等新产品和应用拓展，有可能打破这样的格局，超过竞争对手。
　　盈利预测及投资评级。公司在管制类麻醉药领域的竞争地位强大，相关产品市占率60%，预计计生调节药也会陆续有新品出来，此外公司还通过普克药业打造药物出口的平台，出口自身的优势品种，维持对2011-2013年的EPS预测，分别为0.62元、0.80元和1.04元。
　　国际市场上专利创新药物数量在减少，而仿制药销量快速上升，未来将有大量药品专利到期，国际制药环境对仿制药企业非常有利，依托成本优势和政府鼓励制剂出口政策扶持的机遇，中国制药企业可参与欧美发达国家的仿制药市场竞争。我们认为公司是专科领域稀缺品种，参照同行业业务类似公司估值水平，我们认为可以给予2011年40倍市盈率，维持目标价25元，维持"增持"的投资评级。 (海通证券)
　　海翔药业：短期看中间体业务 长期看产业升级
　　事件：
　　公司发布一季报及调整后的定增方案
　　一季度营业收入3.22 亿元，同比增长26.82%；归属上市公司股东的净利润0.3 亿元，同比增长67.13%；基本每股收益0.18 元， 同比增加63.34%。增发数量向下调整为2350 万股，增发价格调高为不低于21.58 元。募投的制剂项目由磷酸西他列汀片5 亿片、盐酸克林霉素胶囊5 亿粒调整为8 亿片(粒)克林霉素生产线。
　　经营良好销售净利率提高
　　公司一季度毛利率稳定在25%左右，销售费用率和管理费用率分别为0.87%和10.24%，同比均有所下降。销售净利率9.17%，同比提高30%，体现了公司业务良好的发展势头。经营活动现金流量同比下降45%，是公司应收项目增加所致。
　　中间体业务发展向好
　　公司收入主要分为抗生素类和精细化学品，抗生素类包括了4-AA 中间体、克林霉素和氟苯尼考等产品，精细化学品中包含达比加群酯中间体等产品。公司预计因4-AA 等培南类销售占比提高等原因，2011年上半年归属于上市公司股东的净利润同比增长10%-40%。目前4-AA 价格稳定，货源紧张；而培南类药物需求增长稳定，因此存在价格提升的可能性。
　　长期来看随着我国企业生产标准提高，4-AA 产业中日本针对规范市场，我国针对非规范市场的二分格局可能得到改变；海翔作为我国该产业的龙头，未来将有较大发展。
　　增发项目构建培南产业链
　　根据增发预案，公司将实施4-AA 扩产，制剂生产线建设和培南类原料药/粉针生产线等三个项目。公司顺应培南类药物需求上升趋势，将把4-AA 中间体产能扩充至400 吨，更好满足下游需求， 巩固培南中间体的龙头地位。同时，公司进一步将产业链向下游培南类原料药和制剂延伸；形成上下游一体的产业链后将有效降低成本，成为具有较强竞争力的培南生产商，实现从中间体到原料药和制剂的产业升级。
　　定制业务稳步发展
　　达比加群2010 年获FDA 批准批治疗房颤患者，并在2011 年的房颤治疗指南中得到推荐；公司与BII 合作的合同定制业务预计将受到推动，保持稳步增长。
　　盈利预测与评级
　　预计公司2011 年、2012 年和2013 年的EPS 为0.74,0.97 和1.20 元。短期内4-AA 产品的价格波动可刺激股价上升，长期看公司业务正在向原料药和制剂的转型期。增发项目获批的不确定性在近期对股价构成一定限制。给予目标价27 元，增持评级。 (中信建投)
　　康美药业：全中药产业链一体化效应逐步显现
　　事件：
　　公司公布1 季报，2011年1 季度公司实现营业收入13.91 亿元，比去年同期增长98.85%，实现归属于母公司所有者的净利润为2.39 亿元，比去年同期增长41.42%，摊薄后每股收益0.109 元。
　　点评：
　　1、一季报表现超预期，产业链一体化效应逐步显现。2011 年1 季度公司实现营业收入13.91 亿元，比去年同期增长98.85%，略高于我们的预期。公司中药产业链一体化效应逐步显现，收入同比大幅增长的原因是中药饮片和新开河产品的快速增长，中药材贸易规模进一步扩大。
　　2、中药饮片产能瓶颈解决，新开河产品增速显著。2010 年由于受产能所限，公司主导产品中药饮片同比增长为15%，远低于此前33%以上的增速。随着公司在大兴新建生产基地的达产以及公司对销售终端的深度拓展，我们认为中药饮片的高速增长有望回归。我们预计中药饮片一季度实现销售收入约2.8 亿元，比去年同期增长约20%左右；预计新开河产品一季度销售收入约4.45 亿元，同比增长90%以上，成为公司的又一利润增长点。
　　3、经营状况良好，管理能力提高。公司一季度综合毛利率为32.5%，比去年同期下降6.7 个百分点，我们分析认为毛利率下降的原因是中药材贸易占比大，其毛利率下降对公司整体毛利率影响较大。由于2010年通胀压力、自然灾害和人为炒作等因素导致中药材价格处于历史高位，随着中药材种植范围扩大和炒作资金退场，中药材价格下跌预期明确，未来中药材贸易毛利率将恢复到合理的区间。公司一季度期间费用率比去年同期下降0.7 个百分点，主要系业务规模扩大引起销售费用和财务费用的同比下降。此外，公司计划发行5 年期以上不超过25 亿元的固定利率债券，用来偿还银行贷款和补充流动资金，我们认为发行债券将进一步为公司节省财务费用。
　　4、首次给予公司"短期-推荐，长期-A"的投资评级。我们预计公司2011-2013 年的每股收益分别为0.56 元、0.76 元、0.92 元，同比增速分别为40.26%、30.65%、25.75%，目前股价对应2011-2013 年的动态市盈率分别为25 倍、18 倍和15 倍。我们认为公司贯穿中药全产业链已逐步完善，未来将受益于中药饮片产能释放、食品和新开河产品的高速增长以及中药材贸易的稳定增长，未来公司业绩还有可能超预期，我们首次给予公司 "短期-推荐，长期-A"的投资评级。(国都证券)
　　用友软件：11年收入有望高增长
　　2011年一季度收入和费用均有较快增长2011年一季度，公司实现营业收入4.71亿元，同比增长36.50%；销售费用和管理费用分别同比增加47.5%和46.5%；实现归属于上市公司股东的净利润-3738万元，同比减少407.8%。
　　全年收入有望高增长，股权激励业绩达标需看费用控制根据对包括公司和金蝶、汉得信息等公司的调研，2011年初以来国内ERP软件市场需求相对旺盛，行业整体增速在2011年有望进一步加快。传统上一季度是ERP软件销售和实施的淡季，但2011年一季度以来主要厂家销售收入同比均有提高。在此基础上，我们认为公司有望在2011年实现营业收入35%以上的较高增长。2011年公司对下属分支机构的考核由过去的"收入 利润考核"改变为"利润考核"，将有利于加强费用控制，但2011全年费用控制情况仍受公司新员工招聘进度、新业务投入等因素的影响。
　　维持"买入"投资评级我们预测公司2011-2013年EPS分别为0.68元、0.90元、1.16元，对应动态市盈率分别为29、22、17倍。在行业需求旺盛背景下公司全年营业收入有望实现较高增长，同时公司管理层已经明确表示2011年以实现"效益化高增长"为目标，在费用控制得力的情况下股权激励的业绩目标也有望实现，因此维持"买入"评级，12个月合理价格为22元。
　　风险提示：2011年新业务投入加大导致费用增长较快的风险；人力成本上升的风险。 (广发证券)
　　东阿阿胶：一季度净利润增长61%
　　2011年一季度公司实现收入7 亿元，同比增长11%，实现净利润2.7 亿元，同比增长61%，每股收益0.41 元，销售净利润率38%，同比提高12 个百分点，每股经营活动现金流0.15 元。净利润和销售净利润率大幅增长主要是阿胶块出厂价同比上涨90%左右。
　　阿胶块价涨，阿胶浆和保健品放量：分业务来看，我们测算一季度阿胶系列收入5.8 亿元，同比增长31%，主要是阿胶块提价，阿胶浆和保健品放量；医药商业等其他业务收入下滑36%，主要是阿华贸易本期不再纳入合并范围。分产品来看，阿胶块收入同比增长约30%，其中出厂价同比上涨90%左右(2011年1 月7 日阿胶块出厂价上调60%，2010 年公司分4 次上调出厂价)，销量同比下滑约30%；复方阿胶浆收入同比增长30%以上，增速同比加快，主要是医院和基层收入增长较快；保健品收入同比增长50%左右，保持高速增长。
　　应收账款和驴皮存货增加影响现金流表现：一季度公司期间费用率同比上升1.5 个百分点，主要是公司增加了广告费用等投放，销售费用同比增长23%。
　　应收账款较年初增加6664 万元，存货较年初增加3126 万元，主要是公司年初增加经销商授信年底收回，增加了原料驴皮储备。每股经营活动现金流0.15元，低于每股收益。
　　阿胶块销量逐季恢复，维持买入评级：我们维持公司2011-2013 年每股收益1.35 元、1.86 元、2.38 元，同比分别增长51%、38%、28%，对应的预测市盈率分别为33 倍、24 倍、19 倍。阿胶块价值回归、阿胶浆销量上升、保健品空间巨大，公司致力于打造"滋补第一品牌"。在阿胶块这一产品上，公司是我们定义的"药中茅台"，目前估值具有吸引力，阿胶块销量逐季恢复，盈利可能超预期，我们维持"买入"评级。 (申银万国)

