银轮股份002126：汽车散热器行业的龙头
　　爱建证券 张志鹏
　　汽车散热器行业的龙头公司。公司主导产品包括冷却器和中冷器等，主要配套中重卡市场，未来公司将逐步加大对工程机械市场的配套，并开始进入船用和风电领域，多元化的拓展将有助于平滑公司目前受制于下游的营收周期性。
　　将受益于国四排放升级。公司已经具备的SCR技术和拟投建的SCR产品项目，都将使公司在2012年的国四排放标准切换中占据市场先机。凭借丰富稳定的客户资源、研发优势、资源整合能力以及产品的产异化定价等优势，公司SCR产品的市场配套前景值得期待，并预计将从2013年开始放量。
　　轿车前端模块业务是未来的明星产品。公司与吉利、松芝合资设立浙江银芝利，主打轿车前端模块产品，预计银芝利2012-2014年的收入规模分别达1.5亿、4.8亿和9亿元。轿车前端模块业务将成为与冷却器、中冷器并列的支柱型业务。
　　未来三年出口业务快速增长。公司对海外市场的拓展主要遵循“发展新客户”和“为老客户开发新产品”并列的策略，同时为福特配套的油冷器订单也大幅增加。预计2011年公司实现出口收入约9000万美元，2011-2013年出口的预测增速分别达77%、35%和25%。
　　给予“推荐”评级。公司业务与重卡行业相关性高，市场对于下游低迷的担忧可能短期限制估值水平，同时原材料价格上涨也将进一步侵蚀公司的盈利；但同时我们认为公司未来发展路径清晰可见，成长潜力巨大。故给予“推荐”评级，预计公司2011-2013年每股收益为1.37、1.83、2.86元，未来12个月目标价40元。
欢迎发表评论  我要评论

