回天胶业：胶粘剂龙头 太阳能新贵
　　日信证券
　　工程胶粘剂行业龙头。
　　公司是工程胶粘剂行业最大内资企业，主要产品包括高性能有机硅胶、聚氨酯胶、厌氧胶、环氧胶、丙烯酸酯胶等，其中高性能有机硅胶粘剂市场占有率第一。
　　化工新材料壁垒高 企业享受稳定高毛利。
　　工程胶粘剂性能优越，属于国家重点发展化工新材料。技术、销售、资质壁垒以及胶粘剂占客户成本比重较小等特点，使得企业享受稳定的高毛利。2008-2010，公司综合毛利分别为44.15%，46.12%和42.64%。
　　募投产能逐步释放 下游需求快速增长。
　　2011年募投资金建设的两个项目将达产，同时超募资金建设的聚氨酯胶项目也将释放部分产能，预计2011年公司的高性能有机硅胶、聚氨酯胶产能都将超过6000吨。2010年，公司产品在可再生能源、电子电器、工程机械、高铁等领域销量大幅增长，未来这些行业仍将快速发展，客户对公司产品的需求将不断扩大。预计2011、2012年公司产品销量年均增速将超过30%。
　　研发中心的建立有利于引进人才，开发新产品，缩短开发周期。
　　2010年11月，公司拟投入5662万在上海建设研发中心，项目建成后可减少仪器设备支出近2000万，产生利润约1000万。将技术中心设在上海，有利于引进人才；科研条件的改善有利于提升产品技术含量，开发新型胶粘剂和密封胶，缩短研发周期，从而大大增强公司产品的竞争力。
　　太阳能背膜前景巨大。
　　2010年，国内太阳能电池背膜需求量为6200万平米，市场规模43亿，国产背膜仅400万平米。公司拟建年产300万平米的太阳能背膜生产线，年收入可增加17700万，良好的技术积累、在光伏制造行业良好的知名度和完善的销售渠道，有利于项目的实施。项目如成功，扩产将迅速进行。公司不排除项目提前达产的可能。
　　盈利预测和估值：
　　预计公司2011、2012年EPS将达1.82和2.72元，按54.11元计算，动态PE分别为29.7和19.9倍；如背膜项目提前达产，将增厚2011年业绩0.18元。公司被市场明显低估，给予公司“买入”评级。
　　风险提示：
　　技术风险；市场风险和项目风险。

