富安娜：持续受益消费升级 坚定长期持有
　　国海证券 刘金沪
　　公司2010年实现营业收入10.67亿元，同比增长34.80%；实现归属于上市公司股东的净利润为1.28亿元，同比增长48.37%，每股收益0.95元。另外，由于营销力度增强和产品毛利率提升，2011年1季度业绩预增50-70%，每股收益0.41-0.46元。此业绩超过我们先前的预期。
　　我国家纺产业可望在居民收入提高、城市中产阶级和富裕群体的消费升级、城市化以及婚庆市场兴起引发的家居重?需求等多重因素驱动下持续快速增长，朝阳产业特征明显，产业规模和增长空间巨大。而行业集中度目前较低，中高端家纺产品市场竞争相对宽松，作为雏形初现的龙头，公司可享有市场规模和产业集中度提升的双重红利，是分享我国家纺行业消费升级盛宴的理想载体。
　　公司综合优势明显，已经初步完成从红海中的杀出，开始享有品牌溢价，可以有效的消化成本压力，在棉价高企的2010年实现了46.1%的毛利率新高。
　　公司在全国主要市场表现均衡，销售终端接近1600家，加盟渠道建设快速扩张，已贡献64%的销售；此外，近年来致力打造的副品牌和家居类产品也呈现快速增长的良好态势。
　　基于目前的股本规模，2011-13年的EPS分别为1.30元、1.75元和2.36元，对应2011年动态市盈率为29.5倍，估值优势明显。我们坚定的看好公司的长远发展前景，维持其长线“买入”评级。
欢迎发表评论  我要评论

