个股传闻汇总：4月27日私募基金绝密内参
　　个股传闻汇总
　　据传，中国联通：将于5-17引进黑莓手机
　　据传，西安旅游：西安世园会4月28日11时正式开园
　　据传，金晶科技：本周末公告出资5亿元收购山东蓬莱大柳行金矿
　　据传，兴发集团：将投资电动汽车电池和氟化工
　　据传，山大华特：黑龙江依兰出现饮用水污染 2600余户居民受影响
　　据传，工大高新：王亚伟持续增仓
　　据传，南风化工：日本东电向公司下订单，购50万吨硫酸钡
　　据传，伊力特：新建煤化工项目即将点火
　　据传，国际实业：控股子公司哈密畴馨矿业投资开发世界第一大稀土矿，新疆南部拜城县特大型稀有金属铌钽矿
　　据传，江苏索普：大股东拟推动整体上市
　　据传，上海汽车：zp11小车和荣威suv55月份投产
　　据传，东方金钰：已与湖北十堰竹山县府达成合作开发竹山县珍贵矿石资源绿松石的初步协议
　　据传，报喜鸟：一季度业绩超预期可能性很大
　　据传，雷鸣科化：大股东淮北矿业集团拟注入煤炭和伴生矿资源
　　据传，云南白药：2011-2012年有望实现30%的增速
　　据传，吉林森工：大股东森工集团掌握吉林大部矿产，参与成立吉森丰华矿业公司，后期注入到上市公司的可能性很大
　　据传，豫光金铅：国内银价首次突破万元大关
　　据传，晋西车轴：从昆明到新加坡的高铁将于4月25日开工兴建
　　据传，浙江东日：将公告增资州银行获批，未来或将成为州市现代服务业集团融资平台
　　据传，黄河旋风：增发本月内完成
　　据传，新华百货：大股东物美商业在未来两年内能完成注资回归国内市场
　　据传，中色股份：近日公告和中国稀土整合南方稀土
　　据传，天房发展：近日公告获得100万平米保障房项目
　　据传，伊力特：公司附近拥有丰富的焦煤资源且股东拥有的三家媒矿公司也有焦煤资源，新建煤化工项目即将点火，产能将提升到110万吨
　　据传，金晶科技：本周末公告出资5亿收购山东蓬莱大柳行金矿
　　据传，乾照光电：中投证券维持推荐评级，合理股价为100.8元， 未来看LED芯片产能扩张+砷化镓太阳能电池。
　　据传，私募人士透露，目前券商股股价具备较高的安全边际，行业未来发展空间广阔，估值优势已经显现，建议投资者关注建仓机会。他表示，券商股里面首先看好宏源证券。
　　据传，私募人士透露，钢铁目前需求相对平稳，货币紧缩稍有缓解，总体环境不支持快速去库存的发生。水泥下游需求较为刚性，且对水泥价格不敏感，因此水泥价格上升仍然有动力。
　　

