士兰微600460：未来仍有成长动力
　　爱建证券
　　事件：
　　2011年第一季度，报告期内，公司实现营业收入32,400.59万元，同比增加7.86%；实现营业利润4,440.89万元，同比减少了15.08%；实现归属于母公司股东的净利润4,211.62万元，同比减少了11.14%。
　　1、业绩增速继续下降。
　　公司主营业务分为集成电路、分立器件及LED三块，2010年来公司业绩随着行业的整体复苏，业绩高速增长，但整体呈现业绩增速下降的趋势。这个和电子行业整体趋势相同。今年一季度虽然收入虽然有一定的增长，但由于成本的上升，同时投资收益的减少，公司的净利润出现了一定程度的下滑。
　　2、毛利率下降趋势未来有望扭转。
　　2010年来公司产品毛利率呈下降趋势，特别是LED业务，由于LED行业投资的的加大，上游原材料蓝宝石衬底、外购外延片等原材料价格大幅上升，公司相关业务毛利率下降明显，随着公司募投项目的投产，公司外延片的自给率将由目前的50%上升到70%，成本将得到压缩。同时蓝宝石衬底价格开始呈下降趋势。公司在集成电路的新品的推出也有望提升毛利率。未来公司毛利率下趋势有望扭转。
　　3、公司未来仍有成长动力。
　　硅芯片制造方面公司去年从日本引进了一条6寸线，去年年底硅芯片制造产能达到12.5万片/月，今年目标18万片/月。产品的放量需要一定的时间，但值得期待；LED制造方面，8台MOCVD将在今年4月份之前交付，预计2、3季度逐步发挥作用。LED芯片产能去年年底6.5亿只/月，今年年底目标11亿只/月以上。其他产品的开发情况较好，电源、混合信号、MCU、数字音视频、安防监控等几条产品线都已经有新产品可以向市场推送。另外，公司开始注重更长期的规划，如在西部建设基地，为后续产能提升做准备。总的看来公司未来仍有成长动力，值的期待。
　　4、投资建议：
　　综合前面分析，在暂不考虑摊薄的情况下我们维持预计公司2011-2012年 每股业绩分别为0.68.0.96元。综合比较行业及相关上市公司估值情况，我们认为对应11 年30倍PE左右区间较为合理。合理目标价为20.4元。我们给予“推荐”评级。

