骅威股份：蓄势待发的本土玩具业航母
　　申银万国 高媛
　　坚持自主品牌，打造中国本土玩具航母。中国玩具企业多为国外厂商贴牌代工，盈利水平低。公司是国内为数不多的具有自主品牌玩具生产商，“HUAWEI”品牌已在欧美市场上具备一定知名度。2010年自主品牌玩具收入占总营收比例近50%。与奥飞动漫、星辉车模、高乐玩具并成为本土最具代表性玩具商。
　　搭乘动漫快车，“动漫+玩具”形成良性互动。动漫与衍生玩具相结合的盈利模式在国外已相当成熟，但国内玩具商仍停留产业链低端，缺少文化依托，产品针对性不强。中国传统玩具行业须迫切向上游发展以突破行业瓶颈。
　　公司09年推出动漫影视《蛋神奇踪》。其衍生玩具半年就取得4000万元营收，毛利率超过40%。未来公司发展重点仍将是“动漫+玩具”。今年公司《音乐奇侠》已完成第一部分(共52集)，并于3月20日在全国部分省市卫视及少儿频道播放，收视良好。今后公司将以每年至少两部的动漫进度投资拍摄，通过构建动漫平台，提高产品附加值，实现文化模式与产业价值相融合。力争形成“动漫+玩具+影视+游戏+授权+衍生产品开发”一体化产业链。
　　自主品牌+动漫主题将成为公司盈利导向。公司2010年综合毛利率为22.29%，比2009年提高2.62个百分点。一是由于毛利率较高的动漫玩具带动整体毛利水平上升；二是议价能力较强的自主品牌产品占比继续提升拉动业绩。我们认为随着未来此业务比例持续提高，“自主品牌+动漫主题”产品将成为公司盈利增长点，贡献至少20%利润，公司整体毛利水平将步入上行通道。
　　海外订单回暖，期待国内渠道进一步完善。公司产品以出口为主，出口占比近60%。公司在国外销售渠道已趋于成熟，自主品牌已得到多家经销商认可。贴牌产品也已于意大利GP、美国迪士尼等形成长期合作关系。今年一季度公司海外订单同比去年上升20%以上，预计进入2、3季度旺季后，海外订单有望进一步回暖。
　　凭借多年品牌影响力和海外渠道拓展经验，公司08年6月开始正式开拓国内市场，2010年初见成效，内销占比从5%上升至20%。未来公司将依靠募投资金进行国内渠道进一步完善，力争2013年前建成15家专卖店、进驻650家商场、建设10000家学校周边店，以金字塔架构密集营销网络，通过“品牌+渠道”的优势扩大国内市场份额。
　　蓄势待发，扩产项目2013年贡献业绩。我们预计随着动漫产品比例的提高及国内销售的带动，未来两年公司营收增速将维持在20%以上，毛利率有望提高至25%左右。由于动漫产业和国内渠道建设前期投入较大，近两年利润增速或将放缓。一旦突破盈利平衡点，公司利润增速有望回升。
　　公司募投生产基地扩建项目预计2013年达产，建成后预计新增销售额4亿元。此项目将引进和更新研发设备，为公司未来动漫玩具等产品的持续开发奠定基础。
　　首次给予“中性”评级。公司仍处在转型期，前期对动漫和国内渠道建设投入较大，动漫产业释放盈利仍待时日。我们预计公司2011、2012、2013年实现EPS0.62、0.72、1.08元，对应PE分别为43、36和25倍。我们看好公司转型后的长期发展空间，短期内公司估值较高，给予“中性”评级。
　　主要风险：人民币大幅升值；出口退税率下降；动漫推广进度及反响不达预期。

