吉林敖东：人工肝助推公司价值回归
　　国都证券 潘蕾
　　1、ELAD人工肝市场前景广阔。生物人工肝的主要应用范围是为严重肝衰竭患者提供肝功能支持，等待合适肝脏移植，或帮助早期肝衰竭患者进行肝脏自我修复。VTI的ELAD人工肝技术是全球首个基于人体细胞的生物人工肝系统，能够有效的提高肝衰竭患者生存率，降低治疗费用，具备广阔的市场前景。据WHO统计，全球约有5亿人患有严重肝病。我国每年死于肝衰竭的患者约有40万人，经内科综合治疗后仍有50-70%的死亡率。目前治疗肝衰竭唯一有效的办法是肝移植，但因肝源短缺和移植费用高昂而应用有限。据IMS统计，中国约有100万以上的患者是ELAD人工肝的潜在用户，若10%的患者接受人工肝技术治疗，保守估计ELAD潜在市场空间在200亿元左右。
　　2、ELAD若成功获批，将有望为公司贡献EPS0.53元。ELAD技术目前在我国已完成Ⅲ期临床，在美国正在进行Ⅲ期临床。VTI公司于2007年9月正式向中国国家食品药品监督管理局递交了注册申请，目前正在审批过程中，我们认为最近6个月获得SFDA批文可能性较大，一方面由于ELAD按SFDA标准进行了第五个临床实验且疗效显著；另一方面获得了学术界和医疗界的广泛支持。目前全世界尚无生物人工肝上市，若公司的ELAD技术获SFDA批文，将成为首个上市的生物人工肝系统，极可能成为公司股价的催化剂。我们保守估计，按公司持有VTI 30%股权计算，ELAD上市后经过3年左右的推广后开始为公司贡献利润，最早在2014年将为公司带来约3亿元的净利润，为公司贡献EPS0.53元。
　　3、首次给予公司“短期-推荐，长期-A”的投资评级。我们预计公司2011-2013年的每股收益分别为1.93元、2.37元、3.25元，同比增速分别为-11.2%、23%、37%，目前股价对应2011-2013年的动态市盈率分别为19倍、15倍和11倍。我们认为公司目前已有的证券、医药、采矿和公路业务发已足够支撑股价，人工肝业务可能成为公司股价催化剂，此外，广发证券定向增发可能全面摊薄公司业绩，暂未纳入盈利预测。目前公司估值在整个医药板块相对较低，人工肝若获批将助推公司价值回归，我们首次给予公司“短期-推荐，长期-A”的投资评级。

