福建水泥：潜伏在春天 收获在来年
　　爱建证券 左红英
　　公司业绩2010年及2011年一季度大幅提升，实现扭亏。公司2010年底新增熟料产能150万吨，增加产能超三成，预计新增产能将助推业绩2011年大幅提升，2012年相比2011年净利增长在60%以上。
　　公司毛利率大幅攀升，主要是由于外部行业供需状况改善，水泥价格走高，以及公司内部成本控制、余热发电减低成本等原因导致。
　　我们预期二季度公司盈利能力将大幅提升，二季度净利润超过3600万，比一季度增加50%。而下半年属于水泥传统旺季，随着通胀压力减小，省物价局出台直接干预水泥价格措施的可能性不大，盈利比上半年高是大概率事件。
　　公司管理层换届，“十二五”规划彰显公司扩展雄心。公司2011年产能增长33%，“十二五”期间产能扩展为现在2.6倍，外部处于福建省快速发展、固定资产投资高于全国平均水平的有利环境，公司成长可期。
　　2011年新建水泥产能或将提高公司资产负债率三到五个百分点。如果公司所需项目资金全部使用债务融资，资产负债率将由现在的63.34%提高3%-5%，达到66%-68%，在行业内属于比较高的负债率水平，但尚在可接受范围内。
　　我们预计，公司“十二五”期末每股收益将超过1元，2011-2012年每股收益将达到0.35元、0.56元，2012年较2011年净利润增长率达60%，对应现在股价的PE为2011年31倍、2012年19.5倍。虽然在估值上看表面不具有很大的优势，但比较吨水泥市值是相当有吸引力的，公司的吨水泥市值只有554元，在行业中处在第六位。给予福建水泥“推荐”评级，六个月目标价14元，建议中长线投资者逢低积极吸纳，潜伏在春天，收获在来年。
　　风险提示：公司产能扩张不顺利福建省水泥新批产能超过预期省物价局再度出台价格干预措施。

