涨停敢死队火线抢入6只强势股
　　新兴铸管：兴工业之邦铸霸王之气 强烈推荐评级
　　新投项目达产后相当于再造"新兴铸管"如果考虑募投项目与三山工业区全部达产的话，预期可实现净利润12.01亿元，贡献EPS达0.67元，接近于2010年的水平。这意味着，如果公司在投项目全部达产，几乎相当于再造一个"新兴铸管"，可谓成长性巨大！维持"强烈推荐"，目标价区间15.3-17.0元我们暂不考虑三山大型铸锻件项目，预计2011-2013年可分别实现EPS0.85元1.07元和1.39元，对应PE分别只有12.8倍、10.2倍和7.8倍，估值明显偏低。考虑到该公司具有巨大的成长性，以及超强的产品开拓能力及区域布局能力，我们认为其可合理享有18-20倍PE，对应目标价格区间为15.3-17.0元，维持"强烈推荐"的投资评级。 (第一创业)
　　乐山电力：冷氢化突破 升产能降成本并行
　　冷氢化技改有望显著提升产能、降低成本，我们小幅上调盈利预期公司日前公告，投入约7.6亿元，对现有的3000吨多晶硅生产线进行冷氢化技改。此次技改是公司技术方面的重大突破，将能以较低的成本，较短的时间，同时实现产能的扩张和成本的下降。我们上调盈利预期，11年、12年EPS为0.92,1.17,维持"买入"评级。
　　此次技改将实现：1)产能扩张：达产后产能有望提升至5000吨，上调今年产量预期至3000吨。冷氢化技术能实现多晶硅生产副产品四氯化硅的密闭循环利用，通过掺入硅粉，转化成多晶硅的原材料之一：三氯氢硅，以此提高产能。2)降低原料成本：热氢化循环条件下，每吨多晶硅将消耗三氯化硅约6-10吨，而冷氢化技改后，在理想条件下，三氯化硅将全部通过冷氢化技术产出。3)降低电耗。传统热氢化技术每循环1吨三氯氢硅耗电3200-3500kwh,而冷氢化仅为850-1000kwh。据此，我们预测2011年公司多晶硅成本将从10年的43$/kg下降至35$/kg以内。
　　一季度售价低预期，我们下调2011年多晶硅均价预期至73$/kg公司一季度，多晶硅价格受去年遗留部分订单影响，按照低于市场均价成交。
　　故而虽然维持今年市场均价80$/kg的预测不变，我们将乐山电力今年多晶硅平均售价从80$/kg下调至73$/kg。
　　然而，我们坚持光伏产业"盈利能力哑铃化"的观点：多晶硅环节技术壁垒高，投入大，量产时间长，市场风险高。在产业链中理应享有较高毛利率。
　　四川唯一多晶硅平台，"龙"相初具只待腾飞我们认为，公司的核心竞争优势在于：1)作为新光硅业的二期项目，老项目积累下来的经验丰富；2)有了川内廉价的水电、天然气等资源，公司的资源条件好于中能等大厂。公司是四川省国有控股唯一多晶硅制造和研发平台，而四川是中国光伏未来重要基地。公司入围国家10家左右重点扶植多晶硅企业的希望较大。其未来的扩产、技改方面的支持将源源不绝。 (华泰联合)
　　海正药业：关注国际业务和国内制剂
　　API和国内制剂是主要业务。API产品覆盖了抗肿瘤、抗心血管疾病、抗感染、抗寄生虫、免疫抑制剂、内分泌药等七大类品种，主要出口给国外市场，共有24个产品获得美国FDA注册，17个产品获COS证书。国内制剂业务集中在抗肿瘤、高端抗感染等领域，销售网络遍布全国31个省、市、自治区，覆盖全国6000多家大中型医院。抗肿瘤、抗感染药物是是公司利润主要来源，内分泌和抗寄生虫药物成长快。
　　经营业绩大幅增长，盈利水平不断增强。公司一季度营业收入、净利润同比分别大增26.8%、53.28%，来源于富阳新增产能的投产以及海外订单的驱动，同时，产品结构调整带来毛利率的提升。
　　短期仍看API国际合作和国内制剂。公司目前正处于从原料药出口向制剂国际化产业升级的转型期，2011年API国际合作已步入合同定制收获期，成为业绩增长的强劲动力。国内制剂方面，产品线日益完善，十二五期间制剂的收入占比将提升到30-50%。
　　长期看制剂国际化。公司的长期目标是拓展全球规范药政市场的制剂业务，成为全球化的制药企业。公司前期非公开募投项目全部投向制剂出口项目，目前与国外企业制剂的合作开发已初见成效。
　　给予"推荐"评级。预计公司2010、2011、2012年实现净利润5.07亿元、6.42亿元、8.13亿元，同比增长39%、27%、27%，每股收益0.97元、1.22元、1.55元，按照2011年40倍PE估值，合理估值38.8元。我们看好公司长期的发展前景，建议战略持有。 (民族证券)
　　振华重工：经营已有改善之迹
　　公司经营仍处低谷。公司主营集装箱起重机、散货机、海上重型装备、钢结构及船舶运输等业务。2010年公司实现收入171亿元，同比下降37.9%，其中出口占65.89%，实现归属母公司的净利润-6.95亿元，每股收益-0.16元。2011年1季度，公司实现收入41.7亿元，净利-1.23亿元，同比分别增长-10.41%和-966.96%，每股收益按最新股本摊薄后为-0.03元，公司亏损额有所减少，但经营仍处低谷。
　　港口装卸设备有望触底回升。公司集装箱起重机业务在全球市场的占有率超过70%，在2008年创出190.1亿元收入的峰值后，2009年和2010年受金融危机的滞后影响，收入、毛利率持续下滑，2010年集装箱起重机收入仅为2008年峰值的一半左右，2010年公司集装箱起重机新增订单已有所恢复，我们预计未来随着全球经济的复苏，公司集装箱起重机业务的收入和毛利率有望触底回升。
　　海工业务将是未来重点。公司海工业务目前的主要产品包括铺管船和海上浮吊。公司2006年开始涉足海工业装备业务，当年海工装备收入为14.2亿元，2009年海工装备收入达到35.8亿元，2010年受全球海工装备业务下滑的影响，公司海工装备业务收入也下降了28.7%。未来随着全球海工市场复苏和国内海上油田开发，公司海工业务将成为发展重点。
　　评级与估值。预计公司未来股价区间6-9元，建议"买入"。风险在于钢价波动、汇率波动和订单增长的不确定。 (民族证券)
　　北京城建：股权投资仍是公司价值重要看点
　　1、一季报概况。每股收益0.18元。归属于母公司净利润1.56亿元，较去年2.70亿元下降明显。主要原因为同期投资收益下滑所致：去年同期转让中稷实业项目获得投资收益2.5亿，今年一季度投资收益为0.2亿元。
　　2、预收款达56亿元，业绩锁定性强。预收款较去年年末增长13%。随着项目进度推进，预售款将陆续进入结算期，2011年业绩锁定性强。
　　3、货币资金达30亿，仍有资金需求，但偿债压力不大。短期借款2.3亿元，长期借款18.53亿元，应付债券13.84亿元(其中07年发行5亿元7年期长债；09年发行，09年发行9亿元7年期长债)。综合来看，仍有资金需求以进一步加快资源获取与加速工程投资，但偿债压力不大。
　　4、北京项目储备充足，项目位置得天独厚。小营二级开发项目位置较好，周边商品房销售价格较高，盈利空间大、销售前景良好；首城国际项目位置得天独厚，销售价格高齐，盈利能力强，滚动开发已进入结算期。2010年新增土地储备125万方，是公司获取土地项目最多的一年。
　　5、股权投资仍是公司价值重要看点。公司每股含国信证券股权约0.36股。2010年国信证券分红约3400万元。国信证券总股本70亿元，2010年净利润31.1亿元，每股收益0.44元。若国信证券上市，考虑20%的股本摊薄后，以15倍市盈率估值，公司股价隐含国信证券股权价值约为5.55元。锦州银行正式启动了上市工作；中科招商部分项目筹划创业板上市。2010年北科建贡献收益约7200万。
　　6、盈利预测。公司仍然是北京的地产龙头之一，公司在北京的土地储备项目质地优良，销售与盈利前景良好。预计2011、2012年每股收益为1.45,1.68元，维持"强烈推荐、A"的投资建议，12个月目标价21.75元。
　　7、风险与股价催化剂。风险：更严厉的政策。股价催化剂：项目开发加速推进、国信证券上市提升股权投资收益。 (国都证券)
　　华星创业：产业链布局完善 客户全面延伸完成
　　2011年运营商侧重补网及网络优化，网优行业发展前景广阔。
　　2011年无线网优投资支出将明显放大，软网优行业需求空间也将明显增加。随着08年以来通信行业2G、3G网络的持续规模建设，无线网络设备存量的不断增加，将带来其后期优化(日常检测服务、运维服务)市场的不断增加；另外，2011年运营商无线支出的重心来自于网络优化及补充网络，随之而来的现有网络全面的检测、评估等软网优服务需求将明显放大。
　　公司成长分析：
　　1)系统产品：公司在测试产品及平台投入逐步加大，在后期新网建设中，可能获得较高的系统产品市场份额，后期有望获得更大的成长空间。
　　2)网优服务一方面受益于行业市场规模放大，另外合并明讯网络后将业务拓展到电信、联通及主设备商，相关收入有望实现乘性增长。
　　3)并购上海鑫众，快速进入室内覆盖网优工程及服务维护业务，公司可以利用自己网点将工程业务拓展到全国；另一方面公司将抓住WLAN建设高峰热潮，获取相关订单收入。
　　盈利预测及估值：
　　预计2011-2013年公司收入分别为5.12亿元、6.66亿元、8.21亿元。归属母公司净利润分别为6841万元、9287万元、11947万元，净利润增长率分别为72%、36%、29%。EPS分别为0. 57、0.77元、1.0元。我们给予公司2011年35倍PE，12个月目标价格为19.95元，给予"买入"评级。
　　风险提示：
　　竞争加剧风险；WLAN 市场开拓低于预期；控股公司整合风险。 (广发证券)

