涨停敢死队火线抢入6只强势股
　　广深铁路：凤凰涅磐，华南铁路龙头率先起飞
　　投资逻辑
　　铁路改革首先惠及具有全铁路运输业务的市场先锋：现阶段的铁路改革重心在经营体制上，在加快转变铁路发展方式上。重点将转变铁道部职能，扩大铁路运输企业经营自主权，推动铁路运输经营机制转换。广深铁路作为广东省内主要铁路上市平台，具有客货运的全业务，并率先在国内进行过超过10 年以上的市场化经营，将首先在客运、货运、延伸服务及其多元经营上获得巨大发展机遇。
　　解读铁道部运输改革措施，广深铁路利润具有成倍增长空间：根据盛部长的讲话，全路运输生产经营的基本思路，就是要大力拓展运输市场，延伸运输服务产业链条，开发铁路的多元经营市场。仅货运服务延伸，就可以在铁路主体运输的收入(俗称铁路大票)基础上增收20%～50%收入，并且该部分业务投入少、毛利高、客户满意度提升大。
　　勿需担忧高铁客运分流冲击，更看好货运能力的释放带来的更大盈利能力：珠三角地区为我国第二大区域经济实体，工业高度集中，人口密度大，客货运需求非常充沛。而铁路客运比较优势明显，高铁和广深城际铁路在路径和产品定位上有一定差异，并且在今明两年广港高铁逐渐通车之际，整个铁路系统经营改革逐渐实施，上市公司凭借10 多年的市场化运作经验，实现广深铁路运输总体增长。
　　铁道部债务压力可能会继续推动现有铁路资产的上市融资：广铁集团具有现成融资平台和大量未上市资产，包括广东省内三茂铁路、广梅汕铁路、京广线湖南湖南段和海南铁路等，一旦实现资产注入，公司将能够迅速扩展货运量，改善货运结构，改善货运盈利能力，提高规模化经营水平。
　　投资建议
　　我们认为铁路运输改革为公司的经营变革带来巨大历史性机会，公司在所有铁路上市公司中将是首先获益和最全面获益。再加上公司市场化运作基础良好，具有行业改革龙头地位，给予"强买"投资评级。
　　估值
　　我 们给予公司未来6-12 个月6.00 ～ 7.00 元目标价位， 相当于19.5x2011PE 和13.7x2011PE。 (国金证券)
　　中信证券：直投拐点将显，业绩储备丰厚
　　1季度营业收入34.5亿元、同比降15%；净利润13.6亿元、同比降9%。下降主要是不再合并中信建投所致，同口径下收入和净利润应分别有10%和30%以上的增长，超预期。季度EPS 0.14元、BPS 7.24元，ROE 1.9%。
　　自营收入8.4亿元、同比增长91%，是业绩好于预期的主要原因；资产管理也有31%的增长。经纪佣金和承销业务分别实现净收入10.9亿元和2.4亿元，同比分别下降43%和29%，亦主要因不再合并中信建投所致。业务收入贡献度分别为经纪佣金(32%)/自营(24%)/基金管理(21%)。
　　经纪：根据现有数据测算，1季度股基佣金率约为0.073%，较2010年全年平均降低4.4%，季度环比降幅应显著小于这一比例。这也印证了我们早前对佣金率降幅趋缓的判断。季度份额5.41%，较上年的5.26%有明显上升，距离华泰(合并)的5.47%也相当接近。
　　投资：直投业务开始兑现收益，拐点隐现。3月末减持昊华能源获利约2亿元，4月份减持收益约4.2亿元。其他直投项目机器人/威创股份/理工监测都已解禁并陆续兑现业绩。年内直投仍可兑现收益约10亿元。自营投资能力也有显著提升，持有的中国重工/中国化学/攀钢钒钛等可兑现浮盈可达23亿元。季度内可供出售金融资产减少9%，使得自营规模有所萎缩。
　　承销：季度内股票主承销额65亿元、债券62亿元，份额分别为4.3%和4.4%，同比均有所下降。
　　维持2011-2013年EPS预期为0.74元/0.83元/0.95元，2011年动态PE为18倍，静态PB1.83倍，处于历史低位，安全边际极高，增持！ (君安证券)
　　同仁堂：增长稳定，发展平稳
　　2011 年第一季报显示，公司1－3 月份实现营业收入14.98亿元，同比增长29.42%；营业利润1.94 亿元，同比增长19.87%；归属于母公司净利润1.18 亿元，同比增长18.57%，基本每股收益0.23 元。
　　增长稳定，发展平稳。公司本季度主打产品增长稳定，同比增长29.42%，但毛利率较同期下降2.32个百分点，主要是原材料价格上涨所致。公司原材料以加权平均法计价，其价格受价格波动的影响较大，而中药材价格涨势难平，于去年下半年涨势又起，因此对第一季度的成本影响较大。期间费用率基本保持平稳，同比上升了1个百分点，其中管理费用增长较快，同比上升了1.19个百分点，因此从公司财务情况来看，整体经营保持在较为稳定的态势。
　　获政府支持，即将打开医院市场。今年是"十二五"开局之年，公司入选了关于北京市政策重点扶持的企业名单，名单中的企业所肩负的任务是要生产治疗性药物，这为公司未来进入医院市场，得到政策上的倾斜提供了契机，比如税收、财政扶持、科研经费及医院招投标等等。
　　公司主要产品均走OTC渠道，虽然有近40个品种进入基药目录，但医院市场一直是公司营销的软肋，如果能得到政府的支持，公司有望在基药领域得到更大的发展。
　　欧盟中药禁入，对公司影响不大。4月30日起，欧盟实施中药禁入，同仁堂75%以上的中成药海外业务均在东南亚、日本、美国等市场，出口欧盟的比例很小，因此对公司海外中成药销售影响不大。目前，公司海外销售已基本上转到了同仁堂国药的名下，同仁堂国药本身是一家香港本土企业，在海外市场开拓上有天然的优势，有助于同仁堂海外市场的战略布局。
　　盈利预测与投资评级。我们预计公司2011年-2012年EPS为0.87、1.04元，根据30日收盘价36.61元计算，对应动态市盈率为42倍、35倍，目前估值合理，同仁堂作为北京市重点扶持的医药龙头企业，将得到政府多方面的支持，我们维持公司"增持"的投资评级。
　　风险提示。1)中药材价格变动对公司存货价值的影响。2)营销渠道扩展情况低于预期。 (天相投顾)
　　通程控股：业绩表现持续向好，加强电子商务建设
　　公司业绩基本情况：2011 年一季度，公司实现营业收入10.04亿元，同比增长23.34%；营业利润2.71 亿元，同比增长9.85%；归属母公司净利润0.33 亿元，同比增长32.22%，基本每股收益为0.0936 元。
　　业绩表现持续向好，：本季度公司营业收入同比增长23.34%，净增1.90 亿元，营业收入持续增加。公司通过在商业板块对各运营系统进行务实有效的改革和调整，建立和完善了以连锁营运操作规范为基础的连锁发展体系模型，使单店经营质量得到很好的提升；同时，公司探索发展以自有家电、百货和超市全业态组合经营，在业态结构、资源共享和成本控制等各方面都显示出了较强的市场竞争优势，为公司总体业绩提升打下了良好的基础，是公司业绩得以释放的最重要原因。公司营业外收入因收到家电下乡网络建设奖金70 万元而同比上升185.22%至98 万元，上年同期无此项收入。
　　管理费用增长较快，期间费用总体平稳：公司一季度的管理费用同比上升29.29%至1.06 亿元，其他费用增幅约为13%左右，但期间费用率未有明显变化，达到16.77%，同比下降约0.1 个百分点，公司费用控制情况良好。现金及现金等价物同比增加109.66%至5.37 亿元。
　　以创新经营寻求业绩突破点，加强电子商务建设：2011 年公司将继续通过有效管理和资源整合实现收入和利润双增长，并加大酒店板块资源整合，通过管理上的统筹协调，使酒店业务更好地与商业业务进行和体经营。商务卡、电子商务业务也将在2011 年实现突破发展，公司将组织专门的队伍、建立专门的机构来系统建设相关业务和发展模式。
　　盈利预测和投资评级： 预计公司2011-2013 年可分别实现每股收益0.48 元、0.56 元和0.66 元，按4 月28 日的收盘价8.41元计算，对应的动态市盈率分别为18 倍、15 倍和13 倍。对比商业板块2011 年整体24 倍的预测市盈率，目前公司估值明显低于板块预期值，考虑到公司未来强劲的发展趋势，所以仍然维持公司"增持"的投资评级。 (天相投顾)
　　华鲁恒升：业绩持续改善，短期醋酸弹性大
　　业绩持续改善，走出10 年低谷。公司11 年一季度营业收入13.6 亿，同比增长18.9%；实现净利润1.07 亿元，同比增长12.1%，对应EPS0.17元/股(摊薄后)，基本符合预期。公司连续两个季度业绩持续改善的主要原因是尿素、醋酸等产品需求好转，行业景气度上升。
　　主要产品市场稳中有升。受短期供给紧张和煤炭成本推动，一季度国内尿素均价1970 元/吨，同比上涨12%，预计随着国内春耕用肥的结束和行业整体开工率的提高，二季度价格将小幅下降，但全年供需好转的趋势未变；受浆料旺盛需求拉动，一季度国内DMF 出厂价上涨5%至6550 元/吨，预计公司11 年DMF 盈利能力同比好转。
　　醋酸价格高涨，业绩弹性大。受国内最大的塞拉尼斯南京工厂60 万吨装置停工影响，国内醋酸供需偏紧，价格大幅上涨，3 月以来国内醋酸价格从3250 元/吨大幅上涨至5350 元/吨，幅度高达60%。产能减少的同时，醋酸下游醋酸酯溶剂、醋酸乙烯、PTA 等产品需求旺盛，我们预计11 年醋酸行业景气度将有所提高，调高全年醋酸均价300 元至3500 元/吨。按33 万吨产能测算，价格每上涨100 元，业绩增厚0.03 元/股，公司醋酸产能11 年底将从35 万吨提高到80 万吨，带来业绩的持续提高。
　　高油价下煤化工龙头优势凸显。11 年国际油价持续上涨，突破110 美元/吨的近两年高点，作为国内低成本煤化工龙头，乙二醇技术突破值得期待，初步测算公司成本约4000 元/吨，高油价下乙二醇毛利率高。
　　我们预计公司Q2 业绩将持续改善。下半年乙二醇和己二酸项目如成功投产，将带来估值水平提升。我们调高公司11-12 年EPS0.82 元/股和1.20元/股，对应11 年PE20 倍，低于行业平均水平，短期受益醋酸供需紧张下业绩弹性较大，维持"增持"评级。
　　风险提示：成本大幅上涨导致毛利率下滑、煤制乙二醇技术风险较大。 (华泰联合)
　　华侨城A：旅游如期增长，地产静待花开
　　公司公布一季报。公司4 月30 日公布一季报，1-3 月实现营业收入22.40亿元，同比增加5.02%。实现净利润2.61 亿元，EPS 0.08 元，同比分别减少21.25%和21.50%。业绩略低于预期。
　　地产可结算资源不足，致业绩低于预期。由于2010 年末公司项目集中交付，导致今年一季度房地产业务可结算资源不足，结算面积同比下降，从而导致归属于母公司净利润同比出现下降。招商华侨城地产结算面积下降也使公司投资收益减少。一季度销售净利率为11.65%，同比去年同期下降3.9 个百分点，致业绩低于预期。
　　旅游业务保持稳定增长。公司披露一季度共接待游客460 万人次，由于主题公园入园人数四季度分配为2:3:3:2，参考公司2010 年全年共接待游客2000 万人次，公司一季度接待人次实现了12-15%的增长。随着公司旅游收入倍增计划的实施和推进，加之公司目前正处于第二轮规模扩张中，我们认为公司旅游业务有望进入外延及内涵增长双驱动的有利局面。
　　一季度尾盘在售，随开工增加推盘高峰将在三季度。以销售商品提供劳务收到现金的口径看，一季度实现现金流入38 亿元，同比增长36%，除去旅游业务的增长，地产业务同比增长为20%左右。期末拥有预收款47.3亿元，较2010 年末上升34.4%。2011 年公司推盘量将达到历史高点，随开工增加，推盘高峰将出现在三季度。
　　资金依然偏紧。截止一季度末，公司共拥有现金42.5 亿元，短期借款和一年内到期的非流动性负债共50.6 亿元，随房地产开工和主题公园建造，资金情况进一步收紧。剔除预收款后的资产负债率为70%，较2010 年末上升2.7 个百分点，已达到国资委对资产负债率要求的最高标准。
　　盈利预测。鉴于旅游业务的稳步增长及地产业务的推盘高峰。维持对公司2011-2012 年总营业收入分别为212 亿元、288 亿元，对应的EPS 为0.72元、0.91 元的预测，对应PE 为11X 和9X，维持增持评级。
　　风险提示。房地产调控使销售大幅下滑。 (华泰联合)

