节后最具爆发力六大牛股
　　大华股份：业绩有望持续超预期
　　报告关键点：
　　2010年年报符合预期，2011年一季报超预期。安防监控行业前景广阔，行业龙头充分受益于行业集中度的快速提升。前端产品即将发力，未来业绩仍有望超预期增长报告摘要：
　　2010年高增长，全年业绩符合预期。公司2010年实现营业收入15.16亿元，净利润2.6亿元，同比分别增长81.39%和122.12%，每股收益1.91元。
　　十二五开局起步好，2011年一季报超预期。公司2011年第一季度实现销售收入3.29亿元，净利润913.90万元，同比分别增长54.49%和111.76%，每股收益0.28元。公司净利润增幅大于营业收入的原因是，营业成本及期间费用的增幅低于营业收入的增幅，同时补贴收入较上年有较大幅度的增长所致。同时，公司预计2011年1-6月净利润同比增幅为60%-100%。安防监控行业维持高景气度，市场空间广阔。安防产业"十二五"规划的审议稿提出，到"十二五"末该产业规模将翻一番，总产值达5000亿元。安防监控占整个安防产业的比重约为40%，按此推算，到"十二五"末安防监控行业的规模将达到2000亿元。
　　行业集中度快速提升，龙头公司强者恒强。以平安城市建设为代表的大型安防需求，以个人安全、社区安全为代表的民用安防需求和报警运营服务等需求，成为目前安防市场发展的主要方向。这些新需求具有总体投资大、覆盖范围宽、涉及用户广、技术要求高的特点，满足这些需求需要企业同时具备兼容性好的软硬件产品、统一的系统集成平台、优质的工程施工以及完善的运营服务等条件。因此，集软硬件产品、系统集成、工程施工和运营服务于一体的综合性安防企业的出现将成为形势所趋。公司与海康威视在安防监控领域已经形成了寡头垄断的局面，将充分受益于行业集中度的快速提升。。前端产品即将发力，未来业绩仍有望超预期增长。安防监控产品软硬结合，既不像纯硬件制造存在产能问题，又不像软件系统集成商依赖人力，业绩弹性非常大。就公司而言，在前端摄像机开发进度低于预期的情况下，收入仍然保持了高速增长，说明其在DVR领域的竞争力在快速提升。我们认为，公司的渠道优势和品牌优势能为后续前端产品的推广提供很强的支持。随着前端产品的不断丰富，公司未来几年业绩仍然具有很高的弹性，具备不断超预期的可能性。
　　上调盈利预测，维持"买入-A"投资评级。我们提高了对公司的盈利预测，预计2011、2012年EPS分别为3.08元和4.79元，维持"买入-A"的投资评级和100元的目标价。(。安.信。证.券)
　　得润电子：做专业的连接器龙头企业
　　点评：营收增长受益于下游需求回暖营业收入本期比上年同期增加59.77%，增加11,568.60万元，主要受益于下游电子消费市场需求复苏。随着经济复苏，国家"家电下乡"及"以旧换新"政策的实施，使得下游家电及电子消费品市场增长，公司传统产品家电连接器的需求增长，营业收入的增长同样还来源于电脑连接器DDR等新产品的量产。。产品结构逐渐优化，高毛利的新产品占比提高产品结构逐渐优化，DDR等高毛利新产品的占比额度逐步提高。传统家电连接器的毛利率为15-20%，而新产品的毛利率在25%-30%左右。2010年的新产品占比为8%，预计2011年新产品占比将提高到28%。目前DDR产能每月在500万只左右，预计下一季度产能将达到每月800万只。。成本随原材料价格的上涨逐步上升营业成本本期比上年同期增加54.02%，增加8,953.31万元。由于公司所用的原材料为与金属铜、塑胶等价格相关的产品，随着这些原料价格的不断上涨，给成本带来一定的压力。。新产品的量产将有效提升公司盈利能力，产品逐步向高端发展公司新产品包括计算机连接器以及汽车连接器、LED支架等产品。其中，DDR3内存连接器已经量产、CPU连接器预计年底量产，LED支架、汽车连接器等都在积极开发和量产准备中，其中汽车连接器已经与下游的汽车厂商建立了良好的合作关系。CPU的产能预计达到每月200万只。汽车连接器等高端消费连接器产品的量产将显示公司正逐步向高端市场发展。。盈利预测我们持续看好下游家电、电子消费品等市场的需求增长，并看重公司在连接器市场的龙头地位，坚定公司将在电脑连接器、汽车连接器、LED支架等新产品上创造更大的业绩，这将是未来快速发展的推动力。预计公司2011年-2012年，EPS分别为0.62元、0.91元。对应2011年PE35-40倍，6-12个目标价为25-30元左右，给予"增持"评级。。风险提示：铜、塑胶等原材料上涨的风险、市场竞争的风险。新产品不能按预期达产的风险。(。德.邦。证.券)
　　柳工：业绩符合预期 估值偏低
　　一季报收入利润符合预期，实现大幅增长公司2011年第一季度实现净利润6.10亿元，同比增长56.75%。一季度公司实现营业收入59.37亿元，同比增长71.54%。
　　同时每股收益0.81元，同比增长35%。收入增速快于利润原因是财务费用、资产减值损失增幅较大所致。
　　应收账款和原材料价格上涨导致的成本上升值得注意公司一季报显示应收账款同比增长142.72%，在货币紧缩的情况下增加了一定的回款难度，而营业成本增速高于收入增速，反应了行业还是受到上游涨价的影响，这个我们判断在二季度也难以改观。
　　工程机械行业黄金期仍在，挖掘机是大亮点据中国社科院报告，中国目前的城镇化率为46.6%，中国城镇化进程仍将处于一个快速推进的时期。到2015年城镇化率达到52%左右。特别是中西部地区城镇化率的提高仍有较大空间。
　　我们对工程机械整个行业保持乐观态度，主要龙头公司明年获得20%以上的增长没有问题。工程机械里挖掘机是我们最好看的子行业，受益于进口替代和技术升级，目前市场占有率还有很大提升空间。
　　公司装载机稳定增长，挖掘机将快速增长装载机行业竞争格局进入稳定期，经历了前一轮行业洗牌，市场集中度大大提升，公司作为龙头有望保持稳定增长。
　　公司挖掘机业务已经突破了积累阶段，进入快速成长期。目前公司挖掘机产能6500-7000台，2011年随着常州基地建成，挖掘机新增产能1万台。2015年公司规划产能达3万台。
　　估值处于行业和历史低位，维持"买入"评级据我们测算，公司2011-2012年EPS分别为2.80元、3.30元，净利润复合增速超30%。目前股价对应2011年EPS才13倍PE，在行业中估值偏低，也处于公司历史估值低位区域。我们认为公司股价被低估，维持"买入"评级，目标价45元，对应公司2011年PE仅16倍。(。光.大。证.券)
　　永辉超市：业绩符合预期 高成长持续
　　投资要点：
　　业绩符合预期：1季度，公司实现营业收入42.31亿元，同比增长49.18%，归属上市公司股东净利润1.55亿元，同比增长67.25%，基本每股收益0.20元，符合我们的预期。
　　毛利率下降，费用合理：报告期，公司毛利率为18.28%，同比下降0.4个百分点，主要源于异地扩张初期毛利率低于平均水平，我们认为随着公司在异地规模的壮大、直采比例的逐步提升及其他品类占比提高，毛利率仍有较大的提升空间；销售费用率为11.09%，同比下降0.47个百分点，管理费用率为1.86%，同比下降0.22个百分点，费用增长慢于销售增长，门店精细化管理效果显著。
　　深耕老区，拓展新区：报告期公司在重庆、北京、天津三个区域新开4家门店，其中重庆两家面积较小，分别为6789平和3000平，北京和天津两家则为1.22万平和1.77万平的大店。签约14家门店，分布于安徽、河南、重庆、贵州、辽宁、福建、北京和天津，平均单店面积为1.3万平。截止季末，公司已签约未开店项目合计91家，预计未来3年每年新增门店50家左右，重庆、北京、安徽将密集布点并稳步发展河南、四川、江苏和天津。目前公司在福建和重庆已具备明显优势，北京地区也逐步得到市场认可，我们看好公司未来全国扩张的前景。
　　盈利预测与结论：我们认为公司以其独特的"生鲜加强"模式进行全国扩张，进入快速成长的良性循环，预计3年内门店总数翻番，净利润复合增长率45%左右，2011年-2013年每股收益分别为0.59元，0.83元和1.22元，维持推荐评级。
　　风险提示：异地扩张失利、物业成本上升、人才瓶颈、其他品类增加考验公司经营能力。(。东.北。证.券)
　　中海集运：关注旺季交易机会
　　2011年一季度业绩基本符合预期：
　　中海集运一季度亏损1.5亿元(经常性亏损1.8亿)，对应每股收益-0.0125元(-0.152元经常性每股收益)，是去年二季度以来的首次亏损。与去年四季度相比，公司收入、毛利润、净利润分别环比下滑13%、99%和117%。
　　发展趋势：
　　今年旺季运价高点难超去年：判断运价同比变化需要分析未来今年与去年供求有何不同。从需求来看，今年2-3季度的运量预计比去年同期增长10%左右；从供给来看，预计今年年中的船队规模同比增长9%左右，但是去年年中约7-8%的运力闲置而今年年中则可能只有1-2%的运力闲置，照此计算今年年中活跃运力同比增加16%左右。因此以今年年中为时点来看，行业的产能利用率不及去年同期(100%以上)，或者说运力紧张程度不及去年同期。因此，我们判断今年集运的运价高点应该不及去年。
　　全年净利润将低于去年：2010年WTI均值仅80美元，2011年以来WTI均值已近100美元。我们曾经测算燃油成本上涨可以侵蚀0.17元的每股收益(3月30日年报点评)。而港口装卸、保险等其他成本亦有上升。由于运价均值不及去年，因此收入较难超过去年，而成本上升将导致全年业绩会显著低于去年。
　　不过不可否认的是往后半年来看，二三季度运价环比回升的确定性也较强：判断运价环比走势需分析未来两个季度的供求关系走向。从需求来看，参照季节性，二三季度货量水平会比一季度约高10%；从供给来看，根据现有运力投放安排，三季末比一季末运力增加约5%，因此全行业在二三季度的舱位利用率会高于一季度。因此我们认为运价旺季反弹的确定性较强(4月13日公司简评)。目前欧线运价不足1000美元/TEU，处于保本线下，公司计划5月中旬提价275美元/TEU，若成功提价可大体盈亏平衡，而供求关系继续改善公司还可能继续上调。美线按照目前谈判有望达到1900美元/FEU，也比目前1600美元/FEU的现货价要高。估值与建议：
　　未来半年运价反弹但油价走稳的概率较大，因此我们仍认为股价在未来半年有交易机会：中金公司大宗商品研究员预测未来油价继续大幅飙升的概率较低，而旺季到来供需情况好转后，油价成本更易向下传导。我们维持2011-2012年每股收益0.21/0.30元的假设不变，目前A股和H股的市净率分别为1.6x和1.0x，和其他航运公司相比具有一定安全边际。后市应关注现货运价的反弹，维持"推荐"的投资评级。(。中.金。公.司)
　　中国联通：补贴成本激增仍应理解为利好
　　事件：
　　公司发布一季报，营收达到人民币505.3亿元，增长21%。其中通信服务收入为445.7亿元，剔除固话初装费后，营业收入、通信服务收入分别同比增长21.5%、12.2%；实现归属母公司净利润48,499,979元，同比下降87.8%；实现EPS0.002元。
　　点评及投资要点：
　　公司毛利环比有所改善，业绩下滑源于终端补贴过快增长，但从长期看仍应理解为利好。公司一季度毛利率约27.5%，环比上升0.1个百分点，反映3G占比提高带来的毛利贡献。从成本结构看，折旧及摊销141.3亿元，同比涨6.7%；运维成本68.4亿元，同比涨9.8%；销售费用67.9亿元，同比涨19.3%；终端销售补贴为19.1亿元，同比涨190%。整体来看业绩下滑源于终端补贴的大幅攀升。如果照此速度，以2500万新增3G用户计算，公司全年补贴总额将接近112亿元。但我们认为此补贴额反映"存话费送手机"用户仍占绝大多数比例，但从长期来此部分用户在未来贡献收入将全部反映为利润，为公司未来业绩加速增长奠定基础，在长期仍应理解为利好。
　　移动业务指标表现靓丽，黎明逐渐临近。移动业务营收完成人民币292.2亿元，同比增长42.5%；MOU值为283分钟，提高8%，ARPU为45.5元，提高4%。其中，3G业务收入58.6亿元，占收入比由上年8.5%上升至24.4%；MOU为630.8分钟，同比升13.7%；ARPU为人民币117.2元，同比降6%。公司3G业务消费指标表现平稳，占比提升对营收贡献十分明显，已处于加速上升通道。我们维持之前的预判，公司将遵循3G业务的"20%定律"。在今年底3G用户占比越过总移动用户数20%时，公司将进入盈利加速上升的拐点。
　　盈利预测与估值。我们根据公司披露的补贴情况相应调整盈利预测。预计公司2011-2013年EPS为0.3元、0.18元、0.36元。当前补贴政策不改公司长期向好趋势，判断公司价值仍应以关注3G用户数增速为主，当前公司PB值仅1.73倍，维持"推荐"评级。
　　风险提示：网络质量优化低于预期。(。中.投。证.券)

