启明星辰：收购网御星云 发挥协同效应
　　国都证券 姜瑛
　　1、公司本次资产收购方式为现金加定向发行股票，公司将向两名自然人股东支付9500万现金，并向两名股东发行合计510万股股票(占公司发行前总股本的5.16%)，发行评估价格为46.26元，整个资产收购价格为3.3亿元。从本次收购的价格来看，按照10年的财务指标，公司此次收购网御星云的价格对应的PB为5.85倍，对应PE为13.2倍，收购价格较低，摊薄效应不大。本次收购完成后，网御星云承诺2011-2013年净利润不低于2510、2950和3420万元，相应增厚公司摊薄后EPS0.25、0.30和0.35元。
　　2、网御星云是国内较早从事防火墙及UTM等信息安全产品研发的专业厂商，在增速最快的UTM市场，网御星云和启明星辰10年市场占有率分居1、2位，收购完成后市场份额将实现大幅提升，预计将达到20%以上。网御星云是军队、武警、军工企业防火墙和UTM产品的主要供应商，公司还拥有上百家金牌代理商和战略合作伙伴、以及能够覆盖到全国二三级城市及部分四级城市的销售渠道，此次收购网御星云后，将进一步丰富公司产品的应用领域，并有助于发挥协同效应。
　　3、CCID的数据显示10年年中国信息安全市场规模为109.6亿元，同比增长17.9%，5年复合增速达到19.7%，远高于全球市场平均增速，预计未来三年将维持20%左右的增速。与欧美等发达国家的信息安全市场相比，我国的信息安全市场整体发展水平还不高，信息安全投入占IT整体投入的比重较低。07年国内信息安全市场规模仅占IT市场规模的0.98%，远低于欧美市场8%-12%的比例，仍有巨大的发展空间。
　　4、维持“短期-推荐、长期-A”的投资评级。结合网御星云的财务数据及业绩承诺，我们预计公司11、12年EPS为1.10和1.36元，对应动态PE分别为39和31倍，维持公司“短期-推荐、长期-A”的投资评级。
　　5、风险提示：行业估值中枢下移可能带来短期下调风险。

