每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　洋河股份：三方面理解洋河发展的可持续性
　　市场空间解决洋河发展的空间问题。目前，洋河蓝色经典所在的中高端市场，市场空间巨大。商业模式解决洋河发展的核心竞争力问题。一直以来白酒营销都是围绕着做“奢侈品”的发展路线。而洋河走向了白酒的时尚化和创新化的模式，其核心竞争力是“创新”。洋河通过不断的创新完成其品牌的不断提升，洋河在过去的发展过程中已由“洋河蓝色经典”转向“蓝色经典”，然后转向“海、天、梦”三个系列。团队建设解决洋河发展的执行力问题。随着洋河规模的扩大，团队和人才的要求就更高。
　　2011年和2012年市盈率分别为27.7x和20.4x，在二线白酒中仍具有一定吸引力。蓝色经典所在的中高端白酒市场的发展空间巨大，随着公司业绩的快速增长及省外市场的快速发展，将逐步消除对公司长期快速发展的担忧，维持“审慎推荐”评级。
　　(中金公司 孙轶佳 金志耀)
　　昆明制药600422：明星产品扩产在即
　　公司新建3000万支产能车间已经开始进行设备安装，预计今年4月份进行新版GMP认证，5、6月份可正式投产，届时自身产能增加4倍。未来两年，血塞通冻干粉针大幅扩产有望带来复合增速达到60%。昆明中药厂拥有10多个国家中药保护品种，经过战略调整和营销改革，将采用大产品战略着重培养主导产品。此外，随着全球最大仿制药企业以色列TEVA中国战略的逐步展开，公司与TEVA合资的贝克诺顿引入新产品引入步伐也有望加快，为公司长期增长提供保障。
　　2011和2012年每股收益预测分别为0.43元和0.63元，目前股价对应市盈率分别为31x和21x，估值合理。股权激励方案获批之后，公司业绩增长动力十足，目前市值尚小，成长空间较大，我们重申“审慎推荐”评级。建议长期投资者积极介入。
　　(中金公司 李永喜 曾令波)
　　广电网络600831：挑战与机遇并存
　　多元化发展迈出步伐。公司坚定实施“管理架构集团化，产业发展多元化，经营运作市场化”战略，2010年各项业务收入均取得明显增长，用户基础进一步夯实。公司考虑多渠道拓宽资金来源，一方面，文化产业大发展背景下，金融支持文化产业有望助公司加快走出资金困境；另一方面，我们认为公司很有可能启动再融资，发挥资本平台融资功能。
　　预测2011-2013EPS为0.249元、0.299元、0.343元，对应当前股价PE分别为48倍、40倍、35倍，位于传媒板块估值的高端。考虑到户均价值存在较大提升空间，可享有更高估值，首次覆盖给予“增持”评级。按55倍估值计，目标价13.70元。
　　(光大证券 周励谦)
　　獐子岛002069：逆势投资 正当其时
　　公司股价近期出现了一定幅度的调整，其中的原因主要有两个：(1)在经历了去年的业绩翻倍以后，市场对公司业绩在今年能否继续实现高成长存疑；(2)市场担心日本向海洋排放低放射性废水会危及公司海产品安全和对市场需求造成打击。而我们认为：日本核辐射对公司海产品消费更多是心理上的短期利空，对公司产品替代日本同行的市场反而是实质性的长期利好；公司今年虽然不会延续去年的业绩翻倍，但预计仍可实现40%-50%的高增长。
　　预计公司11年-13年的摊薄EPS分别为0.84元、1.16元和1.64元。我们给予公司未来6-12个月30.24-33.6元目标价位，目前还有23%-38%的上涨空间，首次给予“买入”的投资评级。公司目前估值已经逼近08年的历史估值底部，今年不会比08年差，目前估值已经具有较大安全边际。建议投资者敢于做逆势投资，买入并持有，等待短期负面影响的退却和长期利好影响的体现。
　　(国金证券 陈振志)
　　荣信股份：管理和技术创新 突破高增长困惑
　　管理变革，试图从根本上解决可持续发展问题。公司发展到一定规模后，管理问题更加突出，公司从今年年初开始推行精细化管理方式，并在管理体制上尝试创新的管理模式，推行子公司模式，让管理层和员工参与持股，充分放权，各个子公司独立考核。积极开拓出口业务，突破单个产品增长瓶颈。公司的成熟产品SVC\SVG国内市场面临饱和和过度竞争的问题，公司另辟蹊径，开始布局海外。
　　诸多新产品储备，为后续大发展打下基础。公司储备产品很多，在新的管控体系下，有望快速发展。轻型直流输电系统在中海油投运成功，在国内是首创，可以用于海上钻井平台供电、海上风电、新能源并网等，有着广阔的应用前景。维持“买入”评级，目标价60元。由于今年处于高增长的调整期，我们小幅下调盈利预测，预测2011-2013年EPS分别为1.13、1.66、2.3元，参考可比公司的估值水平，荣信的高增长依然确定，维持公司“买入”评级，目标价60元。
　　(东方证券 邹慧)
　　光迅科技002281：看好中长期发展
　　国内光通信市场由于3G和FTTH推动未来三年将维持高速增长趋势。公司目前产品在传输网和接入网均有布局：用于接入网的PLC分路器、光连接器等未来三年40%以上的收入复合增长率；波分复用和光纤放大器等传输网相关产品为公司重点投入方向，未来三年保守估计30%的复合增长率。智能电网预计十二五期间投资额高达2.55万亿元，电力光纤到户和智能电网的实时监测保护控制对光通信设备市场需求巨大，成为光通信新的增量市场。公司凭借光纤线路保护子系统类产品市场占有率第一的优势，有望在智能电网的巨大市场中分得一块蛋糕。
　　维持“买入”评级：考虑到日本地震对全球光器件行业需求形成短期冲击，加上公司上下为准备年中搬迁事务对运营的影响，预计公司二季度业绩仍难以出现较大增长，因此我们对公司今年业绩略作下调，并由于基数降低而调低未来几年业绩。公司股权激励方案近期有望通过，未来三年业绩快速稳定增长确定性极强，并于2012年出现大幅跃升拐点。我们看好公司中长期发展趋势，并维持对公司的“买入”评级。
　　(国金证券 陈运红)
　　捷成股份300182：区域扩张是今年重心
　　人员扩张、区域扩张迎接行业高速增长。公司作为专业音视频整体解决方案提供商，近几年随着公司的主要客户——广电系统从模拟到数字转换，以及数字到高清的转换，公司所在行业发展空间巨大，为此，公司今年的重心有两点：人员扩张和区域扩张。其中人员扩张一方面是大量增加新员工从而迎接业务量的快速增长；另一方面则是注重培养员工，从而保证业务服务的质量。而区域扩张方面，公司将积极加大对华东、华南、中南、东北和西南五个区域营销中心的建设，特别是华东区域，广电信息化进程较快，未来将是公司重点发展的区域。
　　我们预测公司2011年和2012年EPS分别为1.95和3.04，对应现在股价(73.10)的市盈率分别为37倍和24倍，我们看好公司在三网融合背景下广阔的行业拓展空间，我们维持对公司“推荐”评级，目标价为85元～88元，但提示投资者公司的估值已经偏高和公司存在客户过于集中的问题。
　　(国联证券 何冰冰)

