萤石如稀土 氟化工股上演不败神话
　　若要论今年的牛股，非氟化工概念股莫属。近期，有A股牛股集中营之称的化工化纤板块再度走强，板块个股多数飘红，其中，以三爱富、巨化股份为代表的氟化工板块表现尤为出色。
　　公开信息显示，国土资源部4月28日下发《关于下达2011年高铝黏土和萤石矿开采总量控制指标的通知》(下称：通知)，确定2011年全国高铝黏土开采总量控制指标为430万吨，萤石矿开采总量控制指标为1050万吨，均较去年减少。同时，《通知》还规定，2012年6月30日前，原则上继续暂停受理新的高铝黏土矿和萤石矿勘查、开采登记申请。分析人士表示，随着国家进一步加大对萤石资源的保护，有利于氟化工产业升级，而现有龙头企业也将极大地从中受益。
　　“市场对氟化工概念股的追捧主要是基于萤石资源，本来今年氟化工板块涨幅已经很大了，但从目前情况看，氟化工股已经开始复制稀土股走势。”平安证券分析师李艳对记者表示。
　　“由于萤石与锂电池等新能源材料密切相关，在目前国家大力发展新能源背景下，萤石战略性重要性并不输于稀土。我认为国家相关扶持政策还会继续出台，以稀土为参照可知，从去年开始，政策对于行业整合的支持力度一直在加强。同样，国内萤石资源存在着强烈的整合预期，且氟化工也面临着产业升级的要求。因此，我认为未来国家对这行业的政策扶持力度也会比较大，相关上市公司受益匪浅。”长城证券一位行业分析师告诉记者道。
　　实际上，从去年四季度起，由于受政府将整合萤石资源等消息的影响，包括巨化股份在内的具备整合萤石资源可能性的氟化工企业的股价步入上涨通道。
　　“从去年开始的稀土炒作盛宴中，不仅出现了包钢稀土、广晟有色、中色股份、横店东磁等一大批明星股。但我认为氟化工情况可能会好些。首先，A股市场上，氟化工概念股比较少，且真正具备生产优势的龙头企业更是凤毛麟角；此外，就氟化工这个行业来讲，本身就比较特殊，对安全性的要求比较高，很容易发生事故，且技术也比较复杂。”上述长城证券分析师告诉记者。
　　“从市场对稀土的炒作看，板块持续性比较强，远胜过去年的水利、高铁板块，其中政策扶持是主导因素。但要注意的是，再牛的板块也有谢幕的时候，稀土板块也经历了好几次不同程度的调整。因此，我认为氟化工板块也是如此，即使前期涨幅过大，但经历调整后，一旦扶持政策出台，仍然会受到市场的关注。”李艳补充道。
　　《金融投资报》

