安信信托：复牌连续 一字涨停
　　恒泰证券
　　异动表现：因有重组意向而连续停牌逾十个月之久的安信信托(600816)，26日开盘后即连续两日缩量“一”字涨停，且涨停封单沉重，市场对该股抱有强烈的预期。
　　点评：因公司有重大事项已经停牌十个月之久，本周一在上交所发布了复牌公告。周二，安信信托股票复牌并披露了2010年年报及一季报。
　　安信信托自2010年6月2日起发布停牌公告，停牌前每股价格为13.6元。26日复盘后，股价连续两日缩量“一”字封于涨停。其实早在2007年12月，安信信托董事会便公布了与中信信托的重组方案，并于2008年1月获股东会通过。此后，安信信托于2010年1月和2011年1月两次召开股东会将该方案有效期分别延期1年，当时被业界看做是信托业的最大重组合并。
　　本次公司复牌并宣布参与定向增发各方签订《定向发行合同补充协议》。通过的补充协议约定，在维持原有交易方案内容基本不变的前提下，上海国之杰认购安信信托的新增股份数量由1.5亿股减至1亿股；同时，中信集团有权将所持中信信托80%的股权转让给其全资或控股子公司，其相关权利义务均由该子公司承继。安信信托此次复牌释放出的信息是可能中信信托“借壳”成功，投资者对该股的强烈预期反映在二级市场上，便是公司自复牌后连续两日缩量“一”字涨停，短期该股的强势仍会继续延续，可关注。
欢迎发表评论  我要评论

