涨停敢死队火线抢入6只强势股
　　海南航空：借力国际旅游岛建设
　　公司简介：
　　公司是一家总部设在海南省海口的中国第一家A股和B股同时上市的航空公司。公司主营航空运输，百分之八十的营业收入来自于客运，而百分之六十以上的业务收入来源于海口地区。公司是继中国南方航空公司、中国国际航空公司及中国东方航空公司后中国第四大的航空公司。
　　投资亮点：
　　1、海南离岛免税政策4月20日起试行，而该免税业务是由海岛建设公司所运作，介于海航拥有该公司33%的股权，因此，该项投资的收益将很好保障未来业绩的增长。同时，免税政策将有望带动海南游客未来3年保持两位数的高增长，海航在海南市场占据40%的份额，必将将充分受益。
　　2、因为百分之六十以上的业务都来自于海口地区，所以公司受高铁的影响较小，这是相对其他航空公司有较大优势。而最高的正点率和"SKYTRAX五星航空公司"殊荣则影射了公司航空运营管理水平的专业、优秀。
　　3、随着五一黄金周的到来，免税政策的起行，海南岛的旅游业务势必吸引比往年更多旅客。所以，该股或将成为市场的一个热点。建议投资者逢低关注。
　　技术面分析：
　　该股依托六十日均线的支撑，走出了一个较为标准的圆弧底。在四月十三号跳空突破六十日均线之后，维持住了一个较为稳定的走势。而该股在上周五放量上涨一度超过8%之后，近几个交易日的走势明显强于大盘，今天也是逆市收红，有突破前期高点之势。预计该股后市将在突破后继续加速上行，可重点关注。(。金.证。顾.问)
　　岳阳纸业：林桨环节齐发力 11年盈利能力提升
　　事项：
　　2010年公司实现营业收入47.68亿元，同比增长56.93%，57%，归属母公司净利润1.57亿元，同比增长67.47%，全面摊薄EPS0.19元。利润分配方案为每10股派发现金股利0.25元。公司配股项目骏泰浆纸40万吨木浆没有并表。
　　点评：
　　2010年公司造纸业务毛利率16.15%，同比减少2.17个百分点，除了因40万吨含机械浆印刷纸项目在2010年处于调整产品结构，低价开拓市场，另一原因是去年四季度原材料成本上涨，公司营业成本较3季度增加2.6亿，较2季度增加了1.1亿元，而纸价上涨滞后，2010Q4公司综合毛利率12.68%，环比下降了6.59%。
　　投资要点：
　　骏泰浆厂合并报表，桨销售增厚业绩：公司配股收购的骏泰浆厂将在2011年并入报表。2010年骏泰浆厂生产商品木浆36万吨，实现营业收入19.84亿元，实现净利润1.1亿元，由于财务费用拖累业绩，吨浆净利润仅300元左右，但随着今年公司将向骏泰增资4亿，按照当前1年期贷款利率5.56%计算，可节省财务费用约2000万；同时30万吨溶解浆技改项目预计于今年10月左右投产，在目前棉价高涨的形势下，吨浆净利可达到1500元以上。中企提供全面支持，保障公司快速发展：大股东中国纸业计划向公司提供不超过12亿元的融资支持，以减缓公司资金周转压力和财务成本。同时大股东与公司签署了30万吨《煤炭购买合同》，保证公司煤炭供应的及时持续稳定和质优价廉。林木砍伐逐年增加，46%高毛利率拉动提升整体盈利水平：公司林业资产盈利能力较强。2010年林业贡献收入1.075亿元，占公司总收入的2.2%，而毛利率高达46.67%，净利润4594万元，占到公司净利润的29.3%，显示出其在众多产品中超强的盈利能力。公司10年共计采伐33.4万立方米，11年林木砍伐将增加15万方，如按照净利200元/方计算，约增加净利润3000万元。
　　盈利预测：公司在溶解浆、林业扩张方面走在行业前列，中纸入主后"财务费用支持、浆、煤集中商贸"等措施可提高公司盈利能力，长期增长潜力看好，长期股价催化剂为中纸的进一步整合动作。如不考虑30万吨溶解浆项目在11年投产，我们给予11年和12年EPS分别为0.48元和0.85元，给予11年和12年动态的PE分别为21.83和12.33。给予"买入"评级。(。德.邦。证.券)
　　长信科技：业绩高速增长 毛利率超预期提升
　　投资要点
　　2011 年4 月26 日，公司公告了2011 年一季报，一季度共实现营业收入1.27 亿元，同比增长57.7%，归属母公司股东净利润0.37 亿元，同比增长125.6%，每股收益为0.29 元。
　　产能增加驱动业绩持续高增长
　　2011 年一季度实现收入1.27 亿元，同比增长57.7%。收入快速增长主要是国内外显示器件持续景气，产品价格稳定且呈上扬态势；2010 年下半年投产的镀膜8、9 线产销量较高，一季度ITO 导电玻璃产销量同比增长22%。
　　由于2011 年4 月份投产镀膜10 线，下半年还有两条生产线投产，加上有望四季度量产的电容触摸屏项目，2011 年公司业绩高增长确定性较高。
　　费用控制良好，毛利率提高超预期
　　2011 年一季度，公司实现归属母公司所有者净利润0.37 亿元，同比增长125.6%。净利润高速增长，一方面是公司毛利率提升至42.2%，较2010年4 个百分点；另一方面是公司费用控制能力较强，管理费用和销售费用同比仅增长21%左右。
　　克服成本上涨压力，毛利率持续提升有预期
　　2011 年克服玻璃基板、靶材等原材料价格上涨的压力，通过适当提高产品价格以及加强内部成本控制，毛利率水平达到42.2%，超出市场预期。我们认为，随着公司STN 产品占比的提升，由于其毛利率较TN 高，加之四季度可能量产的触摸屏项目，预计未来公司毛利率水平还有上升动力。
　　行业持续景气可期，维持业绩预测和"强烈推荐"评级
　　不考虑可能的太阳能薄膜电池业务，预计公司2011-2013 年营业收入分别为7.83、11.05 和15.12 亿元，净利润为1.85、2.85 和4.02 亿元，每股收益为1.47、2.27 和3.20 元。对应目前股价(39.9 元)的动态PE 为32、21 和15 倍。我们看好持续行业景气状态下优质公司的长期投资价值，短期电容触摸屏业务驱动，中长期新能源项目驱动，维持"强烈推荐"评级。(。平.安。证.券)
　　澳洋顺昌：主业增长再添动力
　　澳洋顺昌公布2010 年年报。2010 年公司营业收入同比增长62.2%至12.2亿元，归属上市公司股东的净利同比增长120.6%至8.2 亿元，基本每股收益0.45 元，与此前的业绩预告一致。董事会建议每10 股派现0.50 元，以未分配利润每10 股送3 股，同时以资本公积金每10 股转增7 股。
　　公司同时公布2011 年1 季报。当期营业收入同比增长37.1%至3.6 亿元，归属上市公司股东的净利同比增长30.3%至2819 万元，基本每股收益0.15元，基本符合我们的预期。
　　铝合金板配送需求旺盛，公司因此计划扩产。由于下游需求较旺，公司2010年的铝合金板配送量达到1.7 万吨，略高于我们预期的1.6 万吨。旺盛的需求今年仍在持续，因此公司计划在原规划2.8 万吨铝合金板总产能的基础上，进一步扩产1.7 万吨。新的扩产计划可能于2012 年完全实现(图1)。
　　小额贷款利润丰厚。2010 年，小额贷款业务以不足5%的营业收入占比，贡献了30%的毛利，利润极为丰厚。由于2011 年4 月澳洋顺昌增持小额贷款公司10%的股权，该项业务的盈利贡献将进一步增加。
　　LED 芯片项目正式起航。2011 年4 月8 日，光电公司完成工商登记，标志着LED 芯片项目正式起航。它将成为公司未来与金属配送并列的主业。
　　上调 2012 年盈利预测。我们预计2011 年财务成本有所上升，与收购东莞SK 的盈利增厚基本相抵，因此维持2011 年的EPS 预测0.62 元不变；我们保守地假设公司2012 年增产1.7 万吨铝合金板的计划仅实现7000 吨，到2013 年才较为充分地利用新增产能，据此将2012 年EPS 从0.78 元上调至0.82 元，并预测2013 年EPS 为0.95 元。我们的盈利预测中没有包括创投项目、EMC 项目、LED 项目可能的盈利。
　　建议买入。通过收购和扩产计划，公司未来两年的主业增长再添动力；LED项目则使公司可能分享LED 照明行业的长期红利。我们维持"买入"评级。(。华.泰。证.券)
　　威孚高科：参股公司大幅增长 并表业务持续向好
　　公司发布2011 年一季报：公司营业总收入16.17 亿元，同比增长36.16%；归属于上市公司股东的净利润2.90 亿元，同比增长154.96%； 基本每股收益0.51 元。超出市场预期。
　　公司投资收益大幅增长。投资收益实现1.10 亿元，比上年同期增长112.63%。参股公司中联电子贡献的利润相对稳定，大幅增长主要是来自博世汽柴贡献的利润大幅增长。一季度国内重卡行业实现销量29 万辆，累计同比增长8.7%，行业销量增速下滑。预计博世汽柴市场份额提升，以致公司增速远远高于重卡行业增速。我们预计共轨市场份额仍将稳步提升，博世汽柴有望实现净利润16 亿元(22.41%YOY)。
　　毛利率同比上升3.55 个百分点，期间费用率下降4.07 个百分点。本部PW2000 和威孚汽柴P 型喷油器销售有望保持平稳增长，威孚汽柴为博世DS 配套共轨泵比例有望提高，本部及威孚汽柴业绩转好提升公司毛利率水平。期间费用率下降主要是因为公司加强销售管理，减少环节从而减少销售费用。
　　博世汽柴高压共轨+威孚力达SCR 迎接国四排放标准，竞争力将进一步提升。2012 年国四排放标准可能正式实施，SCR+共轨将成为国四主流技术，目前公司相关技术成熟，在行业内形成技术壁垒。国四标准实施之后，公司竞争对手将越来越少，博世汽柴高压共轨所配套的重卡份额将从目前的35%左右上升至接近65%；威孚力达SCR 产品即将实现产业化，将极大增厚公司业绩。
　　商用车排放标准升级的最大受益者。目前威孚高科的重点投资项目是与国IV 有关的WAPS 研发、柴油共轨系统零部件产能提升、SCR 产品、进气系统等。公司将优先受益于国IV 实施后进气系统、燃油喷射系统和尾气后处理市场的增长。
　　维持"短期_强烈推荐，长期_A"的投资评级。预计11-13 年公司EPS 分别为2.79 元、3.87 元、4.98 元，对应动态市盈率为15、11、8 倍。考虑到公司主要业务发展方向均围绕排放标准升级进行，定向增发将使公司业务进一步在汽车节能减排领域扩展，有助于公司强化未来主业的竞争能力，稳定公司中长期业绩。给予公司"短期_强烈推荐，长期_A" 的投资评级。风险提示：国IV 标准执行推迟；重卡行业增速严重下滑。(。国.都。证.券)
　　金字火腿：经营思路清晰 发展长期看好
　　近期我们对公司进行了调研，交流了公司的经营情况和发展规划，归纳如下：
　　公司概况。公司是中式火腿行业的龙头企业，多年来公司始终致力于做大做强金华火腿产业。公司属于肉制品行业中的发酵肉子行业，与传统肉制品行业有较大的不同，主要体现在营养价值和制作工艺上。火腿制作之后需要一段发酵期，营养成份更易吸收。
　　目前公司的剩余募投资金大约为2 亿，公司意图投资生猪养殖，向上游发展，增加食品安全性。
　　发展战略：公司经营思路清晰，目前发展战略为稳步发展传统火腿、快速发展低盐火腿、重点发展巴玛火腿。重点市场仍为消费者基础良好的江浙沪，将重点市场做精做细。其他市场会随着渠道的扩展而逐渐布点，如北京广东等。
　　1、公司未来的主打明星产品为巴玛火腿。该产品需要历经18 个月窖藏，发酵成熟即食，口感嫩滑，一只价格在3000 元左右，定位高端，现仅供五星级酒店、酒庄、高档会所等；国外的高端火腿主要用来与红酒相配，而我国传统火腿主要是烹制菜式和汤料，我们认为消费群体尚需时间培育。
　　2、中短期来看，公司的主要增长点在于低盐火腿的走俏。低盐火腿为传统火腿的升级，含盐量为8%-10%。在生产线上与传统火腿不存在共用，但可以替代。公司会根据销售的情况调整低盐产品和传统产品的产量结构。低盐火腿主要是明年开始放量，价格较传统火腿高出50%左右。
　　风险：
　　食品安全风险和产能不足。
　　公司专注于火腿行业，随着募投项目的不断投产，公司未来增长可期。我们预计公司2011-2012 年的每股收益为0.85， 1.15 元，给予增持评级。(。东.海。证.券)

