十大金股超九成败走麦城 专家建议用相反理论看待券商策略
　　当周五大盘反弹、个股普涨时，龙源技术再次大幅下跌4.4%，并创出年内新低，年度累计跌幅高达34%，而龙源技术竟是今年初招商、广发、中信以及国泰君安这四大主流券商齐捧的“十大金股王”。记者梳理各大券商年初推出“十大金股”的市场走势发现，绝大多数“金股”的走势与龙源技术类似，不仅涨幅为负，而且大幅度跑输大盘。
　　超九成金股现“熊样”
　　据《大众证券报》统计数据显示，在年初时两市总计有21只股票被两家或两家以上券商同时拉入了十大金股池，这其中20只股票从年初至昨日的绝对涨幅都为负数，并且远远跑输大盘，这一比例占到了95%。当初曾被众多机构奉为“神股”的海兰信、莱宝高科、碧水源、桑德环境的跌幅均超过3成，唯独工商银行1只涨幅为正。更为戏剧性的是，年内十大熊股中，券商推荐的金股就占据了4个席位，它们分别是*ST大地(原名绿大地)、先河环保、东方园林、东山精密。
　　记者还观察到，从单个券商各自推荐的“金股组合”来看，其股票的走势一样是惨不忍睹。所推金股组合全部下跌且完全跑输大盘的有4家券商，它们分别是国泰君安、东北证券、长城证券以及广发证券。平安证券竟然凭借选入10股，只有7股下跌的成绩成为了众多券商的佼佼者。
　　不得不说的是，“老字号”券商国泰君安，年初推荐的9只金股截至昨日的平均下跌幅度高达23.6%，成为了所有券商推荐组合表现的倒数第一，其中禾盛新材从年初至昨日的下跌幅度为36.2%。不过也难怪，在券商界内一直被视为风向标的中金公司，推荐的10只金股中，能够上涨的股票也就两只，其中涉嫌财务造假且因亏损戴帽的绿大地股价更是惨遭腰斩，成为两市第三大“熊股”。
　　券商为何集体出错
　　拥有信息与研究优势的券商，为何选出了这么一堆熊股呢？
　　“在券商推荐金股时，正值去年年末，创业板与中小板两大指数均在12月左右创出历史新高，几乎所有券商都看得如痴如醉。”开源证券策略分析师付琦昨日向记者表示，中小板与创业板个股行情普遍走得热火朝天之时，多数机构因此继续看好两大板块，而年初以来的“二八行情”则让每个券商都挨了一记耳光。
　　南京某私募人士向记者给出精辟的分析，“涨时拼命看涨，跌时拼命看跌，这是券商的一大通病，而这也是绝大多数散户的操作特征，券商是有过之而无不及。”
　　数据显示，以被多家券商相中的21只金股为例，只有6只是出自于沪市和深市的主板，其余15只均来自于中小板与创业板。而从单个券商来看，如国泰君安推出的9只金股中，全部来自于创业板与中小板。
　　上述私募人士表示，还有一个业内公认的秘密，那就是要出错大家一起错，就是所有券商都错了，唯独你一家猜对了那又怎样，最害怕的是多数券商都猜中了，而就你一家猜错了，这使得券商年初的策略引发了羊群效应，从而导致了集体出错的丑态。此外，由于市场各方对券商金股的关注度很高，也客观上提高了这些金股上涨的难度。
　　机构首季度减持金股
　　对于年度“金股”为何如此大面积下跌，北京某券商研究所所长也向《大众证券报》表示，基金、私募以及各大机构与券商保持着默契的关系，有些股票的推荐确实是券商当时看错了方向，但有不少金股的推荐带着较强的目的性，甚至于隐藏着利益输送，为了让提前埋伏其中的机构顺利出货，撰写报告宣传造势的可能性不是没有。
　　《大众证券报》进一步统计发现，同样以上述21只金股为统计样本，有20只股票在一季度被基金、券商、私募、集合理财等机构疯狂减持。软控股份、中国一重、莱宝高科、美邦服饰被机构减持的幅度都超过了20%，唯有工商银行被机构增持0.24%。以被多家券商推荐的桑德环境为例，包括基金、私募、财务公司在内的多家机构在一季度大幅减持了36%。
　　国泰君安推荐的9只金股中，除了浙江永强出现了机构增持的身影之外，其余8只金股都被机构不同程度的减持，锐奇股份、莱宝高科、鼎龙股份减持幅度都超过了两成。
　　反向解读策略有奇效
　　南京证券策略分析师温丽君则表示，不能一味的从“阴谋论”的角度去看待这个问题，不可预测的因素也是让券商金股走衰的重要原因，如先前很多券商都推荐了核电概念股，但日本地震引发的核辐射已经影响到我国的核能政策。
　　温丽君还认为，券商研究员建立模型的假设条件存在非常大的变数，这是投资者应该重视的。因为几个月之前的假设条件完全有可能不复存在，预测结果也在变化，所以一旦众多设定的变量发生质变，那么最终的结果也就完全相反了。只不过，研究员看待问题的逻辑是值得投资者借鉴的。
　　“年初的时候我就提醒过很多投资者，券商策略一定要反着看，这非常适用于年度策略。”大同证券策略分析师刘云峰昨日再次向记者说道，投资者不妨从投资行为学的角度去把握券商策略，将券商共同的预测结果看成一个有代表性的指数，如年初绝大多数券商都预测2011年大盘将走出前低后高的走势，实际情况是市场先走出了以大盘股领涨、小盘股下跌的“二八”行情，所以相反理解有奇效。
　　付琦也分析，券商年度的策略因为跨度时间太长，其预测的走势可能适得其反，但是券商的季度策略还是值得借鉴的，所以券商在发布季度策略时也会适时修正年初的判断。不过到年底仍有一段时间，目前还不能定论“券商年度金股全年跑输大盘”。
　　记者  徐海峰

