得润电子：做专业的连接器龙头企业
　　德邦证券
　　点评：
　　营收增长受益于下游需求回暖。营业收入本期比上年同期增加59.77%，增加11,568.60万元，主要受益于下游电子消费市场需求复苏。随着经济复苏，国家“家电下乡”及“以旧换新”政策的实施，使得下游家电及电子消费品市场增长，公司传统产品家电连接器的需求增长，营业收入的增长同样还来源于电脑连接器DDR等新产品的量产。
　　产品结构逐渐优化，高毛利的新产品占比提高产品结构逐渐优化，DDR等高毛利新产品的占比额度逐步提高。传统家电连接器的毛利率为15-20%，而新产品的毛利率在25%-30%左右。2010年的新产品占比为8%，预计2011年新产品占比将提高到28%。目前DDR产能每月在500万只左右，预计下一季度产能将达到每月800万只。成本随原材料价格的上涨逐步上升。营业成本本期比上年同期增加54.02%，增加8,953.31万元。由于公司所用的原材料为与金属铜、塑胶等价格相关的产品，随着这些原料价格的不断上涨，给成本带来一定的压力。
　　新产品的量产将有效提升公司盈利能力，产品逐步向高端发展。公司新产品包括计算机连接器以及汽车连接器、LED支架等产品。其中，DDR3内存连接器已经量产、CPU连接器预计年底量产，LED支架、汽车连接器等都在积极开发和量产准备中，其中汽车连接器已经与下游的汽车厂商建立了良好的合作关系。CPU的产能预计达到每月200万只。汽车连接器等高端消费连接器产品的量产将显示公司正逐步向高端市场发展。
　　盈利预测：我们持续看好下游家电、电子消费品等市场的需求增长，并看重公司在连接器市场的龙头地位，坚定公司将在电脑连接器、汽车连接器、LED支架等新产品上创造更大的业绩，这将是未来快速发展的推动力。预计公司2011年-2012年，EPS分别为0.62元、0.91元。对应2011年PE35-40倍，6-12个目标价为25-30元左右，给予“增持”评级。
　　风险提示：铜、塑胶等原材料上涨的风险；市场竞争的风险；新产品不能按预期达产的风险。

