黔轮胎A：技改项目启动 迈入跨越式发展
　　金证顾问 陈自力
　　贵州轮胎股份有限公司前身为贵州轮胎厂，1965年与上海大中华橡胶厂内迁部分合并扩建，1996年改制为上市公司。现有从业人员7,312人，其中工程技术人员491人；厂区占地面积36万平方米。主要生产“前进”牌汽车斜交轮胎、半钢子午线轮胎、全钢载重子午线轮胎、工程机械轮胎、农业机械轮胎、工业车辆轮胎、实心轮胎和橡胶空气弹簧，年生产能力460万条，规格品种1,000多个，是国内规格品种最为齐全轮胎生产企业。
　　投资亮点：
　　1、公司是国家重点企业之一，中国十大轮胎企业之一。公司先后同全国30多家汽车厂家建立了业务联系，工程机械轮胎、农业轮胎及橡胶空气弹簧等项目均建成了国内最大的开发、生产基地，市场份额占到35%以上。产品除畅销国内市场外，还出口到韩国、英国、意大利、澳大利亚、南非、美国、加拿大等70多个国家和地区，年出口量占总产量的35%以上。
　　2、公司技术力量雄厚，拥有关键的轮胎开发、设计和生产技术。公司产品拥有1000多个规格品种，在国内同行业中也是最齐全的。在主导产品的关键技术掌握率达到100%，主导产品完全使用自主开发技术生产。公司的林业钢丝缓冲胎、聚胺酯灌注式轮胎、大型半钢子午线轮胎等产品均为国内独家或首家开发，大多数用于替代进口。
　　3、大型技改项目启动，跨越式发展走出重要一步。公司年产1280万条高性能子午线轮胎生产线异地技改项目正式启动。其中一期工程年产120万条高性能载重子午线轮胎、年产5万条高性能全钢工程子午胎技改项目将在一年内建成投产。此次异地技改项目是黔轮胎A历年来投资力度最大、设计规模最大的一次技术改造，是公司未来跨越发展走出的重要一步。子午线轮胎是轮胎行业未来的发展方向，中国作为轮胎的生产和消费大国，2009年子午化率不足80%，未来还有较大的发展空间，公司也将从中受益。
　　二级市场上，该股先于大盘整理，在大盘连续调整时，该股的走势明显强于大盘。近期随着大盘的反弹，该股放量突破多条均线的压制，目前股价也站在了所有均线的上方。目前均线系统也处于汇集状态，并有呈现多头向上发散迹象，后市有望继续上行，可重点关注。

