涨停敢死队火线抢入6只强势股
　　复星医药：联营企业投资收益继续大幅增长
　　营收出现大幅增长35.53%，主要是由于去年收购北京金象、沈阳红旗制药等公司股权，今年一季度将这些新控股子公司纳入合并报表范围。目前控股企业以医药工业和药品零售业务为主，外延式扩张提速，收购企业均是细分子行业的领跑者，例如抗结核药物龙头红旗制药。内生式增长和外延式扩张将驱动营收规模增速高于行业平均水平。
　　去年同期转让复地集团9.56%股权，产生损益3.27亿元，使得一季度投资收益下降36%。本期获得投资收益约为2.98亿元，主要包括处置金融资产和东富龙上市后视同处置收益。今年参股企业金城医化已经过会及国药控股增发H股，成功完成后将计入视同处置收益，增厚公司净利润。公司有一批拟上市公司储备，一旦参股企业IPO后，会带来不菲处置收益。以国药控股为主联营企业本期投资收益达到约1.64亿元，增长32.99%，继续显示出良好发展势头。
　　研发能力突出，每年研发投入占医药工业收入7%-8%。有挑战专利生产仿制药的汉达药业，研发单抗药的复宏汉霖，研发小分子新药的重庆复创。进军高端医疗服务行业，公司通过定向增发成为美中互利最大单一股东，美中互利旗下拥有和睦家高端医院品牌，在北京、上海等地开设多家医院诊所。尽管这些业务短期不能带来很多盈利，但长期有助于公司实现超常规发展。 (湘财证券)
　　中国国旅：离岛免税购物政策兑现
　　2010年公司实现营业收入96.08亿元，同比增长58.42%；营业利润70,978万元，同比增长29.5%；归属母公司净利润40,951万元，同比增长30.94%；每股收益0.47元。2011年第一季度，公司实现营业收入22.30亿元，同比增长29.75%；营业利润20,202万元，同比增长8.01%；归属母公司净利润11,671万元，同比增长6.72%；每股收益0.13元。
　　旅行社收入占比提升，毛利率下滑。2010年公司综合毛利率为18.85%，同比下降3.75个百分点。2011年一季度公司综合毛利率为21.69%，同比下降0.32个百分点。公司毛利率下降的原因是低毛利率的旅行社收入占比提升。旅行社营业收入67.16亿元，同比增长79.24%，且该业务毛利率为11.47%，同比下降1.83个百分点。
　　离岛免税购物政策落实。2011年3月16日，财政部发布了《关于开展海南离岛旅客免税购物政策试点公告》，公司作为中国最大的免税运营商，将迎来新的发展机遇。预计2011年中免集团的免税业务收入达到54亿元较2010年翻一番。但是考虑到三亚免税店的培育期，前期费用相对较高，因此对公司的利润增速贡献有限，预计增厚公司每股收益0.08元。但是随着三亚市内免税店走出培育期，费用得到控制，公司将获得长足发展。
　　拆开两大集团，分别计算费用。预计公司费用时，按照国旅总社和中免集团分别测算收入、成本、费用、利润。这样做的原因在于旅行社低毛利率(10%)、低费用率(9%)，而免税店高毛利率(35%)、高费用率(21%)。如果把两大集团加总后按照销售百分比法预测公司费用，那么当公司三亚离岛免税实施后，公司的费用率被低估，预测的利润也就虚高了。2010年公司产生的销售费用为68,528万元，同比增长44.32%，销售费用率为7.13%，同比减少0.7个百分点。管理费用46,748万元，同比增长31.77%，管理费用率为4.87%，同比减少0.98个百分点。
　　财务费用-3,148万元，同比下降814.87%，财务费用率为0.33%，同比减少0.4个百分点。
　　盈利预测与风险提示：预计公司2011年至2013年每股收益为0.55元、0.65元和0.78元。以4月29日收盘价27.35元计算，对应动态市盈率为50倍、42倍和35倍，由于离岛免税购物政策得到落实，长期看好公司发展，上调公司投资评级为"增持"。
　　但是短期来看，离岛免税购物政策利好兑现，仍然存在估值下移风险。 (天相投顾)
　　中国建筑：攻守两相宜，大象将起舞
　　投资要点
　　公司2010年及2011年一季度业绩大幅提升。2010年实现营业收入3,704亿元，增长42.3%，完成年度预算的123.5%；归属上市公司股东净利润92.4亿元， 增长51.6%；基本每股收益0.31元，增长19.2%。
　　公司的地产业务虽然只占到2010年收入12.3%，但贡献了55.5%的利润，已经成为公司业务发展的有力一翼。
　　公司已形成中高档商品房、低端保障房完善的开发体系。目前，公司参与保障房建设已进入规模化生产阶段，截至2010年底，公司参与保障房建设的总规模已达到1,155万平方米，占公司在施总面积的3.0%。其中，承建模式的保障房总面积约784万平方米，占保障房建设的三分之二，回款速度有很大保证，受宏观调控影响较小。2010年末在48个城市及港澳地区拥有土地储备约5,093万平方米。
　　公司秉持"一最两跨，科学发展"战略目标，欲将"中国建筑"建设成为最具国际竞争力的建筑地产综合企业集团，在2015 年前跨入世界500 强前100 强，跨入全球建筑、地产同行业前三强。
　　公司还完成了较高业绩设定条件的股权激励，通过的限制性股票计划总有效期为10年，其首次授予和解锁的条件均要求前一个财务年度的ROE不低于14%，且净利润增长率不低于20%，这些都显示了公司对自身长期成长前景的信心。
　　公司建筑地产双核发展，预计2011年将完成营业收入不低于4,000亿元，未来收入快速增长基本锁定。我们预计2011-2013年公司EPS分别为0.38元、0.56元和0.68元，复合增速为26%， 6个月股价5.5元，相对昨日收盘价3.99元有38%的上涨空间，对应的2011、2012年PE为10.5倍、7.13倍，具备很高的安全边际，首次给与"推荐"评级，攻守两相宜，建议投资者在紧缩预期放松的时候积极布局。 (爱建证券)
　　盾安环境：提速对可再生热能源的战略布局
　　一、事件概述
　　盾安环境(002011)发布对外投资公告。公司通过控股子公司盾安节能，以297万元收购沈阳热源56%的股权，并以450万元收购临港大地66%的股权。收购后，沈阳热源享有优先使用沈阳水务水资源进行可再生能源利用的权利；临港大地的临港工业区工业冷却循环水余热利用集中供热工程项目(供热面积439万平方米)已于2010年10月获得天津市滨海新区发改委的准予备案。
　　二、分析与判断可再生热能源项目是民生项目，前景广阔我国生活污水和工业废水排放逐年增加，可再生能源热泵供热(冷)系统节能环保经济，地方政府响应积极，前景广阔。以天津市为代表的城市发展总体规划对北方地区有重大的示范意义，未来将为全国其它城市所效仿。
　　太原的成功经验已转化为商业模式在被公司收购前，太原炬能已成功实施了10余项可再生能源供热(冷)系统建筑应用工程，更是以BOT模式实施项目的先行者。公司未来将继续利用这一模式，加快对各城市的布点和项目推进。
　　可再生能源项目2011年预计贡献收入1个亿公司保守估计2011年太原和天津两地会有500万平方米面积的工程建设，我们预测，这部分收入贡献可达1个亿，毛利率不低于40%。此外，对沈阳热源的投资使公司具备了与沈阳水务在各类水资源方面合作的优先权利，目前公司与地方政府沟通进展顺利，今年也有望贡献少量收入。
　　非公开发行将帮助公司完成转型
　　公司前期通过战略并购成功进入利用可再生能源。非公开增发A股预案中，可再生能源供热(冷)系统建设项目拟使用募集资金5亿元。在产业升级转型取得初步成效后，非公开发行的顺利实施将帮助公司实现"成为可再生能源供热(冷)领域第一品牌企业"的发展目标。
　　三、盈利预测与投资建议我们看好公司对可再生能源的战略布局，期待2012年开始此业务进入高速发展期。我们维持对公司的盈利预测、谨慎推荐评级和合理估值35元不变。
　　四、风险提示：
　　短期内对生产组织及供应链等资源的整合能力和对项目推进的执行能力具有不确定性。
　　(民生证券)
　　尚荣医疗：中标重大项目预示公司良好发展前景
　　投资要点：
　　上饶市立医院项目将显著增厚公司2012年业绩。本次上饶市立医院住院大楼建设项目合同总金额为1.2亿元，按照公司2010年17.18%销售净利率计算，将合计增厚公司净利润2062万元，相当于公司2010年净利润的44%，约合每股收益0.25元。公司签订的合同涉及上饶市立医院住院大楼基建与室内装饰、医疗专业工程以及医疗设施、设备的配备和采购等医院整体解决方案，为综合性工程项目，因此工程工期较长，预计为18个月。通常住院大楼基建和室内装饰的建设工期约为6个月，而医疗专业工程以及医疗设施、设备的配置需要在基建完成后方能实施，因此我们认为，1.2亿的合同金额将主要在2012年确认收入。
　　公司订单饱满，未来高成长可期。2010年公司尽管业绩增速下滑，但在市场开拓方面仍取得了良好的成绩，公司募投项目营销网络建设项目已得到初步落实，2011年一季度业绩大幅增长也在一定程度上验证了公司营销网络的快速扩张。公司目前订单充裕，本次上饶市立医院重大项目的中标使得公司订单状况更加如虎添翼，未来业绩高增长值得期待。我们坚持认为，在市场景气的大背景下，随着IPO对公司发展瓶颈的突破，公司已经具备了快速扩张的客观条件，2011-2012年或将成为公司成长的爆发期。
　　盈利预测及投资评级
　　考虑到公司中报业绩预增低于预期以及订单饱满的现状，我们下调了公司2011年业绩预测，并上调了2012年和2013年的盈利预测，预计尚荣医疗2011-2013年摊薄后每股收益为1.39元、2.61元和3.57元。我们继续维持原有的判断，即公司的快速扩张期即将来临。鉴于近期公司股价下跌幅度较大，公司目前估值已趋合理，2011-2012年PE分别为27倍和14倍。故我们继续维持尚荣医疗"买入"的投资评级，6个月目标价下调至65.22元。
　　(湘财证券)
　　中信银行：转型思路收效 业绩增长放亮
　　一、事件概述中信银行一季度实现归属于股东的净利润65.1亿元，同比增加21.9亿元，增幅50.9%。实现营业净收入168.2亿元，同比增长46.5亿元，增幅38.2%，其中利息净收入143.4亿元，同比增长36.7亿元，增幅34.4%，非利息净收入24.9亿元，同比增长9.8亿元，增幅64.9%，占比14.8%，较上年同期提高2.4个百分点。并就一季度业绩召开分析师电话会议。
　　二、分析与判断以价补量、量价齐升，促成一季度利差收入增长逾三成中信银行一季度净利息收入同比增幅34.4%，延续稳步增长的趋势。在公司"以价补量"的经营措施下，规模因素与息差因素均对增长做出贡献。
　　规模方面，公司一季度生息资产较上年同期增加3125亿元；息差方面，一季度净息差2.89%，同比提高34bp,环比提高19bp，若剔除香港中信国金，一季度净息差环比提高20bp。
　　净息差出色的增长原因有二：一方面央行多次加息，银行议价能力稳步提升，另一方面银行确定"以价补量"措施，通过考核引导、授权管理，推动分行的贷款定价水平。预期年内净息差将主要凭借公司内部动力实现进一步扩大。
　　转型收效，非息收入猛增64.9%，中间业务持续又快又好势头公司一季度非息收入24.86亿元，同比增幅64.9%，占比由去年同期的12.4%提升至14.8%。其中手续费和佣金收入增幅达57.2%。2011年全年非息收入增长的确保目标为保持并超越35%的增速，实际增速有可能进一步超预期。
　　中间业务发展持续了又快又好的趋势，中间业务发展委员会对业务进行有效指导，一季度担保、托管、顾问咨询、结算业务收入增长的同比增幅都超过了50%。中间业务中长期的发展方向为：(1)对公业务，将商业银行业务与投资银行业务相结合，为客户提供一揽子的解决方案。(2)零售业务，重点发展高端客户，做好私人银行客户理财服务。提高信用卡业务收入。(3)国际业务、资金资本市场业务，保持传统优势，继续拓展国际业务收付费结算、资金资本市场代理业务。
　　(民生证券)

