东方证券：三条主线把握中报预增股
　　东方证券 魏颖捷
　　目前已有492多家公司半年报预增，但仔细研究相关个股，其预增原因也纷繁多样，如化工股预增主要源于产品价格上涨，带有明显的通胀受益特征。但随着通胀高点的显现，半年报是否会成为业绩增速的小周期高点仍需警惕。医药股预增更多属于老龄化趋势、产品放量、新产品投放等行业内生性增长所致。房地产行业得益于去年楼市火爆下预收账款的转入，属于业绩的滞后反应等，因而在挖掘预增品种的同时，不能只看重预增幅度，更要从行业趋势和成长延续性，对于景气周期处于趋势中端的生物、部分信息技术等可以中线关注，而处于小周期高点的周期性品种如稀有金属、化工等只能短期参与。
　　主线一：从错杀的传统行业中掘金 虽然新兴产业等热门词汇贯穿近两年A股的主题投资，但从成长性角度而言，许多被市场忽略的传统行业依然维持着高成长，其成长性甚至优于不少所谓的新兴产业。如受益水利建设提速、1000万套保障房开工的水泥、建筑、工程机械等行业普遍估值处于历史均值之下，政策扶持也保证了未来几年的成长性，因而估值纠偏会在某个节点一触即发。今年跑赢大盘的金融等权重板块或许将给我们以启示。如水利中的粤水电、煤炭机械中的林州重机、建筑装饰的广田股份、水泥建材中的四川双马等公司近期均跟随大盘出现大幅调整，从中期来看，已具有一定的安全边际。
　　主线二：寻找超预期增长的公司 市场往往容易将一个行业内的上市公司估值同质化，即以行业的平均成长预期来给行业内公司估值，这就会造成行业内具有独特优势，如品牌、渠道、成本控制等有壁垒的公司被低估，一旦上述公司业绩成长连续超出行业均值或市场预期，往往机会更大。此类现象通常发生在非周期性行业中，如前两年的大牛股中恒集团就是其中典型的例子。从中报预期来看，虽然近一年来棉花价格大幅上涨对下游服装业形成一定冲击，但具有品牌优势和设计优势的公司仍能保持高毛利，并成功消化上游成本端的压力。如家纺的富安娜、西服的报喜鸟增速均超过50%，远高于行业水平。医药股中的精华制药、恩华药业、紫鑫药业等都有类似潜质。
　　主线三：在小盘股中 “大浪淘沙” 近期以中小板和创业板为代表的小盘股是市场调整的重灾区，但中小板中仍有不少业绩保持环比增长的新兴产业类个股，此类品种通常属于细分行业龙头，由于行业属性，通常处于投资的盲区。在市场大幅下跌后，此类品种反而容易成为下一波的潜在热点。从淡化行业、强化公司优势的角度出发，持续高增长的高铁建筑龙头新筑股份、农药中的 “苏宁”诺普信、太阳能硅片龙头的中环股份、RFID第一股远望谷等都是不错的标的。
　　相比通过经营能力改善的内生性增长和收购注资的外延式增长，不少公司的预增来源于投资收益、股权转让或是政府补贴等一次性收益，这部分收益并不会改变上市公司的实际投资价值，此类品种需要规避。有色、化工等品种业绩对价格波动敏感性较强，虽然短期估值具有吸引力，一旦产品价格出现回落，其业绩回落的幅度也往往较大，因而只宜短线关注。
　　典型个股点评：
　　红金
　　英力特(000635)：产品涨价带动估值提升
　　公司电石、烧碱等产品价格上涨，带动一季报业绩在去年绩优的基础上大增，同时已预告上半年累计净利润为 6542.17万元至7670.13万元，同比大增 190%-240%。而且在增发完成后，大股东英力特集团对公司的持股比例由22%提高到51%。该集团将投资600多亿元建设宁东煤基化学工业园C 区九大多联产装置，包括醋酸、醋酸乙烯等30多个项目。公司作为集团旗下唯一的上市公司，资产注入存在良好预期。
　　该股在二级市场上走势颇强，跟随业绩增长势头而水涨船高，近日虽有震荡，但均线系统依然配合良好，成交量放大亦颇为默契。后市仍具备继续上涨的潜力，建议关注。
　　中环股份(002129)：获多家基金加仓
　　公司逐步确定了新能源材料、半导体材料、半导体器件三足鼎立业务布局。短期来看，光伏业务将成为公司业绩高增长的最大带动力量，近日又新获太阳能硅晶片11 亿元采购大单，保障了今明两年业绩增长基数。一季报获得多家基金加仓，持股数量总计达到4626.92万股。公司已预告今年中期净利润增长 1100%-1150%，而且目前正在筹备定向增发事宜，若顺利完成，将对公司整体状况产生正面影响。
　　二级市场上，该股从2008年底以来已呈现长牛运行格局，近期在顺势走高至36.36元高点之后随大盘回落调整，但筹码锁定性良好。后市一旦重新获得量能支持，则返升有望。建议密切关注成交量变化并继续持股。
　　天利高新(600339)：受益独山子大石化
　　公司在石油化工下游产品加工及高分子材料方面具有较高技术水平，目前已拥有透明聚丙烯、阻燃聚丙烯、甲乙酮等七大类产品。由于其生产原料为炼化产品，因此充分受益于独山子大石化扩产，有了充足的低价原料， 供应也稳定可靠，并节约了原料运输成本。该公司还将将适时启动己二酸项目扩建，中报预计较上年同期相比有较大幅度增长。
　　二级市场上，该股今年以来出现翻番行情，强于多数市场品种。技术走势上以成交量推升和依托5日、10日均线积极跟进为主要特征。近日虽有冲高后回落，但是于30日均线遇到较强支撑，该股目前的估值并不显高，主力运作也颇为积极，后市可看高一线。
　　莱茵生物(002166)：概念炒作不敌连亏
　　公司主要产品包括葡萄籽、罗汉果、红景天、越橘、枸杞、八角等植物提取物，产品大部分用于出口。该股因为甲流疫苗提供原料八角提取物莽草酸而受益甲型 H1N1流感概念，几度获得大幅炒作，被称为当时的“第一牛股”。然而，题材受益并不会带来良好业绩增长，反而该股近年来的业绩低下，从去年中期开始亏损 772.44万元之后逐季连续亏损。预告今年上半年净利润还将亏损700-1000万元。
　　二级市场上，该股之前股价表现光彩夺目，去年底长达两年之久的泡沫式炒作步入尾声；去年底之后股价逐步下沉，成交量大为萎缩。预计后市弱势调整为主旋律，不可盲目介入。
 

