民生银行：基本面优良 业绩增长明确
　　中证网
　　民生银行(600016)：公司是我国首家主要由非公有制企业入股的全国性股份制商业银行。公司成立15年来，业务不断地拓展，规模不断地扩大，效益逐年递增，并保持了良好的资产质量。此外，公司在国际上也正享受着越来越高的知名度。2005年，世界权威金融杂志——英国《银行家》杂志公布，在亚洲200家银行中按总资产排名，民生银行位列第28位。在美国著名财经杂志《福布斯》评选的“2006中国顶尖企业十强榜”上，民生银行位列第七名。2007年12月，民生银行荣获《福布斯》颁发的第三届“亚太地区最大规模上市企业50强”奖项。在《2008中国商业银行竞争力评价报告》中民生银行核心竞争力排名第6位，在公司治理和流程银行两个单项评价中位列第一。
　　公司2010年实现归属母公司净利润175.81亿元，同比增长45.2%，简单剔除去年海通投资收益的影响后，业绩同比增108%。其中4季度单季实现净利润45.74亿元，环比增长10.5%，规模增长和息差提升是4季度净利润环比上升的原因。存贷比达标后规模重回高增长，生息资产同比增长27.1%，其中贷款同比增长19.8%，同业资产同比增长50%，同业占生息资产的比重较去年提高4.7个百分点；计息负债同比增长27.6%，其中存款同比增长25.6%。6月底存贷比达标压力消化后公司贷款投放力度明显增加，4季度单季新增贷款/新增存款为117.8%，较3季度70.3%继续提高。而手续费及佣净收入同比增长78%是亮点，其中融资顾问收入增长81%，结算收入增长209%，托管及其他受托业务增长178%，信用承诺收入增长58%，这四项占手续费收入的80%。
　　此外，贷款质量保持稳定，覆盖率大幅提高，10年公司不良贷款余额与不良贷款率双降，不良贷款余额从09年底的73.97亿元下降到73.39亿元，不良率从0.84%下降至0.69%。而公司通过A+H融资摆脱资本约束今年公司已发行100亿次级债补充附属资本，未来A股可转债+H股增发融资290亿左右，预计11年末公司资本充足率为13.18%，核心资本充足率分别为9.07%，可保证公司3年以上的资本需求。
　　二级市场看，该股在大盘下跌之际仍表现抢眼，股价稳步走高，量能逐级放大。加之该股基本面优良业绩增长明确，以及突出的估值优势。预计该股后市仍有较大空间，建议投资者重点关注。

