明日最具爆发力六大牛股
　　巨轮股份：转守为攻进入业绩爆发期
　　◎投资要点：
　　轮胎模具稳定增长。受汽车行业快速增长的拉动，公司的轮胎模具保持稳定快速增长态势。公司2011年轮胎模具的重点是扩大军用越野车胎、航天航空轮胎、赛车胎、雪地胎、高等级轿车胎等所需模具产能和销售额；同时公司多年培育的国际市场也有望保持快速增长，目前2011年订单饱满，有望实现25%左右的增长。
　　硫化机进入爆发增长期。硫化机是公司实现主营业务由单一模具向轮胎模具 轮胎设备综合制造商转变的第一个新产品，公司经历三年培育终于进入快速增长期，2010年实现销售1.43亿元，同比大幅增长280%。公司目前硫化机产能200台，2010年销量在100台左右，2011年已经确定的订单超过200台，实现快速增长基本确定。 ?可转债项目锦上添花。公司正在申报的可转债项目之一就是工程车轮胎及特种轮胎模具项目。随着我国大型工程机械行业的快速增长，拉动了大型工程车轮胎模具的需求，该项目产品市场空间大，行业前景好。可转债项目之二就是将硫化机产能从200台扩大到320台，由于硫化机目前订单超越现有产能，该项目将使公司2012年硫化机项目继续保持快速增长。
　　盈利预测与投资评级。根据目前订单情况，预计轮胎模具和硫化机2011年都将加速，轮胎模具增速可望达到25%左右，硫化机有望翻番，2012年硫化机有望继续增长50%。据此我们初步预测公司2011、2012年每股收益分别为0.59元、0.78元。按照2011年实施10转5摊薄后是0.39元和0.52元。我们认为公司完全可以支撑相近公司平均市盈率35倍，目标价为20.65元，给予"买入"投资评级。 (华宝证券)
　　宇通客车：产能瓶颈凸现，结构调整乃是今年看点
　　宇通客车公告显示4月份销量与去年同期基本持平，共销量3360辆，同比增长0.27%，环比增长28.93%；其中大型客车销量1420辆，同比增长2.97%，环比增长29.21%；中型客车销量1615辆，同比增长10.24%，环比增长26.677，轻型客车销量325辆，同比增长-35.9%，，环比增长40.09%。 2011年1-4月，公司客车总体销量11438辆，同比增长10.35%。其中大型客车销量为5316辆，同比增长18.9%；中型客车销量5232辆，同比增长8.28%；轻型客车销量890辆，同比增长-16.2%。 2011年公司产能利用率仍维持在高位，产能向高毛利率的大中客车倾斜。
　　目前公司产能已经达到极限，公司尽可能满足大中客车的订单需求，限制部分轻型客车订单需求。1-4月份大中客车占比达到92.2%，高于2010年的90.8%的水平。4月份中型客车之所以增速较高，主要是由于公司接到的中型客车订单较多所致。5月份同比将可能出现负增长。
　　我们认为公司自从去年产能就已经达到极限，到2012年底新产能投产前，公司总体销量同比增速将保持在10%以内。公司今年的看点就在于产品结构的调整。 产能瓶颈将持续到2012年。2012年底公司产能可达5.5万辆(原厂区3万 公交产能2万 专用车产能0.5万)，2015年公司预计产能达到7.5万台(再加上2万新客车产能)。但2011年产能释放空间有限，公司将科学的利用订单管理，来增加和平滑每月客车产量，我们预计2011年产量为4.4万辆，同比增长8%。
　　盈利预测：公司2011/12/13年EPS(摊薄后)分别为1.68元/2.10元/2.85元，目前对应的股价为21.75元(2011.5.05)，2011/2012 PE分别为12.9X和10.3X。基于公司的在客车行业的龙头地位以及行业增速水平，我们给予公司2011年19倍的PE，公司2011年的价格为31.92元，再加上可供出售的金融资产有望在上半年出售，获得BPS为0.22元，给予公司2.37倍的PB，因此公司2011年的目标价格为32.44元，我们给予"推荐"评级
　　风险提示：原材料等成本大幅上涨将会对公司产生不利影响。 (南京证券)
　　科陆电子：智能电表中标均价上升较明显
　　要点：
　　国网"均价中标"模式对价格提升效果较明显：目前国家电网统一招标采用的是打分制，综合考虑价格、技术、供货履历、产品过往质量等方面的情况。价格分方面，过去实行最低价得分最高，这造成了09下半年以来的恶性价格竞争，电表、一次设备企业毛利率压缩的很厉害，同时低价电力设备的质量问题也值得担心。为此，国网去年底开始改变价格打分方式，越靠近均价，得分越高，例如，超过均价10%扣1分，低于均价10%扣0.5到0.75分。跟公司交流得知，均价100元的产品，现在报104元和报95元，得分是一样的，价格差别达到9元。同时，均价中标模式还能提升整体报价的均价，所以现在的打分模式可以较明显的提升中标价格，当然这也取决于投标策略。科陆电子在2011年第一次招标中，由于策略不优，中标价是低于均价的，昨天公布的第二次中标结果，公司均价提升明显，主要来自于报价策略的调整。均价中标模式对电表、一次设备的价格都具有明显的提升效果，值得关注，收益较明显的是科陆电子这类，供货单价较小的企业。
　　合同能源管理业务正式开张：公司的全资子公司科陆能源服务有限公司与云南兴建水泥公司签订低温余热发电合同能源管理项目合同，金额8340万元，公司将为甲方建设一座余热发电站，建设期10个月，收益期36个月。这标志着公司的合同能源管理业务正式开张，也体现了公司强大的营销能力和以营销、服务为导向的经验模式。
　　业绩预测与投资建议：我们看好公司的长期发展潜力，未来在电力自动化、电力电子、新能源等领域都将有很大的发展空间，略微上调电表业务毛利率预测。预计公司2011、2012年可分别实现营业收入15.9亿元、22.0亿元，净利润2.13亿元和3.08亿元，实现每股收益0.81元和1.16元，目前股价对应市盈率分别为32倍和22倍，维持"推荐"投资评级。 风险提示：毛利率低于预期。 (长城证券)
　　格力电器：内需持续超预期，长期增长空间依然巨大
　　公司调研更新：
　　上周我们参加了公司2011 年股东大会，公司高层就公司近况、未来发展和展望与投资者作了详尽沟通：
　　1、4 月至五一内需持续超预期，2011 年面临的最大问题是产能不足。生产线自年初以来一直处于三班倒运转，仍然不能满足市场需求，目前渠道货源普遍紧张。郑州和武汉生产基地年内试产。
　　2、未来增长空间依然很大，格力能够实现每年20-30%收入的可持续性增长。城镇化发展、保障性住房建设、农村市场需求启动都对空调需求有了极大拉动。另外未来三年商用空调增速能够达到50-100%。
　　3、技术领先，掌握变频核心技术和零配件供应。格力目前掌握高效定频和变频压缩机技术，去年掌握高压电容生产。2011 年变频占比预计能够达到40-50%，2012 年达到80%。
　　4、公开增发时间表晚于市场预期，但没有变更，主要由于控股财务公司，证监会对"制造 财务公司"的案例需经慎重讨论后才可上会。
　　盈利预测：
　　我们不改变对公司的盈利预测，根据我们预测公司2013 年营业收入可达1000 亿，预计2011-13 年公司每股收益为1.80、2.18元和2.66 元。
　　我们预计2Q 收入维持1Q 高速增长，在补贴正常入账、毛利率略有回升的情况下，利润仍有望保持40%以上增速。
　　投资建议：
　　目前股价对应2011-12 年市盈率为12 和10 倍，公司未来几年业绩能够保持稳健增长，且仍有继续超预期可能，是我们投资组合的重点选股，维持"推荐"评级。公司2 季度末有望启动增发。
　　风险：
　　消费信心下降导致耐用消费品消费放缓；凉夏。 (中金公司)
　　新兴铸管：区位和产品结构优势显著
　　我们的深度报告从公司产业一体化角度分析公司投资价值，而本报告重点从公司新疆区位优势和各产品盈利的角度来探悉公司价值。
　　1、具备钢铁公司少有的优良特质
　　央企身份利于跨区域并购和整合资源；生产布局非常合理；拳头产品铸管的竞争优势近乎极致；公司专注长材获得回报；具有军工背景，管理水平业内仅逊于宝钢。
　　2、三大生产基地各显神通
　　邯郸本部布局华北，生产长材、铸管、特管；芜湖新兴布局华东，生产长材、铸管、优特钢、高端铸锻件；新疆基地布局西北，生产长材、铸管，未来扩产潜力大。三大基地在各自区域各有特色，可以各显神通。
　　3、区位和产品结构优势显著
　　2011年公司在新疆产能占比将达到41.67%， 2013年超50%；公司疆内盈利能力远超八一钢铁，2010年金特钢铁吨钢净利273.97元，八一钢铁吨钢净利78.24元。公司以铸管、长材为基石，积极拓展优特钢、高端铸锻件、特管，产品盈利能力明显好于普通钢铁公司，当前情况下产品结构优势非常明显。
　　4、价值已经明显低估
　　预计2011~2013年EPS为：0.98元、1.32元、1.81元。公司合理PE在12X~15X，目前公司股价对应2011年PE11X，对应2012年PE8X，我们认为公司的合理价值在15~18元，价值已经明显低估。
　　投资建议-买入
　　目前股价仅为10.80元，价值明显低估。维持"买入评级"，12个月内目标价18元。
　　股价催化剂：资源持续注入的时间性机会；特管、铸锻件等高端产品订单和盈利可能超预期；公司有融资需求。
　　风险提示：成本压力大；资源放量生产不确定性；高端产品盈利不确定性。 (广发证券)
　　超声电子：触屏和高端CCL双扩产
　　主要观点
　　一、此次募投项目巩固公司现有业务结构，增长可持续发展动力。根据公告， 公司将非公开发行不超过6800 万股，发行价格不低于13.8 元，两个募投项目所需资金8.5 亿。募投资金用于触屏扩产和高端CCL 技改两个项目，两个项目的建设将在PCB 二厂预留厂区上建设，基础条件相当成熟。去年我们在调研后已经预计到公司的扩产可能，此次增发募投项目在我们此前预判的几种情况之一，属于相对稳妥、务实的选择。去年以来公司已经形成了传统优势产品PCB、关联业务CCL 和触屏显示三大产品线并立的格局，本次确立触屏扩产、高端CCL 技改，将使得三大业务线的实力更加均衡，不仅巩固了原来在传统电子制造业PCB 领域的优势，也加快了向新兴显示器件领域的业务延伸，业绩增长更具稳定性和可持续性。
　　二、增发触屏项目实现电容式触摸屏的产业化发展。2010 年公司投入8996 万元建设了年产能4.5 平方米的电容式触摸屏，预计2010 年7 月达产。本次将使用募投资金6 亿，新增年产25 平方米产能的电容式触摸屏生产线，预计2012 年10 月试产，2013 年1 月投产。根据我们的测算，达产后公司将形成6000 万片左右的小尺寸电容式触摸屏的年产能(以3.5 寸计)，接近莱宝高科现有产能和南玻扩产后的产能，一举成为国内电容式触摸屏行业一线大厂，潜在客户以中兴、天宇、华为等国内客户为主。根据公司公告情况，电容式触摸屏全部达产后年销售收入将达到14 亿左右的规模(前期1.23 亿 本次12.46 亿)， 利润贡献2 亿左右(前期0.28 本次1.56 亿)。对比2010 年公司收入和利润情况，此次电容式触摸屏扩产将使得公司收入增长40%以上，营业利润增长30% 以上，将极大的推动公司业绩增长。此外，此次投产项目不排除用于中尺寸触摸屏，从而降低小尺寸触屏的产能扩产风险，更不排除提前达产可能。 (华创证券)

