西藏城投：坐拥优质资源 成就碳酸锂王者
　　华泰联合 王海生
　　碳酸锂行业处于爆发式增长的前夜。目前电池仍是碳酸锂主要应用领域之一，近几年随着电动工具、电动自行车等行业的发展，碳酸锂行业保持5%-8%左右复合增长，未来随着新能源汽车、储能等行业的兴起，碳酸锂行业新的机遇将来临。
　　盐湖提锂是未来发展的主要技术路线。锂资源在全球的储量比较集中，分布范围非常有限，仅在智力、阿根廷、中国等国发现大规模锂资源。我国锂资源储量位居全球前三，但目前锂资源特别是盐湖资源利用度远远落后于其他国家。盐湖提锂仅占我国碳酸锂产量的30%，而国外这一比例高达70%以上。未来，随着我国盐湖提锂技术的成熟，盐湖提锂产业未来几年将迎来大发展。
　　盐湖综合开发有利于实现盐湖经济价值最大化。“大盐湖产业”，走综合利用开发的道路是盐湖开发的必然选择。我国盐湖综合利用开发程度远落后于智力、阿根廷等国，我国的扎布耶、东西台盐湖等优质盐湖均只生产单一产品。我国青海盐湖资源禀赋优秀，富含锂、硼、钾等元素，对应产品为碳酸锂、硼酸、钾肥，此外铷、铯、溴等高附加值元素含量也非常高。对盐湖进行综合开发利用，既能降低产品成本，又能提高盐湖效益。
　　西藏城投三大优势成就碳酸锂王者地位：1)拥有国内目前最大的碳酸锂储量；2)盐湖综合利用开发的技术成熟，能够实现资源的充分利用。公司盐湖综合开发方案由长化院负责设计，长化院曾经在扎仓茶卡盐湖做过综合利用开发中试，其方案可行，能够对盐湖中锂、硼、钾资源进行综合利用；3)碳酸锂提取成本优势明显。综合利用开发能够大幅降低产品成本，公司碳酸锂成本将控制在1万元-1.5万元/吨之间，加上公司盐湖地处公路边缘，运输成本非常低。
　　通过与西藏矿业、盐湖集团、中信国安等进行市值、储量比较，我们认为公司碳酸锂资源估值区间在20-22元，硫酸钾资源估值区间5-6元。公司是上海市闸北区最大的房地产开发企业，未来受益保障房建设，公司房地产业务经过前几年的发展，即将进入结转高峰期，我们按照RNAV对公司房地产业务进行估值，每股价值5元。维持“买入”评级。
　　风险提示：公司盐湖综合利用开发进度、房地产行业进一步调控可能会对公司业绩产生影响。

