荣信股份002123：低点已至 乐观以待
　　国泰君安 康凯
　　业绩低点已现，未来两年景气。一季报收入和净利润分别同比增加40.26%和22.39%，考虑增值税退税净利润增速在38%左右。年报财务数据反映传统产品格局下的成长能力，新品投放导入期使得下半年业绩复苏有望。
　　11年是产品和管理结构转型的重要阶段。2008年至今研发费用收入占比均高于9.4%，10年更达到11.4%，稳定的研发投入提供有力保障。轻型直流输电(HVDC Light)打破国外技术封锁，创国内商业运行先河，从经济效益、稳定性、升压幅度和输电走廊节约的角度均优于传统交流技术，应用空间广泛并具备商业推广条件。逆变器出口与内销并举，转化效率最高能达98.7%(RXPV8S-1KK-3-T)，各型号转换效率均高于欧洲标准。
　　传统业务增速稳定。并联无功补偿着力发展煤炭市场、串补贡献订单绝对增量、通用变频苦练内功、高性能变频领导行业。与市场一般理解不同，我们认为并联无功补偿在电气化程度较低的煤炭领域空间巨大，公司利用传统渠道并打包全系列变频调速产品销售，提供设计和解决方案。超大功率变频器通过审核体现技术领先优势，未来除了西气东输，在天然气液化、抽水蓄能和新能源领域均有应用。
　　盈利预测：预计11年至13年EPS分别为0.73元、1.10元和1.61元，给予“增持”评级，目标价29.20元，对应11年40倍PE。我们对新产品和管理结构转型保持乐观态度，未来订单将成为重要指标，定期业绩公告成为股价刺激因素。
欢迎发表评论  我要评论

