人民币升值概念股风云再起：造纸板块一马当先
　　早报记者 葛佳 
　　面对4月份CPI(居民消费价格指数)同比上涨5.3%的数据，A股市场昨日再度小幅收低，不过受人民币升值影响，造纸、航空等板块表现强劲。
　　2亿资金抢筹青山纸业
　　在10日举行的中美战略经济对话上，中方承诺继续增强人民币汇率弹性，美方承诺对汇率过度波动保持警惕。这让市场重燃人民币升值预期，与此相对的是，人民币兑美元的汇率不断走高。
　　二级市场上，受益于人民币升值个股如造纸、航空板块盘中走势强劲。造纸板块以1.65%的终盘涨幅领涨两市，青山纸业涨停，领涨造纸板块，而民丰特纸、景兴纸业、晨鸣纸业涨幅均超过2%。航空股也纷纷飘红，海南航空2.34%领涨，南方航空、中国国航分别收涨1.76%、0.18%。
　　“益盟操盘手软件”监测数据显示，青山纸业是昨日最受资金青睐的个股，净流入2.04亿元，这也为造纸板块贡献颇多，造纸板块昨日净流入2.62亿元，远超其他板块。不过，航空运输板块净流出0.04万元，仅南方航空和海特高新获得少量资金追捧。
　　而在今年一季度行业基本面较平淡的情况下，造纸板块由溶解浆概念推动，走出一波强势反弹行情。二季度以来，棉花和粘纤价格有所回落，市场对溶解浆高利润的持续性存在一定质疑。长城证券分析师寻春珍认为，虽然近期受棉花价格下跌影响，溶解浆价格有所下跌，但仍在高位，与生产化学浆相比，溶解浆盈利仍具有绝对优势，在2012年上半年之前有溶解浆投产的上市公司将充分受益。“二季度我们看多造纸板块，板块存在交易性机会，看多的理由主要在于人民币升值。”
　　虽然申银万国分析师周海晨也认为人民币升值以及整合重组预期提供造纸企业短期交易性机会，而经过一季度的上涨，目前造纸板块估值如期修复(主要上市公司11年PE为15倍左右的水平)，较历史均值仍有折价，但其表示，产能释放的压力使行业缺乏催化剂。
　　就航空股而言，长江证券指出，短期看，油价跌破100美元高位和人民币升值加速预期，对航空股，尤其南方航空有明显催化作用。
　　牛皮市还将继续
　　除了造纸板块，房地产板块也在盘中一度带动指数小幅走高，但市场对4月份CPI增幅略高于预期有戒心，上证指数最终收跌0.25%，报2883.42点；深证成指报收于12202.62点，下跌0.12%。两市合计成交1802亿元，较前一交易日放大逾一成。A股市场个股昨日涨跌各半。
　　“市场走势比想象中强，CPI高于预期却以小跌收盘。”在中信证券高级投资顾问孙宏廷看来，4月进口增速回落，预示内需正在放缓，高额顺差加大人民币升值压力，预期全年升值幅度将达到6%。4月份CPI依然在高位徘徊，控制通胀依然任重道远。
　　操作上，孙宏廷建议注意节奏，高抛低吸，积小胜为大胜。
　　浙商证券分析师王伟俊则判断股市大的趋势还是向上，不过3000点下方阻力很大，需要逐步消化。“目前大盘最大的支撑在于估值较低，下跌空间很小，但也没有什么利好的消息，短线还是看市场自身的变化。”
　　纸业股昨日“飘红”
　　证券简称 收盘价(元) 涨幅%
　　青山纸业 5.5        10.00 
　　合兴包装 14.28    2.96 
　　民丰特纸 9.24        2.90 
　　银鸽投资 12.64    2.85 
　　景兴纸业 8.33        2.59 
　　数据来源：Wind

