每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　八一钢铁600581：尽享新疆投资盛宴
　　完善产业链是大势所趋。公司目前是钢铁板块中唯一没有铁水生产能力的企业，其600万吨的炼铁产能仍然留在八钢集团，因而所需大量铁水和生铁通过八钢集团采购，使得其与集团之间存在着规模庞大的关联交易。公司也承诺，待未来条件成熟后，公司将选择合适时机，积极采取相关措施，切实减少关联交易。我们认为，公司铁前工序均有着注入上市公司的预期，这包括其铁矿采选、煤矿洗选以及炼铁等，以进一步完善公司的产业链。
　　维持“强烈推荐”的投资评级。我们预计，公司2011-2012年EPS分别为1.04和1.44元，对应PE分别只有14.4倍和10.3倍，具有明显的估值优势。鉴于公司在新疆地区的强势地位及其内生的成长性，资源保障性强，有着一定的资产注入预期，我们维持对其“强烈推荐”的投资评级。
　　(第一创业 张文丰)
　　浙江众成：业绩高速增长 看好长远发展
　　公司是全球POF热收缩膜龙头，POF交联膜寡头垄断。浙江众成是全球知名的高品质POF热收缩膜制造商和国内优秀的POF热收缩膜整体包装解决方案提供商，是中国第一、全球第二大POF热收缩膜生产企业，公司的交联POF热收缩膜具有很强的技术门槛，国际上仅四家企业具有相关技术，目前国内没有竞争对手。同时，交联POF热收缩膜对PE热收缩膜和纸制包装等具有很强的替代竞争力，潜在市场空间是目前市场容量的数倍。聚焦主业，彰显公司长远战略。由于高性能POF热收缩膜需求的快速增长和项目较长的建设周期，我们认为公司提前布局显示出公司聚焦主业，打造全球龙头地位的决心。公司项目建成后将强化在POF热收缩膜领域的规模、技术、产品种类等多项优势。
　　维持“强烈推荐”投资评级。产品结构升级及现有产能的进一步挖掘是公司近期业绩的主要增长点。募投项目投产后公司将向全球热收缩膜龙头企业迈进，我们认为公司具有规模、技术等多项优势，具有很强的市场竞争力，公司长期的高速成长可期。我们预计公司2011-2013年EPS分别为1.02元、1.23元和1.71元，维持公司“强烈推荐”投资评级。
　　(第一创业 巨国贤)
　　大华股份：卧薪尝胆奋起 前后协同促集成
　　DVR五年卧薪尝胆，在产品性能上已经取得领先，今年仍将快速增长。N5平台的研发成功，大大降低了二次开发的复杂性和成本，用相对便宜的芯片实现了不亚于TI DSP“中央军”的性能，大华相近价位的高端DVR的解码能力已达到海康的4倍。中低端靠性价比整编山寨市场，中高端靠前后端配套供货切入工程市场。前端产品突破，推动行业整合。未来前端设备将是视频监控最大，而且越来越大的细分市场；高附加值产品大部分通过工程渠道实现销售，先进入者往往采取捆绑销售的模式抬高进入壁垒；公司必须先具备齐备的前后端产品，再通过电力、煤炭、公安等优势行业完成切入。
　　上调评级至“买入”，6个月目标价区间102-120元，建议买入。预计公司11-13年摊薄前EPS3.40、5.25、8.26元，摊薄后EPS1.70、2.62、4.13元，复合增速64%。给予6个月目标价区间102-120元，对应11年30-35倍P/E，相对当前股价存在40%左右涨幅空间，上调评级至“买入”。
　　(申银万国 王华)
　　宋城股份300144：异地复制有望加速展开
　　预计三亚项目低于预期是造成前期股价下跌的主要原因，根据调研，三亚项目前期由于土地等原因延期，目前公司可能根据宋城景区的经验，调整三亚项目规划，未来预期将是一个旅游综合体，即集演出、游乐、餐饮、购物为一体，突出综合消费能力，发展空间更大。拿地后预计12-15个月开业，目前计划明年3季度开演。其他项目，更多的是建剧院和收购演出，建设时间不会长，从签约到开业不超过一年。预计从2012年下半年开始有2-3台节目在异地开演，成为中长期公司业绩增长的催化剂。
　　我们看好宋城股份主题公园+文化演绎模式，维持公司11-13年每股收益为1.45元/1.81元/2.35元的预测，如果考虑峨眉山项目的影响，2013年EPS预计将提高至2.45元。预期未来的业绩弹性很大，给予公司2012年35倍市盈率，对应目标价64元，维持公司“买入”评级。
　　(东方证券 杨春燕)
　　海油工程：拓展海外市场初见成效
　　积极布局深水项目。现阶段公司业务范围主要集中在浅海水域，深水项目积极布局：在美国聘请了相关专业技术人员合资成立了科泰公司，主要负责在SPAR、TLP和FPSO方面的深水项目研发和人才培养；公司3000米深水铺管起重船已顺利出坞，有望于年底前投入使用；珠海深水制造基地项目建设也在有序推进中，未来深水业务将成为公司重要的利润增长点之一。
　　拓展海外市场初见成效。为全面提升公司竞争力，公司积极开拓海外市场。目前已经获得了澳大利亚Gorgon项目、沙特KJO项目等海外订单，海外合同新签金额达29亿元，占全年合同额的38%。Gorgon项目是公司首次承建的液化天然气项目，将为公司在此领域的拓展积累经验。公司在生物质能、煤制天然气、风电工程等新能源项目方面有所突破，新签合同及工作意向5.54亿元，增强了公司抗风险能力。给予“推荐”评级。中海油南海项目目前多处在前期勘探阶段，后续开发建设的高峰期预计将在明后年开始到来，公司业绩的爆发将与其同步。
　　(长城证券 严福? 乔培涛)
　　盛路通信：立足天线技术 全面战略布局
　　2011年是盛路通信布局年，全面战略布局无线测试仪、军工天线等。公司是基站天线、微波天线领域的国内王者，技术积累深厚，全面战略布局将推动盛路后续的可靠增长。
　　收购专一发挥对无线信号理解特长：盛路的技术根底在对天线的理解和对空口无线信号的理解，收购专一介入无线信号测试仪器市场，将充分发挥盛路特长，借鉴美国光器件公司JDSU发展路径，测试仪器业务有望几年内再造一个盛路；收购朗赛打开军工蓝海市场：公司力图突破军工市场，100%收购并增资具备军工资质的公司，有望充分发挥公司在微波领域技术根底，分享北斗导航系统发展有望带来的军工微波和卫星频段天线需求的大爆发，获取军工市场的蓝海利润。维持公司“增持”评级。
　　(东方证券 吴友文 周军)
　　腾邦国际：高速发展的行业 具备竞争优势
　　发展高端商旅客户、酒店代理业务是公司的发展方向。行业面临新营销模式对传统营销的挑战、机票代理行业的逐步萎缩；应该抓住高端商旅客户，利用现有机票代理渠道继续快速发展酒店代理业务。应该辩证地看待公司。公司目前面临业务单一、地区过于集中的问题；机票代理行业萎缩的现象是事实；异地扩张的成效尚未知。然而，作为代理商的角色，公司可以利用现有机票代理渠道迅速打开酒店代理业务；作为B2B平台商角色，公司拥有的下游代理商是其最大的核心竞争力，AC系统将助推该业务的发展。
　　预计11、12EPS分别为0.85、1.2元，目前股价对应2011年PE为27倍，远低于行业平均36倍，低于携程45倍。看好行业发展和公司业绩弹性，“增持”。注：短期缺乏催化剂事件。
　　(国泰君安 许娟娟)

