三一重工：今年业绩增长确定
　　三一重工(600031)主要从事从事混凝土机械、路面机械、桩工机械、履带起重机械等工程机械的研发、制造、销售。公司是混凝土机械方面国内第一品牌，是行业内最强的混凝土成套设备供应商。公司的长臂架、大排量泵车位列全球三甲，是机械类企业的领军企业。今日投资《在线分析师》显示：公司2011-2013年综合每股盈利预测值分别为1.15元、1.53元、1.98元，对应动态市盈率为16倍、12倍、9倍；当前共有30位分析师跟踪，16位给予“强烈买入”评级，14位给予“买入”评级，综合评级系数1.47。
　　2011年1-3月，公司实现营业收入139.88亿元，同比增长90.85%；营业利润68.97亿元，同比增长105.57%；归属于母公司所有者的净利润26.63亿元，同比增长140.60%。基本每股收益0.35元。
　　收入增长超预期。公司一季度超出天相投顾的预期，主要是由于市场需求好于预期，且公司加大了销售力度。目前来看，2011年业绩基本锁定，公司预计挖掘机和汽车起重机均有望实现翻倍增长，混凝土机械仍维持强势有望增长50%以上，全年业绩增速50%以上。未来一个主要的超预期的因素将来自出口，需重点关注巴西，印度，东南亚等地的市场开拓情况。
　　混凝土机械、挖掘机销量大增，市场份额进一步上升。作为行业龙头，公司充分分享一季度工程机械的旺销形势。其中挖掘机一季度销量同比增长140.1%，累计销量市场份额快速增长到11%，已跃居行业第二位。而混凝土泵车同比增长76%左右。从经销商反馈结果来看，4月份工程机械产品销量环比有所下降，同比增速基本与1季度持平，混凝土机械销量则继续维持100%增长。南京证券认为公司混凝土机械的旺销形势将在二季度保持延续。
　　持续扩张，完善布局。公司拟与印尼工业部达成在该国投资两亿美元建设三一印尼产业园的投资意向，首期投资注册资金5000万美元；公司同时拟在三一西北重工产业园投资35亿元(首期项目10亿元)，生产混凝土机械、挖掘机、汽车起重机、桩工机械等产品，立足新疆，辐射西北五省及中亚等国。
　　广发证券预计公司2011-2013年每股收益为1.30元、1.52元1.71元，考虑H股发行摊薄15%，2011-2013年每股收益为1.13元、1.32元1.5元。给予公司“买入”的投资评级，目标价格22元。
　　风险因素：国内固定资产投资下滑的风险；原材料价格上升的风险。

