洋河股份：三方面理解洋河发展的可持续性
　　中金公司 孙轶佳 金志耀
　　2011年一季度业绩符合预期：
　　一季度公司实现销售收入36.3亿元，同比增长87.9%，净利润达到11.7亿元，同比增长62.4%，每股收益2.6元，符合市场预期。
　　发展趋势：
　　上周参加洋河的股东大会，并对洋河的发展模式进行思考，我们从以下三个方面理解洋河发展的可持续性问题：
　　市场空间解决洋河发展的空间问题。目前，洋河蓝色经典所在的中高端市场(终端价在100元-600元/瓶)，市场空间巨大。根据我们近期对业内白酒营销专家的访谈，预测在100－500元/瓶的价段白酒10年内销量有2倍以上增长空间，价值有4倍以上的增长空间。洋河蓝色经典由于其“不上头”，其饮用量较其他白酒更高，同时公司采用4瓶/箱的模式(按照每次4两/人饮用量，10人一桌进行设计)，使其需求空间相对其他竞争对手更高。
　　商业模式解决洋河发展的核心竞争力问题。一直以来白酒营销都是围绕着做“奢侈品”的发展路线(如茅台模式)。而洋河走向了白酒的时尚化和创新化的模式，其核心竞争力是“创新”。洋河通过不断的创新完成其品牌的不断提升，洋河在过去的发展过程中已由“洋河蓝色经典”转向“蓝色经典”，然后转向“海、天、梦”三个系列。所以，洋河不是做白酒中的“香奈儿”，而是类型于“ZARA”等时尚化的发展道路。而创新型公司的最大的问题如何保持自己持续的创新力。而洋河目前的创新团队、创新机制和创新文化是其核心竞争力保持的关键所在。所以，我们认为在白酒行业其他竞争对手实力较弱，且洋河创新机制不断完善和建立的情况下，洋河“创新”的竞争力仍可保持。
　　团队建设解决洋河发展的执行力问题。随着洋河规模的扩大，团队和人才的要求就更高。目前，洋河如果从上层到底层的干部都能很好的贯彻和理解公司的战略和方针，洋河持续发展的问题就能够解决。这点也是我们有待考证的重点所在。
　　估值与建议：
　　2011年和2012年市盈率分别为27.7x和20.4x，在二线白酒中仍具有一定吸引力。蓝色经典所在的中高端白酒市场的发展空间巨大，随着公司业绩的快速增长及省外市场的快速发展，将逐步消除对公司长期快速发展的担忧，维持“审慎推荐”评级。

