中恒集团：渠道优势逐步发力
　　中恒集团(600252)今日资金流入达一亿以上，股价一路上扬，至收盘上涨6.82%，换手率为3.91%。股价创新高，主要是受益国海证券“借壳”集琦上市；在国海证券“借壳”SST集琦的资产重组中，受益方除了交易双方外，参股国海证券的上市公司也成为了赢家，国海证券的资产评估报告书中显示，截至去年9月底，中恒集团持有国海证券6000万股，持股比例7.5%。今日投资《在线分析师》显示：公司2011-2013年综合每股盈利预测分别为1.53、2.03、2.77元；对应的动态市盈率为25、19和14倍；当前共有11位分析师跟踪，4位给予“强力买入”评级，7位给予“买入”评级；综合评级系数1.64。
　　公司2010年实现营业收入14.26亿，归属于上市公司股东的净利润3.99亿元，同比分别增长100.13%和217.06%，每股收益0.74元。公司拟每10股送5.5股，并派发现金红利0.65元。一季度实现营业收入2.97亿元、营业利润1.33亿元，分别同比增长97%和164%，净利润2.15亿元，同比增长300%，每股收益0.395元，同比增长90.8%。扣除非经常性损益后每股收益为0.181元。
　　从公司年报来看，公司主要的利润增长，主要受益于主力品种血栓通的快速增长，血栓通产能扩张带动制药业务2010年实现营业收入9亿元，同比增长71%。
　　经销商提货意愿恢复。公司医药业绩增长虽然迅速，但是依然比预期略低，原因是去年3、4季度开始，市场普遍盛传药品降价，使药品经销商普遍降低自己库存，削弱了提货动力。这个也是今年很多医药公司年报低于预期的原因之一。但是随着时间的推移，这一影响已经逐渐消除，进入2011年后，经销商的提货意愿已经恢复到正常水平。
　　步长的渠道优势将逐步发力。公司基本上是今年开始和步长集团展开合作，从一季度的增长情况来看，双方已经很快渡过了磨合期。步长拥有1.5万家医院网络和近1.5万销售人员，随着销售人员推产品的熟悉和推广，预计血栓通的销售力度将逐步加强。
　　研发力度持续加大，新产品渐显。2011年公司拟研发出独家产品肿瘤用药注射用去水卫矛醇的产业化生产工艺，完成FDA临床药品制备工作；拟进一步提高镇痛用药科博肽的纯度；拟初步完成通络清脑制剂研究；研究开发三七保健茶产品；进行血栓通、中华跌打丸、妇炎净、炎见宁等药品新增剂型的研究和申报工作；开发出新型止血药物等。
　　中信证券预计公司2011-13年每股收益分别为1.57、1.92、2.19元；随着血栓通继续放量增长，以及龟菩宝产品推广，看好公司未来几年的业绩表现，维持公司“买入”评级。
　　风险提示：产品降价风险；销售额过大引发调控风险；中药注射剂风险；地产调控；医药政策调控风险。

