中牧股份：狂犬疫苗获批 参股企业上市
　　国金证券 李龙俊
　　动物疫苗行业长期发展前景好：国内经济动物基数大，不少品种存栏量居全球首位，潜在市场容量大；国内动物保健水平较低，与国外相比还有很大的提升空间；自2006年起，政府通过《全国动物防疫体系建设规划》和《动物防疫法》等政策法规不断加大对动物防疫的投入和重视，逐步完善全国动物防疫体系；我们认为，免疫密度不断提升以及新品种被纳入强制免疫，将不断推动强免疫苗市场的增长；规模养殖不断发展以及养殖户对免疫重要性认识的提升，将不断推动常规苗市场的增长。
　　公司动物疫苗、饲料和兽药业务均发展良好：公司积极寻求口蹄疫核心抗原和新型猪瘟疫苗技术的突破，并有望显著提高口蹄疫疫苗和猪瘟疫苗的市场竞争力；公司今年将加速饲料产业的布局和升级工作，通过郑州新厂和北京华罗等企业进一步提升产能，并提高盈利能力更高的预混料和饲料添加剂产品的占比；公司兽药业务在去年进一步减亏的基础上，今年将继续保持较好的发展势头。
　　宠物疫苗近期获批：公司狂犬疫苗获批，成为公司新的业务增长点；我国目前有宠物犬数量已达1.5亿只，而动物狂犬病平均免疫率不到10%，与国际公认的75%的免疫覆盖率差距甚大，并且目前动物狂犬疫苗市场主要被国外企业所占据；我们对公司宠物疫苗业务的发展前景充满期待。
　　盈利调整：
　　我们预计公司2011-2013年的EPS分别为0.943元、1.212元和1.636元，净利润增长率分别为19%、29%和35%。
　　投资建议：
　　公司是国内动物防疫体系的重要组成部分，口蹄疫等主要强免疫苗市场份额均居首位，将充分受益于国内动物保健产业的发展；近年公司管理层的调整给经营注入新的活力，反映在业绩方面是持续两年高增长；我们给予公司“买入”的投资评级。
　　公司参股企业金达威将有望于近期IPO过会，并成为公司短期股价的催化剂。

