明日最具爆发力六大牛股
　　张裕A：重点布局各大产区 再次抢占行业发展先机
　　事件
　　公司 2011年5月11日召开2010年年度股东会，公司管理层就公司发展战略及生产经营情况与投资者进行沟通。
　　评论
　　公司对未来发展仍然信心很足：公司近几年发展战略极为清晰，通过打造酒庄酒等高端品牌，不断稳固自身在葡萄行业龙头地位。公司酒庄酒销量产量计划从4000吨提升到五年后的1万吨，解百纳产品未来五年做到5万吨，总销量用五年时间从目前的10万吨提升到25万吨水平。公司目前也在积极稳步推进葡萄基地建设，目前公司在山东、新疆、宁夏、陕西、辽宁、北京等6个产区均建有自身基地，2010年底实际葡萄基地达到25万亩。烟台基地还要投资30-40个亿，20年之内建设40万吨产能，每一期20万吨。
　　公司综合竞争力无疑仍是葡萄酒行业最强的公司：回顾一下子张裕这些年来发展历史，张裕公司最具有决定性事件就是公司改制，这从根本上解决了企业做大后增量部分归谁的问题，同时以孙利强董事长为首的管理团队相当优秀，公司在品牌打造上着重突出张裕所拥有百年历史，销售上着力推进三级营销体系，较好地处理厂商与经销商关系。公司对消费者了解和把握是酒精饮料企业中最优秀公司之一，分析公司近几年消费人群，公司产品中的70-80%由开发票的消费者所消费掉，实际上说明公司，也就是说商务政务宴请是最主要消费人群，正是针对这些人群，公司率先在行业推出高端的酒庄酒，因为对于这类人群品牌知名度和价格是挑选的关键要素。公司目前着力全国六大产区酒庄建设以及中低档酒扩量，实际上是公司已经看到了高端消费者在逐渐变理性和鉴别酒的能力在增强，因为这几大产区就是中国最好葡萄酒生产区域，这可满足高端人士对品质极其严格的要求，同时公司也为未来中低酒放量做产能准备。基于上述分析，我们认为无论洋葡萄酒还是长城、王朝，都无法挑战张裕霸主地位，张裕最大的竞争对手就是自己，只要公司自己内部不出问题，很难被竞争对手超越。
　　公司在各地建酒庄是为下步发展积极布局：公司近一两年加大几大产区葡萄酒的基地的建设，我们认为这又是超前于市场提前布局的行为，因为现在洋酒大量进入中国，使得越来越多消费者对葡萄酒有了更深刻的认识，同时希望自己能喝上好产区所产高品质的酒，张裕这样做，可满足各类消费者，同时使得消费者对公司产区定位不在局限于胶东半岛产区，公司可为消费者提供中国各产区的产品。
　　洋酒的冲击不足惧：洋酒的冲击仅仅是暂时和阶段性时，同时洋酒的进入也能促进中国葡萄酒的发展：一是国外厂商对中国国情还没有做到完全适应。正如啤酒和乳制品行业外资企业对如何驾驭中国复杂的经销商体系和割裂的区域市场仍然没有比较好的应对措施一样，我们认为国外葡萄酒企业在面对有中国特色的市场环境下也未必能找到。
　　二是从消费者的角度看，中国不像许多西方国家拥有很系统和悠久葡萄酒文化，中国许多消费者对葡萄酒的认识还处在启蒙阶段，同时中国文化决定了不像国外一样消费者喜欢追求有个性的产品，短期内要在中国孕育出类似欧洲的追求绝对品质的葡萄酒企业是比较困难的事情。三是洋酒中个别品类，能在部分消费人群中建立起来影响力，但由于产量限制并不能形成反复消费，最终市场只能拱手相让。
　　关于公司增长问题：公司最高端酒百年酒窖2500元/瓶，这主要是面向喝拉菲的人群，几大酒庄将是未来增长主力之一有望做到30-35%的增长，解百纳和中低档酒将保持20%的增长，公司未来也将根据市场需求在白兰地和保健酒方面发力。从公司发展区域来分，公司除了继续巩固山东、福建强势市场之外，继续加大了对华东等潜力市场的开拓力度，浙江等市场有望做到35%的增长，上海、北京等市场有望做到30%的增长，江苏和山东等市场能维持在20%的增长。
　　投资建议
　　我们维持前期预测，公司2011、2012、2013年EPS 为3.650、4.367元、4.028元。对于像公司这样质地优异且业绩仍将持续稳定增长的企业，我们仍然看好其长期发展，我们仍然维持买入评级，并按2011年市盈率32倍调高目标价至109.50元。 (国金证券)
　　片仔癀：提价放量推动Q1利润大增
　　事件：
　　公司公布一季报。2011年一季度公司实现收入2.63亿元，同比增长37%，归属于母公司所有者净利润6547万元，同比增长94.71%；每股收益为0.47元。
　　点评：
　　1、片仔癀提价放量，净利润大幅增长。公司一季度实现净利润6,550.19万元，同比大幅增长95.53%，超过市场预期。公司净利润大幅增长的原因是主导产品片仔癀提价放量所致。公司发布提价公告，从2011年01月01日起片仔癀内销价格调整为220元人民币/每粒，提价10%；外销价格调整为24美元/每粒，提价17%。我们预计片仔癀提价后，仍有10%以上的销量增长，预计一季度片仔癀销售收入约1.2亿元。由于片仔癀占公司业务结构80%以上，提价使产品毛利率小幅上升，致公司收入增幅大于成本增幅。公司未来根据中药材价格还可能对片仔癀进行提价，将成本压力转嫁至消费终端，因此中药材涨价对公司影响整体毛利率影响较小。
　　2、药妆系列增势显著，有望成为公司新的利润增长点。今年公司计划把化妆品和日化产品作为新的经济增长点，因此增资对子公司片仔癀化妆品公司进行搬迁改造，并加大对片仔癀药妆的广告投入。品牌中药在药妆、日化产品等大健康领域延伸的优势显著，2010年我国药妆市场约为480亿元，未来仍将保持20%的年增长率。目前拥有药妆系列的中药上市公司较少，公司无疑是中药药妆系列的领军人，有望充分分享行业增长带来的收益。我们预计一季度药妆系列销售收入同比增长在70%以上，未来有望成为公司新的利润增长点。
　　3、盈利能力稍有改善。公司一季度综合毛利率同比上升10.8%，盈利能力微幅提升。毛利率提升系主导产品片仔癀提价放量所致，其它产品增长平稳。一季度公司销售费用率大幅提高，同比增长133.37%，主要原因是子公司福建片仔癀化妆品公司为增加销售，加大产品宣传广告投入所致。
　　4、首次给予公司"短期-推荐，长期-A"的投资评级。我们预计公司2011-2013年的每股收益分别为1.57元、1.82元、2.11元，目前股价对应2011-2013年的动态市盈率分别为42倍、36倍和31倍。我们认为未来公司片仔癀产品仍有提价预期，且VIP营销策略成效较为显著，公司业绩还有可能超预期，我们首次给予公司"短期-推荐，长期-A"的投资评级。 (国都证券)
　　豫金刚石：金刚石价格小幅上涨
　　公司近况：
　　我们获悉人造金刚石产品价值有小幅上涨，提高了盈利上调的可能性。近期竞争对手中南钻石提价最为激进，部分产品达到10-20%，而黄河旋风尚未提价，但鉴于黄河旋风历来销售均价行业最高，目前被其他企业逼近，也具备调价动力。我们预计豫金刚石产品价格也出现了小幅提升。目前公司人造金刚石年产能已达10亿克拉，全年产量可能到12亿克拉/年，略高于我们预期。
　　目前产销率接近100%，预计景气度还将延续，二季度毛利率较一季度略有提升。需求旺盛主要原因是下游替代传统磨料和替代进口的双重效应：
　　人造金刚石下游主要可分为终端制品和中间产品两类。目前主要终端制品锯片、磨块、钻头等的应用已从以前主要是石材切割进入了陶瓷磨具、医疗刀具等新领域，而中间制品则由于聚晶复合材料PCD替代硬质合金同样需求旺盛。
　　金刚石、金刚石终端制品、中间产品国外产能日益削减，主要是成本太高，无法与中国企业竞争，而只做高端产品，因此本土企业的有效需求更为旺盛。
　　金刚石线项目进展顺利。目前设备正在陆续到位，调试顺利，正在与潜在客户商讨试用，有望于6-7月开始试用。目前行业内保利协鑫等龙头企业认为硅锭切割已经没有任何问题，正在测试单晶硅片切割，无锡尚德则已经开始测试多晶硅片切割，但目前所使用的金刚石线均为进口。进口金刚石线的价格较贵，如日本进口单价可达2-3元/米，预计豫金刚石产品售价将远远低于这个水平，仍将保持高毛利率。因此只要其质量过关，金刚石硅片切割获得客户认可，豫金刚石金刚石线业务将引来爆发。我们预测2011、2012两年该业务可分别贡献收入300万元、8000万元。
　　估值与建议：
　　维持2011-2012年0.50、0.75元/股的盈利预测，同比增长100%、50%。目前股价对应于2011年36倍市盈率，并且在本轮金刚石提价中由于小非解禁抛售还未出现上涨。基于产品价格和销量可能超预期，我们将继续衡量盈利上调的可能性。
　　风险：
　　小非持续减持。 (中金公司)
　　瑞贝卡：内销量价齐增 11年将贡献正收益
　　内销市场量价齐升，收入翻番，11年将贡献正收益
　　4月公司针对秋冬新品涨价幅度10%(平均)，给予加盟商的折扣亦有所提高(平均上调3-4个百分点)。公司年内门店数量有望达到280家，下半年收入将环比大幅增长，收入占全年的比例将超过60%。量价齐升使得11年内销收入(终端)预计约3.5-4亿，确认收入1.5-1.8亿元，毛利率约60%，内销11年有望实现3000万元以上的净利润。
　　海外市场的看点在于非洲、欧洲
　　随着抚顺化纤发丝的试产、投产(11年8月)，加纳、尼日利亚的两个大辨生产线将在年内发挥作用。公司将凭借产能属地化及原料成本优势，进一步对非洲市场进行广度和深度的开发，预计11年非洲的收入增速将在40%以上。未来公司有望将高端的Rebecca 引进欧洲，在主要消费市场建立直营店，使得欧洲收入增幅保持30%以上。
　　在(改)建项目有望年内投产
　　改建的抚顺化纤发丝项目计划于 5月试产100吨，8月份有望全面投产，尼日利亚、加纳的大辨项目(已竣工)将发挥作用；本部的负离子聚氯乙烯发丝生产线已投产两条，剩余两条生产线将于年内投产；浚县女装假发生产线计划于8月份投产，高档白人发饰项目年内也将投产。
　　盈利预测及投资评级
　　维持公司 11年、12年EPS 为0.35元、0.49元的盈利预测，目前股价对应11年PE 28.6X,估值优势不明显。但发制品行业处于高速发展期，公司在国内市场处于垄断地位，有望成长为全球假发龙头。所具有的原料优势、品牌优势必将带来高盈利，继续看好公司的长期投资价值，维持"买入"评级。
　　风险提示
　　海外需求复苏的不确定性；内销收入增长低预期及费用率高预期的风险。 (广发证券)
　　格力电器：空调一枝独秀 专业化之路越走越广
　　1.2010年收入结构补充：全国28个经销商；专卖店1w余家，收入占比70%；传统渠道收入占比20%左右；KA占比在10%左右，主要是经销商行为非公司行为。目前压缩机自供比例50%左右，其他采购。(募投压缩机项目通过自用资金已基本完工投产)中央空调去年收入40亿，美的60亿。
　　2.增发项目尚未过会。由于公司09年控股财务公司，证监会定位为制造类公司 金融类性质，此次非定向增发尚无先例，会里需要重新制定相关政策。目前增发还未上会，最快年内有望有结果。
　　3.增发受阻不影响公司短期基本面。目前空调需求旺盛，工厂基本满产工作，4月和5.1销量增长可观，基本供不应求。增发项目受阻，短期对生产能力有一定限制，但公司资金充足，上下游占款能力较强，部分增发项目已先行投入。全年净利增长30%问题不大。
　　4.上游元器件供给紧张，涨价不断。但格力在核心部件上布局较早(凌达压缩机、大金合资压缩机工厂；凯邦电机；格力新元-电容等)，压缩机和电机自给率50%以上，受影响相对有限。且公司思路是未来加大核心部件自给率，在日本地震影响下加大向中国转移零部件产业的背景下，中长期利好公司发展。
　　5.结构仍在不断优化。10年变频空调占比10%；中央空调占比10%。预计今年变频占比会在40%以上，明年有望提高到80%；中央空调未来三年会保持50%-100%的速度增长。目前公司还储备特种空调等发展方向，未来有望成为增长新亮点。高通胀背景下，制造厂商毛利率受压，结构优化能够有效转移压力，保证公司较高盈利能力。
　　6.关于未来接班人问题。公司董事长朱总已接近退休年龄，市场上越来越多的开始关注未来接班人的问题。公司很早就开始着手培养接班人，目前已有7人人选，公司管理层会有个平稳过渡。(中投证券)
　　利尔化学：收购快达增厚业绩扩展发展空间
　　公司一季报收入同比增加58%但营业成本同增68%，营业利润同比增幅缩小至10%，净利润同增50%。
　　公司业绩较大幅度的变动，主要在于现金收购江苏快达农化后于今年1月6日开始合并报表的缘故。同时，江苏快达在原药、制剂和光气资源、销售领域方面的优势将与公司本部形成有利互补。
　　公司的募投项目较IPO时的计划拖延较长时间，今年开始将陆续可以建成投产。
　　收购快达后的合并报表带来业绩大幅增长：一季度公司收入同比有较大增长，一方面是销售增加、产品价格上涨所致但更多的在于收购江苏快达后的合并报表；原材料价格的上涨和合并后，管理费用增加74%、短期借款增加财务费用141%使营业成本增幅超过收入增幅十个百分点，导致营业利润增幅缩小。
　　但快达的营业外收入近2000万元并入、营业外收入增幅高达555%，使利润增幅提高到50%。
　　业绩预测：我们预计11年行业状况改善有限，产品价格与毛利大幅回升难度较大，但新增产能和快达农化合并报表将增厚公司业绩11年公司的业绩。11年快达的收入预计4-5亿、净利润约4000-5000万元。维持原有业绩预测，11-13年EPS分别为0.64/0.83/0.96元，动态PE为26/20/17X,谨慎增持，一年目标价19.2元. (国泰君安)

