新三板概念再火 分析师称三类个股值得重点关注
　　近期大盘热点转换频繁，新三板概念成为昨天盘中亮点，截至收盘，苏州高新大涨8.21%，收于8.57元，盘中还一度涨停，中关村大涨4.17%，收于8.49元。业内人士称，在消息未兑现前，新三板概念有可能反复炒作，不过，投资者可以遵循三个路径掘金新三板股。 
　　□ 快报记者 王海燕
　　佳讯飞鸿上市带动
　　分析人士称，从消息面上来看，新三板(即现在的“中关村科技园区非上市股份报价转让”系统)所有挂牌公司2010年年报已披露完毕。随着扩容改革时间表的推进，“新三板”挂牌公司的盈利能力明显提升——合计净利润同比增长38.36%，有超过四成的“新三板”公司已满足了创业板上市条件。
　　此外，昨天北京佳讯飞鸿电气股份有限公司在创业板挂牌，这是今年首家转板成功的“新三板”企业。尽管佳讯飞鸿昨天破发，但是它的成功转板，却为更多的新三板公司转板提供了希望。在佳讯飞鸿之前，共有久其软件、北陆药业、世纪瑞尔等3家原“新三板”公司实现转板，久其软件于2009年8月11日完成中小板上市，北陆药业、世纪瑞尔分别于2009年、2010年加入了创业板大家庭。
　　业内人士称，虽然相关概念股近期炒作已十分凌厉，但行情仍有进一步持续的可能。“一方面，当前A股市场呈现出强势振荡的格局，市场需要新的兴奋点以聚集人气；另一方面，相关板块的题材和业绩双双突出，在题材尚未兑现的情况下，这一题材还将被反复挖掘炒作。 ”
　　重点关注开发区概念
　　华泰证券中山路营业部吴海斌称，三类股票有望分享新三板扩容带来的巨大利益，分别为高新园区类上市公司、承担代办转让及做市商功能的相关券商股和拥有未上市公司股权的创投概念公司。不过，他认为，投资者首要关注的应该是开发区股票，而且要从中寻找龙头股。
　　分析人士认为，虽然同为开发区概念，但由于主营业务不同，受益新三板的程度有所差别。以苏州高新为例，其控股股东为苏州高新区经济发展集团总公司，凭借高新区政府对区内上市公司的扶持政策和独特的股东背景，公司在区域内具有一定的垄断优势。而公司下属三大房地产公司均为苏州本地龙头公司，并在高新区内拥有基础设施经营的垄断地位，可以说是新三板概念的龙头股。而在张江高科园区内聚集各类高新技术企业5800余家，其对区内企业上市有多项鼓励政策。该区创投项目嘉事堂、微创医疗先后在深圳中小板与香港市场上市，与新三板概念非常紧密。
　　“不过，投资这些园区股，要看股价调整情况，苏州高新近期股价一直没怎么大跌，说明市场继续看好，但同时如果大盘继续下跌，不排除苏州高新会补跌。”吴海斌提醒投资者不宜追高。

