四维图新：今年上汽明年宝马 依旧高增长
　　国金证券 李伟奇
　　事件：
　　四维图新与上海汽车信息产业投资有限公司于2011年5月8日签署《合资意向书》，共同出资设立合资公司，合资公司注册资本2000万元，四维图新占注册资本的51%。
　　评论：
　　车载导航业务今年看上汽明年看宝马：1、合资公司将向以上汽体系(上海通用、上海大众、上汽荣威等OEM品牌)、售后市场、系统集成商、Telematics集成商等为主要对象的客户，提供导航电子地图、动态交通信息以及相关的信息服务，上汽将为公司提供新的利润增长点；2、子公司世纪高通是宝马中国和华晨宝马交通信息数据与服务的独家供应商，将从明年开始对公司的财务状况和盈利水平产生积极影响，同时与宝马汽车电子重要服务商阿尔派公司的合作预计明年也将大规模展开对明年业绩有极其正面影响。
　　受益诺基亚智能手机全产品线布局：1、从近期的市场表现看，诺基亚在智能手机市场受到来自谷歌、苹果等公司的激烈竞争，因而未来将积极回应竞争，大力拓展智能手机市场；2、预计未来诺基亚将从几款智能手机安装导航地图及相应产品扩展到整个手机产品系列；3、作为诺基亚手机地图的独家提供商，四维图新将分享其智能手机市场开拓力度及多产品线地图安装覆盖。
　　受益大地理信息产业：整个产业链孕育着广阔的投资机会，其中上游卫星导航领域随着北斗系统的日趋成熟，系统应用逐渐推广，业务逐渐成熟；下游应用提供GIS软件和电子地图制作，处于高速发展期；针对个体用户提供的GIS服务的新商业模式浮出水面，增长将在未来展现。
　　投资建议：
　　维持“买入”评级，维持目标8-12个月目标价48元，维持盈利预测11-12年EPS为0.725元和1.025元。四维图新是整个行业中商业模式最好、可复制性最强，未来广告等商业模式最多的公司，在行业中具有垄断性的优势，理应享受高估值。

