冠豪高新：三旧改造带来发展契机
　　金证顾问 刘力
　　今日大盘先抑后扬，沪指在创出近期新低后掉头向上，煤炭、金融、地产等权重板块给大盘以强力支撑，中小板题材股也开始活跃，显示出市场人气的恢复。早盘位于跌幅榜首位的造纸印刷板块成为了午后反弹的主力之一，陕西金叶大涨8%，其他个股也有不同程度的反弹。受益人民币升值和行业整合加速的造纸印刷版块近期表现一直不错。后市随着行情的走好，该板块中的一些滞涨股有望迎来补涨行情，建议关注冠豪高新(600433)。
　　公司主营无碳复写纸、热敏纸、不干胶标签材料等系列产品，是国家税务总局、中国印钞造币总公司指定增值税专用发票无碳复写纸唯一供应商，也是国家邮政速递局指定的EMS特快专递专用无碳复写纸唯一供应商。公司自主研发的三防特种热敏纸应用于中国体育彩票、中国福利彩票、民航登机卡及铁路列车票等高端产品。公司在这几个领域基本处于垄断地位，行业壁垒较高，其他企业难以介入。
　　公司目前的一大看点在于“三旧改造”。2010年12月28日，公司在东海岛新的项目基地正式奠基，成为广东上市公司中“三旧改造”影响最快的企业。在1780亩新平整的基地旁，矗立着的宣传牌除了标有该基地未来的发展规划外，现有厂区未来用于商住项目的设想也展示其上。据公司高层透露公司现有厂区的土地性质将按照规划变为商住用地，容积率规划为3.2。按700万元一亩估算，公司130多亩地的土地估值约9亿元。不过，具体的利用方式，公司仍在研究之中，不排除合作开发的方式。另外，公司目前进行的东海岛项目不仅仅是进行一个厂址的搬迁，而且是一次产能的扩张：项目一期计划新建特种纸原纸生产线及涂布纸加工生产线，并陆续搬迁公司现所在地4条涂布生产线，最终形成特种纸造纸能力12.5万吨，特种纸涂布能力约16万吨。由于公司目前的优势地位，产品供不应求，产能瓶颈制约了公司的发展。而东海岛一期工程完工之后，公司产能将明显增加，大幅提高公司业绩。
　　公司身后的大股东也给公司发展带来的更多的想象空间：2009年，中国物资投资总公司成为公司的第一大股东，公司的控制权发生变化。中国物资投资总公司是中国诚通集团的纸业主要生产企业，发展纸业是其重要的战略方向。“十二五”期间，造纸印刷行业的整合重组力度将明显增大，公司可依托中国物资投资总公司在纸业方面的竞争优势、强大的投融资能力，利用独有的信息、资源特殊优势，逐步扩大规模，并以此形成自身的核心竞争力。
　　二级市场上，该股近期走势由弱转强，K线走出6连阳，股价稳步上升。技术面上，该股K线呈现"圆弧底"形态，MACD指标也短线金叉，技术形态明显走好。今日该股放量突破多条均线压制，强势特征尽显，后市有望继续上涨，建议适当关注。

