个股传闻汇总：4月22日私募基金绝密内参
　　个股传闻汇总
　　据传，日照港：将投资2亿参股铁矿
　　据传，张江高科：张江集团与国泰君安证券签订战略合作协议
　　据传，传化股份：近期重大资产收购公告
　　据传，江苏索普：集团资产注入事宜仍在朦胧期
　　据传，紫光股份：清华大学24日迎来百年校庆，一系列重大纪念活动将于近日举行，部分国家领导人将参与校庆。
　　据传，旭光股份：大股东新的集团将注入矿业资产
　　据传，深康佳：近期公告参股总投资5亿美元的led芯片生产项目
　　据传，鄂尔多斯：有增持B股的意向
　　据传，张化机：据悉随着今年6万吨重装基地的投产，公司产能将大幅度提升。预计公司自身业务的封头需求量2011年在4000万元以上。
　　据传，南纺股份：旗下资产近期将通过换股方式进行吸收合并整合
　　据传，国中水务：公司可能加大对税务行业的整合力度
　　据传，楚天高速：预计大股东资产注入承诺今年兑现
　　据传，仙居制药：黄姜价格从一年前的30万元/吨迅速上涨至近期的50多万元/吨，原料价格的上涨倒逼着产品涨价
　　据传，誉衡药业：银杏内酯B注射剂项目建设举行奠基仪式
　　据传，北京城建：下半年可能会推出股权激励方案
　　据传，超声电子：近期将停牌公告增发，投资9个亿做触摸屏、高清TFT模组
　　据传，永辉超市：个人所得税免征额将提至每月3000元利好A股大消费板块
　　据传，安琪酵母：增发方案近期获批
　　据传，安泰科技：大股东今天在人民大会堂签约收购国内第二大稀土矿，山东微山稀土和加工厂
　　据传，焦作万方：九部门紧急通知遏制电解铝行业产能过剩和重复建设
　　据传，华海药业：沙坦制剂出口突破可期
　　据传，嘉宝集团：业内分析人士表示，随着新兴材料的迅速发展及核能领域应用需求的增加，需求量迅速增长，锆行业开始迎来投资的黄金期
　　据传，威孚高科：未来三年将是尾气排放和进气系统业务的收获期
　　据传，联环药业：美超市肉类发现大量强抗药细菌致死数超艾滋。
　　据传，红星发展：钡锶储量全国第一，公司共将组建成立稀土公司进行开采。
　　据传，天津普林：中环集团即将注入触摸屏资产。
　　据传，百联股份：新百联将在迪斯尼乐园开设百货门店
　　据传，南宁百货：近期公告拿到1.2万吨多晶硅生产线的审批和准东煤炭的采矿证。
　　据传，莱宝高科：据业内媒体最新消息报道，苹果公司iPad 2平板的第三家触摸显示屏供应商是富士康系的奇美。

