神州泰岳：布局三网融合 业务多点开花
　　东北证券 周军
　　事件：
　　公司发布公告，对中科白云增资的工商注册登记手续已全部办理完毕，公司对中科白云增资20,000万元，占中科白云增资后注册资本的11.1111%。
　　研究结论：
　　公司增资中科白云，布局三网融合业务。据公司公告，中科白云已经完成广东省电视网络公司的增资。广东省电视网络公司大型现代化有线广电网络运营商，下一步将全面推进全省广电网络资源整合，整合完成后有线电视用户预计将达到1900万户左右。广东省电视网络公司致力于打造成国内领先的广电网络综合信息服务运营商，提升广东省广电网络产业在全国乃至世界视频及数据传输和信息服务领域的控制力和影响力。
　　公司以自有资金收购或增资了多家公司，业务多点开花。公司自前年上市后，以自有资金收购或增资了奇点国际(物联网、Krtek系列隧道安全与生命保障系统)、中科白云(三网融合)、千腾网络(国内特色产品B2B2C平台)、友联创新(电信级的运维管理)、事天讯通(医疗服务类的电子商务平台)等公司，随着公司内部整合完成，这些新业务将逐渐与神州泰岳的原有业务组成协同效应，使得公司的业务更加多元化，降低对于单一客户和单一业务的依赖性，而且，这些业务的逐渐上量，也会成为公司股价的催化因素。
　　公司业务的三驾马车：OSS、飞信、农信通将全面迎来发展机遇。OSS受益于运营商智能管道建设，复合增长率可达30%；中移动对飞信平台化的战略部署，使得泰岳有望转型成为“平台+应用”提供商；农信通有望复制飞信爆发式增长的态势，预计今年收入贡献将增至1亿元。
　　市场对公司在飞信业务上与移动的合作存在分歧，使得公司的价值大大低估。我们认为，基本不存在移动取消与公司合作的可能：飞信8000万活跃用户的规模使得移动必须谨慎考虑技术合作商的替换决策；从泰岳角度来说，去年在没有kpi支持、没有卓望运营支持的情况下，取得了活跃用户数从5000万迅速升至年底8000万的优异成绩，在移动面前证明了自己的能力。而且，飞信业务的重要性日益显现，将有力支撑公司与移动之间的合作地位。作为移动互联网业务中少数成功案例，飞信是唯一有可能做成平台型业务的，除非移动彻底放弃互联网战略，否则飞信在移动内部的地位就必定日益提升。作为一个重要战略业务的不可或缺的合作伙伴，移动必须予以充分市场化的尊重。
　　考虑到分配原因，根据公司最新股本，调整公司2011-2013年EPS为：1.16、1.59和1.94元，对应目标价为52.5元，重申公司“买入”评级。
　　风险因素：中国移动客户集中度风险；对飞信业务依赖的风险以及飞信业务模式转换的风险。

