许继电气000400：大布局大基地 大发展
　　中银国际 胡文洲
　　季报要点：1季度营收同比增长32%。1季度实现营业收入5.51亿，同比增长32%，营收增长主要系公司业务扩张所致，经过了2010年“产品年”的努力，公司2010年新增和2011年转结订单同比大幅增加。
　　1季度净利润增长6%。1季度实现归属上市公司股东净利润1,057万元，同比增长6%，每股收益0.03元。
　　净利润增速大幅低于营业收入增速，主要受一季度期间费用和少数股东损益高所拖累。
　　多年的技术&合作换市场、3年的战略布局和当前大基地建设将使公司抓住为未来关键的三年。经过多年技术&合作换市场策略，形成完善的产品体系，公司是国内唯一中压电气领域一、二设备成套企业。随着平安信托和国网入主，公司相继获得资金、市场和技术的支持，着眼“十二五”，公司已启动了产业基地建设。多年积累、战略布局、基地建设、聚焦主业、组织架构调整将使公司牢牢抓住未来输配电行业发展的关键三年，实现快速发展。
　　集团布局电力电子大产业，我们期待资产优质注入。
　　集团资产优质，属于电力电子大产业。最近3次资产注入方案的最终流产，我们认为这与公司战略布局中的变化(实际控制人变更、业务发展预期上调等)因素有关。基于对公司产业布局及发展的判断，我们乐观的预计公司将加快重启资产注入并期再次融资，资产注入将完善公司产业链结构，大幅提升公司竞争力。
　　估值：上调目标价至54.00元，维持“买入”评级。在不考虑财务指标改善的情况下，我们预计公司2011-2013年的每股收益为0.56、0.85和1.07元。在集团资产注入的情况，我们预计2011-2013年备考每股收益为1.20、1.80、2.40元。从2012年起，特高压直流才逐步进入建设高峰期，我们预计集团目前在手直流订单(换流阀、直流场和直流保护)等超过70亿，大部分于明年交货。考虑集团资产注入后，给予2012年备考每股收益30倍市盈率，目标价由40.00元上调至54.00元，维持“买入”评级。

