伊利股份600887：新标识新口号 新产能
　　国都证券 王明德
　　1、10年业绩增长20%，一季度业绩增长16.2%。10年收入296亿元，同比增长22.9%，11年一季度收入90亿元，同比增长25.6%。10年实现净利润7.77亿元，11年一季度净利润1.45亿元。每10股转增10股。
　　2、新产能驱动液态乳制品保持增长。10年液态乳收入209.8亿元，同比增长26.8%，行业的液态乳产量增速是14.39%，公司液态乳依然维持了强势增长。奶粉及奶制品收入46.2亿元，同比增长16.6%，冷饮产品收入35.4亿元，同比增长8.6%。11年收入增长将来自新产能的释放，11年将有乳都科技示范园、京津唐和山东临朐的产能达产。2012年公司仍有液态和奶粉新产能的释放。产能扩张的规模效益会持续显现。
　　3、品牌升级、产品升级，强化娱乐营销。10年底伊利更换了新的品牌标识，启用了“滋养生命活力”的新广告语。公司本次品牌升级，除了标识、广告和包装换新外，还在对产品升级，主要涉及：金典有机奶、营业舒化奶、金领冠、“畅轻”酸奶、巧乐兹雪糕等明星产品。我们认为高端产品升级将提升公司盈利能力。公司和迪士尼公司签订了5年的合作协议，弥补了世博会后营销上的空缺，强化娱乐营销的路线。
　　4、产品结构调整提升成本转嫁力。10年原料奶价格涨幅超过18%，行业成本压力增加，公司10年毛利率同比下降3.7个百分点，液态乳原料成本占比较大，毛利下滑5.3个百分点。11年一季度内蒙原料奶平均价格2.95元/公斤，上涨11.7%。生产许可证重审带来小企业逐渐退出，原料奶收购恶性竞争减少，年内原奶价格有望小幅下调。上半年乳制品行业还面临限制提价的压力，公司选择内部消化的长期转嫁策略，通过高端产品销量增长提升综合毛利率。
　　5、预计11年业绩增长38%。公司规划11年实现收入330亿元，预计公司11年收入345亿元，预计净利润10.8亿元，增长38.5%，全面摊薄EPS0.67元，对应动态PE27.5X。我们认为11年完成业绩目标并不困难。同时，行业政策指向也对伊利这样全国龙头公司有利。公司产品结构线完善，营销创新、产品升级提升了单品竞争力。我们给予公司“短期-推荐，长期-A”的投资评级。

