个股传闻汇总：5月10日私募基金绝密内参
　　个股传闻汇总
　　据传，山东矿机：周末公告收购一个煤矿
　　据传，兴森科技：10送10派4元
　　据传，禾嘉集团：即将注入的矿产涉及稀土伴生矿及新疆价值3000亿铁矿
　　据传，上海医药：香港IPO之旅正式开始
　　据传，万丰奥威：集团摩托车资产最快本月注入。
　　据传，乐山电力：由发改委能源局负责编制的《光伏发电“十二五”规划》将要出台
　　据传，国药股份：定位毒麻精放类药品，即将整合到国药控股
　　据传，大禹节水：社保基金近期大幅增持
　　据传，晋亿实业：高铁澄清今年投资没减少，十二五加速铁路建设，今年投资7446亿
　　据传，隆平高科：推进现代农作物种业发展工作协调组首次会议将于5月9日在湖南长沙召开，会议将由国务院副总理回良玉主持
　　据传，乐山电力：集团进行冷氢化技改，另由发改委能源局负责编制的《光伏发电“十二五”规划》将要出台
　　据传，莱宝高科：苹果iPad2今日起在大陆销售，触摸屏业务开始放量 有爆发性增长潜力
　　据传，上海新梅：股权转让，中报业绩大幅预增100000%以上。
　　据传，拓维信息：公司管理层开始积极接待投资者，3年限售期将到，或将有做股价动力
　　据传，湖北能源：湖北核电旗下松滋核电将于下半年动工，1期200万Kw预计明年投产。
　　据传，中体产业：海南即开型、竞猜型体育彩票即将推出
　　据传，青岛双星：可能注入青岛旅游资产
　　据传，禾嘉集团：即将注入的矿产涉及稀土伴生矿及新疆价值3000亿铁矿
　　据传，高鸿股份：有望受益于集团资产整合
　　据传，风帆股份：近日公告获得内蒙古巴盟稀土矿探矿权，储量12955t，面积7平方公里
　　据传，桂冠电力：岩滩水电站扩建工程项目进展顺利
　　据传，华兰生物：在建的四座浆站即将投入运营
　　据传，中信海直：华西村航空公司或本月获批，将利用直升机开发长三角空中旅游项目
　　据传，广安爱众：涉足新能源市场，抢滩氢能源电池前沿阵地
　　据传，华能国际：十二五光伏发电规划扩容，电价附加拟翻倍征收
　　据传，精功科技：截至目前，中国已是全球最大的光伏电池生产国，去年占据全球55%的市场份额。
　　据传，上海电力：江苏夏季最大用电缺口可能达到1100万千瓦以上
　　据传，京东方A：合肥6代线提前满产
　　据传，浙大网新：拟收购一些嵌入式的软件公司
　　据传，浪潮软件：工信部有关人士透漏，国内云计算标准化预计年底将出台政策，6月份首先会出台云计算标准化初稿
　　据传，江苏宏宝：公司有望形成一体化的光伏产业链
　　据传，中天科技：的增发方案有望在近期获批，为配合后续增发进程的推进，集团可能会继续在二级市场进行增持。
　　据传，包钢稀土：内蒙古自治区筹款上游企业整合淘汰工作方案即将出台
　　据传，河北钢铁：行业景气状况趋好关注集团资产整合动向
　　据传，科达机电：气化炉项目即将交付
　　据传，合肥城建：现金收购合肥中房资产，该收购标的属于现金牛，且即将进入大规模结算期，在项目资源方面与公司互补，又不会产生管理风险。
　　据传，双钱股份：持有大量股权增值明确，华谊集团旗下有沪国资整合预期
　　据传，奥普光电：公司在研制出钞模组和再生资源集装箱探测仪
　　据传，三元达：中国移动近期大幅扩大了WLAN(无线热点)的采购招标力
　　据传，兴蓉投资：启动成都二三圈层水务资产整合
　　据传，金钼股份：日前，技术中心研制钼硅铝钾合金成功，项目组已累计为客户提供700 公斤，且产品通过了国外多家客户的认证，为JDC产品家族再添一种终端应用产品。
　　据传，美尔雅：本月要股权转让，后续将启动资产重组工作
　　据传，华兰生物：甲流尾款今年交付将是大概率事件
　　据传，杭氧股份：母公司杭州制氧机集团被国家确定为大型乙烯冷箱国产化基地
　　据传，新大陆：目前《国家物联网十二五发展规划》已形成初稿
　　据传，黔轮胎A：《废轮胎橡胶综合利用行业准入条件》正在工信部的审批过程中，有望今年出台
　　据传，沧州明珠：目前公司锂电薄膜试验产品已经送检，何时能够形成产能还不确定。公司规划如果只要锂电薄膜有进展的话，会先期投入至小型家电锂电池薄膜领域，长远规划则是进入新能源汽车动力电池市场。

