38股筹码集中度提升 部分滞涨股机会犹存
　　上市公司年报、一季报披露工作将在本周末收官，截至昨日，沪深两市已有1934家公司发布了去年年报，于此同时1229家公司完成了一季报披露，因此上述公司股东户数的增减变动情况为股票筹码集中度的判断提供了重要依据。
　　38股筹码集中度提高
　　《大众证券报》最新统计数据显示，剔除去年三季度之后上市的新股，沪深两市总计有267只股票在去年四季度股东户数较三季度下降，并且同时满足今年一季度较去年四季度股东户数再次下降的条件。若将10%设置为下降幅度的临界值，进一步统计发现，共有38只股票筹码集中度连续两季度有较大幅度的提高。
　　这38只股票为：金刚玻璃、通产丽星、海默科技、天伦置业、京新药业、中南重工、富龙热电、海螺水泥、九九久、新疆众和、英力特、万丰奥威、宜科科技、南岭民爆、明星电力、中国化学、新筑股份、鲁银投资、南国置业、阳谷华泰、华丽家族、智飞生物、华新水泥、*ST德棉、劲胜股份、乐视网、珠海中富、巢东股份、利达光电、华英农业、北大荒、经纬电材、岷江水电、三友化工、旭光股份、威海广泰、美菱电器、立讯精密。
　　“每年年报与季报披露期进入重叠时，股东户数变动的数据有很高的参考价值，此时筹码集中度的变动趋势较为明确。”国海证券研究所金融工程部分析师程志田昨日表示，两季度的股东信息在越短的时间内公布，信息有效性就更显著。
　　五成股票机构入驻
　　《大众证券报》观察到，上述38只股票中有一半出现了散户离场，机构趁机入驻的情况。据Wind统计数据显示，社保、QFII、保险、基金、券商这五大机构在今年一季度集体加仓20只股票，海默科技、金刚玻璃、巢东股份、阳谷华泰、经纬电材的加仓幅度较为靠前。
　　应关注的是，社保基金在一季度加仓了劲胜股份与三友化工，另外还首次分别买入阳谷华泰73万股、北大荒694万股；QFII则是在一季度建仓珠海中富与巢东股份，匪夷所思的是，珠海中富前十大流通股东的排行榜中，6只华夏系基金聚会于此，王亚伟执掌的华夏大盘精选手握1554.77万筹码，成为第二大流通股东；而保险资金在首季度对九九久、北大荒、南岭民爆、美菱电器进行了疯狂抢筹。
　　某不愿具名分析师表示：“股市就是散户与机构的博弈场所，绝大多数股票上涨的起点，都是建立在散户的挥泪离场而机构趁机买入廉价筹码的基础上，之后股价走势往往较为强势或者在弱势环境中更为抗压。”
　　“滞涨股“机会犹存
　　数据还显示，若仅以今年初至昨日时间段计算，这38只股票中跑赢大盘的共计27只，约占可比公司数的70%。明星电力、巢东股份、珠海中富、华新水泥、华丽家族等股票都成了不折不扣的大牛股。
　　但是记者也注意到，劲胜股份、金刚玻璃、经纬电材、威海广泰、美菱电器、海默科技、立讯精密、阳谷华泰、华英农业、新筑股份、智飞生物的股价出现了不同幅度的下跌，而这些股票一律来自中小板与创业板。
　　程志田表示，“二八”现象是今年以来市场最显著的特征，中小板与创业板的系统性风险被大量释放，这是导致这些筹码集中度股票跑输大盘的主要原因，中报业绩预增不错或有良好基本面支撑的标的，在未来反弹动力与上涨空间具有更大优势。
　　记者 徐海峰

