陕西金叶：春风吹渭水 金叶满长安
　　中银国际 倪晓曼
　　主要发现：
　　“巩固烟草配套产业、提升民办教育产业、培育房地产业”已成为公司主体的战略目标。三驾马车并驾齐驱也为公司的业绩增长提供了广阔的空间。目前三产业在公司营业收入贡献占比分别为62%、9%和20%。“资产清晰，业绩向好”是公司的最大特点。
　　民办教育是公司未来业绩增长的重要引擎。按照我国“教育优先发展”战略和结构调整部署，高等教育积极的宏观政策对公司的教育产业提供了一定的发展机遇，依托西北工业大学的优势品牌，学院可望持续发展。
　　公司烟草配套业务发展迅猛，目前成为湖北地区唯一的烟用丝束定点生产企业，与湖北三峡烟草有限公司、武汉烟草集团关系密切。值得一提的是，公司依托第二大股东中国烟草总公司陕西分公司烟草专营背景，取得了全国烟草专卖权，其“陕西金叶”专卖店遍布全国大中城市。
　　公司控股股东香港万裕集团是一家综合性财团，在云南玉溪、昆明、楚雄及江苏徐州等地先后成功投资了较多烟草配套企业。香港万裕集团长期与国内烟草企业打交道，在国内包装防伪领域处于领先地位。陕西金叶是万裕集团唯一的上市公司平台，不排除万裕在合适时机将其旗下的优质烟草包装及配套资产整合并注入上市公司。
　　公司概况：
　　陕西金叶是我国西部印刷包装行业的龙头企业，主营烟酒、药品食品的包装制品、高档画册的印刷。公司拥有世界先进水平的意大利赛露蒂公司R940型六色凹印生产线、法国小森尚帮公司NL650型七色轮转凹印生产线二条及相应配套设备，年生产能力达到75万色令。目前，公司的印刷业务占有陕西省市场份额30%以上，并已拓展到四川、河南、安徽、江苏、湖北、新疆、甘肃等十余个省、自治区的印刷市场。
　　公司控股股东香港万裕集团于上世纪90年起步于云南，通过与楚雄、昆明、玉溪等地的烟草企业合作，逐渐壮大。万裕集团在中国的投资有60%集中在云南。香港万裕集团长期与国内烟草企业打交道，生产防伪包装，通过与德国库尔兹公司合资，引进德国库尔兹公司独家研究开发的鉴信防伪技术，在包装防伪领域方面处于国内领先地位，在各类名烟名酒的防伪包装有极广阔的市场。此外，万裕集团旗下产业还包括出版、音像、影视传媒等。
　　维持“推荐”评级。

