负面因素反应过度 核电行业4只股蓄势待发
　　■本报记者  赵学毅   张 颖
　　编者按： 本周，大盘在3000点关口上方沉闷徘徊，五周均线和20天线依然坚守，多空双方观点对立，市场短期向上还是向下尚不明确。在此背景下，投资者关注负面因素得到最大化释放的板块是明智之举。
　　据《证券日报》研究中心观察，核能核电及房地产两大板块负面因素已经充分释放：东京电力本周末股价企稳，房地产基本面的利空释放也已颇具规模。
　　从长期来看，核能核电及房地产将保持稳健的发展趋势。本期“价值选股”重点观察了两大板块的8只龙头股。
　　核能核电 “核危机”后时代将厚积薄发
　　日本强震引发的核泄漏重创全球资本市场，尤其是核能核电板块更是引发了另一场“地震”。据《证券日报》研究中心最新统计，自3月14日以来，A股核能核电指数累计下跌7.05%；同期上证指数累计上涨2.62%。国家对能源的刚性需求强劲，股价渐渐企稳的核能核电板块在获得稳定的发展后，其股价所爆发的能量会更大。
　　核能核电股价4月份企稳
　　在这次日本核泄漏事故中，遭受负面冲击最大的上市公司不能不说是日本的东京电力公司(Tepco)。3月10日，也就是大地震前一个交易日，Tepco的收盘价为2153；3月11日至3月17日，连跌五个交易日，跌幅深达63%。不过，有市场人士认为，Tepco被国有化及退市的风险已弱化。Tepco主席Masataka Shimizu上周表示Tepco并无计划从东京证券交易所退市。另有报导，日本政府有计划建立一家由政府支持的专门针对核事故的保险公司来帮助Tepco对本次事故的受害人员进行赔偿。这一计划对降低Tepco的债务进行保险的成本有益，对稳定Tepco的股价也就起到了一定的作用。另外，东京证交所上调Tepco股票的交易保证金也从一定程度上减缓了股价的波动性。
　　分析人士表示：东京电力能够企稳，除了上述的因素之外，投资者认为围绕本次核危机的不确定性已在减少是最重要的因素。既然认为不确定性在减少，事情变得更糟的概率就很小了；既然不会比现在更糟，股价自然就应该企稳。
　　在A股市场中，截至4月22日，4月份以来的14个交易日里，核能核电指数累计上涨0.96%；而在3月11日至3月31日，该指数在15个交易日累计下跌8.96%。由此可见，核能核电概念股股价企稳迹象明显。据《证券日报》研究中心及WIND资讯最新统计，3月11日至3月31日，可对比的34只核能核电概念股平均跌幅9.85%，同期上证指数累计下跌0.98%；有31只跑输大盘，占比91.18%。进入4月份，截至本周末收盘，34只股票平均涨幅3.19%，同期上证指数累计上涨2.81%；34只股票中有14只占比41.18%的股票跑赢大盘。
　　数据显示，深圳能源3月11日至31日期间，累计下跌1.70%，跑输大盘1.49个百分点；4月份以来，该股累计上涨6.60%，跑赢大盘3.78个百分点。
　　统计显示，在3月11日至31日期间跑输大盘的31只核能核电股票中，有12只进入4月份以来跑赢了大盘。从跑输到跑赢，这12只股票经历了下跌之后的强劲反弹。
　　回顾世界核电发展历程，三里岛事故和切尔诺贝利事故曾使全球核电发展受到重大影响，但并没有阻止人类和平利用核能的步伐，日本福岛核电厂事故同样不会让全球核电发展就此止步。此外据悉，今后5年，我国将有30台核电机组建成投产，全国核电总装机容量将超过4000万千瓦，并进入世界核电大国行列。
　　抑制政策是权宜之计
　　核电是电力工业的重要组成部分，目前已成为与火电、水电并称的世界三大电力供应支柱。在人们越来越重视地球温室效应、气候变化的形势下，核电因为能够增加一国能源供应的多样性，提高能源安全，并提供一个替代化石燃料的低碳能源，正越来越引起许多国家的兴趣。目前核电在世界电力供应中占16%，在OECD国家中占23%。
　　日核危机发生不久，全球对核电的抵制心理迅速升温，诸多国家都暂停了核电建设计划，但如果说核电产业从此寿终正寝还为时尚早。申银万国认为，当前，石油价格上涨，太阳能、风能等清洁能源的装机容量远远跟不上经济发展的要求，因此核能作为传统能源很好的补充和替代的地位尚无法撼动，目前，抑制核电政策只是权宜之计。
　　在国务院宣布停止审批新核电项目后，业界就一直在猜测这项冻结政策会实施多久，以及会不会放弃长期核电发展战略。据悉，冻结新核电项目的政策可能延续到2012年初，突显中国核安全审查的份量。不过，在完成新安全规范和原子能法的制定工作后，我国最早可能于明年恢复对核电项目的审批。
　　大同证券认为，我国目前正处于工业化进程阶段，对能源、电力的需求非常大，在能源瓶颈、环境压力等因素制约下，我国发展核电的决心不会改变。但是日本核泄漏事故对我国核电发展存在一定的负面影响，主要体现在这两个方面：一是，大规模上马冲动将得到遏制，未来核电规划目标将减少。二是，更安全的第三代核电技术将更受青睐，采用二代、二代改技术核电站很难再获得审批通过。在我国将核电政策改为“积极发展”后，2007年8月到2010年12月，我国共开工建设26台核电机组，其中第三代的有AP1000技术的4台，采用法国EPR技术的2台，而采用二代加技术的核电机组多达20台。从安全角度考虑，这种现象很难再出现，预计在三代核电技术得到实践认证后，我国审批通过的核电项目数量将相当有限。
　　据悉，中国二代加抗震级别为8级，AP1000堆型抗震级别达到9级，且设计中具有一定安全裕度。安全性远高于日本核电。中国核电选型之争让核电行业在蹒跚中前进，二代加与三代并存的局面，是决策层在“快”与“好”之间的权衡。现有国内核电项目迅速上马，为达迅速，现有的二代加堆型 CPR大量在建。而安全性更胜一筹的AP1000堆型因进展迟缓而减少了机会。
　　这次事故之后，从长期效应来看，将增强政府在核电规划中对于核安全的重视度，在现有核电二代加与三代的堆型选型中，三代的安全性将更现优势，这为 AP1000上马争取了时间和更多的筹码。平安证券认为，在非化石能源占比和二氧化碳减排目标的压力下，火电虽然仍将是主要的发电形式，但非化石能源的发展也是势在必行，从我国目前的实际情况来看，风电存在并网难和调峰限制问题，光伏电价贵、规模还太小，水电比较理想，但其开发规模也难以完全顶上非化石能源占比的目标，因此未来核电的发展仍是大势所趋。纵其短期发展暂蒙阴影，但长期来看瑕不掩瑜。
　　核电危机中隐藏机遇
　　据了解，核电的优点主要有，核能发电不排碳；核燃料(铀)的能源密度高，运输、储存安全、方便；铀资源有充足保证，燃料价格变化对发电成本的影响小，不受全球能源危机的影响；核能发生事故的风险低，综合安全度高；核能发电的排放对人类健康和环境核能发生事故的风险低，综合安全度高；核能发电的排放对人类健康和环境的影响远低于化石燃料，是清洁、环保能源。
　　根据国家统计局数据，我国目前在营核电机组1082万千瓦，主要分布在广东、浙江、江苏三地，而我国在建或已获批准的核电站装机预计为3813万千瓦。招商证券认为，该部分机组中已经开工建设的项目，受影响较小，但仍需提高安全标准和装备技术，确保电站的高效安全可靠；而那些已经核准，但仍未开工的核电站，或将受到一定程度的影响，建设推迟，并重新进行技术路线以及安全评估。
　　我国的资源结构以及节能减排的压力，决定了要发展核电等清洁能源。但核电建设放缓后，由于水电、风电、光伏等清洁能源较低的利用水平和发展状况，短期内均仍无法完全弥补核电暂缓的缺口，招商证券认为，核电发展难以大规模替代，预计我国核电安全政策落实后，仍将有序推进。
　　申银万国认为，核电是未来新能源发展的首选，按照到2020年核电装机容量达到8600万千瓦、目前装机容量970万千瓦计算，未来20年我国将新增装机容量超过7500万千瓦，几乎是目前装机容量的8倍。
　　现在外部因素中的不确定性在减少， 国内A股市场中核电相关股面对的不确定因素也就在减少。东海证券认为，目前，核电相关股， 就其本身而言， 已基本见底， 这并不等于说整个板块不会下跌。如果整个大市在走弱， 其中的任何一个板块都难以幸免。最值得关注的核电股有，南风股份、江苏神通、东方电气、中国一重。
　　国内与核电相关的公司很多，主要包括设备制造商和运营商，国元证券表示，按照核电的产业链对相关公司以及投资机会进行分析。与核电站材料相关的上市公司，比如作为反应堆冷却剂的钠，燃料包壳管锆管，以及反应堆缓和剂的石墨，可以重点关注相关上市公司：东方锆业、兰太实业、方大碳素。
　　核电装备 “最高端”国产化赋予高溢价潜能
　　近日，中国一重研制的世界首个AP1000核电站—三门一号机组稳压器下封头开始发运，标志着中国一重已完全具备AP1000三代核电站核岛一回路所有锻件的生产能力，并实现了自主化和批量化。投入使用后将使我国核电站的国产化率，由不足一半到完全国产化，代表了我国装备制造的最高水平。中国能源结构加速调整的局面，给核电的发展带来了前所未有的发展机遇，核电装备业在“核危机”后时代，同样有着举足轻重的地位。分析人士认为，在中国，有着实体经济做支撑的股市，核电装备概念股仍然有望保持中期上涨趋势。
　　确定性增长刺激股价上涨
　　4月以来，A股市场出现了强硬的震荡回升的走势，核电设备股曾一度落后于市场，但在4月份出现了明显改观，嘉宝集团、中成股份、哈空调、方大炭素等个股涨幅居前。
　　据《证券日报》研究中心最新统计，可比的16只核电设备股，1月4日至3月11日期间平均股价为19.99元；日本发生大地震后的3月14日至31日期间，16只股票平均股价仅19.12元，股价重心下移4.35%；4月份以来，16只核电设备股平均股价18.09元。可见，4月份股价仍旧处于探底之中。
　　嘉宝集团在3月11日至31日期间，累计下跌9.40%，跑输大盘10.91个百分点；4月份以来，该股累计上涨16.82%，跑赢大盘14个百分点。截至本周末，该股最新动态市盈率17.65倍，在核能核电板块中估值近次于核能核电股深圳能源。
　　步入“最高端”设备国产化的中国一重，4月份下跌2.26%，跌幅明显收缩。资料显示，稳压器属于核电站核岛一回路的关键设备，稳压器下封头的制造难度较大，对材料的强度、韧性和纯净度的要求都非常高。在其他同行企业未能研制成功的情况下，中国一重攻克多项技术难关，比6个月的计划周期提前30多天成功生产出AP1000稳压器下封头，产品性能完全达到技术要求。这是中国一重继成功研制AP1000蒸发器管板锻件、反应堆压力容器锻件之后，在核电设备国产化上取得的又一重大突破。目前中国一重已成为国内唯一能提供全套核电大型铸锻件又具有核岛成套设备制造能力的企业。
　　4月份以来，共有4只股票跑赢大盘，除嘉宝集团外，另外3只分别是中成股份、哈空调、方大炭素，期间涨幅分别为13.42%、12%、16.03%，分别跑赢大盘9.68个百分点、2.45个百分点、0.67个百分点。
　　核电设备发展前景乐观
　　国家发改委2007年10月通过了《核电中长期发展规划(2005-2020年)》。提出我国核电发展目标，即根据保障能源供应安全，优化电源结构的需要，统筹考虑我国技术力量、建设周期、设备制造与自主化、核燃料供应等条件，到2020年，核电运行装机容量争取达到4000万千瓦；核电年发电量达到2600-2800亿千瓦时。在目前在建和运行核电容量1696.8万千瓦的基础上，新投产核电装机容量约2300万千瓦。
　　同时，考虑核电的后续发展，2020年末在建核电容量应保持1800万千瓦左右，从目前发展来看，即使按照前5年每年建设3-4台核电机组，后8年每年建设4-6台机组这种保守的建设速度估计，到2020年核电装机和在建容量也将达到7800万千瓦以上，远远超过“规划”提出的装机和在建5800万千瓦的目标。内陆正在规划的核电项目达数十座，江西、湖南、湖北、安徽、河南、四川、重庆等地都宣布了核电规划，中核、中广核、中电投等几大巨头也加快了在各地建设核电站的步伐。
　　核电主设备制造以国内三大设备制造厂家为骨干，同时发挥其它相关企业的专业优势，逐步实施技术改造和产业升级，共同建立起较完整的核电设备制造体系。“十一五”期间要形成不低于每年200万千瓦的核电成套设备生产能力，2010年以后形成每年400万千瓦的生产能力。
　　核电装备产品主要包括核岛和常规岛的机械、电气和控制设备，辅助设施的机械、电气和控制设备，其中与安全直接相关的核级设备占一半强，与安全不直接相关的非核级设备占一半弱。核电装备制造并非一个独立的产业，核电装备产品的制造主要分布在装备制造业的以下几个行业中：金属材料与大型铸锻件制造业、重型容器与设备制造业、发电设备制造业、电气与控制设备制造业、通用机械(阀门，水泵等)制造业等。
　　核电装备制造是以上这些装备制造业的有机组成部分之一，其发展依托于以上装备制造产业的发展。至今，我国核电装备制造业已得到较大发展，目前我国30万KW、60万KW及百万千瓦级核电站的国产化率水平分别在90%、70%和50%左右。预计2012、2013年前后，我国百万千瓦级核电的装备的自主化率将达到75%以上。
　　国元证券认为，从今年起的三年内，核电设备制造行业将进入设备交付高峰期，订单将逐步转化成销售收入。按照对各个核电站设备交付的测算，预计今年设备行业收入同比增长约100%。
　　最新信息显示，到2020年，核电装机容量要提高到占比5%甚至更高。这就意味着，未来十年，我国的核电建设将进入到高歌猛进的阶段，核电设备的市场容量将达到1万亿元左右。金百灵投资认为，这为核电设备股提供了两大乐观信息：一是未来行业增长相对确定，核电类公司的业绩成长性相对乐观；二是行业景气度保持周期较长，大概有十年的黄金周期。因此，该板块理应享有更高的估值溢价。
　　设备提供商为最大受益者
　　我国核电装机规模逐年递增，根据最新的规划，2020年前后的在运行的核电装机规模保守估计可能会调整到7000万千瓦。根据目前的国产化进程测算，国元证券预计未来10年我国核电投资市场总额约为6120亿元，核电设备的市场投资总额超过3000亿元人民币，年均投资额度约为300亿元人民币。分类看，核岛设备的投资额约为1500亿元，常规岛900元，辅助设备600亿元。核电设备商市场机会巨大。
　　国内涉及到核电的上市公司较多，根据核电产业链划分为核原料的采集、核电站的建设(核电、常规岛、辅助设备建设)、核电站运营管理三部分，国元证券建议短期关注核电产业链的中上游。
　　根据核电投资的组成以及核电设备的投资组成，国元证券认为，未来10年内我国的核电设备的市场投资总额超过3000亿元人民币，年均投资额度约为300 亿元人民币；核岛设备的投资额约为1500亿元，常规岛900元，辅助设备600亿元。核电设备商市场机会巨大。核电设备涉及的上市公司主要以国内大型电力设备制造商为主。核电站的核岛设备和常规岛设备主要由上海电气、东方电气和哈动力三家负责消化；其余辅助设备的提供商则较多。
　　现有核电设备制造商增长预期明确。对于现有核电设备制造商而言，手持订单确保公司业绩稳定增长。同时规划的加快实施和国产化率的提升一方面确保公司订单的持续稳定增长，另一方面实际业绩可能会超出预期。申银万国推荐中国一重、江苏神通和科新机电。新进入者业绩增长弹性大。核电装备资质的获取对于新进入者而言影响巨大，一旦获取核电认证、获取订单，公司业绩增长的弹性比较大。看好有望成为第二家具有核级HVAC系统总包资质的盾安环境和正在开展核岛2、3级压力容器制造许可证的取证工作的科新机电。
　　在个股方面，金百灵投资认为，东方电气、中核科技、南风股份等三只个股，更是核电设备股中的奇葩。
　　中核科技(000777)
　　中邮证券认为，考虑到公司募投项目部分于2011年投产，将对公司业绩形成有力支撑，预计公司2011、2012、2013年每股收益分别为0.354元、0.47元和0.675元，对应动态市盈率分别为112.86倍、85.03倍和59.27倍。考虑到目前公司股价明显偏高，暂时给予公司中性的投资评级。
　　中信建投表示，公司未来核电阀门领域将保持长期竞争优势。预计未来3年每股收益分别为0.32元、0.50元和0.72元，维持增持评级，目标价48元。
　　东方锆业(002167)
　　方正证券认为，公司未来资源和产量扩张以及新兴锆品的盈利前景使我们对公司充满信心，预计公司2011-2013年的每股收益分别为0.41元、0.52元和0.78元，给予“增持”评级。
　　光大证券认为，锆行业目前处于高速增长阶段，东方锆业扩产项目前景乐观，传统业务有望保持50%左右复合增长。预计2010-2012年公司每股收益分别为0.28元、0.61元和1.05元，复合增速80%。
　　东方电气(600875)
　　爱建证券表示，目前东方电气在手核订单为400亿元，核电订单所占比例的增加对公司长远发展是好事，但是交货时间可能会有所延迟，从而影响到公司近2年销售收入。但是整体影响有限，日核危机对核电设备制造企业主要是结构性影响，在核电板块被市场恐慌情绪所遗弃时，公司估值优势显现，投资者可适当关注。预计2011、2012年公司实现营业收入515亿元、600亿元，实现归属于母公司净利润32.3亿元、39.1亿元，同比增长25%、23%，每股收益分别为1.61元和1.95元，给予“强烈推荐”评级。
　　上海电气(601727)
　　元富证券认为，由于核电设备需求放缓、火电设备营收将持平、风电设备支撑力度仍不足，下调公司2011年每股收益至0.27元、下调PE值，A股及H股目标价为8.95元及4.39港元，均给予“持有”评级。
　　湘财证券预计公司2011-2013年每股收益分别为：0.25/0.27/0.30元，对应当前股价PE为32倍，30倍，27倍，首次给予公司“增持“评级。

