明日最具爆发力六大牛股
　　江西铜业：1Q符合预期 近期缺乏催化剂
　　一季度业绩符合预期：
　　江西铜业2011年一季度实现收入252亿元，同比增长58.4%，环比增长31%；归属母公司净利润15.9亿元，同比增长128%，环比增长5.3%，折合每股收益0.46元，符合我们与市场预期。
　　正面：1)一季度主营业务收入显著上升。公司一季度收入同比与环比分别增长58.4%与31%，主要因为当期铜价显著上涨(分别同比与环比上升23%与11%)以及铜产品贸易量增加；2)管理费用率下降。一季度管理费用率为0.9%，同比与环比下降1.1与1.7个百分点，主要原因是当期修理费有所减少。
　　负面：毛利率有所下降。公司一季度毛利率为9.0%，环比下降3.2个百分点，同比基本持平。主要原因是毛利率较低的铜贸易业务收入当期占比增加。
　　发展趋势：
　　铜价中长期依然有较强支撑。近期市场对国内进一步紧缩政策出台以及原油价格处于高位的担忧，使铜价承受压力。但中长期看，铜矿供给持续不足，而需求依然旺盛，铜供应瓶颈将继续支持铜价。因此，铜依然是我们在基本面上最为看好的金属。
　　铜精矿产量未来平稳增长。德兴、城门山等矿山的改扩建工程顺利达产，公司2011年自产矿产量有望增加至20万吨，同比上升17%，自给率达21%。之后随着城门山产能的逐步释放，铜精矿自产量将会继续增长。另外，阿富汗艾娜克铜矿及北秘鲁项目按计划推进，海外矿山建设为公司长远发展和盈利增长提供支持。
　　公司长期激励试点方案与15%优惠税率保障业绩增长。公司今年3月制定长期激励试点方案，使管理层利益与公司经营表现相挂钩，有助于提高经营效率与未来业绩。另外，公司年初被认定为高新技术企业并享受15%的企业所得税优惠税率(原所得税率为25%)，有效税率预计下降至16%，从而增厚公司业绩。(。中.金。公.司)
　　焦点科技：业绩符合预期 安全边际逐渐显现
　　一季度业绩符合预期：
　　一季度实现收入9,460万元，同比增长45.7%，实现净利润4,070万元，同比增长30.7%，符合预期。
　　正面：
　　付费会员数量增长稳定。截止一季度末，公司付费会员总数为13689个，增长趋势稳定。其中英文版付费用户12752个，比去年年末增加387个。中文版付费用户数937个，比去年年末略有减少，但收入贡献很小。
　　经营保持逐季向好趋势。从历史经营情况看，1季度相对较淡，上半年业绩占比在4成左右，四季度才是经营旺季(占全年的30%~50%)，今年的经营仍保持逐级向好趋势。
　　负面：
　　毛利率小幅下降。因认证服务收入增加而毛利率较低，以及台湾子公司运营成本增加，综合毛利率同比略降1.3个百分点至81.4%。
　　发展趋势：
　　(1)营业收入稳步增长。受益于前两年销售人员的稳步增加和中文版的推出，公司付费会员人数和收入有望继续稳步增长；同时，付费会员增值服务和认证供应商收入也将相对稳定；(2)销售管理费用上升。由于人员增加和加薪的影响，公司的销售和管理费用支出将较大幅度上升。
　　估值与建议：
　　维持公司2011-2012年每股收益1.66元和2.19元不变，分别同比增长30%和32%，当前股价对应PE分别为34x和26x，暂时维持"中性"评级。后续股价催化剂为：1)新业态(保险等)的开展；2)股权激励的推出；3)付费会员数增长超预期。该股的风险在于：出口市场的不景气和付费会员数的增长缓慢。(。中.金。公.司)
　　天润曲轴：募投项目释放产能 一季度持续快增长
　　2011年1-3月，公司实现营业收入3.95亿元，同比增长26.89%；归属母公司所有者的净利润5,646.15万元，同比增长28.86%，EPS为0.24元，公司业绩符合预期。
　　2011年1季度，受益IPO募投项目投产，在下游重卡市场增速明显放缓的情况下，公司营业收入继续保持了快速增长态势。
　　1季度综合毛利率维持稳定。随着高毛利率新品逐渐上量，在原材料成本逐渐上升的情况下，公司综合毛利率仍稳定在28.05%的较高水平，同比仅下降了1.28个百分点。假设原材料价格不出现大幅增长，我们预计公司2011年全年综合毛利率仍有望维持稳定。后续，随着超募资金投建30万支曲轴毛坯2011年年底投产后提升曲轴毛坯自给率，公司综合毛利率仍有进一步上升空间。
　　1季度期间费用率同比略降0.3个百分点。1季度公司期间费用率为10.04%，同比下降0.27个百分点。其中，销售费用率为2.34%，同比上升0.21个百分点；管理费用率为7.57%，同比上升0.09个百分点；财务费用率为0.13%，同比下降0.57个百分点。
　　非公开发行项目丰富产品线，抗风险能力进一步加强。公司为重型发动机曲轴龙头企业，为应对下游重卡市场周期性波动风险，2010年年底，公司发布非公发行预案，拟非公开发行股票不超过4300万股，发行价不低于25.38元/股，募集资金用于康明斯、潍柴、锡柴等重型发动机曲轴项目和相关轻型发动机和轿车发动机曲轴项目。新增产能除30万支重型发动机曲轴外，还包括15万支轻型发动机曲轴、20万只轿车发动机曲轴，目标客户依次为潍柴、东风康明斯、福田康明斯、和自主品牌轿车北汽萨博、广汽菲亚特等。总体来看，公司产能布局有利于提高整体抗风险能力，我们看好公司产能释放带来的业绩增长。
　　盈利预测与评级。预计公司2011-2013年EPS分别为1.18元、1.45元、1.80元的预测，按当前收盘价30.21元计算，对应的动态PE分别为26倍、21倍、17倍，考虑公司未来增长前景，维持"增持"投资评级。(。天.相。投.顾)
　　安信信托：复牌连续"一"字涨停
　　异动表现：因有重组意向而连续停牌逾十个月之久的安信信托(600816)，26日开盘后即连续两日缩量"一"字涨停，且涨停封单沉重，市场对该股抱有强烈的预期。
　　点评：因公司有重大事项已经停牌十个月之久，本周一在上交所发布了复牌公告。周二，安信信托股票复牌并披露了2010年年报及一季报。
　　安信信托自2010年6月2日起发布停牌公告，停牌前每股价格为13.6元。26日复盘后，股价连续两日缩量"一"字封于涨停。其实早在2007年12月，安信信托董事会便公布了与中信信托的重组方案，并于2008年1月获股东会通过。此后，安信信托于2010年1月和2011年1月两次召开股东会将该方案有效期分别延期1年，当时被业界看做是信托业的最大重组合并。
　　本次公司复牌并宣布参与定向增发各方签订《定向发行合同补充协议》。通过的补充协议约定，在维持原有交易方案内容基本不变的前提下，上海国之杰认购安信信托的新增股份数量由1.5亿股减至1亿股；同时，中信集团有权将所持中信信托80%的股权转让给其全资或控股子公司，其相关权利义务均由该子公司承继。安信信托此次复牌释放出的信息是可能中信信托"借壳"成功，投资者对该股的强烈预期反映在二级市场上，便是公司自复牌后连续两日缩量"一"字涨停，短期该股的强势仍会继续延续，可关注。(。恒.泰。证.券)
　　武钢股份：净利小于收入增幅 未来有改善空间
　　2010年公司产品产量大幅度增长。实际生产铁1579.09万吨、钢1662.24万吨、钢材1508.04万吨，分别比上年增长17.59%、21.38%、20.28%，其中硅钢产品销量175.58万吨，同比增长28.18%。2011年产品目标铁1730万吨、钢1805万吨、钢材1660万吨。
　　公司经营稳健，收入增长大于利润增长。2010年公司收入大幅提高40.74%，净利润增长12.78%，这是因为原材料价格涨幅大于产品价格涨幅，产品毛利率仍低位运行，特别是热轧产品毛利继续降低到0.74%，冷轧产品毛利率小幅回升到16.13%，公司冷轧产品收入占比仅48%，而热轧产品收入占比为52%；三项费用比率稳步回落。进入2011年，随着热轧产品价格的恢复性上涨，公司海外权益矿的逐步投产到货，公司热扎产品的毛利将确定性回升，可有效提升公司盈利水平。
　　高端产品产量扩大，增加收入。根据公告，公司硅钢产品销量175.58万吨，同比增长28.18%，其中无取向硅钢销量同比增长30.51%，取向硅钢销量同比增长21.27%，HiB钢销量同比增长41.24%；汽车板销量同比增长25%(其中轿车面板销量同比增长105%)。高端取向硅钢获国家电网认可，成功进入220kV及以上级别变压器制造领域。HiB钢通过三峡500kV级变压器应用技术评审。无取向硅钢成功应用于三峡700MW级水轮发电机，实现用料国产化零的突破。重轨的销售也取得了突破，批量供应380时速京沪高铁，350时速京石、石武等客运专线，并中标巴基斯坦UIC54重轨2.5万吨合同，开辟了新的收入来源。
　　配股募资收购鄂钢等资产，可完善产品结构，提升公司盈利能力。
　　风险因素。原材料价格继续上涨、紧缩导致产品价格下跌等因素挤压公司利润的风险。配股收购不能尽快完成，或收购资产营利性差。
　　盈利预测和股票评级。在配股收购上半年完成的情况下，我们对公司进行了盈利预测，预计公司2011、2012年每股收益分别为0.34元和0.42元，目前股价基本处在底部区域，回调至4.5元以下可"买入"。(。山.西。证.券)
　　中国国航：航空龙头估值修复迎良机
　　中国国际航空股份有限公司简称"国航"，英文名称为"Air China Limited"，简称"Air China"。根据国务院批准通过的《民航体制改革方案》，2002年10月，成立了中国航空集团公司，并组建新的中国国际航空公司。2004年9月30日，经国务院国有资产监督管理委员会批准，作为中国航空集团控股的航空运输主业公司，中国国际航空股份有限公司(以下简称国航)在北京正式成立。2004年12月15日，中国国际航空股份有限公司在香港(股票代码0753)和伦敦(交易代码AIRC)成功上市。国航与东方航空、南方航空合称中国三大航空公司。
　　投资亮点：
　　1、国航是国内行业龙头。国航承担着中国国家领导人出国访问的专机任务，也承担许多外国元首和政府首脑在国内的专包机任务，这是国航独有的国家载旗航的尊贵地位。同时国航是世界最大的航空联盟----星空联盟成员、2008年北京奥运会航空客运合作伙伴，具有国内航空公司第一的价值品牌(2010年12月，以406.29亿元的品牌价值荣列"世界品牌500强"排行榜第383位，这是国航连续四年跻身世界级品牌之列，同时也是中国民航唯一一家进入"世界品牌500强"的企业)，在航空客运、货运及相关服务诸方面，均处于国内领先地位。
　　2、成立北京航空，发力公务机市场。目前，国内公务机市场发展迅速，吸引各航空公司抢食蛋糕。随着国内经济发展和富豪人数的急剧增加，公务飞行由于其省时、高效、安全、隐私性强等特点，需求增长强劲，公务机市场前景广阔。北京航空主运营基地设在首都国际机场，公司成立初期将主要以国航的公务机公司为基础来运营公务机业务。
　　3、人民币升值，公司低估值迎来投资机会。近期由于美元指数的连续下跌，人民币也连创汇改以来的新高，作为人民币升值的受益板块，航空公司将迎来一定的投资机会。另外，在市场中估值修复行情不断演绎的大背景下，作为只有12倍左右的国航也必将迎来一轮估值修复的行情。
　　二级市场上，该股近段时间出现了一定的反弹行情。近几日，在大盘连续下跌的情况下，该股的走势更是明显的强于大盘。预计在大盘后市有望企稳的情况下，该股也有望继续展开估值修复的补涨行情，可重点关注。(。金.证。顾.问)

