蓝色光标：收购第一单落实 战略布局之路
　　光大证券 周励谦
　　收购项目符合我们的判断，后续收购依然值得期待。此前我们判断公司在2季度实现并购是大概率事件，公司通过增资思恩客，正式进军互联网广告行业，相较于传统的广告代理业务，互联网广告业务的总体毛利率水平更高。
　　通过产业并购的方式实现多品牌扩张，打造涵盖广告，公共关系及活动管理等传播增值服务的全方位传播业务服务链条，从而为客户提供全方位的服务，是公司成长壮大的重要之路。目前，公司产业布局的步伐正在积极推进之中。
　　积极布局数字营销，互联网业务提升盈利能力。公司迎合行业发展的趋势，在数字营销领域积极布局，取得了良好的成效，为公司的长远发展打下扎实的基础；互联网营销凭借其成本优势，盈利能力更强，而未来1-2年公司的互联网业务占比有望达到50%以上，将进一步提升公司的盈利能力。而公司所投资华艺百创微博营销公司一季度即增加客户50个，有望成为新的业务亮点。
　　收购价格基本合理，业务协同效应有望进一步增强。SNK是一家为客户提供以互联网广告服务为基础的专业整合营销服务的传播机构，在网络游戏营销服务领域处于领先地位。此次收购价格对应2011年10倍PE，基本合理；业绩承诺是实现20%的增长，协议设定了达不到业绩的补偿方案，有效保障公司的利益，收购项目业绩存在超预期的可能性，同时互联网广告同公司现有的公关业务之间协同效应有望得到进一步增强。
　　盈利预测与投资建议：考虑到此次收购的影响以及股权激励成本的确定，我们对盈利预测进行适当调整，预计2011-2013年每股收益分别为0.77、1.12、1.61元，对应当前股价PE分别为41、28、19倍。若扣除每股近4元的净现金，当前估值分别仅为37、24、15倍，具备一定的安全边际。
　　公司“内生+外延”扩张之路清晰，目前已涉足广告、公关、互联网营销、会展领域，后续并购项目规模的超预期将成为推动公司股价上涨的重要动力，产业链的完善将大大提升公司的价值和估值水平，维持公司”买入”评级，6-12个月目标价45元。
　　风险分析：
　　公司资产收购项目进程和规模低于市场预期；战略布局效果欠佳。

