明日最具爆发力六大牛股
　　康得新：超越COSMO 晋升全球预涂膜龙头
　　康得新完全有能力全面超越COSMO,成为全球预涂膜龙头企业。公司在2010年报中指出，2011年发展战略目标是全面超越COSMO。我们分析认为，在盈利能力以及成长性方面，公司近几年的表现明显优于COSMO;从收入规模考量，我们认为公司在2011年将大幅缩小与COSMO的差距，2012年将赶超COSMO,实现全面超越，从而晋升为全球预涂膜龙头。
　　COSMO业务停滞不前。1)GBC被并购后运营恶化加剧。我们对GBC并入COSMO前后运营进行对比。并购前，2009年上半年，GBC实现营业收入29.4百万美元，折算成全年为58.8百万美元，GBC2008年收入为100百万美元，同比下滑41.2%；并购后，2009年6月10日至2010年3月31日，GBC(现CFHolding)实现业务收入18.7百万美元，折算成全年为22.5百万美元，同比下降77.5%。2)COSMO原有业务乏善可陈。受制于印度国内市场低迷、以及COSMO自身存在的各种问题，COSMO2010财年实现营业收入760.5千万卢比，同比仅增长13.9%，远低于康得新43.9%的成长速度。
　　公司未来增长明确。随着募投项目产能逐步释放、推行高效率的无底涂生产技术，我们预计今年公司现有业务有30%的增长。公司租赁的BOPP生产线于今年年初投入生产，从收入角度来说，公司所租赁BOPP生产线中30%产能用于外销，我们预计为公司增加约1.7亿元收入。另外，我们预计2011年美国子公司销售收入约5000万美元，按汇率6.55元/美元换算，为公司新增3.3亿元销售收入。我们预计公司2011-12年，公司实现营业收入为12.8亿元和17.7亿元，同比增长145.0%、38.1%。
　　风险因素。公司存在原材料价格风险和市场风险。
　　维持买入评级，目标价49.20元。由于康得新历年一季度利润在全年利润中均相对较少，我们也缺乏更细化的数据支持，因此，我们维持公司2011年EPS1.03元的业绩预测。基于对COSMO的分析以及公司全面超越COSMO的战略目标，我们将公司2012年销售收入预测由14.3亿上调至17.7亿元，并将公司2012年盈利预测由1.50元上调至1.64元，给予2012年30倍估值，对应目标价49.20元，维持公司买入评级。 (东方证券)
　　中国玻纤：再次提价 未来坚定看好
　　中国玻纤再次提价维持"推荐"评级
　　继今年1月1日提价7-12%，4月提价5%后，公司决定7月1日起再次提价10-14%，此次提价在时间和幅度上均超出此前预期，充分说明玻纤行业正处于新一轮景气向上周期；同时公司选在目前时点公告释放出对未来价格坚定看好的信号。
　　目前玻纤行业面临较好的供需格局，从供给来看，6大企业基本寡头垄断全球玻纤产能，经过金融危机洗礼目前企业在产能扩张上都比较谨慎，同时从国外情况来看，由于成本(人工、环境)的上升，最近几年国外都没有什么新增产能；从国内情况来看，政策规定新上池窑至少5万吨以上，按照1万吨投资1.3个亿，至少需要6.5个亿资金，目前在货币政策收紧情况下，资金壁垒使得很多中小企业没能力新上产能；同时由于反倾销政策，未来不大可能在国内大规模上新的产能；国内几家大企业(巨石、泰山、重庆国际)来看，目前还没看到有大规模扩产计划。从需求来看，一方面，欧美经济持续复苏带来需求不断增长，另一方面，玻纤下游应用越来越广，带来需求外延不断增加。从目前上下游情况来看，玻纤行业仍处在上升趋势，后续不乏继续提价的可能。
　　关于玻纤价格多大上涨空间，很多人喜欢用历史价格来看目前价格水平的合理性。目前玻纤应用已经扩大到很多新的领域，而且还在持续替代传统材料，目前的需求空间不是几年前能比，同时目前国内持续在淘汰坩埚产能，全球供给结构也发生了变化，不能简单用过去价格高点来看未来价格高点(玻纤需求也是处在螺旋式上升的态势)；决定未来价格变化的还是供需关系，只要全球经济复苏、玻纤应用领域扩展(替代传统材料)不变、全球范围内没有大规模新上产能不变，未来供需关系持续偏紧的态势就不会改变，价格就能持续上涨。
　　虽然今年原材料成本有所上涨，不过在持续向好的需求下，公司能够顺利实现向下游的转移。
　　未来公司将主要通过并购的方式来扩大自身的产能规模，预计在十二五期间实现"再造一个巨石"。
　　公司重组获批后，大股东和外部股东利益一致，公司发展进入新阶段。鉴于本次提价，我们上调2011-2012年业绩预测至1.77、2.67元(重组后)，对应PE为15.4、10.2倍，考虑到行业正处在上升阶段，后续不乏继续提价的可能，维持"推荐"评级。(长江证券)
　　奥飞动漫：改善渠道短板 优化产业生态系统
　　一、 事件概述
　　近期，奥飞动漫公司发布《关于与民生银行汕头分行开展交易融资合作的公告》。此次合作由民生银行汕头分行向公司提供1亿元人民币的综合授信额度，银行在额度内向公司所推荐的经销商进行授信，经销商通过民生银行向公司开具电子银行承兑汇票(期限三个月)用以发货，如经销商到期未付完款则由奥飞动漫公司进行差额回购。
　　二、 分析与判断
　　开展交易融资合作实质是向部分优质经销商提供进货担保，意在改善渠道短板
　　1、公司此举是对"木桶短板"管理理论的深刻理解，即：一只木桶盛水的多少，并不取决于桶壁上最高的那块木块，而恰恰取决于桶壁上最短的那块。同时，大动漫产业生态系统的构建，必须以"合作分享、共同进化"为基础的。
　　2、我们认为，与国际一流动漫公司(迪斯尼、孩之宝等企业)相比，深入人心的原创动漫形象及发达的渠道销售体系是制约公司当前发展的最为重要的两块短板。而此举旨实质是向部分优质经销商提供进货担保，意在改善渠道短板。具体而言，就是帮助优质经销商(负债率低于70%)解决资金瓶颈问题，扶植经销商发展，改善公司销售渠道的短板，有利于公司迅速扩大市场规模。
　　3、从财务角度来看，可减轻公司库存压力，加速资金回笼，控制呆坏账风险，进一步降低公司财务成本。
　　? 渠道体系建设与新剧播放相互匹配，动漫产业生态系统进一步得以优化
　　1、在此前的报告中，我们对公司全年动漫新剧播放策略进行了全面判断：
　　(1)一季度公司主打《铠甲勇士刑天》、《火力少年王3》真人版；
　　(2)二季度公司主打《机甲兽神2》、《超兽武装之仁者无敌》、《巴啦啦小魔仙之彩虹心石》；
　　(3)三季度主打《翼飞冲天》、《火力少年王4》(动画版)；
　　(4)四季度主打《火力少年王4》(真人版)、《果宝特攻2》，同时《铠甲勇士刑天》(电影版)会形成市场预热；
　　(5)全年辅以《幽冥归来之绝地反击》、《巴啦啦小魔仙》舞台剧进行机动巡演。
　　2、值得注意的是，《超兽武装之仁者无敌》是公司今年全新推出的动漫形象，目标收视人群向16~18岁延伸。4~5月份，《仁者无敌》除在嘉佳卡通播出外，还在央视少儿、金鹰卡通、卡酷动漫等频道，以及优酷、土豆等视频网站播出，超炫的3D动画特效吸引了广大观众。奥迪双钻《超兽武装》系列--幻麟兽、龙战兽、凤羽兽等动漫玩具已经在全国开售，同名主题社区《超兽武装OL》也实现同期上线。《超兽武装OL》是由上海游贝公司运营的一款专为中国6-15岁少年儿童设计的机甲类科幻题材主题社区。"仁者无敌"相关动漫玩具及衍生产品有望成为公司业绩超预期的明星项目。
　　3、《超兽武装之仁者无敌》一改此前新剧播放策略，在"嘉佳卡通"频道尚未实现全国落地覆盖的情况下，采取了在央视少儿、北京卡酷等频道同步播放的策略，实现了动漫新剧及时全国落地覆盖。在此播放策略推动下，势必需要加快渠道销售体系的全国布局，以配合动漫玩具的全面销售。年初公司在"全国经销商会议"上明确提出，"渠道下沉至县，加强零售系统建设、推广样板示范"与"进一步提升媒体合作深度和广度",从这个角度来看，我们认为，开展交易融资合作在于落实公司年初制定的工作重点，而且，渠道体系建设进度与新剧播放的节奏相互匹配，将有助于进一步优化公司持续打造的动漫产业生态系统。
　　三、 盈利预测与投资建议
　　再次重申，公司打造的"跨内容跨媒体跨产业的大动漫产业生态系统"轮廓日益清晰；"嘉佳卡通"频道与奥飞"十大核心内容形象"的产业合作已显示出正向反馈效应；公司有望加快成为"中国儿童与家庭娱乐产品和服务产业领军者"。我们判断，随着公司产业布局逐渐完善，以及各项业务协同效应逐步释放，公司"大文化、大娱乐、大动漫"的经营脉络将为越来越多的投资者所认可。同时，我们建议对于公司的价值判断采取模糊估值方式。
　　按照最新股本，预计2011~2013年EPS分别为0.50元、0.68元与0.87元，对应当前股价PE分别为36倍、26倍与20倍。近期公司股价被动进行了回撤，股价较前期有一定下跌。我们认为，在当前股价下，公司已经兼具短期及中长期投资价值，给予公司30元第一目标价，维持"强烈推荐"评级。
　　四、 风险提示：
　　1、短期项目业绩波动风险；2、版权保护不力风险；3、核心创意人才流失风险。 (民生证券)
　　三一重工：综合实力领先
　　各项产品增长快于行业，市占率提升。公司延续2010年以来的快速增长态势，1-4月份维持快速增长。各项产品销量增速远快于行业增长，公司综合实力进一步显现：l混凝土机械延续高增长。受益于需求下沉、商混率提升、更新换代和水泥厂商向下游延伸，2011年混凝土机械仍保持快速增长态势。我们预计2011年混凝土机械增速有望维持在50%以上。
　　挖掘机冲击国内市场第一品牌。公司一直是内资第一品牌，近几年市场占有率迅速提升。2011年有望挑战小松市场第一的地位，成为国内市场第一品牌。
　　根据工程机械协会数据，1-4月份挖机销售11408台，同比增长136%，远快于行业47%的增速。5月份增速虽然有所回落，但据草根调研显示，仍有望保持100%左右的增长。
　　汽车起重机冲击第一梯队。1-4公司销售汽车起重机1571台，同比增长137%，快于行业35%的增速。市场占有率从2010年底的5.8%提升至9.3%。
　　市占率提升的原因在于品质领先和服务超群。公司重视产品质量的提升，通过不断的研发投入提高产品质量。以挖掘机为例，公司目前产品已经在操作效率、能耗、舒适性等方面超越其他同类产品。同时公司通过服务万里行等活动，以服务打动客户。
　　产业链建设成绩斐然。公司注重核心技术和产品的研发投入，油缸、液压系统、减速机、驾驶室、回转支撑、自制底盘、高强钢板等核心零部件研发取得重大突破，部分已实现量产。产业链的逐渐完善将成为公司保持核心竞争力的有效手段之一。
　　投资评级与估值。在不考虑H股发行摊薄的情况下，我们预计2011、2012年公司EPS为1.20、1.56元，对应的PE分别为13倍和10倍，仍显低估。维持买入评级。 (申银万国证券)
　　五粮液：信披问题处罚终出台 不影响业绩
　　研究结论：
　　四项信息披露不实被证监会处罚。(1)五粮液2009年3月17日发布《澄清公告》否认投资公司(公司控股子公司)在亚洲证券存放任何款项，没有将投资公司对媒体报道的智溢塑胶存放在亚洲证券款项承担的负责收回责任予以披露，存在信息披露不完整，单就该事项涉及金额看，尚未构成重大遗漏。但是，五粮液简单否认投资公司在亚洲证券存放任何款项，与投资公司相关人员参与了智溢塑胶在亚洲证券存放款项的客观事实之间明显不一致，致使投资者质疑公告的真实性，进而质疑五粮液信息披露的整体真实性、完整性。因此构成《证券法》第一百九十三条所述披露信息有重大遗漏的违法行为；(2)五粮液在中国科技证券有限责任公司(中科证券)的证券投资信息披露不及时、不完整。2000年7月20日，投资公司在中科证券宜宾营业部开立资金账户。2007年11月30日，确认投资公司在中科证券的证券投资款已经被法院列为破产债权的事实。但是，五粮液未披露上述事实；(3)五粮液2007年年度报告存在录入差错未及时更正，将供销公司的主营业务收入725,066.15万元误写为825,066.15万元，但是五粮液一直未对数据差错及时更正；(4)五粮液未及时披露董事王子安被司法羁押事项，2007年12月21日，宜宾市纪委、监察局下发案件通报，指出王子安的违法违纪行为已涉嫌犯罪，公司直到07年年报才做出披露。
　　公司对有关事项已经完成整改，不影响公司业绩，此次处罚决定的正式出台对公司来说反而是"靴子落地",有利于投资者对公司的信心恢复。
　　"关于证券投资"是公司实质涉及金额的事项，但通过集团和国资委的协助，使该事项不影响公司业绩：(1)"投资公司负责收回"8,000万元借款(其中含亚洲证券5,500万元资金)的整改措施已完成。五粮液集团于09年12月22日向投资公司书面回复：免除投资公司负责追回8,000万元借款的责任；(2)"中科证券约8,300万元资金"的整改措施已完成。宜宾市国有资产经营有限公司收购投资公司对中科证券享有的8,294余万元债权，09年12月17日已将8,294余万元划入投资公司账户。
　　盈利预测和评级：我们预计2011-2013年EPS分别为1.54、1.93和2.41元。维持公司"买入"评级。(东方证券)
　　怡亚通：持续投入推动公司规模扩张
　　(1)公司业务结构趋于多元化。IT 业务是公司的传统业务。随着公司积极拓展业务范围，IT 业务量占比已由2009年的79.85%下降为2010 年的68.12%，营业收入比例仅为12.74%。而公司着力培育的其他业务增长迅速，例如2010年快消品业务量增速达到586.47%，营业收入增速超过253 倍。快消品、通讯和家电业务是公司2010 年营业收入实现128.53%增长的主要推动因素。
　　目前公司服装供应链业务规模较小。借助与威特集团的合作，公司将充分利用自身的网络和威特集团的经验，有望形成从品牌、设计、销售到采购、生产、配送的完整的供应链体系。提升供应链管理将迅速缩短企业市场反应时间并有效降低企业物流成本，香港利丰集团的成功证明供应链管理在服装行业有广阔的发展空间，因此服装业务有望成为公司规模增长的新动力。
　　(2)公司战略重点是以网络促规模。公司非公开发行募集资金将投资于深度分销380 整合平台扩建项目和补充流动资金，计划在全国300 多个城市建设分销及分销执行平台及网络，这种区域布局与业务延伸的叠加将加速公司的规模扩张。规模化经营不仅可以提高公司对厂商的议价能力，而且可以有效降低业务风险。我们预计2011 年公司业务量增速为25-30%，其中深度业务增速将保持在60%以上。
　　(3)公司业绩释放需以规模促整合。公司净利润增速低于营业收入增速主要原因是综合毛利率下降和期间费用上升。市场竞争加剧和业务结构变化造成2010 年公司三大供应链服务业务毛利率同比都出现下滑，而持续投入引起期间费用率居高不下。我们认为公司由规模扩张期进入业绩释放期将取决于以下因素(1)公司网络布局初步形成，资金投入增速放缓；(2)规模优势开始显现，综合毛利率，特别是深度业务的盈利能力开始稳步向上；(3)在规模基础上进行业务整合和结构优化。
　　投资建议
　　在不考虑伟仕资产出售和定向增发的情况下，我们预计2011-2013年公司营业收入和归属于母公司净利润年复合增长率分别为48.71%和43.62%。消费者对物流成本推高终端价格的探究和生产商对分销体系扁平化的要求将推动国内物流供应链行业变革并将对生产、分销和零售格局产生重要影响。我们认为公司目前还处于新业务的培育期和扩张期，经营业绩的充分释放还需要时间。我们维持对公司"谨慎推荐"的投资评级。(银河证券)

