神州泰岳：左手飞信右手农信通
　　民生证券 黄文戈
　　飞信合同仍将续签，续签商谈7月开始，中移动收回运营权有利于公司发展。
　　中移动已向公司发出通知，7月份续约商谈即将开始，公司继续为飞信提供运维服务日渐明确。如果中移动从卓望公司收回运营权，将减少了业务审核环节，减少了利润分流，可提高神州泰岳的盈利能力，有利于公司发展。
　　“平台化+开放化”引领公司向互联网华丽转身。
　　飞信和农信通的平台化和开放化正引领公司向互联网转型，公司将不再仅仅是系统运维商，而是开始参与业务的运营和收入分成。飞信开放平台或在6月底正式发布。
　　在平台运维费用之外，CP接入分成和自有增值业务分成将成为公司新的收入来源。
　　飞信开放平台的启动将驱动飞信活跃用户2011年突破1亿户。
　　我国移动IM活跃用户增速远高于注册用户数增速，飞信用户增速高出移动用户一倍。随着中移动对外开放飞信平台引入增值业务，活跃用户渗透率将不断提高，从而保障飞信活跃用户数以及公司飞信收入继续快速增长。2011年活跃用户可达1.06亿户，收入6.57亿元。
　　农信通即将爆发式增长，2011年用户可达800万，公司收入1亿元。
　　2011年下半年农信通即可在全国铺开，农信通进入爆发式增长期。业务收入来源多元化，除平台建设和运营支撑费外，还可与CP收入分成，以及与中移动各省分公司的增值业务分成。2011年用户可达800万，公司收入1亿元，农信通有望成为公司的第二个“飞信”。
　　IT运维管理业务需求稳定增长，2011年收入增速将保持30%以上。
　　三大运营商之间的竞争日益加剧，对IT运维管理的需求持续稳定增长。公司作为国内领先的IT运维管理整体解决方案提供商，在IT运维管理领域连续多年处于领先地位。预计2011年运维业务收入将保持30%以上增长，实现营业收入4.12亿元。
　　预计未来三年公司净利润CAGR可达33.11%，目前股价相对行权价的安全边际充分。
　　预计2011-2013年公司实现归属母公司股东净利润分别为4.72亿元、6.28亿元和7.73亿元，CAGR 33.11%；实现每股收益分别为1.24元、1.66元和2.04元。首次给予“谨慎推荐”评级，合理估值区间为40.37元～43.63元，对应2011年PE在33～36倍之间。目前股价相对行权价格拥有一倍的上升空间，安全边际充分。
　　股价催化剂：
　　公司与中移动的合同续签谈判结束，明确续签；飞信平台按计划开放，增值业务引入和融合将扩大公司的收入规模。

