超跌股成反弹急先锋  腰斩股有钱途
　　记者 张裕
　　涨多了会跌，跌多了会涨，这是股市的规律。由于历次大盘持续大幅下跌后都会迎来一次较大的反弹，对于短线操作者，这就会成为一个较好的短线抢反弹时机。业内人士指出，目前，超跌股的反弹已经成为了市场的新热点，其中的“腰斩”股更是蠢蠢欲动，“钱”途光明，在操作中适当挑些“腰斩”股来参与，或许是不错的投资策略。
　　“腰斩”股率先反弹
　　目前A股市场“水深火热”，灾情还在持续。不过，前期超跌的个股开始活跃。如此前一度暴跌近六成五的汉王科技(002362)，前两周反弹逾30%；一度大跌七成五的*ST大地(002200)开始出现反弹，在昨天早市股指大跌时率先涨停；其后，股价“腰斩”的海普瑞(002399)也跟着涨停，国民技术(300077)也一度大涨超过9%。
　　今年以来，跌幅最大的创业板指数也出现了“异动”。继上周五创业板指收出十字星后，昨天在短短半个小时内一度大涨超过2%。其后略有回落，但仍保持强势，成为两市唯一以红盘报收的指数。交易所公开信息显示，从6月3日开始，机构在中小板及部分创业股中已经呈现净买入。
　　统计显示，在2010年11月1日至今年6月13日期间，股价从最高点滑落，跌幅超过50%的公司共有20多家；跌幅超过40%的公司共有69家。其中，创业板有26家，中小板有30家，深市主板2家，沪市11家。其中，跌幅最大的三家公司是*ST大地、顺电气(300141)以及涪陵榨菜(002507)，分别跌68.06%、56.4%、55%。
　　在股指走势未明朗之前，“腰斩”股或许是相对安全的选择，当中业绩预增股的机会或更大。从统计数据来看，这69家大跌股中有多家个股中报有预增公告，其中预增幅度在100%以上的有2家，它们是哈高科(600095)和得润电子(002055)。
　　“一些成长性突出的小盘股，在经历本轮大幅杀跌洗礼后，或许将迎来较好的投资机会。”有券商分析师认为，当前超跌股反弹可能是更为稳健的一种选择，在选择标的和控制好仓位的前提下，适当短线参与，应该会有所斩获。
　　参与“腰斩”股反弹技巧
　　超跌强势股具有启动突然、拉升快速、短期涨幅巨大、维持时间短的特点，因此，抢反弹过早，容易造成套牢；抢反弹过迟，往往会错过稍纵即逝的买入价位。那么在参与“腰斩”股反弹时，有没什么技巧可言呢？
　　“超跌股历来是反弹行情的急先锋。”券商分析师表示，从资金流向来看，近期主力资金有明显进入超跌股的迹象。在选择标时，首先要看个股的行业与政策。超跌股阶段性反弹行情一般有以下特征，即在估值上已经低于行业水平，但在行业发展、政策支持方面占优的品种。
　　具休操作中，上述分析师建议，要注意做好如下三项纪律，第一，要时刻关注盘面的变化，一旦大盘出现反弹的迹象，就可大胆行动；第二，要时刻跟踪超跌股，在大盘下调过程中就要开始选择超跌股，个股一旦放量启动，要敢于在启动时果断出手；第三，要及时了结，当成交量出现天量后迅速萎缩，日K线收出中阴线时就要小心股价见顶。当股价跌破3日均线就要考虑减磅，若跌破7日均线则应全线了结。
　　此外，在弱市中抢反弹，要根据市场环境因素，选择适当的资金投入比例，不要贸然重仓或满仓参与，一旦研判失误，将损失巨大。
　　标的选择上，业内分析人士建议，不要选择那些股性不活跃的大盘蓝筹股，因为资金面不宽裕的背景下，这类较多资金才能拉动的股票很难出现持续的反弹。相反，一些流通盘较小、股性活跃的个股，由于它们不需要很多的资金便能拉出涨停板，也容易出现连续性的上涨，因此，在参与“腰斩”股的反弹的操作中，要以中小盘为主。
　　重点“腰斩”个股
　　广州国光(002045)
　　自去年11月开始出现调整以来，截止6月13日，公司股价己经累计跌去近50%。分析人士认为，广州国光股价一路走低，或主要是与公司一季度利润率大幅下降逾六成有关，财报显示，2011 年一季度实现营业收入同比增长46.8%，但是实现净利润同比下降67.3%，公司并预计2011年上半年净利润与上年同比下降20%－40%。
　　不过其也指出，虽然一季度是传统淡季，但营收仍大幅增长，显示出接单及生产能力提高。公司增收不增利的原因在于毛利率的下降。从最近三个季度的财报来看，毛利率会环比明显改善，盈利能力出现了逐步恢复的迹象。 董事长周海昌此前在接受记者的采访时也明确表示，公司的毛利率将会持续回升，“第三季度起会更明显”。
　　中银国际分析师胡文洲表示，公司受益音箱等需求的上升；通过收购完成战略布局，进军国内音响市场，虽然今年前两个季度的业绩受毛利率仍处在低位的拖累而盈利欠佳，但产品的毛利率的低点已经过去，未来将逐步恢复到正常水平，继续看好未来的发展前景。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股昨天录得主力资金流入131万元，最近三个交易日录得资金流出163万元，五个交易录得主力资金流出181万元。
　　高德红外(002414)
　　与许多股价“腰斩”股一样，高德红外股价此前暴跌，或也与其一季度业绩欠佳有关，一季度营业收入和净利润均大幅下降在八成左右，此外公司并预计今年上半年净利润同比增减变动幅度为-30%--10%，业绩发布当天，高德红外跌停。此后甚少有较佳表现。
　　公司工作人员表示，一季度业绩不理想主要与主导产品的特殊性有关。“红外热像仪行业特性原因，公司部分大额订单受多方面因素影响，从而订单收入确认存在一定的波动性。”因此，公司正常业绩往往在第三季度和第四季度才能体现出来。
　　中投证券分析师王鹏指出，由于这两年公司众多系统级产品正在定型过程中和某型号重要产品正在改型过程中，所以公司业绩低于市场预期，随着公司真正成长为光电系统级厂商，在军方项目中将占有越来越重要的地位，公司订单规模和盈利能力将实现高速增长，业绩也将随之爆发。近期受市场情绪和一季度业绩影响，股价大幅下跌，这也迎来买入良机。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股昨天录得主力资金流出261万元，最近三个交易日录得资金流出583万元，五个交易录得主力资金流出553万元。
　　东山精密(002384)
　　东山精密是本轮“腰斩”股中，业绩增长相对较突出的一家公司。财报显示，一季度收入2.75亿，同比增长62%；净利润3170万，同比增长74.7%；每股收益0.20元。公司预计上半年净利同比增长50-70%。
　　据业内人士的分析，由于一季度还只有传统业务贡献收入，新业务的费用需要摊销，因此销售管理费用率还比较高，影响利润率提升。另一方面，随着基数提高，后续三个季度净利润的增幅或同比有所回落，但预计全年的增幅仍有望保持在50%左右。这或许就是去年底以来，公司股价跌跌不休的重要原因之一。
　　“公司股价受前期系统性风险影响，有较大调整，预计大盘企稳后上涨空间较大。”国海证券分析师张晓霞表示，公司与全球第一大的聚光太阳能集成商Solfocus 合作。并根据LED 行业发展趋势，进军LED 液晶电视背光源和LED 照明领域。聚光太阳能启动，LED 液晶电视的普及和LED 通用照明时代的来临是公司CPV 和LED 业务的巨大想象空间。与此同时，随着通讯行业的发展，精密钣金和精密铸件应用领域的拓展，公司传统业务未来2 年能够保持50%左右的增长速度。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股昨天录得主力资金流出476万元，最近三个交易日录得资金流出1786万元，五个交易录得主力资金流出1967万元。
　　和顺电气(300141)
　　去年11月15日才登陆创业板的和顺电气，挂牌第二日调整以来，跌幅己经累计超过56%。分析人士指出，前期之所以会大幅度的下跌，主要是上市首日涨幅过大；从基本面来看，由于电能表装上防窃电设备后，能大幅减少窃电现象，地方供电局有较强的动力推广该项产品，发展前景看好。
　　公司董事长姚建华表示，社会固定资产投资和电力需求快速增长，使输配电行业面临良好的发展机遇。公司将以电力电子技术为基础，以电能质量产品为主导，加大研发投入，特别是在高精尖产品研发方面的硬件投入和中高端人才的引进，使电力电子技术在电能质量领域延伸扩展至储能节电和新能源领域，提高公司在面向公用电网和分布式电源市场的核心竞争力。
　　广发证券在研报中指出，随着电力电子技术的发展以及非线性负载的迅速普及，公用电网对无功补偿和谐波治理的“量”与“质”的需求也在不断提高。募投项目达产后现有电能质量改善设备产能将普遍提高200%-400%，目前新的生产车间以及研发中心的基础建设已基本完工，部分产能有望今年下半年提前释放。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股昨天录得主力资金流出6万元，最近三个交易日录得资金流出103万元，五个交易录得主力资金流出139万元。
　　《投资快报》发自广州

