庞大集团：网点积极扩张 业绩仍将快增
　　国金证券 吴文钊
　　5月27日，我们组织了庞大集团联合调研，现将调研中了解的重要信息以及我们的分析简述如下：
　　评论：
　　轿车销售情况远好于行业整体水平：轿车销售收入占公司营业收入的50%以上，是公司最为主要的收入和利润来源。今年1-4月，公司轿车销量同比增长约15%，明显高于行业整体水平(7.9%)。除此之外，公司其他车型销量表现则与行业整体水平差不多，微面与重卡销量都出现了一定程度的同比下滑。
　　日本地震对公司斯巴鲁业务影响不大：居于区域垄断位置的斯巴鲁业务是公司的重要亮点之一。由于此前库存较为充足，日本地震对公司斯巴鲁业务尚未造成显著影响，各主要车型供应均有保障。据了解，斯巴鲁生产线在地震中并未受到严重破坏，但日本目前电力供应有短缺，产能受到一定限制。公司预计斯巴鲁在今年8月份可完全恢复正常生产，若届时不能完全恢复正常，则在三季度开始可能会对公司斯巴鲁业务有一定影响。
　　汽车金融业务并未受银根紧缩影响：“冀东模式”消费信贷是公司重卡销售最为重要的优势因素，公司40-50%的重卡销售均使用了“冀东模式”。尽管当前我国实行适度紧缩的货币政策，但公司的消贷额度并未受到影响。一方面，公司是中行总行的战略合作伙伴，中行给公司的信贷额度年初就已确定，并未受银根紧缩影响；另一方面，公司刚刚完成上市，资金实力较为突出，公司可以用自有资金做融资租赁业务。由此可见，强大的汽车金融手段仍将有力促进公司销量的增长。
　　携手萨博有望复制斯巴鲁的成功模式：公司同萨博合作就是希望再复制斯巴鲁的成功模式，即以“批发+零售”模式在一定程度上垄断萨博在中国的经销权，以此获得稳定和较高的利润回报。公司入股合资生产厂也是为了双方形成更紧密的合作关系，以此保障公司的经营权。此外，公司与萨博已有计划在6个月内设立合资销售公司，1年内设立合资生产公司，2年内合资厂实现量产。我们认为，凭借公司近千家销售网点以及在斯巴鲁业务中已经得以证明的强大推广能力，未来萨博业务取得成功是大概率事件。
　　网点扩张仍在积极进行之中：尽管当前汽车行业销量增速出现了明显下滑，但公司的网点扩张计划并未因此改变。
　　公司计划今年新建400家4S店，乘用车与商用车4S店各200家，其中还包括50家高端品牌店，涉及品牌包括：
　　奔驰、奥迪、阿斯顿。马丁、路虎、捷豹、沃尔沃、雷克萨斯、讴歌等。截止3月底，公司今年已新建成网点70-80家，其中4S店50-60家。我们认为，经销网点是汽车经销商最为重要的核心资源，尽管当前我国汽车整体销量有所放缓，但这并未改变我国仍处于汽车普及进程之中这一长期增长周期，当前的积极扩张必将为公司未来业绩的快速增长奠定坚实基础。
　　投资建议：
　　综合以上，我们认为当前汽车行业的调整趋势可能会对公司单店业绩增速产生一定影响，但公司网点数量的积极扩张仍将可带动公司整体业绩的快速增长。此外，公司的优势业务——斯巴鲁受日本地震影响也不大，而萨博业务则有可能成为新亮点。由此我们维持公司2011-2013年EPS分别为1.78元、2.44元、3.22元的盈利预测，公司当前股价已仅对应2011年18倍PE，估值吸引力正在凸显，维持其“买入”评级。

