个股传闻汇总：5月23日私募基金绝密内参
　　个股传闻汇总
　　据传，宝新能源：将建设全国最大清洁能源基地
　　据传，M15甲醇国标最快下月出台
　　据传，许继电气：近期公告大合同订单
　　据传，中信国安：大股东拟推出股权激励
　　据传，四川长虹：即将定向增发
　　据传，开创国际：2011年南极磷虾产量将比以往年份增加1倍
　　据传，恒星科技：公司切割钢丝市场拓展顺利 1.5万吨扩产项目年底即可投产
　　据传，三力士：大股东正在洽谈收购橡胶园事宜
　　据传，新大陆：近期公告与外资签署战略合作协议
　　据传，ST昌鱼：或将注入煤矿资产
　　据传，西安饮食：中国第四个副省级新区西咸新区即将于本月底高调亮相
　　据传，黔源电力：新机组投产资产注入可期
　　据传，海特高新：中国国务院中央军委空中交通管制委员会办公室副局长刘钢18日在此间称，《关于深化我国低空空域管理改革的意见》的出台，或将成为中国通用航空发展的助推器，通航的春天即将到来。
　　据传，宁波港：公司新产能有望年内投放达产
　　据传，滨化股份：下周停牌董事会定向增发收购萤石矿
　　据传，维维股份：外资股东背景，国际版的推出使得公司容易成为收购目标
　　据传，黔源电力：公司新机组投产，后续集团资产注入可期
　　据传，大港股份：中节能(镇江)项目即将试产
　　据传，康缘药业：管理层近期拟推股权激励
　　据传，S*ST华塑：金岭铁矿近期将启动公司股改重组。
　　据传，国风塑业：合肥国资委明确表示创造条件，促进公司尽快实施再融资
　　据传，烽火通信：ODN产品和家庭网关业务有爆发性增长的潜力
　　据传，私募人士透露，“好模式产好鸡肉”，圣农发展自产自宰全产业链的经营模式将市场风险转为管理成本，能有效的确保食品安全，在食品安全的主题投资下未来的发展前景还很大。
　　据传，私募人士透露，今夏动力煤供求形势不容乐观，投资逻辑或可以“电荒剧烈地区+出口业务占比高”为主线。首要推荐现货比例高，地处安徽靠近华东消费地的恒源煤电。

