搜于特：推时尚下乡 专注开发三四线市场
　　国海证券 刘金沪
　　我国三四线青春休闲服市场已具有2000亿元的市场规模，并将在城乡居民收入持续提升、日益追求时尚和品牌等诸多因素的合力驱动下保持持久快速的增长。抢先占位并起跑的龙头公司有望享有行业稳健增长和集中度提升的双重红利。
　　公司依靠精准的市场定位专注于三四线青春休闲服装市场的拓展，在业内率先提出了“时尚下乡”的口号，顺应了广大群众提高生活品质、分享改革开放与现代化的文明成果的需求，并避开了一二线市场激烈的竞争，取得了快速的成长。
　　公司充分利用了所在地的产业集群优势，专注于研发设计、品牌和渠道建设、营销、采购和订单管理等高附加值的环节，研发和广告推广投入力度不断加大。
　　以加盟为主的营销网络扩张迅速，1166家终端已经初步完成了全国布局，且远景可开店数可观；坪效不断提升，有望在开设新店和单店效率提升双重驱动下快速增长。
　　公司推行成本加成定价策略，品牌溢价形成了提价能力，每年提价可以消化成本压力，毛利率趋于稳定。
　　2011-12年EPS预计分别为0.95、1.56元，动态市盈率分别为34、21倍。考虑到公司所在细分市场巨大的集中度提升空间和公司鲜明而精准的战略定位，未来几年的业绩增长远高于行业平均水平，故而应享有一定的估值溢价。我们坚定看好三四线青春休闲服装市场和公司的长远发展前景，认为公司将持久受益于我国消费升级的进程，首次给予其“买入”评级。
欢迎发表评论  我要评论

