华策影视300133：介入网络视频版权分销
　　安信证券 侯利
　　事件：
　　公司公告，拟使用超募资金约1.4亿元，获得西安佳韵社数字娱乐发行有限公司55%股权，其中5000万元用于向标的公司增资，9000万元用于收购原股东持有的股权，协议从业绩、人员、业务等六个方面进行约定了。
　　介入新媒体影视版权发行领域，增厚2011年EPS约0.1元，增幅约7%。西安佳韵社为新媒体版权发行商，商业模式与盛世骄阳、乐视网的版权分销业务类似，主要通过采购影视新媒体版权，分销给优酷、奇艺等网络视频平台运营商。2011年一季度收入为1546万，净利润为749万元，预计全年净利润为2000万元以上，较2010年增长100%，增厚2011年的EPS约0.1元。版权成本按照4年加速折旧(逐年折旧比例分别为5:2:2:1)，标的公司净利润未来三年复合增速在50%以上，而此次收购对价仅相当于2011年13倍PE，介入成本相对较低。
　　网络视频行业刚刚起步，新媒体影视版权分销市场正处于高度景气。2010年是网络视频领域的元年，各大视频网站纷纷上市，网络版权价格一年内增长10倍以上，新媒体版权分销的市场也同步大幅增长。上市公司乐视网的影视版权分销业务在2010年增长了近300%，成为公司业绩增长的核心支撑点，预计今年仍将保持三位数的增长。2010年，网络视频行业的总规模为34亿左右，其中版权成本占比约为20%，网络视频版权分销市场的总规模约为6.8亿，预计今年网络视频行业将保持50%以上的增长，版权分销的市场规模将达到10亿左右，行业处于高度景气中。
　　新增的内容库和新媒体分销渠道，为公司在新媒体领域的长远布局奠定了基础。
　　西安佳韵的创始团队，拥有10年以上丰富的影视版权制作发行和媒体营销经验，同海内外200家以上的影视制作方缔结合作关系，掌握新媒体分销的各类渠道，目前累积了包括电视剧、电影、动画片等在内的15000小时左右的影视节目资源库。新媒体分销的经验和渠道，为华策影视从针对传统电视台渠道的影视制作发行，向针对新媒体的影视制作发行延伸，奠定了良好的基础。
　　投资建议：上调2011年至2013年的每股盈利分别至1.4元、2.1元和2.8元，复合增长率48%，对应2011年的PE为25倍，估值安全边际高，在新媒体领域的布局，为公司开辟了全新的成长空间，有助于提升估值中枢，维持“买入-A”评级。
　　风险提示：单部影视剧存在审核不通过。

