金宇集团600201：蓝海市场开拓者
　　银河证券 董俊峰
　　公司战略重心：扬帆“蓝海市场”。
　　金宇集团动物疫苗业务主要以口蹄疫疫苗为主，其营业收入占动物疫苗业务收入的80%以上，蓝蓝耳病灭活疫苗、猪瘟脾淋苗业务量占比不足20%。未来公司将重点开拓高端非政府招标疫苗，实现优质优价的目标。
　　动物疫苗行业“朝气蓬勃”。
　　1、畜禽存、出栏量庞大，市场潜力可挖；2、国家防疫体系再造“给力”动物疫苗市场培育；3、规模化养殖程度提高，非政府招标采购市场急需开发。
　　金宇集团：掌握核心科技。
　　1、悬浮培养技术规模化生产业内领先；2、掌握146S口蹄疫病毒含量检测技术、抗原浓缩纯化技术；3、占据行业研发制高点。“兽用疫苗国家工程试验室”是行业也是全国唯一的实验室。
　　公司盈利预测及估值：
　　2011、12、13年公司生物疫苗业务贡献EPS0.46元、0.54元、0.65元，公司房地产业务贡献0.19元、0.20元、0.31元。鉴于公司在动物疫苗行业研发实力业领先，且公司开拓高端市场苗“蓝海”市场有爆发性。我们给予生物疫苗业务35倍PE，给予房地产业务10倍PE，我们预计金宇集团估值中枢价位18元。我们给予“推荐”评级。
　　主要风险因素：1、动物疫苗安全风险；2、公司开拓高端市场苗进展情况不及预期。
欢迎发表评论  我要评论

