沙里淘金炒国际板概念股 外资控股公司成领头羊
　　晨报记者 陈重博
　　国际板真的来了？在最近证监会有关人士的讲话过后，近几日A股相关的国际板概念股全面活跃。良莠不齐的概念股中，究竟哪些个股值得长线投资，哪些个股只能停留于概念炒作呢？
　　外资控股公司成行情领头羊
　　本周初，证监会有关人士表示，国际板推出条件快要成熟了，但没有具体的时间表。这一消息立即引发了相关国际板概念股的全面启动。
　　从近期的盘面反应看，率先启动的主要是一些被外资控股的上市公司。这其中东睦股份、万业企业分别是沪深两市相关概念的领头羊。
　　据统计，深市的东睦股份本周涨幅高达28%。资料显示，东睦股份是中国第一家外资控股的上市公司。该公司的大股东是来自日本的睦特殊金属工业株式会社。
　　不过，尽管沾了外资控股的光，但上市公司却对市场炒作浇了一盆冷水。经过本周的连续上涨后，东睦股份昨日公告称，公司控股股东睦特殊金属工业株式会社、公司实际控制人以及公司重要股东宁波金广投资股份有限公司均确认，公司不存在重大资产重组、收购、发行股份等事项，并且在未来3个月内也不筹划上述事项。另外，公司管理层表示，公司目前生产经营正常。
　　在沪市方面，万业企业本周的涨幅亦高达25%。资料显示，万业企业的实际控制人为三林集团，该集团由印尼首富林绍良家族所掌控。
　　值得注意的是，较之东睦股份的外资大股东急于撇清关系，万业企业的大股东则作出了与上市公司同甘共苦的表态。
　　万业企业昨日公告，公司确定塔岛铁矿项目(即塔里阿布铁矿)建设总投入为10.09亿元，由上市公司(占60%)与控股股东(占40%)按持股比例出资。项目建设投资将报商务主管部门批准，该项目位于印度尼西亚，拥有铁矿石资源量3504万吨。此外，控股股东还承诺，如果该铁矿开发建设三年后尚未达产，上市公司有权要求大股东按本次股权转让价格加上合理回报反向回购。
　　从昨日走势看，市场对此消息还是予以了正面的回应，万业企业昨日股价封于涨停。
　　追根溯源，游资“敢死队”可能又是此次炒作国际板概念股的主力。万业企业的十大股东名单中，几乎均为个人投资者。从东睦股份的成交回报来看，宁波、杭州、金华、绍兴等地证券营业部频繁上榜，这些营业部历来驻扎了很多游资的“敢死队”。
　　外资参股公司交易机会多
　　随着国际板概念炒作的升温，外资参股的A股上市公司被市场全面挖掘。据不完全统计，近30家A股的十大股东名单中，或多或少有着外资股东的痕迹。这些上市公司中，有的是年年绩差的典型，有的则是机构投资者的宠儿。
　　资料显示，绩差的外资参股公司主要有ST三星、世纪星源、大江股份、多伦股份、ST厦华等公司。从这些个股的特征看，绝对股价均低于10元，很多品种甚至低于5元。此类上市公司的业绩也始终徘徊于微利或亏损的边缘，符合游资炒作重组股的喜好。
　　当然，市场上一些老牌的外资参股公司，如张裕、佛山照明等个股，也是不容忽视的群体。从这些公司历年的表现来看，每年有较高的业绩增长、坚持长期高比例的现金分红，都为外资股东带来了可观的长线回报。
　　券商业务或受益国际板
　　如果说创业板的推出，让国内券商尝到了餐前甜点；那么，国际板诸多蓝筹股的上市，将为国内券商带来一道道的盛宴。国内已上市券商中的龙头，如中信证券、海通证券、光大证券等公司，终将从中受益。与此同时，参股这些大券商的上市公司，也分享其中的成果。
　　参股中信证券的上市公司，主要有雅戈尔、马应龙、华升股份、南京高科、两面针等公司。参股国泰君安的上市公司，主要有中大股份、华电能源、泰达股份、航天机电、华茂股份、大众交通等公司。参股海通证券的上市公司，主要有世茂股份、东方创业、申能股份、厦门国贸、兰生股份、浦东金桥、华银电力、百联股份等公司。
　　另外，工商银行、中国银行、建设银行等国有大银行，由于旗下参股的境外投行已承销过各类海外业务，应该也会在国际板中受益。

