在低估值小盘股中淘宝
　　3月下旬以来，中小板和创业板整体出现一轮较大幅度的回调。其中部分中小盘股“瘦身”初显成效，估值优势凸显。截至5月16日，中小板、创业板市盈率低于30倍的股票共有87只，绝大多数是中报业绩预增。其中市盈率介于20至30倍之间的有66只，市盈率低于20倍的股票则有21只。对投资者来说，部分成长性强、但升幅仍然不大甚至被“错杀”的股票，或许存在“淘宝”机会。
　　4月初股价开始拾级向上的美欣达，在87只股票中拥有两宗“最”：一是市盈率最低，最新市盈率仅为8.82倍；二是今年以来升幅最高，达到101.98%。出现如此强劲的势头，主要与业绩的大幅增长有关。不过，美欣达的业绩增长，主要来源于报告期内控股子公司土地使用权收储补偿金额的确认，实质是“卖地赚钱”。而近日公司遭遇周信钢逢高减持，则值得追高投资者警惕。
　　除美欣达外，市盈率低于20倍的股票有20只。其中中报业绩预增的股票16只，1只预盈，2只预平和1只预降。市盈率介于20至30倍之间的66只股票主要集中于机械、设备、仪表、石油化学等行业。今年以来跌幅超过20%的9只低市盈率股票均集中于这一区间。
　　从统计资料来看，87只低市盈率股票今年以来的表现，与其预告的中期业绩增长情况呈较强的关联性，这也与最近市场炒作中报行行情有关。涨幅最大的前三名：美欣达、冠福家用和精功科技涨幅分别为101.98%、74.03%、51.17%，其业绩增长也位列这批股票的前三甲，分别增长49倍~56倍、65.5倍~70倍及19.07倍%~19.54倍。而今年来表现最差的前几只股票中，除中原内配有小幅增长外，跌幅达30.01%的东港股份和跌幅达28.63%的广电运通，业绩仅为预平，而跌幅高达28.01%的登海种业则预告业绩下降。
　　有分析人士认为，中小板、创业板经过上一轮下跌，那些主业持续增长、财务状况良好的低估值股票将会迎来介入的良机，并有可能再创新高。而那些业绩下滑、缺乏成长性的股票充其量只会出现弱反弹。此外，一些主要依赖投资收益等非主业利润而业绩大增的股票，即使近期股价大涨，投资者也需要保持适当警惕。
　　(钟恬)

