寻找成长股的共同基因
　　随着市场的大幅调整，估值风险的释放已经进入尾声，中小板平均市盈率已降至35倍左右，市场上看好成长股的声音也近乎统一。那么在风吹草低之后，如何才能寻找到真正具有成长性的“牛股”呢？
　　中信证券研究部中小盘组在剖析了历史上350只纳斯达克成长股样本后指出，这些成长股具有6大成长基因，而这些基因具有跨越国家、行业疆界的普适性，不仅适用于国内的上市公司，也能够帮助投资者反推，并寻找出成长股。
　　从政策上看，随着时间的推移，成长股的爆发呈现出较为明显的行业轮动的趋势。目前，我国正处在经济转型期间，成长股的诞生必将伴随着新兴产业的崛起和国民消费的升级，在“十二五”背景下，其机会也主要集中在农业机械化、节能环保、高端制造以及创新消费等四大主题。
　　从概念上看，如果企业未来的盈利能力能在资本市场得到提前认可，那么孵化期的概念股也能成为成长股。这样的个股主要潜伏在信息技术产业、生物医药、新能源行业。但出于谨慎性的考虑，投资者可以关注业绩初步释放的孵化期股票，或者当前主业有支撑、未来赢利点想象空间大的股票。
　　在企业自身建设方面，成长基因还有以下两点：一是创新，只有创新的可持续性才是企业不断成长的关键。一部分企业通过创新不断升级的产品如高端制造、化工原材料等，另一部分企业通过创新提供更多元化的产品和服务如消费电子等；二是企业规模，因为行业内相对规模较大的企业能够通过规模优势获得持续成长。其中，扩大生产规模能够降低平均固定成本，适用于汽车、机械、光电以及家电配件等行业；拓展渠道规模能够增强品牌辨识度或降低运营成本，适用于食品饮料、纺织服装、物流等板块；而释放业务规模可以分摊每单业务的风险，适用于矿石开采、油气开采等行业。
　　此外，对于具有较高成长性的企业来说，往往能以平台效应带来规模非线性式的扩张，如TMT新兴产业；而锁定老客户也是企业成长的关键因子之一，只有提高顾客的转换成本，带来强大的客户黏性，才能赋予企业较高壁垒的先发优势。主要涉及医疗器械、医疗服务、软件行业，金融服务业等。
　　中信证券按照上述成长因素通过对比企业历史业绩、盈利水平等指标筛选出6家具有成长潜质的公司并建议重点关注：长春高新、科大讯飞、海印股份、汤臣倍健、探路者和超图软件。
　　记者  李?

