明日最具爆发力六大牛股
　　小商品城：短期有业绩释放 长期有政策保障
　　公司的投资亮点：首先，义乌小商品产业集群与公司专业市场的互动，为公司带来了难以复制的核心竞争力，在国际贸易综合改革试点的大环境下，公司将迎来新的市场空间和发展机遇；其次，租金市场化空间给公司价值提升留下充分的想象力，公司商位租金的提升空间巨大，随着国际商贸城一区、二区、三区、四区租赁到期，租金水平将有进一步提升。同时考虑到老市场每年摊销， 新增的租金将直接贡献于公司的净利润；第三，除了市场租金提价的内生性增长，公司的外延性扩张近10 年来有序推进，未来三年公司已经规划将要新开的市场包括一区东扩项目以及义西生产资料市场，业绩外生性增长仍有空间； 第四，公司通过预收账款的模式提前锁定未来经营业绩的同时，也为公司的持续扩张以及其他业务的开展提供了充足的资金来源。
　　盈利预测：我们对公司各项业务进行了预测，2011/2012/2013 年市场经营业务贡献EPS 分别为0.81//0.98/1.21 元，地产业务贡献EPS 分别为0.12/0.3/0.83 元，酒店及其他业务贡献EPS 分别为0.04/0.07/0.09 元。合计EPS 分别为0.97/1.35/2.13 元。未来三年，公司业绩开始显著释放。
　　投资建议：公司具有独特的经营模式、持续扩张和稳定盈利的能力，在义乌区域市场上占有75%左右的小商品交易份额，不仅是义乌经济发展的形象代言人，也是地区经济发展的支柱企业。在"十二五"期间，义乌国际贸易综合改革试点不仅推动着小商品城从外向型发展模式向新型贸易体制下的发展模式转变，也将为小商品城的发展带来诸多的政策支持。因此，我们长期看好企业的发展。从目前的二级市场价格来看，公司2011 年动态PE 仅为24 倍，考虑到未来三年新市场的大规模开业带来业绩快速释放，我们认为公司股价已经低估，投资机会出现。综合PE 和DCF 两种估值方法，我们认为公司6 个月合理价格区间为28.78-30.3 元，给予 "买入"评级。
　　风险提示：根据公司目前规划，一区东扩项目、义西生产资料市场有望在2012 和2013 年陆续投入运营，同时房地产项目在未来三年也有规划进入结算期，这些项目可能受政策或招商等影响不达预期，从而影响公司盈利预测。(华泰证券)
　　南玻A：业绩增长将到受行业波动的负面影响
　　投资要点：
　　受益于平板玻璃及太阳能行业的较高景气度，公司 2010 年收益增长主要来自于平板玻璃行业和多晶硅行业，分别贡献公司41%和34%的净利润。2011 年在平板玻璃行业步入下降周期，太阳能行业增速放缓的情况下，公司业绩的增幅将下降。
　　平板玻璃景气度出现下降，超白压延玻璃下半年将出现价格下调。玻璃行业过度的产能扩张导致平板玻璃价格在5 月出现明显下降，目前降价的主要是4mm 建筑玻璃，暂时未波及公司的主要玻璃产品，但预计下半年公司的玻璃产品价格也会出现下调。在平板玻璃方面，公司目前拥有9 条高档浮法生产线，总产能在216 万吨左右。吴江南玻在建的日熔量为600T/D、900T/D 的两条配套工程玻璃的生产线建成后，总产能达到264 万吨。预计今年平板玻璃事业部净利润不会超过4.8 亿元，同比下降约21%。
　　公司的工程玻璃在原料价格下降的背景下毛利水平有望提高。公司是国内最大的工程及建筑玻璃供应商，2011 年公司镀膜大板玻璃和Low-E/中空玻璃产能将分别达到2010 万m2/1560 万m2，届时工程玻璃收入预计可达27.43 亿元，较2010 年增长22.2%。毛利水平达到35%左右，同比上升5%。
　　多晶硅项目是公司重要利润来源。公司在宜昌拥有多晶硅产能1500 吨， 目前正在进行冷氢化技术改造项目将降低能耗和成本，其成本预计可从每公斤38 美元降低到30 美元左右，并将产能提升至2000 吨。太阳能电池及组件扩产同步跟进，形成从硅片到电池和组件1GW 的产业配套和营运能力。目前太阳能组件价格下降明显，价格在1.45USD/W；预计还有下降空间，公司太阳能产品的利润总额将保持增长，但毛利水平将下降到41% 左右。
　　精细玻璃成长较快。11 年相关业务收入有望突破10 亿元，同增68.9%。触摸屏产品是亮点，应用于Apple iPhone 4 的电容式触摸屏产品经过客户的严格审查认定，从2010 年6 月下旬开始量产，销售逐步进入正轨，预计2011 年产能可达到12 万片/月，触摸屏产品销售收入占到精细玻璃业务收入的46.1%。
　　预计公司2011-2013 年的营业收入分别为96.91、129.1 和175.6 亿元，其每股收益分别为0.79、0.95 和1.37 元/股。公司业绩增长将到受行业波动的负面影响，目前股价处于合理水平，公司投资评级下调为"推荐"。(华泰证券)
　　北京科锐：持续创新的配电自动化龙头
　　公司业务围绕配电网展开，受益于城乡电网改造。公司产品主要围绕12kv 配电网展开，在变电站中提供小型化开关柜及模块化变电站；在配电线路中，架空配电线路上提供柱上开关、故障指示器等，在低压电缆配电线路上提供箱变、环网柜、电缆分支箱等。12kv 配电线路约占全国配电线路的86%，产品具有广阔的市场需求，受益于目前正在进行的城乡电网改造。
　　永磁机构真空开关将成为未来业绩主要推动力。永磁机构开关的应用范围包括智能开关和模块化变电站等，或者提供核心元器件。应用领域除电网外，还包括煤矿、冶金和铁路系统等。目前永磁开关逐步进入电网的招标目录中，永磁开关包括模块化变电站将成为公司未来业绩主要推动力。
　　非晶合金变压器有待开拓。2010 年公司实现非晶合金变压器1000 多台的销售，少部分为箱变配套，另一部分用做台变，同时公司正在积极研发非晶合金电抗器。目前该业务受限于带材的提供，国内非晶带材尚未有大规模产能，但由于其节能效果显著，未来有望成为公司新的增长点。
　　向铁路领域拓展将成为电网有效补充。公司在基于电网业务的同时，积极向铁路领域拓展，销售产品分为两类，一是铁路电网相关产品，以27.5kv 为主；二是地面过分相开关等。
　　我们预测今年每股收益约为0.56 元，首次给予"增持"评级。在不考虑资产收购的前提下，我们预测公司未来三年的每股收益分别为0.56/0.83/1.23 元，目前股价对应11/12 年PE 为32/22 倍，首次给予"增持"评级。(宏源证券)
　　云南白药：主产品稳健增长 养元青初上舞台
　　报告摘要：
　　呈贡今年完成搬迁，透皮剂全年有望正增长。公司厂区整体搬迁呈贡历时已2 年半，今年主产品及透皮剂将完成搬迁。搬迁后不再委托生产，毛利率将有所提高。由于透皮剂2009 年提价超过100%，导致2010 年同比下滑，今年1 季度仍同比下滑，但全年有望正增长。 养元青已进行了广告、终端大规模投入。养元清洗发水是今年主推品种，延续牙膏的高端定位策略进入市场，200ml 定价50 多元。
　　不利在于：洗发水市场竞争格局不同于牙膏，有较多高端品种角逐。公司目前已经进行了广告、终端的大规模投入，但目前还没有明显放量的迹象。但洗发水市场容量200 亿元，空间远超过牙膏，而且销售团队和销售模式也都已经成熟，因此市场表现可以期待。
　　普药今年收入有望翻番到8 亿元。公司去年普药销售超过3 亿元，今年进行整合，将把分散的各个厂组合起来，利用白药的品牌和平台， 统一进行招标销售，收入有望翻番到8 亿元。但由于这些子公司原来都是独立王国，需要较长的磨合期。
　　医药商业增速仍高于平均水平，但毛利率下降。医药商业以批发为主， 最近几年增长都很快，但省内竞争越来越激烈，昆药、国药云南、昆药卫谢(南京医药收购)以及4 家民营企业，销售收入都超过10 亿。预计公司仍保持快于行业平均增速。毛利率下降，从2008 年的6.73% 下降到2010 年5.7%，主要由于上游厂商的议价能力越来越强，下游主要是医院，帐期也越来越长，导致应收账款、应收票据都有大幅增加，预计毛利率将继续小幅下降。
　　盈利预测与估值。预计2011~2013 年EPS 为1.79/2.32/3.09 元，维持"增持"评级，按照2011 年36 倍PE，目标价64 元。(宏源证券)
　　特变电工：光伏产业新项目获批
　　事件：特变电工近日发布公告称，国家发改委已同意其子公司新疆硅业建设光伏产业循环经济建设项目。建设内容包括：年产12000吨太阳能级多晶硅、2000吨白炭黑、1.5万吨氯气、500兆瓦硅片、200兆瓦组件、2×300兆瓦热电站。
　　点评：据我们了解，该项目总投资为155.24亿元，资金主要通过企业自筹及银行贷款解决；主要采用国产设备，部分设备从国外引进。项目核准文件的有效期限为2年。
　　特变电工的光伏产业包括多晶硅材料、铸锭(多晶硅)和拉棒(单晶硅)、切片、光伏组件封装、逆变控制系统制造和系统集成等，已经具备相对完整的光伏产业链。但产能规模较小，目前仅为多晶硅1500吨、多/单晶硅片100MW、电池组件200MW。其中新疆硅业处在公司光伏产业链中的多晶硅材料制造环节。
　　2010年，公司光伏产业实现营业收入26.72亿元，同比增长81.18%；但毛利率只有6.58%。其中新疆硅业营业收入3.40亿元，净利润为-6986.59万元，亏损较为严重。在特变电工"输变电、新能源、新材料"三大产业格局下，光伏产业成为跛脚的一足。
　　此次光伏产业循环经济建设项目由新疆硅业为平台开展，将使新疆硅业独立具备相对完整的光伏产业链，丰富了特变电工乌鲁木齐、西安"双基地"的光伏产业格局。
　　特变电工新能源产业将有望借助于该循环经济建设项目实现起飞，项目达产后，公司新能源产业产值将超过100亿元，同时受益于规模经济效用和低电力成本，毛利率水平将得到明显改观。
　　另一方面，该项目将能和公司潜在的煤炭资源形成良好的互动。公司具有丰富的煤炭储备，拥有准东煤田10个区域的勘查权，累计储量超过130亿吨，其中南露天煤矿储量为46亿吨。2012年将实现年开采能力1000万吨，2020年达到3000万吨/年的产能。天池能源专用煤炭运输铁路线即将建成，将能解决准东煤田至乌鲁木齐的运输瓶颈。
　　在特变电工获得煤矿开采权后，2×300MW热电站的建设能够部分解决现实存在的"疆煤外运"难题，同时，热电站也将获得稳定的、低成本的煤炭供应。
　　考虑到该项目将依次经过筹备期、建设期和调试期阶段，预计2013年前无法达产，对特变电工2011-2013年公司业绩影响不大。但长期来看，光伏产业将借助此次项目建设获得跨越式发展，真正成为特变电工的三大产业之一，并带来丰厚的净利润，提升公司价值，因此，我们维持对特变电工的"推荐"评级。(华泰证券)
　　海信电器：盈利能力持续提升
　　1季度净利润及毛利率提升明显：1季度，公司净利润同比增长92.46%，毛利率及净利润率分别为21.39%、5.40%；自去年4季度后，上述指标继续维持在较高水平；主要源于公司LED、3D产品占比提升，以及去年同期由于库存积压拉低了毛利率造成基数较低。
　　日本地震带来的影响还未显现：在上游配件领域，面板主要由韩国和台湾进口，目前占比各占一半；芯片主要由日本进口，目前芯片库存还比较充足，基本能维持到今年下半年；公司认为，目前在经营层面还未显现出地震带来的负面影响，但影响会在未来慢慢显现；如果影响较大，公司会考虑从其它国家进口芯片。
　　"五一"期间销售稳定，未来面板价格会平稳向上，对毛利率影响不会很大：今年"五一"期间销售情况稳定，目前液晶电视销售价格下降趋缓，这和上游面板价格有直接关系；如果面板价格波动幅度很大，才会影响下游终端的销售价格；公司认为，未来面板价格会平稳向上，对毛利率的影响不会很大。
　　公司将继续主推LED、3D产品：目前，公司主要产品占比分别为：LCD电视约60%、LED电视约40%、3D电视接近5%、智能及网络电视占比略少；公司预计今年产品销量将达到1000万台，同比增速约15%；其中LED电视占比将升至80-90%，3D电视占比将升至10%。今年，公司将继续主推LED、3D产品；虽然目前3D电视的节目源有所欠缺，但3D电视仍是未来的发展趋势，同时肉眼3D电视也是企业的发展目标。
　　投资建议及盈利预测：我们认为，公司在技术创新上有一定优势，同时液晶模组自配率也比较高；在近3-5年黑电产品的每一次升级换代中，公司均走在了行业前列。我们预计公司11、12、13年EPS分别为1.29、1.50、1.72元，对应PE分别为9.53、8.22、7.18倍；首次关注，给予"买入"评级。
　　风险：原材料价格波动、日本地震影响。(信达证券)

