四创电子600990：雷达领先 扫描未来
　　方正证券 李俭俭 张远德
　　我们有别于市场的观点：
　　市场普遍认为，公司气象雷达业务未来空间有限，不足以支撑公司目前的股价。我们认为公司气象雷达在“十二五”期间仍能保持稳定发展，而且随着机场建设、军备列装、空管装备国产化进程的加快，公司航管雷达业务将有超预期表现。
　　公司为国内一次雷达唯一许可生产企业，航管雷达前途无限。现有机场设备更新与新机场建设、武器装备会需求大量一、二次雷达；随着国家推进空管装备国产化，公司将能打破国外厂商垄断获得机会。公司作为国内少数能生产航管雷达的厂商，并为国内唯一获得民航航管一次雷达产品2年临时许可证企业，将占据市场先入优势，公司航管雷达业务未来5年将面临100亿市场。
　　人防系统市场高速增长，公司已占据公共安全产品领先地位。各省为维护经济和人民安全，皆对人防系统存在需求，预计未来5年，至少还有15个以上省份会相继采用人防系统。另外，区县人防工程、人防指挥所也需要人防设备。人防系统功能复合，生产为国家颁发许可证制度，目前有资质公司不足十家，技术与政策壁垒皆较高。由于公司技术较成熟，在现有市场上占据领先优势，照1.5-2.5亿元/套(公司之前人防系统均价)的人防系统造价来算，公司未来5年将面临一个30亿的人防系统市场。
　　大股东具备远程雷达生产能力，军工资产注入值得期待。公司大股东中电38所是国内特种雷达的重点生产企业，其用在预警机上的远程雷达制造技术居于国际前列。“十二五”期间，我国军费仍将保持两位数的增长，军方新战机加速列装、航母下水日益临近将会带来相关雷达业务的高速增长。公司目前的利润仅为38所的四分之一，未来母公司优质军工资产注入值得期待。
　　军工技术民用化排头兵，给予“买入”评级。我们预计公司2011-2012年EPS分别为0.49元、0.63元、0.79元，对应的PE为57倍、44倍和35倍。考虑到公司航管雷达业务的广阔前景、人防系统的龙头地位、以及未来军用雷达资产注入预期，我们认为给予公司2012年55-60倍估值水平较为合理，对应股价区间34.65-37.8元，相对于当前股价还有25%-37%的提升空间，给予“买入”的投资评级。
　　风险提示：一次航管雷达市场拓展缓慢、军用雷达注入时点不确定。

