涨停敢死队火线抢入6只强势股
　　广深铁路：京广高铁通车释放货运空间 强烈推荐评级
　　近期，铁道部要求推进铁路体制机制改革、转变发展方式，逐步走市场化道路。我们认为，铁路市场化道路改革任重道远，短期内对公司业绩不会形成明显的影响，但是有利于公司的长远发展，公司将逐步拥有经营自主权，公司价值有望得到提升。京广高铁通车以后，公司广坪线客运业务不可避免收到影响，但是释放了原京广线的货运能力，一般来说，释放1 对客车的运能可以增加1.5-2 对的货车运能。由于铁路客运业务承担了部分社会责任，票价上浮收到一定的限制，而货运业务价格的上浮限制较小。京广高铁的通车为公司客运业务的发展提供了很大的余地。预计公司2011、2012、2013 年业绩为0.24 元、0.29 元和0.38 元，首次给予公司"强烈推荐"评级。(平安证券)
　　北京银行：继续维持增持投资评级 目标价20元
　　作为一家地处首都的传统对公型银行，北京银行过去几年资产质量保持稳定，不良率持续下降。针对市场关注的平台贷款，公司该类贷款多集中在沿海发达地区，且截至一季度现金流全覆盖的占90%以上，因此北京银行平台贷款风险较小。公司综合化经营已走在所有城商行的前列，公司旗下消费金融公司和保险公司今年均有望盈利，同时待时机成熟，北京银行还计划开设租赁公司和基金公司。
　　经过4月以来的下跌，目前北京银行股价已跌破前期公告的10.88元的定向增发价，同时从目前2011年8.99X PE、1.23X PB的动态估值水平看，市场已基本不考虑公司未来在异地扩张过程中应享有的成长溢价。但从中长期角度看，北京银行可能仍是一家低风险、高增长的公司。继续维持公司"增持"的投资评级，目标价20元。
　　江特电机：雄踞亚洲锂都 拥有大量锂矿资源
　　江西特种电机股份有限公司(江特电机)是我国中小型特种电机领域领先企业，在起重冶金电机细分市场位居龙头地位。公司所在地宜春拥有丰富的锂、钽、铌、铷、铯等稀贵金属资源，并凭借丰富锂矿资源荣登"亚洲锂都"。公司于2010 年底起与政府下属企业合作涉足锂矿资源，目前已拥有1 处采矿权和3 处探矿权，资源储量十分可观。除矿产资源外，公司富锂锰基锂电池正极材料已逐步实现批量生产，较其他锂电正极材料拥有循环次数和高温性能双重优势。我们相信未来公司将继续向上谋取锂矿资源，向下打造高附加值锂电产品，锂矿业、锂电池正极材料将成为公司未来新的支柱产业，而矿产品有望成为未来3 年主要利润来源。
　　主要发现
　　我们初步估计公司的矿山拥有近 1 亿吨矿石量，氧化锂储量近100 万吨以上。
　　公司富锂锰基锂电池正极材料各项性能表现优异，有望在电动车领域获得发展空间。
　　公司计划非公开增发，扩大锂电正极材料产能。
　　保障房、高铁等支撑电机业务旺盛需求。
　　风险
　　主要产品电机的原材料价格出现大幅快速上涨。
　　富锂锰基锂电池正极材料是否能获得大规模应用。
　　江特电机主业涵盖起重冶金电机、高压电机等特种电机研发、生产和销售。公司在电机领域实施差异化竞争战略，是起重冶金电机细分市场龙头企业。
　　自2008 年起，江特电机所在江西宜春因地制宜，依托当地丰富的氧化锂资源，提出将宜春打造为"亚洲锂都"的宏伟蓝图。2009 年起江特电机与富锂锰基正极材料专家江西理工大学钟盛文教授合作成立江特锂电，正式进入富锂锰基以及三元材料等锂电池正极材料领域。
　　2010 年起为更好地完善锂电池产业链，公司联合宜春政府全资企业陆续涉足宜春当地锂矿资源，目前拥有南方矿业采矿权，以及何家坪矿区钽铌矿、奉新县杨家湾瓷石矿、宜丰县白水洞-奉新县杨梅里钽铌矿等三处探矿权，资源储量预期十分诱人。
　　江特电机作为宜春城区当地首家(也是目前唯一)上市公司，我们相信公司在争取宜春当地氧化锂以及钽铌等矿产资源方面具有得天独厚的竞争优势。
　　作为拥有丰富锂矿资源，坚实电机产业经验，以及深厚技术储备的上市公司，公司有望成功打造锂电新能源产业链。
　　公司控股股东江特电气集团持有31.41%的公司股权。公司实际控制人为朱军和卢顺民。
　　公司目前仍以电机产品为主。2010 年公司电机营收和利润占比皆在81%左右。其中起重冶金电机则是主打电机产品，2010年营收和利润基本占比在57%左右。(中银国际)
　　士兰微：稳健中现亮点 业绩将逐季向好
　　近期我们调研了士兰微，对公司的主要观点如下：
　　主营业务稳健之中现亮点：公司成立之初定位于集成电路设计，2000 年起公司战略转型，走IC 设计和芯片制造并重的发展模式，此后又成功跨入LED 芯片制造领域。目前公司立足芯片设计、硅芯片制造、LED 芯片制造三大主业，2010 年集成电路、器件和LED 的收入规模分别达到6.08 亿、5.13 亿和3.92亿，同比均呈现快速增长。三大主业从规模、质量、品牌上都已经成为国内行业领先企业之一，发展步伐稳健，目前公司又在功率模块封装和LED 封装等新的领域加大投入，并且已经取得一定进展，成为公司业务上新的亮点。
　　IC 设计新产品占比提高，毛利率有所提升：2010 年公司电源管理和功率驱动产品线、混合信号及射频产品线、数字音视频产品线、MCU 产品线等均完成了重点新产品的开发计划，2011 年1 季度集成电路产品毛利率较上年同期增加了3.34 个百分点，达到27.98%，说明毛利率较高的电路新产品开始上量，公司提前对产品线进行的调整和布局已经初见成效。公司在2010 年初立项开发高清多媒体处理器芯片，计划投资3000 万，2010 年已投入2035 万，预计2011 年底前完成研发，将进一步拓展公司在数字音视频领域的产品应用。
　　新 6 寸线融入现有产线，硅芯片制造产能逐步释放：公司硅芯片产能在2010 年底达到12.5 万片/月，去年从日本富士通购入的6 英寸线正逐步融入现有产线，目前产能已经达到13 万片/月，且产能利用率保持较高水平。按照富士通6 寸线的产能和公司目前产能扩充的速度预计，公司今年下半年硅芯片平均产能将达到15 万片/月，年底有望实现18 万片/月的产能目标。伴随产能扩充的还有工艺制程的进步，公司目前主流产品采用0.8 微米工艺制程，而新6 寸线设备精度可以达到0.6 微米，公司目前已开始进行工艺精度提升方面的前期准备工作，如果工艺提升顺利完成，将使公司硅芯片产品在速度、成本、功耗等方面上一个新的台阶，提升产品竞争力。
　　持续投入功率模块封装，依托成品提升品牌附加值：公司过去分立器件销售以芯片形式为主，大部分销售给下游的品牌封装企业，仅少部分封装后以成品形式销售。公司为了未来产业链延伸需要，以成品销售提升品牌附加值，2010 年起公司加大了对功率模块封装生产线的投入力度，累计投资已超3000 万元。
　　功率模块封装生产线将主要生产高速低功耗600V 以上多芯片功率模块，其主要应用于家用设备中变频电机的驱动、电器设备的高效低待机功耗电源、LED 照明和节能灯的高效供电驱动等领域，市场前景看好。公司生产的功率模块全部采用自行开发的芯片，包括高压集成电路、IGBT、快恢复二极管等高压功率器件芯片，在成本上也具有优势。功率模块封装生产线已经具备600 万只/月的产能，今后公司将进一步加大在该领域的投资规模，目前产品通过了部分下游客户的认证，并形成少量订单，该项业务将成为公司未来新的营收增长点。
　　LED 芯片产能提升，外购外延片比例将逐步降低：公司的LED 芯片产品定位于彩屏领域，其蓝绿光芯片已经成为国内第一品牌。白光芯片已研发成功，正在客户进行产品认证，今年有望实现产品销售。2010年公司向Aixtron 和Veeco 订购的MOCVD 设备陆续到货，目前正逐步调试生产，现有蓝绿光产能已经接近7 亿只/月的水平，未来有望提升至11 亿只/月以上。1 季度公司LED 业务毛利率39.08%，同比下滑了8.77 个百分点，毛利率下滑幅度较大的主要原因是在新购MOCVD 尚未形成大量新增产能的情况下，外购外延片的价格和数量与去年同期相比上升较大。目前外延片价格已经有所回落，而随着新设备陆续投产，外延片外购比例将逐步减少，对毛利率回升有正面作用。但鉴于国内外延芯片新增产能将会在今年大量释放，对芯片价格形成一定压力，因此我们认为公司LED 业务毛利率能否触底回升还需要进一步观察。
　　LED 产业链垂直整合稳步推进，封装业务立足高端：士兰明芯2010 年完成对从事LED 封装的子公司美卡乐30%股权的收购，使得美卡乐成为公司全资子公司，2011 年1 月对美卡乐增资约3000 万元人民币，显示了公司将LED 封装做大做强做出品牌的决心。美卡乐立足LED 彩屏封装，走高端品牌路线，其产品质量向日亚等国外封装大厂看齐，但在成本、价格上具备优势。我们判断，高端品牌的树立需要一定的时间积累，短期内美卡乐对公司业绩增长的贡献可能有限，但对公司跳出低价同质化竞争的红海，另辟蹊径进行产业链垂直拓展，树立士兰明芯高端品牌形象，具有深远影响。
　　成都，再造一个士兰微：2010 年11 月公司在成都阿坝工业园成立成都士兰半导体制造有限公司，在西部组建半导体制造基地。成都士兰一期已经开工建设，预计今年9 月将完成厂房建设。西部地区用工稳定，能源充裕，国家与地方政府的政策支持力度也优于东部，在成都设立新的生产基地，是公司在当前大陆人力和原材料成本持续上涨、制造业竞争力下降大环境下作出的长远布局。半导体生产基地的建设和发展是需要相对较长的过程，短期看，公司将先以小型产线培训人员，产品在本部准备，将成熟产品转移至成都生产，合理控制投资节奏；长期看，成都士兰的规模将不小于东部，相当于在西部再造一个士兰微。
　　盈利预期与投资建议：公司跨越硅半导体和LED 两个行业，全球半导体行业在今年将回归正常的稳定增长阶段，行业整体增速将回落至个位数，但金融危机、欧债危机、日本地震等给欧美日国家经济带来的不确定因素为国内半导体企业进口替代、承接产能转移提供了宝贵的窗口期，而LED 行业处于成长期，未来市场潜力还很大。公司在IC 设计、硅芯片制造、LED 芯片制造等业务上稳健成长，在功率模块封装和LED 封装业务上呈现新的亮点，并开始长远布局西部半导体制造基地，整体竞争力不断增强，具备长期投资价值，我们给予公司2011-2013 年每股收益为0.73、0.92、1.15 元的盈利预测，维持"推荐"投资评级。(兴业证券)
　　天马精化：产业链延伸提速 三大业务雏形初现
　　AKD 产销持续扩大，其他造纸化学品受益新产能释放。公司现有AKD 产能4 万吨，2011 年已接近满产，在国内市场规模扩大和出口拉动下，产品市场需求良好。
　　公司通过工艺改进提高现有产能的产出，我们预计今年AKD 产量仍将保持增长。
　　公司其他造纸化学品包括增强剂、硅溶胶等，2010 年收入规模约为1 亿元，预计今年上市募投1.7 万吨产能将进入全面释放期，该业务收入有望保持较快增长。
　　增强上游把控力，AKD 成本有下降空间。近期天津产权交易所公告，公司控股股东天马集团受让山东天安化工54%股权。山东天安化工主要从事酰氯产品的生产，拥有稀缺的光气资源，是公司生产AKD 产品必不可少的环节。
　　如果以接近成本价为公司提供加工服务，并按每吨AKD 消耗0.44 吨光气计算，仅此一项，公司AKD 吨成本可降低约660 元，则销售4 万吨AKD 可增加利润约2600 万元。
　　医药中间体毛利率回升，未来有望保持较高水平。去年由于公司启动GMP 改造，医药中间体生产受到一定影响，毛利率下滑至约20%水平。不同大宗中间体，公司主要从事高级医药相关中间体生产，订单个性化强，客户转换成本高，预计未来毛利率将保持在30~35%较高水平。
　　从增量看，公司上市募投医药中间体生产线今年陆续投产，其产能发挥为公司医药中间体增长增添动力。
　　原料药开辟新增长领域。公司目前主要从事临床阶段医药中间体的中试和放大，客户基础良好，技术及产品储备极其丰富，具有向下游延伸的天然优势。另一方面，由于原料药较大的体量，其对公司医药相关板块收入具有较大的促进作用。
　　目前公司GMP 认证进展顺利，由于涉及行政审批，生产资质取得时间有一定不确定性，我们预计原料药最快在明年下半年进入运营。目前为止，除氯吡格雷外，公司并未公告其他药品登记证，我们认为，原料药平台比具体品种意义更为重大。借此，公司将产业链延伸至下游，发挥中间体和原料药的协同效应，未来有望形成造纸化学品、医药中间体和原料药三大业务并举格局。
　　调升 2012 年盈利预测，维持"推荐"投资评级。维持2011 年EPS 0.96 元预测，将2012 年EPS 由1.48 元调升至1.59 元，则公司2011~2012 年EPS 对应动态PE 分别为37 倍和22 倍。鉴于公司未来业务处于上升期，维持"推荐"投资评级。
　　风险因素：原材料及产品价格波动，新项目达产时间低于预期，电力需求和GMP认证进度(停产和认证成本)影响。(平安证券)
　　友好集团：主业表现积极 关注地产结算进度
　　核心门店维持同店高增长。一季度天百、友好销售增速在30%以上，友好美美增速在60-70%，库尔勒店1-4 月份的销售增幅在90%以上，依托于新疆大建设背景，公司核心主力门店仍然维持高速成长。
　　未来 2 年经营面积有望翻番。截止今年5 月底公司先后公告了近8 个收购或租赁物业开店项目意向，其中伊宁店已于今年4 月开业。未来2 年内公司将新开23 万平米商业物业，相当于再造一个友好集团。我们预计上述项目投入资金超过15 亿元，完整年度带来营业收入近12 亿元。
　　地产项目贡献不菲收益。合资公司汇友房地产公司项目已经开始建设，我们预测该项目有望为合资公司带来营业收入约75 亿元，税后净利润11.5 亿元，对应友好集团权益净利润5.7 亿元，EPS1.84 元。
　　盈利预测及投资评级。预测公司2011-2013 年的EPS 分别为0.77 元、0.92 元、1.16 元，同比增长129%、19%、26%；其中主营业务贡献EPS分别为0.40 元、0.55 元、0.79 元，同比增长33%、37%、43%；地产业务分5 年平均结算，2011-2013 年分别贡献EPS0.37 元；维持对公司"推荐"的投资评级。(兴业证券)

