大股东增持 破发股机会隐现
　　新报记者 王伟
　　在山煤国际、广钢股份本周三双双推出定向增发预案之后，今年增发市场的预计募资总额已超过4100亿元。而近期相关大股东开始不断增持公司的股份，市场人士表示，在目前弱市环境下，投资者可关注定向增发股破发的机会。
　　截至昨天收盘，今年已有157家公司发布了增发预案，预计募集资金4147.86亿元，大幅超过去年同期水平。2010年全年，A股市场总共只有143家上市公司进入增发市场，募资总额仅为3572.77亿元。
　　而随着今年以来大盘的不断走低，原本被投资者视为“保底价”的上市公司增发价也日益“岌岌可危”。今年以来已有67家公司实施了定向增发，目前已有28家公司遭遇“破发”，占比达到了41%。在尚未实施的增发公司中，中卫国脉的折价幅度最大，昨天该股收盘于10.96元，比定向增发价格14.92元已经折价26.5%。
　　分析人士表示，如果股价持续破发，则意味着增发很可能失败。对于投资者来说，增发价格与现有股价的折价越多越有吸引力。对于上市公司来说，股价较增发底价越高越有利，不仅意味着增发能够成功实施，还可能获得一个较高的发行价，从而融到更多的钱。
　　而近期随着股价的下跌，越来越多的上市公司开始增持股份。前天，中天科技再度公告控股股东增持公司股份，这已是其一个月以来的第三次宣布增持。无独有偶，不久前，大唐集团也曾一度增持大唐发电A股股份。市场人士认为，上述股东增持动机应是护航再融资。
　　根据《上市公司证券发行管理办法》，自中国证监会核准发行之日起，上市公司应在6个月内发行证券。超过6个月未发行的，核准文件失效，须重新经中国证监会核准后方可发行。由此，拿到核准文件，意味着上市公司增发进入了6个月的发行倒计时。
　　华泰联合证券日前发布的报告称，定向增发个股破发时蕴含的投资机会，是弱市中的选股思路之一。增发股份上市前一个月内，股价相对增发价格涨幅超过20%是大概率事件。此外，最佳持股时点是股价跌破增发价至解禁后的20个交易日，若解禁后20个交易日股价仍未回升，则需要及时止损。
　　广发证券表示，定向增发往往伴随着公司的整体上市、资产注入、并购重组、项目投资等战略性行为，公司财务和盈利能力具有大幅提升的可能性。投资者在操作定向增发股时需要注意以下几点：首先，股价与增发价之间的差距不能太大。第二，合理预估注入资产的质量。第三，公司估值应基本与所属行业的整体市盈率相当。待行情企稳后，投资者也可对那些控股股东认购的“破增”股票予以关注，大股东之所以高价认购自己的股票，明显是继续看好企业的发展前景。新报记者 王伟

