万达信息：一体化经营 多领域发展
　　国都证券 姜瑛
　　1.一体化经营，多领域发展。公司是以公共事务为核心，专注于城市一体信息化的软件与服务提供商。公司在社会保障、卫生服务、民航交通、工商管理、电子政务等产品和服务的多个细分领域具有突出的竞争优势。上海一直处于我国城市信息化的领先地位，而公司的应用软件和服务占据了上海地区约30%的市场份额。公司2010年实现收入4.93亿，同比增长20.74%，实现归属母公司净利润0.53亿，同比增长33.14%。
　　2.城市化进程带动城市信息化建设快速发展。国务院发展研究中心专家预测，我国城市化率2020年将达到50%-60%，届时城市信息化的推进将进入高峰期。我国城市化发展面临着道路拥堵、人口膨胀等各类问题，城市信息化建设是提高政府公共管理效率，优化社会环境的必然途径。根据计世资讯预测，2011-2013年中国城市信息化的市场投资将保持10%以上的增速，至2013年，市场规模将达到648.24亿元。
　　3.布局全国市场，不断提升服务品质。公司已经在全国市场形成了初步的布局，覆盖了东北、华北、华南、西南等地区，并在东部发达的一线城市设立了子公司，逐步向周边地区市场拓展。软件行业未来的业绩较大一部分来源于老客户的后期升级维护和新项目的再次开发。公司不断提高自身的服务品质，树立了良好的口碑。2010年，老客户的运营服务收入占比达到20.06%。
　　4.社会保障、卫生服务领域优势明显，商业模式持续优化。公司承建的上海市劳动保障管理信息系统目前属全国规模最大。公司在区域卫生领域的市场占有率居榜首，是覆盖医疗机构和人群最大的软件服务提供商。公司通过为客户提供信息系统解决方案后，带动系统集成和产品运营维护的销售。2010年，公司系统集成业务和运营服务收入分别同比增长42.39%、35.28%。
　　盈利预测：考虑城市化信息化进程的发展以及公司在行业内的地位，我们预计公司2011-2013年EPS分别为0.70元、1.07元、1.41元，对应5月19日收盘价PE分别为32X、21X、16X，给予公司“推荐-A”的评级。
　　风险提示：城市信息化投资减缓；新市场开拓不力。

