新湖中宝600208：巨大资源空间 行权动力
　　国泰君安 孙建平 李品科
　　新湖中宝是行业内“地产+X”模式的先行者和坚定执行者，在金融和创投(新湖控股)的投资额都超过30亿。在在经历了地产行业近10年的辉煌后，2007年开始将在地产快速发展时代积累的丰富资本投入金融、创投、资源等领域。我们相信公司在这4年中大规模投入的真金白银会陆续向市场证明他的正确性和前瞻性。
　　典型的优质资源型公司，控制人高瞻远瞩、控股比例超过70%，与公司利益高度一致，战略布局具长期发展优势：1000万方建筑面积的低成本二级开发、高达2300万占地面积的一级开发、迅速成长的金融全牌照、规模可观的PE投资等。
　　中短期股权激励的持续低于股价行权，相信管理层对于公司业绩和股价的诉求会持续增加。对于实际控制人而言，给予核心管理层足够的利益也是维持公司持续发展的必要条件。
　　新一轮土地布局的陆续展开，获得沿海发达区域周边的高达2300万占地的一级开发，奠定未来10年的空间。2001-05年进行第一轮房地产布局，奠定近10年来的高收益；而09年开始的新一轮布局，以巨量一级开发为主，分布于大连/天津/启东/温州，奠定未来空间；而与小商品城、影视公司等合作模式，也为低价获取土地奠定基础。
　　公司重估价值为11.2元/股，股价较重估值折价50%。其中房地产(不考虑一级转二级)RNAV 8.41元，金融等投资每股重估价值2.79元。
　　预计2011-2012 EPS 0.41、0.53元(其中金融等股权贡献投资收益0.11、0.12元)，维持6个月目标价8.9元，较RNAV折价20%；12个月目标价10元，较RNAV折10%。长期发展潜力大、中短期有股权激励行权推动，股价低估且具有安全边际，维持长期“增持”建议。

