物联网概念鸡犬升天 但仍需精选 
　　本报讯记者 孙琪 近期市场持续低迷，上攻乏力，抑郁多时的李先生等投资者寄希望于科技股能在12年后将“5·19行情”再度演绎一回。巧合的是，5月11日工信部、财政部又联合下发《关于做好2011年物联网发展专项资金项目申报工作的通知》，通知明确专项资金将重点支持包括技术研发类、产业化类、应用示范与推广类、标准研制与公共服务类等在内的四类项目。据悉，中国“十二五”规划中已明确将物联网作为战略性新兴产业来培育发展，将建设物联网应用示范工程列为战略性的新兴产业。另外，今年中国国际物联网大会也将于6月16日—17日在上海举行，会议内容覆盖物联网整个产业链。受各种消息影响，东方电子(000682)、远望谷(002161)、大唐电信(600198)等物联网概念个股近几日都有不同程度的上涨，成为弱市中的一抹亮色。
　　直接受益个股只有少数
　　然而，国金证券财富管理中心分析师陶英杰对此则以为不然。他向记者介绍，如果说物联网的发展分为三个阶段，那么目前的物联网发展还处于初级阶段；在众多新兴产业中，物联网的发展前景好，空间巨大，但目前成本偏高，成为行业快速发展的障碍；比如物联网的龙头股远望谷、中瑞思创(300078)，他们的技术在国内外来说比较先进，但由于成本高，产品仅在政府部门，如铁路、海关及图书馆上应用比较多，而大唐电信、高鸿股份等多是给物联网以设备上支持，基本属于物联网的外围概念。所以，直接受益工信部和财政部通知的，只有远望谷和中瑞思创等个股。
　　业绩未体现超预期增长
　　12年前的5月19日，在席卷中国的网络科技股热潮的带动下，国内股市飙升出一波凌厉的走势，上证综指从1100点之下开始，不断创出历史新高，并于2001年6月14日达到最高点2245.44点。由于此轮行情的起始日为1999年5月19日，因此，此轮行情被称为“5·19行情”。
　　对于投资者期望中的“5·19行情”，陶英杰表示“个人比较怀疑”，认为概率不是很大。因为今年的行情脉络是以低估值为主，而高成长股特别是新兴产业股在去年的涨幅过大，今年上半年基本以调整为主。从短期来看，至少在机构的预测和公司自己的预估来看，这些物联网相关公司的季报和半年报，并没有体现出超预期的增长。因此，在市场较为低迷的环境下，物联网的炒作持续性不会太强，而且从科技股的整体上来看，也未到时机。

