A股进入猪市 相关养殖股票被看好
　　下半年生猪养殖行情有望持续 猛上涨股市遭肥猪拱门
　　A股市场近期对于猪肉的炒作逐渐由生猪养殖蔓延到了饲料的生产和猪肉的加工等相关领域。
　　就连农林牧渔板块涨幅也被“猪”拱得超过了大盘，一路走高。
　　基于猪肉生产的周期，有分析人士预计，今年下半年的生猪养殖行情的持续将是大概率事件，相关个股可以关注。
　　拱走牛A股进入“猪市”
　　据统计，国人的猪肉消费量是牛肉和羊肉的10倍以上。
　　截至6月2日，生猪价格顺利突破17.5元/公斤，同比增长了80%，仔猪价格达到了40元/公斤，同比增长了140%，养殖盈利逼近600元/头，个别地区生猪、仔猪、猪肉价格都已创历史新高。
　　而端午节的旺盛需求再次助推猪肉价格的上行。
　　值得注意的是，猪肉的价格波动幅度，也具有引领通胀的足够能量。在2007年8月份，猪肉价格的同比涨幅达到了81%，对CPI通胀的贡献有2.4个百分点。
　　因此，说目前的通胀是猪肉通胀一点都不为过。
　　“傍猪腿”公司股票均大涨
　　现在来看，受益于猪肉价格上涨的相关上市公司不仅局限于养猪行业本身，更包含了上游的饲料和下游的加工。
　　在大盘近日剧烈震荡下，猪肉股却与大盘走势相悖，越涨越欢。养猪大户大康牧业、新五丰双双出现五连涨，并均在6月1日以涨停给儿童节献礼。五日里，新五丰大涨28.07%，大康牧业大涨19.34%。
　　儿童节期间出现大涨的不仅有养猪行业，连生猪屠宰和加工产业也来凑热闹，金字火腿就在当日大涨8.49%。而槽料龙头金新农、混合饲料龙头大北农、农牧航母新希望的近期走势，也均强于大盘。
　　在疯狂的猪肉带动下，农林牧渔板块在近五个交易日中表现强于大盘，仅在6月2日出现一次小幅下跌，5日累计涨幅3.54%。
　　生猪养殖行情将持续
　　谈起本次持续上涨的主要原因，国联证券分析师周纪庚表示，去年冬季母猪5号病和仔猪流行性腹泻导致的母猪和仔猪存栏量减少，母猪存栏量一路下滑，至今年2月母猪存栏量才出现拐点，和去年同期相比母猪存栏减少了30%-40%。
　　因此，周纪庚认为，6月份随着端午节消费旺季的拉动，生猪价格将会达到一个高点。
　　进入消费淡季以后，生猪行情会有部分回落，但原材料成本、通胀压力以及市场依旧供不应求的影响依然较大，所以预计下半年的生猪养殖行情的持续将是大概率事件。
　　“猪股”被看好
　　光大证券分析师徐高认为，猪的生产有着约1年的周期，即所谓的“三四五”周期：母猪成熟配种需3个月左右，妊娠期约4个月，产子后仔猪育肥出栏需要5个月，加起来正好是1年。
　　因此，即使因为猪价很高，养殖户希望扩大饲养规模，增加猪肉产量，其扩产的行为也只能增加12个月后市场上猪肉的供给。这种特性极易造成生猪市场的波动。
　　对于此次的通胀，市场一直认为它是食品价格推升的结构性通胀。因此，猪价的上涨自然成了投资者的头号关注对象之一。
　　徐高分析认为，猪价上涨不会令紧缩政策加码。如果决策者想对猪价发力，更可能采用的是激励养猪、释放库存等行政性的手段。
　　由此，国联证券等多家券商均把生猪养殖行情和相关产业的评级调高到“强烈看好”。
　　受益企业 类型
　　雏鹰农牧 养猪企业
　　大康牧业 养猪企业
　　新五丰 养猪企业
　　罗牛山 养猪企业
　　顺鑫农业 养猪企业
　　高金食品 屠宰加工
　　双汇发展 屠宰加工
　　上海梅林 屠宰加工
　　金字火腿 屠宰加工
　　圣农发展 屠宰加工
　　大北农 混合饲料
　　制图/周建文
　　文/记者高阳

