益生股份：父母代肉雏鸡量价齐升
　　广发证券 汤玮亮
　　公司是国内祖代、父母代肉鸡种鸡饲养龙头企业。目前公司父母代种鸡的全国市场占有率超过30%，盈利能力较强。10年4季度开始公司主要产品进入价格上涨周期，加上公司幕投项目的产能释放，今年公司业绩大幅增长可期。今后公司将充分利用超募资金，将产业链逐渐向上游延伸，因此我们认为公司兼具规模扩张及产业链升级双重概念，且不排除在适合时机公司采取外延式扩张的可能。
　　公司投资看点：规模扩张助公司盈利。
　　1、引种议价能力强、成本优势明显；2、今后公司将继续稳固其行业首席地位，提升其产品市场占有率，远期规划使公司市占率提升至国市场份额的50%；3、品牌效应助公司销售增长，较高的技术、资金壁垒阻竞争对手前行。公司繁育各类鸡苗因成活率高，产蛋率高、抗病性高等过硬优势，倍受下游客户喜爱。公司已与国内知名肉鸡饲养企业建立长期合作关系；4、下游养殖效益提升，提振公司父母代肉雏鸡价格上涨。
　　盈利预测与投资评级：
　　预计2011-2013年，公司营业收入分别为7.41亿元、8.75亿元和10.38亿元；归属母公司净利润分别为1.84亿元、2.15亿元和2.49亿元。按照公司配送除权后1.4亿股股本计算，2011-2013年公司EPS分别为1.31元、1.53元和1.77元，考虑到2011年养殖企业平均估值水平和公司处于产业链上游的溢价能力，给予公司35倍PE，那么未来1年公司股票合理价格为45.85元/股，给予公司“买入”评级。
　　风险提示：
　　疫病风险；父母代鸡苗价格波动风险；下游企业自繁种雏带来的扰动风险。

