三维丝：高温滤料龙头加载核动力起航
　　银河证券 邹序元
　　1.事件：
　　2011年6月16日，三维丝公告：公司董事会第二十次会议于2011年6月14日审议通过了《关于公司限制性股票和股票期权激励计划授予相关事项的议案》，确定2011年6月14日为授予日，对激励对象授予相应额度的限制性股票和股票期权。
　　2.我们的分析与判断：
　　(一)最有效股权激励方案尘埃落定。
　　本股权激励计划包括限制性股票激励计划和股票期权激励计划两部分，所涉及的公司股票总数为260万股，占公司股本总额5200万股的5%。其中，拟一次性向激励对象授予52万股限制性股票和208万份股票期权。授予激励对象每一股限制性股票的价格为19.29元，限制性股票总成本为567.84万元。授予激励对象每一份股票期权的行权价格为42.51元，股票期权总成本为922.11万元。我们认为该股权激励方案犹如公司在管理经营中的核动力。
　　(二)高温滤料龙头加载核动力扬帆起航。
　　袋式除尘器高温滤料应用于高温烟气领域，必须有长期稳定保持耐高温、耐腐蚀的性能。由于高温滤料所适用的工况环境差异较大，滤料产品所适用的工作参数也各有不同。公司在高温滤料技术和综合服务能力上具有很强的竞争优势。我国高温滤料行业的集中度并不高，除了必达福和奥伯尼外资企业，第三到第六名的市场份额差距不大，公司排名第四。公司在电力行业高温滤料市场排名第一，并已经进入了水泥和垃圾焚烧市场。我们认为公司即将迎来高速增长的黄金发展期。
　　(三)未来业绩超预期是大概率事件。
　　我们预计公司2011-2013年产能分别为产销量分别为300万、600万、900万m2，产品毛利率分别为29%、30%、31%。我们认为公司在电力、水泥、垃圾焚烧和钢铁等行业中的市场占有率将不断提高，预计未来3年业绩年均增长率至少将达到50%。
　　3.投资建议：
　　我们预测公司2011-2013年营业收入分别为2.8亿、4.7亿、8.4亿元，EPS分别为0.82、1.42、2.91元，对应当前PE分别36X、21X、10X。我们认为随着我国“十二五”环保标准的提高，袋式除尘器普及率将大幅增加，滤料作为袋式除尘器的核心部件，有望迎来行业发展景气度的高点；同时随着行业市场化程度提高，环保企业准入门槛将大幅提升，公司作为袋式除尘器滤料龙头企业有望受益。我们看好公司未来发展前景，维持公司“推荐”投资评级。

