万丰奥威：摩轮注入获批 外延扩张未结束
　　国金证券 吴文钊
　　万丰奥威昨晚公告，公司重大资产重组事项已获得证监会有条件通过。这意味着公司摩轮资产注入已完成了最为关键的审批程序，最终完成已经指日可待。我们简评如下：
　　评论：
　　摩轮业务是优质业务。万丰摩轮是全球最大的摩托车轮制造商，2010年公司产量达到1800万只，占据全球市场份额22%左右。万丰摩轮定位于中高端市场，主要为本田、铃木、雅马哈、大长江等国内外著名摩托车企业配套。万丰摩轮市场份额稳固，盈利能力强，毛利率和净利率均高于公司汽轮业务。特别需要说明的是，摩轮业务并非没有成长性，我们测算，公司摩轮业务收入仍可保持10%左右的复合增长，利润增速则可能更高。
　　摩轮注入将显著增厚公司业绩。按照公司收购预案，公司将增发10575万股(相当于当前股本的37%)收购万丰摩轮75%股权，而万丰摩轮75%利润规模已相当于万丰奥威当前的90%。显而易见，摩轮注入后将可明显增厚公司业绩。按照公司增发预案披露的数据测算，注入完成后2010年公司EPS可增厚36.1%，我们预测摩轮注入对公司2011年EPS增厚幅度约为25%。
　　摩轮注入将增强公司两大业务的协同效应。公司车轮业务和摩轮业务相似性众多，摩轮资产的注入将有效强化这两大业务的协同效应，帮助公司进一步提高经营效益。如：摩轮注入后，公司可搭建统一的原材料采购平台，这将在一定程度上提高公司对上游供应商的溢价能力；摩轮与车轮的下游客户也有不少重叠，如本田、铃木都是横跨汽车、摩托车的产业巨头，摩轮注入后公司在业务拓展方面也可进一步加强协作联系，促进共同发展。
　　投资建议：
　　我们从4月中旬开始持续推荐万丰奥威，迄今涨幅已达15%，明显跑赢大盘。5月10日，公司公告入股上海卡耐新能源有限公司，正式涉足新能源汽车锂电池业务，这一动作或许意味着摩轮资产业务的注入并不是公司外延扩张的尾声，公司下一步的扩张方向或已瞄准新能源汽车这一热门领域。我们继续看好公司，维持其“买入”评级，目标价维持为20.4元。

