行情渐次着陆 军工一飞冲天
　　红周刊《机构内参》 金鹏
　　编者按：近日军工板块在瓦良格航母即将下水以及近期南海纷争持续不断的刺激下，在市场短期调整中逆市走强，同时随着七一的临近，建党90周年的大庆也带来了军工板块的交易性机会。
　　我国深蓝海军发展提速
　　6月7日，解放军总参谋长称“航母已在建，但还没建成”，这是迄今解放军最高级将领承认中国正在制造航母。我国海军坚持近海防御的建设方针，仅在距岸边几十公里内进行小规模军事行动，对航母等大型战斗舰艇的需求并不迫切。但随着作战模式、技术装备的发展，近海防御已很难在军事对抗中保障路上和海上目标的安全。因此提高海洋纵深防御、海军的离岸作战能力，已成为海军发展的第一要务。
　　向近海纵深防御的转型，必然离不开航母战斗群。近年，随着舰载燃气轮机、卫星导航和相控阵雷达为代表的核心子系统的逐步成熟，自主研制大型舰艇的技术能力基本完备。通过远海训练和亚丁湾护航，为我国海军运用由大舰组成的远洋编队积累了丰富的经验。随着我国对瓦良格航母改造逐渐接近尾声，预示着海军开始具备远程打击能力。
　　深海开发装备技术条件逐步突破
　　近期我国同越南、菲律宾等南海周边国家的摩擦加剧，而美国重返亚洲，积极介入南海问题的姿态，令事态更加复杂，解决海权僵局迫在眉睫，而这背后就是对海洋经济控制权的较量。
　　海洋经济在现代社会中的重要性日益突出，利用海洋资源是我国解决资源瓶颈和发展模式转型的重要手段。截至2010年，我国海油石油天然气总产量已超过5000万吨，约占全国产量的四分之一，但大部分油气开发集中在浅海区，而我国丰富的待开发海洋油气资源多分布在3000米以下的深海内，我国深海资源的开发长期以来受制于装备技术条件和海权问题。
　　为解决海工装备问题，“十一五”我国启动了围绕“海洋深水工程重大装备及配套工程技术”的一系列科技重大专项工程，已研制出第六代3000米深水半潜式钻井平台、3000米级深水铺管起重船和“蛟龙”号深海探测器等标志性装备。我国已基本解决了深海资源开发的装备问题，实施南海深水海洋石油开发战略已进入启动阶段。
　　军工板块投资机会
　　由于目前市场仍处于下跌走势，因此建议重点关注军工板块的事件性因素引起的短线投资机会。航母建造需要巨大投入，将给相关企业带来巨大的市场空间。据估算，一支核动力航空母舰战斗群的全寿期投入约为1300亿美元，其中采购费约250亿美元，中期改装费用约150亿美元。同样，我国航母战斗群的投入也将以千亿元计，这将为相关产业带来巨大的发展空间。因此建议重点关注大型船舶制造企业中国重工、中国船舶、航空动力等。
　　中国船舶和中国重工分别是中船工业集团和中船重工集团下属上市公司，两大船舶集团基本垄断了海军装备市场，占据民用船舶制造业的核心地位，随着央企集团整体上市的推进，中国重工和中国船舶将成为集团资本运作的核心平台，并将在海洋经济和海军大发展中直接受益。航空动力是我国航空发动机和燃气轮机的核心研制、生产基地，而燃气轮机是大型军用舰艇动力的优先选择，公司相关业务也将在海军大发展中受益。
　　军工资产注入重组题材也可重点关注。大多数军工集团的核心资产仍在上市公司之外，因此未来资源整合的空间很大。军工集团的资产重组、收购兼并和产业整合，将是军工行业最大的投资机会，建议关注哈飞股份、中航重机。2011年航空工业集团很可能将100亿左右的直升机资产注入哈飞股份；中航重机作为一航重机资产的整合平台，未来将有进一步的资产重组行情。
　　此外，还可关注军工企业参与民品资源类品种。“十二五”期间，军工集团将把加快发展民品作为重大发展战略，给予政策和资金方面的大力扶持，军工集团参与民品投资将带来巨大的投资机会，个股建议关注航天电子，公司的民用航天电子测控设备将有巨大的发展空间。

