聚光科技：泡沫捅破 股价暴跌
　　拥有“豪华版”发起人阵容的聚光科技(300203)于今年4月15日登陆创业板。早在2007年，聚光科技一直谋求的是境外上市，但两年后却突然转战创业板，发行价定为20元/股。对此价格，一研究人士感慨：“这家公司每股净资产仅1.36元，上市时却拥有高达84亿的总市值，这个泡沫制造得太大。”
　　股权转让变“迂回战”
　　2002年3月，聚光科技实际控制人王健、姚纳新与朱敏、YUEN KONG在美国共同设立了FPI(US)。值得一提的是，朱敏曾被福布斯誉为国内最佳投资人，正是在朱敏的引导下，聚光科技的发起人阵容逐渐强大。目前朱敏及其关联人控制的香港富盈、绍兴龙山赛伯乐、杭州灵峰赛伯乐分别持有聚光科技发行前16.45%、1.61%、1.61%股份。
　　为了筹备境外上市，自2007年12月开始，聚光科技的股权腾挪越发频繁。2007年12月20日，FPI(US)将其所持公司100%股权以1000万美元转让给香港富盈。2008年4月2日，发起人王健将所持股份平移至旗下空壳公司 FOCUSED EQUIPMENT LIMITED，转股价格为每股0.001美元；另一发起人姚纳新将其持有的885万股转让给控制的空壳公司BRIGHT GAIN GROUP LIMITED，转股价格为每股0.001美元。
　　而在确定了在国内上市后，聚光科技股权归属又发生了变化。2009年10月，香港富盈与浙江睿洋科技有限公司等14家机构签订股权转让协议，约定以注册资本的价格转让其持有的聚光有限81.11%的股权。“如此纷繁复杂的股权转让令人眼花缭乱，这之间的利益要害估计只有当事人才能理得清楚。”南京一投资者对此大呼“长见识”了。
　　携巨大“泡沫”上市
　　“发行前，公司每股净资产只有1.36元，每年不足两亿的利润，却拥有84亿的总市值。”一券商研究人士直言，“作为创业板的上市企业，聚光科技这个高价发行制造了一个巨大的泡沫。”
　　但由于头顶“环保、高科技”的光环，聚光科技仍然于4月15日顺利登陆创业板上市。不过，泡沫终归是泡沫，上市后聚光科技连续10个交易日暴跌，股价“一泻千里”(从24.80元/股暴跌至16.76元/股)。这让申购聚光科技的机构和散户寒心不已。
　　此外，上述研究人士仍有担心：“从基本面上看，聚光科技有四分之一业务是代理国外的产品。公司在所处的行业需要面对一堆外企如西门子、ABB、赛默飞世尔科技、美国哈希公司、日本岛津公司等公司，还有本土的宇星科技发展(深圳)有限公司的竞争，行业的利润率呈现下降趋势。”
　　营业外收入“居功至伟”
　　实际上，补贴、税收优惠一直是聚光科技业绩贡献的主力。2007年，聚光科技的主营业务亏损，最终依靠财政补贴和增值税退税，才勉强将业绩“做正”。此后几年，公司获取的补贴税惠几乎占据了业绩的半壁江山。
　　资料显示，2008年聚光科技利润总额为8700万元，其中3700万元是营业外收入，构成为2700万增值税退税和1000万政府补助；2009年利润总额为1.5亿元，其中4400万元为营业外收入，主要构成为2900万增值税退税和900万政府补助；2010年上半年利润总额为3500万元，1600万元是营业外收入，主要构成仍是增值税退税和政府补贴。
　　此外，聚光科技子公司因外资身份获得所得税减免：2007年至2010年1-6月，子公司分别被减免500万元、1200万元、1400万元和320万元的所得税。经测算，2007年至2010年1-6月，公司税收优惠金额占净利润的比例分别为142%、46%、31%和43%。
　　值得一提的是，聚光科技2007年实现净利润901万元，但到了2009年，净利润却猛增至1.32亿元。两年间盈利悬殊巨大暴露出公司的业务风险。据聚光科技招股说明书显示，公司主导产品中的原材料成本占产品成本的比例约为80%-90%，如果原材料价格波动太大，会影响公司的整体盈利水平。
　　记者 张?

