哈药股份：环保事件影响有限 股价低估
　　中投证券 周锐
　　哈药再次澄清环保相关事项，公告自3月中旬以来101车间TDA(头孢唑啉中间体)；107车间头孢氨苄、头孢拉定停产；104车间头孢噻肟钠和121车间头孢曲松月减产12吨；102车间7-ACA月减产60%。以上品种将通过外购方式解决，此外公司检修改造工程已经完成总任务量的70%。
　　投资要点：
　　头孢类原料药停减产对哈药影响有限：哈药的头孢原料大部分自用，外销的金额很小，目前7-ACA、头孢曲松等原料药价格均处于低位，从自产转为外购不会大幅提高公司的生产成本，对公司的利润影响有限；不同于一般的原料药企业，哈药的业务重心一直在制剂。哈药的头孢曲松制剂销售额过3亿，头孢唑啉、头孢氨苄制剂销售额过2亿，头孢拉定制剂销售额过亿，相关产品目前的利润主要由制剂提供，原料药主要是配套作用。
　　长期来看，借助哈药生物等业务哈药将逐步完成战略转型。抗生素目前仍然是哈药的最主要收入来源，但在高速增长的肿瘤、心血管领域，公司已经开始涉足，哈药生物工程恰已经体现出良好的的增长势头，未来公司将逐步实现战略转型。
　　对三精制药和哈药生物的收购将推动公司进入发展新轨道。哈药即将完成对三精制药和哈药生物的收购，这将促使哈药未来在营销结构和产品结构方面加快调整，提高经营效率的同时进入新的领域，按目前股本计算，我们预计增发后2011-2012年EPS分别为1.13和1.25元，较增发前有所增厚。目前动态PE仅有15倍，在医药板块中处于低端，给予“推荐”评级。
　　风险提示：医药板块估值近期波动较大。

