中航电测300114：物联天下 传感先行
　　东方证券 王天一
　　公司是中航工业首家创业板上市公司。公司是中航工业首家创业板上市公司，是中航工业民品领域的旗舰企业。公司主要从事电阻应变计、应变式传感器和汽车综合性能检测设备等中高端应变电测产品的研发和生产，其中应变式传感器是公司主要产品，占收入的70%。公司是世界范围内应变式传感器的主要供应商之一，产品销往北美、欧洲等多个国家，2009年应变式传感器销量全球第三。2007-2010年公司净利润复合增长率达到43%。
　　传感器是物联网的核心元件，物联网带动公司爆发式增长。传感器属于物联网的感知层，用于实现智能感知功能，是物联网最为关键的技术之一。
　　近几年，传感器技术发展迅速，探测精度提高、制作成本降低、芯片体积减小，大大促进了物联网产业的快速扩张。物联网将发展成为一个上万亿元规模的高科技市场，产业规模将比互联网大30倍。传感器是物联网整个链条需求总量最大和最基础的环节，预计2014年市场规模将达到1200亿元。汉中市已将物联网建设纳入“十二五”规划，公司将利用政府政策支持和产业集群效应，积极布局物联网，分享物联网带来的广阔市场空间。
　　航空领域对传感器需求增大，将成公司增长新动力。现在军用飞机面临的作战任务日益复杂、威胁密度加大、作战环境日益恶劣，使得军用飞机要具备的作战功能越来越多、性能越来越高，因此要求的传感器种类也在逐步增加。根据我们的预测，未来十年军用飞机传感器的市场规模将达到1000亿元。由于公司在国内应变电测领域的领先地位，以及背靠中航工业的军工背景，公司进入航空领域优势明显。
　　产业链整合，向测量解决方案系统集成供应商转变。从世界范围看，产业链整合是传感器企业规模扩张的一个重要手段，以Vishay测量集团为例，其充分利用国际资本平台对行业进行整合，最后成为全球应变电测领域龙头企业。收购上海耀华，公司向测量解决方案系统集成供应商迈出了重要一步，并提高公司业绩达7%。公司上市后，拥有较强的资金实力和较高的品牌知名度，将进一步进行产业链整合，向系统集成供应商转变。
　　应变式传感器应用前景广泛，出口将成公司增长亮点。应变式传感器是应用最广泛、技术最成熟的一种传感器，占衡器行业市场份额90%以上，在工业自动控制的测力传感器中占比为14%以上。公司应变式传感器的出口今年有望取得突破，成为公司增长亮点。截止去年底，公司共有10项产品获得NTEP国际认证和36项产品获得OIML认证，将进一步打开北美和欧洲市场，我们预计2011年出口将为公司带来0.26元的EPS。
　　我们预计公司2011-2013年EPS分别为0.60、0.75、0.90元。结合公司所属行业的平均水平和公司在行业的领先地位，给予公司2011年35倍PE，对应目标价为21元，首次给予公司“增持”评级。

