布局中报预增：化工股业绩预喜 有望受资金追捧
　　发自《投资快报》
　　记者 张厚培
　　截止6月8日，沪深两市已经有逾757家上市公司发布了其2011年中报业绩预告。统计显示，化工等依然是业绩增长最快的板块。而从上周开始，部分业绩预增个股提前启动，有些个股远远跑赢大盘，分析人士普遍认为，随着2011年中报披露的即将到来，业绩预增品种将逐步受到市场青睐。化工作为中报业绩预增个股扎堆的板块很有可能将再次受到资金的追捧。
　　化工股卷土重来
　　尽管近期沪深两市大盘回调，但受业绩持续向好等因素的刺激，化工板块个股表现突出。昨天，华阳科技(600532)、湘潭电化(002125)等涨停板，年初以来持续表现强势的巨化股份(600160)和三爱富等涨幅也超过4%，这表明化工板块再次受到主力资金的重点关注。
　　市场人士指出，化工股的走强主要得益于行业产品的涨价，使得整个行业的景气度得以提升。具体来看，由于受油价高企、相关政策变化和涨价预期提升等因素影响，化工板块部分个股的确是有潜力的投资品种。
　　光大证券分析师王席鑫表示，进入6 月，市场将逐步关注中报业绩，目前应寻找中期业绩超预期的公司。就化工股来说，虽然估值太高的品种仍有调整压力，但超预期的低估值品种将走出独立行情。
　　从化工板块个股年初以来的上涨路径来看，年初受低温雨雪天气影响，市场对PVC材料的需求大增，PVC概念股亚星化学(600319)股价6个交易日大涨近13%；“两会”期间，受益农业政策的化肥农药品种大幅上涨，部分个股单月涨幅超过20%；近期，氟化工概念股再次崛起，比如氟化工龙头三爱富。
　　对于化工板块近期的投资策略，机构研究员建议用“大宗品种抓周期、精细品种挖增长”的投资策略。持续跟踪化工行业如下的三大投资主题：一是高油价会带来下游子行业如化工化纤的提价预期催生出来的机会。二是十二五规划推动资源整合(磷矿石、萤石)和新材料行业的高速发展带来的主题投资机会。三是高价农产品拉动涤纶和化肥子行业的需求增长加速带来刺激性机会。
　　化工板块中报预增强劲
　　提起化工板块，相信很多投资者都联想到巨化股份、三爱富和氯碱化工(600618)等这些年初以来的大牛股。与其他大涨的材题个股不同，化工板块个股股价的大幅飙升，是其业绩暴增的助推。
　　以氯碱化工来说吧，一季度公司净利润暴涨逾7倍，中期虽然安排停工检修，但公司仍预计其中报净利润同比大幅增长。又如巨化股份，公司预测，2011年上半年净利润同比将上升200%以上。
　　而放眼整个化工板块，在目前已经发布2011年中期业绩预告的近百家化工类上市公司中，齐翔腾达(002408)、多氟多(002407)、新都化工(002539)、司尔特(002538)、联合化工(002217)、安纳达(002136)、海利得(002206)等增幅在100%以上，中泰化学(002092)、巨化股份在200%以上，北化股份(002246)增幅更达730%至760%……化工板块这一数据，让很多投资者垂涎。
　　信达证券首席策略分析师黄祥斌(微博 专栏)表示，从化工产品提价预期来看，目前国际油价处于较高水平，油价的高位震荡或维持，将提升化工产品的涨价预期，也会使相关公司受益较明显。中信建投证券行业分析师李静指出，从当前的石油价格和化工下游需求来看，作为中游的化工行业具有成本转嫁能力，当前是化工行业盈利的最佳时刻。
　　化工板块可谓目前A股中较大的板块之一，其包括石油化工、化学纤维、化工农药等细分品种多达数百只。国泰君安分析师魏涛建议投资者，关注具备高成长性的如下两类低估值的白马。一是基本面良好，业绩稳定的进入低估值区间的大白马，如烟台万华(600309)、盐湖股份(000792)、浙江龙盛(600352)；二是中小板、创业板中具有高成长性，企业经营良好，估值合理的小白马，如鼎龙股份(300054)、回天胶业(300041)、新宙邦(300037)、天晟新材(300169)、齐翔腾达(002408)、雅化集团(002497)等。
　　个股点将台
　　北化股份(002246)
　　公司主要从事硝化棉系列产品的生产、销售，公司硝化棉是军民两用特殊化工产品，最初应用于军事领域，是制造枪炮发射药主要原材料，实际控制人为中兵集团。公司预计今年1 -6月归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长730%-760%。
　　3月8日，北化股份公告称，决定以不低于16.79元/股，定向增发不超过1.8亿股，拟募集资金净额不超过30亿元。募集资金主要用于收购中兵集团下属TDI(甲苯二异氰酸酯)与泵阀资产。行业研究员指出，公开发行完成后，除硝化棉制造外，公司业务领域将拓展至TDI行业，并将拥有行业内领先的TDI生产技术和优势的市场地位，形成新的利润增长点，有利于增强公司的持续发展能力。
　　公司董事长周德良表示，预计今年硝化棉行业将呈现供大于求的趋势，但高端产品会继续保持良好需求，今年公司将努力实现销售收入19亿元(其中，硝化棉系列产品收入9亿元)，产销硝化棉系列产品50000吨，利润总额3000万元。
　　资金流向：投资金融终端显示，该股昨天录得主力资金流出132元，最近三个交易日录得资金流入68万元，五个交易录得主力资金流出17万元。
　　烟台万华(600309)
　　公司是我国MDI产品的龙头企业，随着年初宁波二期30万吨产能的投产，公司拥有80万吨产能，成为世界第五大MDI生产商。据了解，公司是世界上六家掌握MDI核心制造技术的企业之一，行业属于寡头垄断竞争格局。在过去的二十年间，都只有烟台万华一家本土企业有能力生产MDI产品。
　　虽然未发布中报预告，不过从一季度公司综合毛利率为33.1%，较去年同期的24.0%和上个季度的25.8%有显著改善来看，公司上半的净利润增长情况仍会是比较理想。兴业证券分析师表示，MDI景气向好趋势明确，万华宁波二期30万吨/年MDI及苯胺等配套项目产能释放后，公司竞争力得到进一步提升。
　　公司管理层表示，从未来三年全球MDI 新增产能角度看，唯一具备大规模增加MDI 产能的只有宁波万华，该部分产能对提升万华市场份额、改变目前竞争格局提供了充分的保障。公司将努力抓住国内市场快速增长的有利时机，充分利用宁波二期产能投放的有利条件，通过竞合博弈、价值营销来提升万华在国内市场的占有率，巩固市场领导地位。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股昨天录得主力资金流出153万元，最近三个交易日录得资金流入1572万元，五个交易录得主力资金流入3126万元。
　　天晟新材(300169)
　　天晟新材是国内结构泡沫行业龙头。据了解，公司身处的结构泡沫行业空间巨大，具有非常好的发展前景。中金公司在研报指出，公司是高分子发泡行业潜在的全球领导者，具有“百年老店”的潜质，买入公司就是买入了行业的龙头。公司或因此获得两位公募基金“一哥”王亚伟与孙建波的同时青睐。
　　资料显示，曾在天晟新材上市之初未获配售的王亚伟与孙建波，今年一季度大举买入公司的股票，双双跻身公司一季度末的前十大流通股股东。其中，王亚伟所执掌的华夏大盘和华夏策略分别持有179.99万股、99.99万股，公司第一和第二大流通股股东。而孙建波管理的华商盛世、华商策略则分别以50.94万股、46.81万股的持股数成为公司的第四大、第五大流通股股东。
　　据公司管理层介绍，为了保持营业收入和利润的持续增长能力，扩大优势产品的市场占有率，公司将PVC结构泡沫的加工能力由目前的年加工1500吨扩至年加工6500吨、CR橡胶发泡产能由目前1500立方米扩产至4500立方米将于年内完成外，计划将PVC结构泡沫产能由目前的年产3000吨扩至年产7000吨，预计明年完成。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股昨天录得主力资金流出235万元，最近三个交易日录得资金流入82万元，五个交易录得主力资金流出367万元。
　　新都化工(002539)
　　公司目前国内唯一一个拥有全线复合肥产品的供应商，一直致力于盐-氯化铵-氯基复合肥的完整产业链，不断在每个产业链节点通过技术改造，扩大产能，降低成本，增强竞争优势。当别的上市公司还在寻找超募资金用途时，新都化工已将13.7亿元募集资金规划了近11.1亿的用途。公司预计上半年净利润同比增长100%-130%。
　　有关专家指出，复合高效是化肥行业发展方向，化肥复合化率则是衡量一个国家化肥工业发展水平和农业发展水平的重要标志。过去10多年，我国化肥复合化率一直稳步提高，目前已达到30%左右，但与国际上平均35-40%、发达国家高达65-75%水平相比，仍明显偏低。
　　公司副董事长宋睿表示，公司将通过募集资金的投入，解决发展过程中所面临的资金瓶颈问题；从上游资源着手，不断完善复合肥产业链，以难以复制的盈利模式推动企业的可持续发展，加强在高端复合肥方面的影响力，促进公司持续快速发展，积极推动募集资金项目建设，力争60万吨硝基复合肥能早日投产。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股昨天录得主力资金流出74万元，最近三个交易日录得资金流出59万元，五个交易录得主力资金流出202万元。
　　发自《投资快报》

