新华医疗：政策推发展 未来业务多点开花
　　长江证券 乔洋
　　近期我们参加了新华医疗股东大会，与公司管理层就公司经营情况以及未来发展规划进行了沟通：
　　第一，受益于新版GMP认证和医院基建投入，公司传统业务增长良好。
　　新版GMP的推出，使得无菌制药企业在制药消毒灭菌设备的标准大幅提高，药企在未来3-5年的GMP改造对于消毒设备升级换代的需求将会有较大提升，消毒设备行业进入了一个景气周期。此外，今年国家加大了对于基层医疗设施的建设，医院感控设备的采购和升级需求得到明显释放，公司作为院内感控设备的龙头企业收益明显。公司也将充分把握行业机遇，加快自身发展。公司一季度业绩大幅增长，超出市场预期，也体现了行业景气对于公司的推动作用。
　　第二，未来公司三大块业务有望多点开花，新的增长点将维持公司高成长。
　　目前公司主营业务主要分为三大块，按对公司销售收入贡献大小排序分别是：感染控制类设备、制药装备和放射治疗设备。在把握行业景气机遇，推动现有产品增长的前提下，公司也将积极开拓新产品，为公司发展带来新的增长点。
　　第三，公司未来将会加大研发投入和内部资源整合，内生和外源共同发展。
　　公司未来将会在北京和上海成立研发中心，以地域优势来吸引人才，同时进行员工激励计划，来提高员工积极性。同时公司也会逐步对个子公司和产品线之间的生产和营销渠道进行整合，提高运营效率。我们认为随着渠道整合的深入，公司产品利率偏低的状况有望得到改善。如果有好的标的能够与公司的业务实现互补，公司也愿意积极的进行合作，实现外源式的发展。
　　第四，预计新华医疗2011-2013年EPS分别为0.73元、1.15元和1.65元，给予“推荐”评级。
　　我们预计新华医疗2011-2013年EPS分别为0.73元、1.15元和1.65元。随着新版GMP认证的不断推进，制药装备行业处于景气高点，公司受益明显。同时公司积极推进采购和营销渠道的整合，未来盈利能力有望持续提升；随着未来产品线的不断丰富，公司长期发展能够得到保障，给予公司“推荐”评级。

