新国都：据称移动支付国家标准草案完成
　　东方证券 王天一
　　事件：
　　中国银联副总裁柴洪峰在2011中国国际物联网博览会暨第九届中国(北京)RFID与物联网国际峰会上表示，目前移动支付国家标准草案已经研制完成。他表示，移动支付主要涉及金融、通信两大行业的监管问题，金融监管方面已经明确，移动支付业务必须基于银行账户。从通信安全角度看，危害通信安全和支付安全的形态，将直接排除在移动支付安全国家标准之外。
　　研究结论：
　　移动支付渐行渐近，银联占有主导优势。近期各方面迹象都表明，移动支付渐行渐近。除了国家标准草案完成、采用银联支持的13.56M标准外，中国联通与中国电信相继成立自己的手机支付公司，分别推出了“沃光大手机支付卡”与“天翼长城卡”，采用银联的手机支付标准，将手机SIM卡与芯片银行卡集成一体，银联在移动支付领域的主导优势愈发明显。
　　新国都等在位企业将受益于银联对移动支付技术标准的主导。手机支付对于POS机产业的带动主要体现在两个方面：一是现有POS机加装非接触式读头，按300万台存量POS机，每个13.56M读头280元计算，市场规模为8.4亿元；二是电信运营商的手机支付公司在申请到收单服务牌照后也会采购POS机，将给POS机厂商在在银联、四大国有商业银行之外带来新的大客户。而银联主导移动支付标准，对于在银联招标采购体系内具有传统优势的在位企业如新国都、百富环球、联迪商务等显然是利好。
　　公司长期受益于货币电子化的趋势。无论从金融安全还是电子商务发展的需要来看，货币电子化都是必然趋势。POS机是货币电子支付的重要工具，目前无论从机卡比还是商户开发比例来看，我国都只有发达国家的1/9甚至更低，发展空间巨大，POS产业必然长期受益于货币电子化的发展趋势。而国内POS机产业已经形成寡头垄断的竞争格局，占据领先地位的新国都等厂商必然是产业发展的最大受益者。
　　2011年重点开拓商业银行市场。公司目前在银联和通联支付等大客户中的份额已经基本稳定，今年重点开拓的客户应当是商业银行。2011年农业银行和中国银行要开始POS机招标，预计总采购数量在28万台左右，如果公司中标，不仅对今年的业绩有积极的影响，更意味着公司已经打开四大行这一除了银联以外最大的POS机市场，对公司未来发展意义重大。
　　维持目标价和“买入”评级。我们预期公司未来三年保持45%以上的高增长，公司在行业内的领先地位有望将继续稳固，预测公司2011-2013年的EPS分别为0.76、1.17和1.63元，公司目前股价对应11年PE仅25倍，维持公司“买入”评级，目标价28.88元。

