下周最具爆发力六大牛股
　　三维丝：股权激励完成 利益达成一致
　　公司股权激励方案已获证监会审核通过：包括限制性股票和股票期权两部分，共260万股占总股本的5%。其中限制性股票52万股，授予价格为19.29元/股；股票期权208万份，行权价格为42.51元/股。
　　该方案的授予日/授权日将是2011年6月2日股东大会批准生效后的30日内，由董事会确定。授予日/授权日后的12个月、24个月和36个月后，分别解锁/行权总激励份额的20%、30%和50%。解锁/行权条件为：公司2011-2013年度净利润分别不低于2010年度的120%、144%和172%，且加权平均净资产收益率分别不低于7%、7.5%和8%。
　　我们认为，该方案尽管实施条件较低，但对公司未来发展仍具有正面的促进作用。1、授予日/授权日后公司、激励对象与资本市场之间三者的利益将达成一致；2、激励对象除管理人员外，还包括大量营销、技术和生产的核心骨干人员，改变了公司少数人持股(只有创始股东和创投持股)，部分高管和中层核心人员无法分享公司发展的问题，使公司不仅可以在一定的薪酬水平下留住优秀人才，而且也形成了示范效应有利于吸引更多人才；3、无论是限制性股票还是股票期权，激励对象最终都要通过现金购买，且大部份激励是通过行权价为42.51元/股的股票期权形式实现的，而公司目前的股价相比行权价仍有较大的折价。4、公司在限制性股票授予时，市场价格与授予价格之间的差额将作为费用进入损益，以现价计大约形成费用560万元左右，主要在2011和2012年进行摊销。
　　我们预计，公司2011-2013年每股收益分别为0.74元、1.26元和1.67元。
　　考虑到高温滤料行业在未来几年的高速成长和公司仍处于快速发展期，以及目前股价距离其股权激励期权行权价42.51元/股，仍有较大折价，我们仍维持公司"买入"评级。
　　风险提示：募集资金项目不能按时投产，环保标准在火电、水泥、垃圾焚烧等行业的执行力度不够。 (。华.泰。联.合。证.券)
　　恒星科技：点评关于签订超精细钢丝销售合同公告
　　平安观点：
　　公司最大看点在于超精细钢丝产品。公司传统主业为钢帘线、PC 钢绞线等产品。
　　超精细钢丝业务由2010年起步，预计2012年将贡献净利润的50%以上，是未来业绩最大的增长点。2011年我们预计公司能销售相关产品6000吨，市场普遍预期在6000~9000吨。上述订单证明市场的开拓有明显进展，公司有能力在2011年实现该产品的快速放量。
　　超精细钢丝产品快速放量，季度盈利能力预计逐步攀升。根据2011年一季度业绩倒推，预计期间公司销售了不到1000吨的产品。然而公司目前正在推进年初1.5万吨超精细钢丝项目。预计上半年产能将接近1万吨左右的水平。在订单的支撑下，产品将快速放量，业绩有望逐季度攀升。
　　未来可能出现超预期因素。今年太阳能产业的组件产能快速扩张，对辅材的发展是一个有力的支持。未来公司有可能出现超预期的因素。我们目前因为考虑到超精细钢丝潜在的竞争者，对公司的销量和单位净利润都做了保守估计，未来存在上调的可能。但仅从上述订单而言，证明了公司正在逐步兑现市场对其高速成长的预期，其中尚未包含超预期的因素。
　　维持2011~2012年超精细钢丝项目产量6000吨和11000吨的假设，EPS 预计为0.58和0.78元。对应2011年5月19日15.62元的收盘价，PE 分别为26.9和20.0倍，维持"推荐"评级。
　　风险提示：其他超精细钢丝厂家大幅扩产，使得产品供需状况发生明显改变。 (。平.安。证.券)
　　广电信息：IPTV 真正受益于三网融合
　　投资评级与估值：我们上调公司盈利预测(11年上调24%)，预计11/12/13年EPS分别为0.31元/0.48元/0.73元，未来3年复合增长率47%，对应11年PE39倍。根据分部估值，非百视通业务合理价值23亿，百视通合理价值190亿(相当于11年每用户价值1900元)，广电信息合理价值213亿。给予公司6个月目标价19.2元(隐含57%上涨空间)，重申"买入"评级。
　　关键假设点：(1)广电总局严格控制IPTV牌照/互联网电视牌照/手机电视牌照/网络视频牌照发放；(2)11/12/13年中国IPTV用户分别为1400万/2000万/2450万；(3)11-13年公司IPTV市场份额保持60%。
　　有别于大众的认识：市场可能担心：(1)竞争过于激烈；(2)广电体系打压导致IPTV用户增长缓慢；(3)PE估值水平过高。
　　我们认为：(1)在电视屏竞争中，百视通相比广电体系内大部分企业市场运营能力更强，而相比网络视频，百视通并不落下风，并且双方用户重合度较低，竞争程度较弱；(2)三网融合大背景下，广电体系行政打压难以常态化，而作为各省电信KPI,各省发展IPTV动力充足，乐观情况下，2011年百视通IPTV用户增长有望突破1000万(同比翻番)；(3)直接PE估值并不合适，以未来每用户价值更为直观。考虑到百视通未来5年净利润复合增长高达55%，高估值是高增长的体现。
　　股价表现的催化剂：公司IPTV用户数大幅增长。
　　核心假设风险：短期国家放松牌照管制；广电行政打压常态化。 (。申.银。万.国。证.券)
　　软控股份：赛轮成功过会 长期利好软控
　　一、 事件概述
　　软控股份发布公告，其持股8.13%的公司赛轮股份今日成功过会。
　　二、 分析与判断
　　赛轮上市成为公司重大利好
　　赛轮成功过会，我们预计：
　　(1)公司的存货和应收账款周转率会得到显著改善，公司的现金流获得好转。因此，部分应收账款坏账计提可能转回；
　　(2)在赛轮发展壮大的背景下，可能为软控提供更多橡机订单；
　　(3)赛轮之前一直未对公司分红，预计上市后分红增加公司投资收益。
　　赛轮示范作用显著，未来又将成为软控海外扩张的重要技术载体
　　正如我们此前在公司深度研究报告中所提及的那样，赛轮轮胎不仅是软控设备的示范生产线，也是软控新设备的实验基地，并为软控新产品的研发提供支持。得益于赛轮的示范效用，软控从密炼机上辅机系统、小料配料称量系统、成型机起步，成功将公司产品线逐步延伸到轮胎橡胶的整个生产工序，并成为中国橡胶机械的行业龙头。目前，赛轮又成为软控开拓海外市场的重要技术提供者。
　　软控是软硬一体化最优投资标的
　　我们认为公司是软硬件一体化的长期最优投资标的。过滤掉市场情绪和噪音，公司良好的基本面和清晰的商业模式、发展路径有助于公司于复制橡机行业的成功经验，取得化工或是轮胎翻新等新领域的成功。
　　三、 盈利预测与投资建议
　　我们重申此前对公司的"强烈推荐"评级。预计2011-2013年公司营业收入CAGR达到50%，净利润增速达到49%，2011-2013年EPS分别为0.81/1.19/1.69元。维持目标价34元，对应2012年PE为28x。
　　四、 风险提示：
　　(1)收入确认情况；
　　(2)产能扩张瓶颈。 (。民.生。证.券)
　　恒星科技：切割钢丝受亲睐 亿元大单又袭来
　　结论：
　　1. 投资建议近期亿元大单的再次袭来，充分说明公司切割钢丝产品放量已经迅速提速，且被晶硅行业越来越多的企业认可和接受；考虑到公司1.5万吨太阳能切割钢丝项目提前进行的可能，11年切割钢丝产量保守估计可达1万吨，这为迅速占领国内切割线市场打下坚实基础。在未来太阳能切割线市场整体产能不足以及持续的"卖方市场"情况下，公司切割钢丝投资收益十分明显；同时考虑到未来公司对上游晶硅制造业"万年硅业"的持股，盈利能力想象空间巨大。我们仅根据公司新增太阳能晶硅切割线项目，且以预测公司11-13年切割钢丝产量为9000吨、18000吨和24000吨，可为公司分别带来收入9亿元、15亿元和19.2亿元左右。粗略估算，11-13年为公司增加净利润3.3亿元、4.7亿元和5.3亿元左右，这将使公司EPS 增厚0.61元、0.88元和0.94元. 我们预测，11-13年EPS 估计为0.75元、1.04元和1.14元，对应PE 为21、15和13.6;
　　若谨慎按照12年25倍市盈率估算，目标价位26元，目前股价在15元左右，有约70%以上的增长空间。
　　随着公司2,3,4季度切割钢丝大量放量，业绩会逐季度提升，我们强烈看好该公司，维持"强烈推荐"的评级，建议长线价值投资者在近期市场波动时期，积极建仓筑底。
　　1. 风险提示
　　中小盘估值调整的风险，公司切割钢丝产能释放存在延迟的可能。 (。东.兴。证.券)
　　兴森科技：行业增长加速 服务凸显企业竞争优势
　　投资逻辑
　　此消彼长，相对沪深300估值，半导体行业相对估值已回落至2009年水平，因此，业绩高成长确定，季度经营依然持续向上的公司，将存在价值回归的机会，如东软载波与兴森科技等。东软载波受惠国内智能电表加速建设；兴森科技市场需求来自于企业研发支出，这些都是逆周期的领域。
　　电子产品更新周期加快与企业研发投入持续增加将加速预研板行业需求增长，我们认为未来三年兴森科技所属市场需求将面临加速增长态势：样板和小批量板行业将受益于产品更新和技术升级加快、需求和功能多样化趋势、本地服务需求和进口替代，未来5年全球和国内PCB 样板和小批量板的年复合增速将达9%、14.7%。;
　　从服务角度来看兴森科技，客户粘性与客户的高附加值是公司盈利源泉，因此，我们认为兴森科技应是定制化设计服务公司，只是产品通过PCB 预研板来体现。我们不赞成用PCB 公司的估值来衡量公司价值，预研板带有定制化服务属性，客户粘性提高是提升企业产品附加值最佳的路径，而市场需求加速成长与公司市占率提升更是助推公司未来三年复合47%高速增长，理应享受估值溢价；
　　投资建议
　　3年利润复合增速47%，12年EPS1.27元：预计2011-13年公司实现净利润185、283和384百万元，对应EPS 为0.832、1.271和1.720元。
　　我们维持公司"买入"评级。目标价 34.32元，12年27倍PE:考虑到未来3年高达47%的利润增速；及在行业景气和公司优势下实现该盈利的概率较大，给予12年27倍PE。
　　风险
　　新增产无法消化导致利润率和 ROE 下降风险、人民币升值风险、原材料和人工成本上涨风险、行业环保要求提升风险。 (。国.金。证.券)

