下周最具爆发力六大牛股
　　宝钢股份：7月部分品种出厂价小幅下调影响单月业绩表现
　　维持"推荐"评级
　　事件描述宝钢股份今日公布了2011年7月主要产品出厂价政策，主要品种的调整明细如下：
　　热轧：低碳钢、超低碳钢、一般冷成型用钢下调200元/吨，其它产品维持不变；酸洗：1、直属厂部产品：普遍下调100元/吨；2、不锈钢事业部产品：在直属厂部价格基础上优惠50元/吨；普冷：1、直属厂部产品：厚度小于等于2.3mm产品下调100元/吨，其余规格产品维持不变；2、不锈钢产品：在直属厂部价格基础上优惠100元/吨；3、梅钢产品：在直属厂部价格基础上优惠200元/吨；热镀锌：1、直属厂部产品：EDDQ、SEDDQ钢级软钢及高强钢下调200元/吨，其它维持不变；2、梅钢产品：维持不变；3、不锈钢事业部产品：在直属厂部价格基础上优惠100元/吨；电镀锌：CQ、DQ钢级软钢下调100元/吨，DDQ钢级软钢下调400元/吨，其它钢级维持不变；镀铝锌：1、直属厂部产品维持不变；2、梅钢产品：在直属厂部价格基础上优惠50元/吨；彩涂(7~8月)：维持不变；无取向硅钢：1、高牌号、B50AH470、B50AR300高效和B35系列维持不变；2、B50AR350、B50AH600及以下高效、B50A470和B50A540下调200元/吨；3、B65系列中低牌号、B50A600及以下中低牌号下调500元/吨；取向硅钢：维持不变；厚板：维持不变。
　　事件评论第一，近期国内钢价的较弱表现是公司下调部分品种7月出厂价的主要原因根据现货市场价格的变动调整远期期货粗出厂价是公司一贯的做法，公司下调部分品种7月出厂价的主要原因有以下几点：
　　近期国内市场现货价格持续下跌，现货市场价格的较弱表现是公司7月价格政策调整的主要原因；期货价格走势较弱，期现价差为负，下调出厂价体现了当前公司价格政策较为谨慎的态度；现货钢价高于期货价格的表现说明了当期需求其实还处于并不差的水平上，只是期现价差为负与远期期货价格低于当期期货价格的现象来看，市场对远期供需格局能否继续维持当前的状态存有疑虑。这种格局下，公司下调部分产品7月出厂价的行为反映了公司当前在价格政策方面谨慎的态度。
　　公司冷热轧产品出厂价与市场价的价差较大，下调后仍处于不低的水平上；公司主要产品出厂价一贯高于市场价，由于公司仅调整了部分产品的出厂价格政策，在7月份价格调整后，公司产品出厂价与市场价的价差依然处于并不低的水平上。
　　第二，对下游需求的谨慎预期是公司下调部分品种出厂价的根本原因从近期钢价与库存的表现来看，板材表现相对要弱于长材。这主要源于下游制造业需求面临的高位回落以及供给等因素的综合影响。汽车行业近期出现的下滑对以板材品种尤其是冷轧为主的宝钢造成一定的压力基本属于预期之内。
　　从公司本次调整的品种来看，部分热轧、酸洗、冷轧、热镀锌与无取向硅钢均有不同程度的下降。
　　汽车产量增速的下滑是制约公司需求的直接压力。虽然汽车板是公司一贯的优势品种，以雄厚的技术实力与相应的配套服务系统享有部分溢价能力，但在全市场价格均面临较大压力的情况下，虽然公司产品仍可享有一定幅度的溢价，但下滑的趋势可能难以避免。
　　而从热镀锌及部分无取向硅钢的下调情况来看，家电方面需求短期可能也面临一定的压力。尤其是无取向硅钢在过去盈利维持高位的情况下，当前价格面临的压力更多的来自于当前需求增速已无法匹配新增供给加速释放的供需格局改变。
　　第三，单月业绩可能继续下滑我们根据现有情况对公司业绩进行简单测算可得：
　　从估算的数据来看，3季度长协价环比2季度将有小幅下降不过基本上持平，影响不大；?假定公司拥有2个月左右的原材料库存，则7月公司尚未受到长协价调整的影响；?假定4、5、6、7四个月份的产量水平分别为210万吨、215万吨、210万吨、215万吨；从我们的测算来看，7月预期可实现基本盈亏平衡，近几个月盈利水平环比持续下降。由于实际经营情况受影响因素较多，且公司产品种类繁多，我们无法跟踪所有产品的价格和成本变化，因此简单测算与实际情况难免存在误差。但在7月部分品种出厂价下调的影响下，业绩环比继续下滑可能是难以避免的事。
　　第四，维持"推荐"评级考虑到下半年可能出现的变化，我们暂不调整公司的盈利预测，预计公司2011、2012年的EPS分别为0.84元和0.93元，维持"推荐"评级。(长江证券)
　　华谊兄弟：合资"传奇东方" 面向全球市场
　　事件
　　公司公告通过全资子公司华谊兄弟国际有限公司，拟与美国传奇影业公司及其他投资方在海外投资合资公司，其中华谊国际与美国传奇影业公司为参股股东，其他投资方合并为控股股东。合资公司将致力于中国题材英文大片的制作，故事基于中国历史、传说或传统文化，以英文制作，全球发行。
　　评论
　　合作增强华谊电影主业：根据华谊兄弟与传奇影业发布会消息，将成立新公司名为"传奇东方",每年将推出1-2部较大投资的电影。美国传奇影业是知名的独立制片公司，与华纳兄弟联合推出过25部电影，包括《盗梦空间》、《蝙蝠侠：黑暗骑士》、《300勇士》等经典之作。双方的合作，有望整合具有国际水准的电影制作力量，对于增强华谊兄弟电影主业十分有益。
　　大力开拓国际市场：华谊兄弟在增资华谊国际之后实现与传奇影业的合作，对国际市场的开拓迈出实际性的步伐。
　　早先《狄仁杰之通天帝国》在法国放映期间，曾进入周票房排行榜前十名，票房不俗。合资公司未来致力于中国题材英文大片的制作，并面向全球发行，且每年推出1-2部较大投资电影的计划，将使得华谊兄弟来自海外票房的收入值得期待。
　　多品牌战略显端倪：华谊兄弟在2月份发布"H计划",与华语市场多位知名导演形成合作；同时加大国际合作的力度，打造具国际水准的影片，有助于公司形成多个内容品牌，逐步摆脱冯小刚品牌独大的局面。多种制作力量和品牌的不断成熟，对于降低公司电影业务的风险具有积极影响。
　　投资建议
　　我们预计公司2011-2013年每股收益分别为0.419、0.596、0.788元，对应当前股价估值分别是34、24、18倍；公司与海外影视制作力量的合作，有望在一两年内即产生收入与利润，鉴于公司尚未公布具体的合作项目，我们暂不调整盈利预测；我们坚定看好公司"内容-渠道-衍生品"的战略布局进程与面向全球电影市场的发展思路，维持对公司"买入"的投资评级。 (国金证券)
　　长江电力：季报超预期已成定局 目标价11.7元
　　风险提示：水资源费、增值税返还及移民补偿费等政策变动将影响公司盈利；主业整体上市后，业绩受来水影响加大，季度间波动更为剧烈。
　　维持"买入"评级及11.7元的目标价位：水电是电力改革的受益方，有水就发、优先调度；新一轮水电投资高峰在即，意味着高盈利能力将被拷贝。在未考虑收购地下电站及金沙江下游资产前提下，预计公司10一12年EPS为0.48/0.54/0.57元，对应P/E为16.1/14.3/13.7倍。结合DCF估值和现价对应的股息率约3.5%，我们继续维持对公司11.7元的目标价位和"买入"评级。预计公司3季报或明显超出市场预期以及与俄罗斯水电巨头合作将成为公司股价短期催化剂，建议积极关注。(中信证券)
　　中信证券：国际化迈出实质一步
　　参股里昂证券和盛富证券标志着公司与东方汇理的合作、以及公司的国际化进程开始正式起航。公司于2010年5月开始启动与东方汇理的合作进程，至今已一年有余，而且交易方案较之前公告的有所变化("合作方式包括但不限于业务合作、客户资源共享、组建合资公司、成立战略联盟等")，这也反映出过程的艰辛以及相关方的审慎。这也进一步说明，尽管国内券商的国际化进程是大势所趋、且势在必行，但过程应该不是一帆风顺的，对此我们虽有较大期待和足够的信心，但也要有更长期的耐心。
　　收购少数股权仅仅是第一步，后续的合作将随着双方了解的深入而逐步展开，公司与东方汇理合作及国际化发展的战略目标将稳步实现。收购少数股权而非之前预期的建立合资公司或全面收购，但毕竟迈出了第一步。毕竟国内国际的经营环境完全不同，中信以少数股权入股，能够在充分了解合作方情况的基础上，再进行更深入的合作，这对中信而言是最理性的选择，这也能够在很大程度上规避境外市场的风险(如避免类似贝尔斯登的情况出现)。这也仅仅是合作的第一步，按照公告的说法，在中信入股之后，里昂证券和盛富证券进行业务整合、打造全球经纪业务网络平台。我们判断，在此过程中，双方的合作将更为紧密，不排除有更进一层的股权合作。这将有利于中信证券国际化战略的稳步推进。
　　交易价格合理，短期来看交易本身有利于提升公司的资金利用效率。按照里昂证券和富盛证券净资产合计9.31亿美元，中信的收购价格对应PB为2倍，略高于现有港股中资券商估值，但考虑到里昂证券的综合实力，这一价格在合理范围内。另一方面看，由于未披露里昂证券和盛富证券的盈利情况，我们无法判断收购对中信ROE的影响程度。但可以明确的是，鉴于里昂证券在亚太市场地位、及与其他券商的比较，收购本身将能够提升闲置资金使用效率。
　　发H股有利于推进国际合作和国际化战略。中信于今年3月份公告发行H股，成功发行后，公司将有更充足的现金来推动与东方汇理的合作，我们判断，届时，该项合作有望提速。
　　增持！我们仍然维持对中信证券2011-2013年EPS0.73元/0.94元/1.14元的业绩预期，动态PE17倍，PB1.7倍，PB处于历史低位。公司创新业务已进入拐点，融资融券等新业务突破将是最大催化剂，维持增持评级。风险在于市场环境进一步恶化。 (国泰君安证券)
　　中天科技：中标南方电网 特种线缆龙头锋芒再现
　　事件：
　　中天科技近日发布公告称，在南方电网2011年线材、塔材类物资集采项目招标中，公司控股子公司上海中天中标铝包钢绞线、铝包钢芯铝绞线、钢芯铝绞线、钢芯铝合金导线、耐热铝合金导线合计2.90亿元人民币。
　　点评：
　　1.公司特种导线优势明显，年初至今已合计中标5.33亿元。公司经历了从普通线缆到特种线缆的发展过程，产品齐全，技术领先。公司所生产的耐热铝合金导线填补了国内空白，从而使得公司在电力导线和特种导线领域拥有明显的竞争优势，市场占有率达到50%左右。年初至今，公司已相继中标国家电网220千伏及以上输电线路装置性材料采购及南方电网220KV、110KV线材类物资集采等项目，合计中标额高达5.33亿元。
　　2.光纤预制棒试生产成功，盈利能力有望进一步提升。目前，我国光纤预制棒的对外依存度高达75%，国内只有长飞，亨通等少数几家厂商实现自产，且产能有限。公司光棒的成功生产将彻底打破我国预制棒受制于人的局面，使得公司的预制棒基本实现自给，从而进一步提升公司的成本控制能力和盈利能力。预计到2013年项目达产后，400吨预制棒产能的充分释放将为公司贡献1.8亿元的净利润，增厚EPS0.56元。
　　3.装备电缆多年积累，产品静待爆发。装备电缆主要用于造船、轨道交通、铁路机车，矿井等领域。公司结合自身所处的地域优势，大力发展船用电气装备电缆，占据了国内约10%的市场份额。预计之前募投项目于13年达产后，将新增年产18000公里船用电缆的生产能力，进一步巩固公司在船舶电缆市场的占有率。此外，随着项目的达产，公司在机车电缆、轨道交通电缆、矿用电缆等领域的生产力也将得到同步提升，为公司装备电缆产品的集中爆发打下坚实的基础。
　　4.给予公司"短期_推荐，长期_A"的投资评级。我们预计公司今后三年的每股收益分别为1.50元，2.04元，2.58元。对应的动态市盈率分别为16倍，12倍和9倍。我们给予公司"短期_推荐，长期_A"的投资评级。(国都证券)
　　桂冠电力：龙滩贡献增长 重置体现价值
　　投资要点：
　　公司核准在建项目主要为火电和风电，水电项目均处于前期开发阶段，储备项目规模有限，我们认为公司发展将依靠并购，而并购目标我们认为主要来自于大唐集团已投产装机。龙滩水电站一期建成投产后正常蓄水位为375 米，具备年调节能力，下游各梯级电站年总发电量由213.58 亿千瓦时提高至237.92 亿千瓦时，增幅为11.4%。
　　受广西区社会用电需求增长、区内水电企业上网电量减少的影响，09年下半年大唐合山的火电机组利用小时大幅增加，而且2008 年7、8月份两次调整的火电价格使大唐合山减轻了部分成本压力。目前该公司标煤价格保持在800 元/吨左右，1 季度实现盈利，经营形势稳定。
　　在合山2010 年40 亿千瓦时电量、标煤单价800 元/吨基础上测算，我们预计合山电厂实现利润总额将达到1 亿元，从而摆脱鸡肋地位。
　　龙滩375 米蓄水完成，估计岩滩年平均发电量增加到64 亿千瓦时，二期扩建以及龙滩400 米蓄水完成后，岩滩年平均发电量增加到80 亿千瓦时。岩滩公司目前的电价为0.1544 元/千瓦时，剔除上交财政部分，仅为广西水电标杆电价的60%。这使得具备低电价优势的岩滩电站能够从直供电中受益。未来岩滩电价提升空间较大。
　　我们认为不应顾虑干旱的短期影响，尽管目前公司相对估值不具优势，但考虑公司资产的资源属性以及龙滩蓄水带来的电量提升，仍维持"推荐"评级，合理价格区间应为8.2-10 元，6 个月目标价位为9.3 元。(华泰证券 )

