每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　新华百货600785：开启一轮新纪元
　　资本运作最佳时点在2011年底。对于物美投资者而言，2011年底新华百货业绩压力最大，是吸并新华百货的最佳时机。对于新华百货投资者而言，本轮业绩快速释放期为2012及2013年，2011年底恰是买点。同时被并购方都会有一定溢价，从相关案例广汽集团吸并广汽长丰，中交股份吸并路桥建设等，都可以看到被并购方股价在并购前后大幅度超越大盘及行业指数。
　　预计2011-2013年EPS分别为1.16元、1.56元及2.03元，对应PE分别是25.23X、18.8X和14.55X。2012年将进入黄金收获期及资本运作预期，给予“买入”评级并建议长期持有，目标价38元。
　　(宏源证券 陈旭)
　　科大讯飞002230：中国区免费排行榜第一
　　我们认为iPhone版本讯飞口讯的成功推出，让中国大量iPhone用户得以亲身体验讯飞口讯，从而对公司技术和前景有着切身的了解，目前讯飞口讯只是第一版，未来随着更完善版本的推出，以及公司语音数据库的不断完善，用户体验将越来越完美，我们认为公司还将推出各地方言版本，彻底占领中文语音识别市场。2011年为公司讯飞语音云业务元年，其中用户数量的积累将是公司今年发展重心所在。
　　目前科大讯飞的语音输入法完整的覆盖了诺基亚手机、安卓系统手机和苹果手机，其讯飞语音云业务也已经进入正式的大规模市场推广阶段，而未来在手机上，我们认为讯飞语音云还将应用于浏览、搜索、MSN、微博、点歌和娱乐等操作，最终实现以讯飞语音云为基础的综合一体化应用，从而彻底解放我们的双手，实现“讯飞口讯”的口号：“解放手指，移动生活如此简单！”。我们预测公司2011～2013年EPS分别为0.69、1.45、3.07元，给予“强烈推荐”评级。
　　(中投证券 王鹏 王国勋)
　　上海医药：股东增持凸显公司成长价值
　　股东增持凸现公司成长价值。我们认为，这份信心主要源自上海医药以工商业垂直一体化先天优势为基础的内生性增长以及H股上市以后商业扩张、工业并购带来的外生性增长。在短短的两年内，公司完成了从新上药重组到H股融资的两次蜕变，内部整合和外部扩张正双管齐下，未来成长空间已然明确。
　　考虑到H股上市对股本的摊薄作用，我们调整对公司的盈利预测，预计公司2011-2013年每股收益分别为0.81元、0.98元和1.24元。我们坚持认为，2010年仅仅是新上药整合的过渡期，而2011年起公司围绕工商业垂直一体化的整合仍在持续并逐步升级，效果有望逐步显现，加之H股融资完成后工商业领域的扩张和并购将加速，由此将推动公司盈利水平持续向好。故我们继续维持上海医药“买入”的投资评级，6-12个月目标价27.71元不变。
　　(湘财证券 陈国俊)
　　东山精密：LED蓄势待发 传统业务不传统
　　公司与全球第一大的聚光太阳能集成商Solfocus合作，2011年上半年公司致力于聚光模组的技术升级改造和系统部件的国产化替代，力求推动聚光发电成本的下降，引导终端需求。此外，公司清楚把握LED行业发展趋势，从事“LED芯片-颗粒封装-应用产品”生产，进军LED液晶电视背光源和LED照明领域的广阔市场。聚光太阳能市场的启动，LED液晶电视的普及和LED通用照明时代的来临是东山精密CPV和LED业务的巨大想象空间。
　　公司的传统业务并不传统，新兴业务想象空间巨大。以转增股后1.92亿股本预计，2011、2012年EPS分别为1.01元、1.44元。公司股价受前期系统性风险影响，有较大调整，预计大盘企稳后上涨空间较大，给予“增持”评级。
　　(国海证券 张晓霞)
　　天虹商场002419：有扩张 有利润
　　异地门店快速扩张，复制和管理能力成为挑战。未来公司将坚持实施“有效益扩张和可持续发展”的发展原则，遵循“快速发展华南、东南、华中，稳步发展华东、华北，伺机进入西南、西北”的发展布局，将争取年均新开设10家左右门店。随着异地门店数量不断增长，如何增强门店的复制能力和异地管理能力成为挑战。区域总部的建立将有利于门店更贴近当地市场，提高管理层的反应能力，增强与供应商合作关系. 电子商务立足深圳，放眼华南。我们认为天虹短期立足深圳，放眼华南的电子商务目标符合公司现状。随着天虹电子商务的快速发展及公司异地门店的增加，其异地物流中心的配套建设将成为网上天虹在远期能够覆盖全国的基础，但目前时机还不成熟。
　　预计11-13年每股收益分别达到0.79、0.97、1.18，动态市盈率分别为27、22、18倍，暂给予“谨慎推荐”评级。未来面临的主要不利因素：1)异地拓展将在短期影响毛利率水平；2)租赁到期后租金上涨压力较大；3)劳动力成本上涨导致销售费用上升。
　　(广州证券 张芳)
　　山西汾酒600809：战略先行营销发力
　　战略定位、目标构建和阶段部署非常清晰。作为“中国白酒产业的奠基者、传承中华五千年白酒文化的火炬手、中国白酒酿造技艺的教科书、见证中国白酒发展历史的活化石”的汾酒，其目标是成为“世界第一文化名酒”，百亿目标从“朦朦胧胧”到“隐约可见”，质量规模、质量规模效益、质量效益科技三大发展阶段重点清晰。
　　我们小幅调高了盈利预测，预计2011年、2012年和2013年EPS分别为2.04元、3.11元和4.68元，动态市盈率分别为34.82倍、22.83倍和15.18倍，估值基本合理，但考虑公司近三年较高的成长性，维持“买入”评级。
　　(民族证券 刘晓峰 赵大晖)
　　瑞普生物：业绩平稳过渡 内生外延并举
　　兽用制剂国内市场集中度较低，通过内涵式增长和外延式扩张，公司将不断扩大市场份额，今年兽用制剂仍将有较快的增长。公司在进军新领域时强调和细分市场现有优势企业的合作，牛羊用药、水产用药以及宠物保健领域都将是公司的目标市场。
　　基于保守原则，初步预计2011－2013年的EPS分别为0.71元、0.96元和1.26元。今年公司业绩某种程度上处于过渡期，随着政府招标业务的恢复性增长和新产品贡献收入，2012年业绩增速将提高。公司身处集中度较低的兽药市场，利用上市公司的优势进行外延式扩张的成长路径值得肯定，加上公司业绩弹性较好，市值和利润基数较小，我们认为可享有一定溢价。目前股价对公司价值有所低估，给予“谨慎推荐”的评级，目标价格为27.5元，对应2011－2013年的PE分别为39倍、29倍、23倍。
　　(民生证券 练乐尧 李平祝)

