海鸥卫浴：万事俱备 静待春天到来
　　中信建设 田东红 韩梅
　　卫浴制造产业向中国的转移仍在继续，短期难以扭转。卫浴五金行业是劳动力密集型的传统制造产业，对技术的要求也越来越高。随着经济全球化及国际分工体系的日益深化，欧美顶级品牌商根据各自的比较优势逐步将制造、设计和开发向发展中国家转移，中国已经继墨西哥、台湾之后成为全球最大的高端五金卫浴生产基地。
　　欧美经济复苏，下游需求启动。公司的主要客户为欧美顶级卫浴品牌商，2010年，公司对美洲、欧洲市场的销售额约占公司总销售额的80%以上；欧美房地产市场的景气度，是影响收入和利润的重要因素。从美国新建住房销售和已开工的新建私人住宅情况来看，美国房地产业都处于一个筑底回升的阶段。预计2012年将迎来全面复苏，提振北美水龙头行业的景气度。
　　TMS模式+“不与客户竞争”理念=牢固的高端五金卫浴。全球份额公司凭借先进的TMS模式以及其始终信守在五金卫浴领域不与客户竞争的承诺，与世界顶级的卫浴生产商都建立了长期良好的战略合作关系。目前已经成为Moen全球最大的供应商，Delta、Hansgrohe亚洲最重要的供应商，并与其他顶级品牌商确立了长期合作的战略伙伴关系。即便在金融危机袭来，行业惨淡的情况下公司依然维持了较同行更高的订单。
　　三驾马车推动公司快速发展。水龙头是公司传统强项，通过先进的无铅技术抢占欧美市场份额，通过整组水龙头在整个营业收入中的比例，提高公司整体盈利能力，公司进军陶瓷卫浴的广阔市场，原有客户资源是其先天优势。温控阀业务借力全球节能减排政策，打响爱迪生自主品牌。建立完善避险机制应对人民币升值、原材料涨价公司出口业务所占比重约为80%。给予“推荐”评级。
　　风险提示：针对汇率波动的风险；公司在产品定价时即考虑汇率波动因素的影响，并对已经实现销售的部分开展远期结汇业务，从而在一定程度上锁定汇率风险；为规避原材料价格波动风险；公司已经与主要的客户建立了产品售价与原材料价格联动机制，对于锁定商品价格的原材料，公司通过商品期货套期保值的避险机制消除材料价格波动风险。

