天虹商场：天时 地利人和成就区商业航母
　　中投证券 徐晓芳
　　天虹商场作为我国社区商业的先驱，在全国一线城市副商圈、大型社区、二线城市等采取“众星拱月”方式密集布点。公司社区购物中心盈利能力突出，是收入和利润的主要来源。公司已形成从成熟门店、次新门店、新门店到储备项目的完善门店梯队，大股东支持、管理层优秀、激励到位共同构成了其收入与业绩持续、高速增长的坚实保障。
　　投资要点：
　　中国连锁百强企业，社区商业先驱：目前，公司已在14个城市拥有32家天虹社区购物中心、9家城市中心店、1家君尚百货和3家加盟店。2010年，公司营业收入位列A股百货类上市公司第7位，净利润位列第4位。社区购物中心空间广阔，可复制性强，盈利能力突出，是公司收入和利润的主要来源。
　　“天时”—社区商业发展正当时：(1)扩内需、促消费正成为拉动中国经济增长的重要力量，职工工资翻番计划、个人所得税调整等政策利好将极大的推动大众消费；(2)未来，我国城镇化将速度与质量并行；而以人口急剧膨胀、交通恶化等为特征的“大城市病”将促使人们选择就近消费，推动社区商业的蓬勃发展。
　　“地利”—立足珠三角，面向全中国：(1)公司在珠三角已有39家门店，“十二五”计划“快速发展华南、东南、华中，稳步发展华东、华北，伺机进入西南、西北”；(2)实行“天虹”、“君尚”双品牌战略和“百货+超市+X”的业态组合，“众星拱月”巧布点，充分发挥规模优势和协同效应，提升品牌影响力、缩短培育期；“地利”—完善的门店梯队，“一体两翼”的业务策略：(1)公司坚持“有效益扩张”和“可持续发展”的原则，从轻资产快速扩张，到适度重资产；形成了从成熟门店、次新门店、新门店到储备项目的完善门店梯队，且高成长性、店龄小于4年的门店占比达51%；(2)敢为行业先，涉足电子商务和品牌代理。
　　“人和”—大股东有支持，管理层有动力、有能力、有创新力：(1)中外合资的背景决定了公司既有国企的规范，又有外资企业的活力；公司是大股东中航技深圳公司旗下唯一的商业平台，地位举足轻重；大股东和二股东旗下的地产公司均为公司获取商业物业提供支持；(2)管理层持股7.95%，独特的市场定位和可持续的高增长、行业最高水平的毛利率等财务指标是公司管理层动力、能力和创新力的集中体现。
　　盈利预测与估值：预测公司2011-2013年营业收入增速分别为32.4%、30.9%和26.8%，以2010年为基期3年复合增长率30%，净利润复合增长率37%，EPS分别为0.85、1.17和1.56元。公司占据天时、地利、人和，收入和利润能够保持可持续的高增长，故给予2011年35倍PE，目标价29.75元，“强烈推荐”评级。

