星宇股份：从积累到突破 步入成长新阶段
　　华泰联合 姚宏光
　　未来5年汽车行业的整体繁荣以及消费结构升级将催生车灯行业较快发展，保守估计市场规模有望实现5年15%的复合增速，由目前的约180亿元拓展至2015年的400亿元；汽车终端销售竞争加剧将进一步提升整车企业对质量、成本的追求，体现为主动精简零部件配套企业数量，因此车灯行业集中度有望持续提升。
　　中国车灯行业整体呈现“内弱外强”的竞争格局：外资车灯企业凭借较长的配套时间和一定的技术优势占据了多数合资整车企业配套市场；内资车灯企业仍主要以商用车、自主品牌乘用车作为主要赢利点，但个别优秀企业已经完成了前期技术和工艺积累，不断拓展配套市场的广度和深度。
　　作为行业内最大的内资企业，公司车灯产品技术、品质高于其他内资企业，成本低于合资，具有较佳的错位竞争优势；公司成功的以自主品牌乘用车为跳板，进入合资配套体系；依托“小灯”获得合资体系的认证，积累管理和质量控制经验，拓展前灯和后组合灯等“大灯”。过往3年24%的复合增速，以及持续优化的客户结构(核心客户包括一汽大众、上海大众、一汽丰田等合资整车)已经检验了公司产品显著的性价比优势。
　　本质看，我们认为公司高成长性源自车灯行业适宜内资企业做大做强的特有属性(成本和技术优势的恰当结合)以及公司自身恰当的产品战略调整(产品结构从小灯到大灯、配套范围从内资到合资)。短期看，产能瓶颈的有效化解、配套车型放量以及在研大灯项目配套将较大程度提振销量、改善产品结构；中长期，公司或将借助行业兼并收购进一步提升客户配套范围以及业务的拓展(汽车电子)，因此11年将是公司传统车灯业务收获前期耕耘、营收规模高速发展(三年复合增速40%)的起点，也将是投资公司未来成长的最佳介入时点。因此我们给予公司积极的投资建议——“增持”。预计11、12年EPS分别0.84和1.23元，对应PE为23和16倍；
　　风险提示：新客户的开拓不达预期；公司对于新技术的研发和产业化显著低于预期；汽车销量不达预期；整体市场系统性风险。

