老板电器：借资本强化实力 抓洗牌机遇
　　东北证券 吴娜
　　国内厨电市场普及程度不高，行业增长空间大：我们根据相关数据测算的结果显示，当前我国城镇家庭平均每百户油烟机拥有量约为75%，农村家庭平均每百户油烟机拥有量约为11%，与其他家电产品相比，厨电产品在国内市场的普及程度仍然较低，未来增长空间较大。
　　厨电行业集中度不高，行业亟待洗牌：从行业格局来看，当前我国厨电行业竞争较为分散，行业集中度不高，我们认为未来几年，国内厨电行业将逐步改变当前这种较为分散的竞争格局，行业竞争程度将日益加剧，行业集中度将明显提升。
　　借助上市平台强化综合优势，抓住行业洗牌带来的发展机遇：公司作为油烟机市场的高端品牌，在产品创新和升级方面具备较强的竞争优势；同时，公司借助资本市场加大产能扩张，目前公司IPO募投项目已经提前达产，烟机、灶具和消毒柜已经分别实现年产55万台、55万台和8.5万台的产能规模，未来公司将继续扩产，强化规模优势地位；此外，充裕的现金流也将使其在未来行业整合中大有作为。
　　盈利预测及投资建议：我们预计2011年、2012年、2013年公司营业收入增速将有望分别达到35.43%、28.46%、28.85%，给予EPS分别为0.67元、0.83元和1.02元，对应动态PE分别为23倍、19倍和15倍，估值合理，但考虑当前市场波动较大，给予短期“谨慎推荐”，长期“推荐”投资评级。
　　风险提示：房地产市场调控力度加大，原材料涨价等。
欢迎发表评论  我要评论

