铁龙物流：雄关漫道真如铁 迈步从头越
　　华创证券 高利
　　独到见解：
　　“新兴市场教父”马克·默比乌斯说，时刻关注曾经处于重度管制之下，而今解除管制的行业。铁路就是一个即将解除管制、焕发生机的行业。铁龙物流将受益于管制放开、市场化经营带来的效率和量价提升等种种利好，其未来发展充满无限可能。
　　投资要点：
　　长期看好铁路改革给铁龙物流带来的历史机遇。低耗、低成本、环保、高运能、经济辐射区域广、安全性高使铁路当之无愧成为未来最绿色的交通工具。加快发展铁路运输完全符合国家战略。此外铁道部改革将推动行业内企业市场化自主经营，现行的路网规划、调度、市场开发、服务、定价以及清算等多领域都将发生深度变革，多式联运的发展也将带动行业运输效率大幅提升。
　　铁龙物流是唯一一家拥有铁路特种集装箱运输市场准入许可的公司。公司沙鲅铁路是区域内营口港、鞍钢新厂、华能电厂唯一的货物疏散铁路通道，也是东北腹地物资疏运离出海口最近的口岸通道。无法替代的优势成为公司创收的独特资源。
　　铁道部旧体制下，铁龙物流仍属业绩增长稳定的优质企业。与国际相比，中国铁路运输效率低、技术水平低、集装箱化率低。但这仍不能掩饰公司多年来盈利能力一直明显优于A股平均水平，且业务规模持续较快增长。近5年来，公司特种箱和沙鲅铁路业务年复合增速分别达22%和37.56%，总销售毛利率一直维持在35%左右。
　　铁道部改革蓄势待发，铁龙物流具备强大增长动力。1980S的中国民航开始政企分开，此后迎来了高速增长的黄金20年。如今的铁路正处在这样的起点上。预计电气化、复线、快速铁路建设5年内将带动铁路运力增速超12%；必要性和可行性决定铁路运价存在强烈上涨预期；线下物流业务将成为公司重要的利润增长点；公司集装箱业务出现爆发式增长；沙鲅铁路5年内年增长仍将持续20%以上。
　　投资建议与盈利预测：特种箱运输附加值高、运输量基数小，规模效应明显，将比普通铁路货运获得更大发展；沙鲅铁路长期受益于鲅鱼圈内强大的尚未满足的并且不断增长的市场需求。再加上中铁集资产注入预期，我们非常看好公司的长期发展前景。预测11-13年EPS为0.46、0.62、和0.83元，动态市盈率24.37、18.08和13.51倍，估值已处于历史低位，且低于A股物流公司均值。给予“推荐”评级。
　　风险提示：铁路改革进度低预期；公司特种箱供给低预期。

