蓝色光标：传播集团愿景 数字营销爆发
　　中银国际 冯雪
　　蓝色光标是本土最早最大的独立公关公司，媒体资源和客户关系优势显著。公司正借力资本，布局全产业链，成就专业传播集团。早早布局互联网，数字营销业务爆发。预计公司现有业务2011-13年每股收益0.80元、1.10元和1.42元。不考虑股权杠杆，我们简单估计现有可用资金至少增厚0.41元。目标价40.00元，首次评级“买入”。
　　支撑评级的要点。并购准备充足，传播集团愿景：大体量的互联网营销公司或互补型公司是并购首选目标，“股权”或“现金+股权”方式优先。现阶段比本土同行具有融资先发优势，比外资具有估值优势和一定的文化认同优势。优势的时效性造成公司具有尽快、较好地实施外延扩张战略的主观能动性，已做好项目储备、专业团队、VC/PE人脉、首轮资金等的充分准备。
　　数字营销爆发：2004年起转型互联网营销，2007-10年数字营销业务规模年均增长100-200%，2010年占比达30%，1-2年后将达到50%的水平。蓝标将以多年积累和新进团队分享全球互联网营销业的蓬勃发展。
　　媒体和客户关系优势：IT、汽车等行业的广泛媒体资源，联想等大客户难以复制的成长路径使其褒有不多见的全国性媒体网络；欲发力消费品行业；约30家世界500强客户，长期人脉积累保证客户关系稳固。
　　管理优势：股权结构分散避免一言堂；员工入股制度降低流失率且成为并购谈判的重要筹码；以管理信息系统约束团队，保障公司规模做大、纳入多个品牌后的健康有序运营。
　　估值：
　　预计现有业务2011-13年每股收益0.80元、1.10元和1.42元。不考虑股权杠杆，仅考虑现金收购，简单估计现有可用资金及10倍市盈率至少增厚每股收益0.41元。目标价40.00元对应2012年现有业务每股收益37倍，增厚后每股收益27倍，享有溢价。首次评级“买入”。

