新宁物流300013：着眼未来 紧练内功
　　湘财证券 金嘉欣 刘正
　　公司基于物流运营管理系统建设，为实现现代物流服务紧练内功，推进主业稳定发展。
　　公司表示为真正实现现代物流服务，一直以物流营运信息管理系统建设为业务开拓之本，公司拥有自身著作权的营运信息管理系统，并对其不断优化和升级，系统可以实现公司、外部供应商、制造商及海关四方数据信息的对接和同步交换。物流运营管理系统是公司主业开拓和业绩实现的立业之本，因此近年来公司立足于实际业务经验，不断对系统优化。
　　公司下属若干子公司业务有所突破，或将为公司业绩改善做出贡献全资子公司深圳新宁物流经过前期市场开拓，业务开展有较为显著进展，2011年3月份以来，主要开发的香港相关客户产品已逐步进场，公司对深圳方面业务打开局面有较大信心。
　　上海新郁宁目前为公司的全资子公司，之前公司经营管理由另一合作人全权负责，此次股权收回后，上海新郁宁的管理与经营将相对更为专业，管理上的更新和子公司在外高桥的优势地理位置结合，将有助于改善公司当前营运状况。
　　抓住电子制造业向中西部迁移的大局，公司已抢先在重庆、成都布局，重庆子公司业务进展较为顺利。
　　公司11年及未来发展的思路要点：
　　首先，公司保证已有的电子元器件保税仓库业务的稳定发展，在当前重点开拓的深圳、成都、重庆及上海区域发展方面，仍然以发展为主，但同时会积极关注我国内需增长下，介入其他行业的机会；其次，公司会积极关注由内需和人民币结算的物流机会，不局限于保税物流；另外，公司在不断优化自身信息管理系统，开拓市场的基础上，将注重对高端货运管理和货运服务的配套建设，并将该服务逐步加入到旗下所布局的13个网点中去。
　　估值及投资建议：
　　公司自2010年下半年加速募集资金使用，由于部分新项目处于投入运营初期，业务尚未形成规模，且折旧成本增加等综合因素致使公司1季度呈现亏损，新投项目对公司业绩的负面影响随着业务局面的打开，将逐步改善，我们认为这种改善需要时间效应。我们调整公司11-12年业绩预估，预计每股收益分别为0.15元和0.21元，对应PE分别为78倍和56倍，高于物流行业平均估值水平，暂维持公司“中性”评级。

