中南传媒：布局三网融合教学平台
　　国金证券 毛峥嵘
　　1.中南传媒与中广传播集团有限公司签署《三网融合创新教学平台及电子书包应用系统业务战略合作协议》，双方就晴彩中南空中教学项目开展战略合作。该项目是在中国移动多媒体广播网络中运营的数据推送增值业务，由中广传播负责网络建设、日常运营维护、数据播发，中南传媒指定子公司天闻数媒负责前端平台业务信息源集成。
　　2.中南传媒发布公告，与湖南省教育厅签订了湖南省2011年中小学义务教育免费教科书政府采购协议，协议总价6.43亿元。
　　评论：
　　先行布局三网融合教学平台，探路新媒体教学行业标准：中南传媒与中广传播合作的三网融合创新教学平台及电子书包应用系统业务为国内首创的面向新媒体教育的基础性平台服务，该平台将支持开发多种兼容、开放的数字内容，为终端用户提供丰富的一站式教学服务。在三网融合背景下，内容提供商可面向“多屏”进行内容发行，具有广阔市场的教育资源也因此迎来创新发行渠道，拓宽覆盖面的契机。中南传媒此次携手中广传播先行布局三网融合教学平台，希望探路三网融合数字新媒体教学领域的行业技术标准，并争取上升为国家标准。
　　电子书包逐步进入教育实践：电子书包的概念在业界由来已久，目前国内有少量投入使用的试点产品，已经能够提供家校通的家校沟通功能以及丰富并支持互动的数字化教育资源。今年4月份首届国际电子书包应用峰会吸引了近200家产业链的核心企业，包括出版社、发行商、电子元器件与设备商等等参与。国内大型的出版发行集团已经开始布局电子书包相关业态，以应对传统教育产品面临转型的前景。此次中南传媒与中广传播合作的三网融合教学平台将力争实现电子书包应用系统试点，以快速孵化电子书包相关业务。
　　天闻数媒全权负责信息源集成：晴彩中南空中教学项目中，天闻数媒将全权负责教学业务全国统一的前端平台业务信息源集成，包括各类数字教育资源的引入、教育栏目设计及总集成。这意味着天闻数媒在项目中所发挥的作用并非简单的内容提供商，而是旨在成为平台运营商；在该项目之下，所有的教育资源与信息源，将统一通过天闻数媒集成运营。
　　全球数字资源全屏营销服务平台战略进一步推进：中南传媒在提出“重点打造以天闻数媒为主体地全球数字资源全屏营销服务平台”，以新体制、新班子、新渠道、新产品抢占世界数字阅读市场。此次与中广传播的合作，体现出公司在新渠道、新产品的大力推进；同时反映出公司以具备优势的教育领域为切入点，引领数字媒体转型之路。教育资源整合预期提升：2011年公司将继续加大并购重组力度，传统出版的优质资源是其锁定的重点之一。天闻数媒在引入与集成各类数字教育资源的过程中，有望加大对于教育资源的整合力度。
　　政府采购协议总价稳中有降，让利程度小幅下降：公司与湖南省教育厅签订了湖南省2011年中小学义务教育免费教科书政府采购协议，在湖南省自2009年开始实行中小学教学招投标之后，连续三年获得湖南省全省义务教育阶段免费教材发行权，继续保持湖南省内的发行优势。此次协议总价为6.43亿元，较前两年稳中有降；由于政府采购免费教材存在一定的让利，协议总价稳中有降，让利程度也将小幅下降，对公司业绩将产生积极影响。
　　投资建议：
　　我们预计公司2011-2013年每股收益分别为0.37、0.42、0.49元，对应当前股价PE估值分别是30、26、22倍；作为出版发行行业的龙头企业，公司凭借领先的战略眼光，先行布局数字媒体业务，此次携手中广传播，利用三网融合的背景，创新数字新媒体教学业态，进一步推进“全球数字资源全屏营销服务平台战略”；并有望加大对教育资源的整合力度。我们看好公司转型数字媒体、推进内容资源整合、升级传统业态、加快机制建设方面的战略布局的长期价值。维持公司“持有”投资评级。

