顶尖券商周末荐股精选(附名单)
　　海正药业(600267)
　　公司发布公告，与美国辉瑞公司签订《合资意向书》，双方拟共同投资设立合资公司，合作生产，以提供高质量的药物、通过全球的销售和营销平台实现有关药物更广泛的商业化以及研究和开发专利到期药物。兴业证券分析师认为，与辉瑞合作对公司短期和长期都构成利好。预估公司2011-2013年摊薄EPS分别为0.98元、1.31元和1.69元，维持“推荐”评级。
　　山西汾酒(600809)
　　公司今年一季度每股收益达1.17元，超过了市场预期。南京证券表示，去年四季度的费用其中摊销已引起管理层注意，今年将尽可能的平滑全年的费用摊销金额，上调公司2011、2012、2013年的EPS为1.97元、2.79元、3.92元，对应PE分别为35倍、25倍、18倍。尽管公司的估值与同行业相比并不低，但其增长稳定，且公司将力求未来几年维持高速增长，因此当前的估值水平完全合理，可以用时间换空间，得到稳定的收益率。维持“推荐”评级。
　　秦川发展(000837)
　　长城证券调研报告指出，公司磨齿机等核心产品的订单已排产到年底，新建重型联合厂房及大型磨齿机、龙门复合加工中心等投产将为公司业绩超预期增长创造条件。在国家积极培育高端装备制造业的政策扶持下，公司未来两年收入将保持20%左右的增速。初步估算公司2011-2013年EPS分别是0.44元、0.56元和0.71元，对应市盈率分别为28.8、22.9、18.0倍。集团公司整体上市方向不变，是公司未来超预期增长的重要促发因素。给予公司“推荐”评级。
　　天源迪科(300047)
　　天源迪科日前发布公告，拟计划使用2172万元超募资金收购广州市易杰数码科技有限公司19%股权，收购完成后公司将持有广州易杰70%的股权。华宝证券分析师表示，标的公司正处于高速增长期，有利于母公司业务发展；此次增资除了可有助于公司进一步整合资源，还通过产品整合加强了品牌影响力和核心竞争力，同时也反映了公司对广州易杰前景向好的信心。预计公司2011-2013年可实现EPS0.61元、0.82元和1.01元，维持“买入”评级。
　　西单商场(600723)
　　近日，公司向大股东首旅集团发行股份购买新燕莎控股资产事项获得证监会核准。平安证券表示，这一进度完全符合预期，预计合并工作在中报之前可以完成，公司发展自此将踏上新的台阶。小幅上调2011-2013年的EPS分别至0.55元、0.70元、0.90元，上调评级至“强烈推荐”。
　　民生银行(600016)
　　广发证券分析师表示，预计民生银行2011年净利润为246.95亿元，同比增长39.61%；银行已公布H股加可转债融资方案，资本金问题的解决有利于其未来业务的发展及避免被收差别准备金；商贷通持续推行有利于其息差持续上升，业绩增速有望较快成长；当前银行估值水平在同业中处于较低水平，具备高度的安全边际和修复空间。维持对其“买入”评级，目标价6.96元，对应2011年8倍PE，2011年1.52倍PB。
　　(葛春晖 整理)
　　柳工(000528)  发展战略清晰 业务布局全面展开
　　□安信证券 张仲杰
　　(S1450511020002)
　　公司是工程机械龙头之一，我们认为公司经营稳健，行业出现波动对其影响相对较小。此外，公司战略明确、管理能力不断增强、营销网络体系日益完善。
　　一季度公司业绩快速增长。公司提出2011年销售额达到230亿元，同比增长近50%，公司比较有信心完成。2011年一季度，公司实现营业收入59.4亿元，同比增长71.5%，归属母公司净利润6.1亿元，同比增长56.8%，每股收益0.81元。
　　产品销售保持合理增速。由于一季度整个行业促销活动部分透支二季度的有效需求，4月份销量增速有所下降，但符合预期。我们预计全年销售装载机、挖掘机为4.6万台、9700台，同比增长18%、75%。
　　多元化发展，各业务产能快速提升。公司未来发展以装载机、挖掘机和起重机为核心，培育叉车、推土机等业务。目前公司装载机产能4万台左右，未来行业将保持10-20%的增长；挖掘机产能1.2万台，随着募投项目达产，产能将达到2万台；起重机产能将从目前的4000台提升至5000台，收购HSW进一步提升装载机、推土机产品技术水平；叉车现有产能5000台，2011年将提升至1万台。
　　增资中恒租赁，逐步提升租赁销售比例。2010年公司全部产品(剔除叉车)融资租赁占三分之一，今年要提高到40%，按揭占15-20%，全额付款占30%以上。公司目前按揭首付比例在20%左右，风险属于可控范围。一季度公司应收账款34.06亿元，比2010年增加20亿元，二季度公司将主要做好应收款的回款工作。
　　按最新股本计算，预计公司2011-2013年EPS分别为1.80元、2.28元和2.69元，净利润的复合增长率在21%左右。按照2011年15倍的动态PE估算，合理目标价为27元，维持“买入-A”的投资评级。
　　湖北宜化(000422) 资源优势逐步体现
　　□华泰证券 熊杰
　　(S0570510120035)
　　公司是国内尿素行业龙头之一。随着今年新建项目的陆续投产，到2012年底，公司的尿素和PVC权益产能将分别达到280万吨和84万吨，并且资源优势将逐步体现出来。
　　公司的利润来源依旧是低成本优势。预计未来两三年内，随着公司新建项目的陆续投产，这种低成本优势还将继续得以彰显。此外，公司完成了宜化肥业和贵州宜化的股权收购，这两块业务对于今年的业绩提升值得关注。
　　从今年二季度开始，公司化肥用天然气价格预计将上涨0.09元/方左右，这一涨幅正在等待中石油最后环节的批准。预计这一价格涨幅对于成本的提升仅在60元/吨左右，远远小于市场预期。考虑到这一涨价因素后，公司的尿素完全成本也仅在1100元/吨左右，成本优势明显。
　　内蒙宜化由于工艺的不稳定，电石装置开工率不高，去年四季度和今年一季度，项目处于亏损状态。但目前随着装置大修完成重新开工，这一工艺不稳定状态正在逐渐改进。装置稳定运行后，价格成本优势依旧明显。此外，今年4月1日起，内蒙宜化的用电成本从0.42元/度下降至0.36元/度，按照装置的年耗电量20亿度计算，成本下降所带来的利润在1亿元左右。
　　我们预测公司2011-2013年每股收益为1.40、1.89和2.45元，动态市盈率分别为12.71、9.41和7.26倍。作为目前国内最大的尿素生产企业，具有资源优势的氯碱业务也在不断壮大，公司未来两年的业绩成长空间明确。目前公司的市盈率水平低于同行业平均水平，我们维持公司“买入”投资评级。
　　华胜天成(600410) 定向增发获批 主打“云计算”牌
　　□国金证券 陈运红
　　(S1130511030023)
　　公司6月1日公告，其非公开发行A股股票的方案经证监会发行审核会审核获得有条件通过。我们认为，外延式扩张公司仍将是公司未来业绩发展的主要战略，2-3年内收购兼并还会持续，公司云计算全产业链布局的发展思路符合行业发展趋势，将成为云计算浪潮下的主要受益厂商之一。
　　主打云计算牌，转型IT服务提供商。公司2010年收入结构中，软件和专业服务占比提高至44.39%，成为公司主要利润来源和强劲的增长点，而此次募集资金投入的方向都集中在软件及服务方向，进一步贯彻执行了公司以软件和服务为核心，由IT系统集成商转型IT 服务提供商的经营战略。募投项目中投入资金最大的项目云计算服务平台，符合国内外云计算蓬勃发展的行业趋势，而且将受益于国家发展战略性新兴产业扶持政策。项目投入后，公司软件和服务业务占比将进一步提升，将大力提升公司在IT 服务行业的地位，有助于公司估值水平的提高。
　　外延式扩张仍将成为公司扩张的主要方式。公司的发展目标是成为大中华区乃至整个亚太地区IT综合服务行业的领导者。公司利用资本平台打造业务平台，通过兼并和收购在细分子行业处于优势地位并具有自身核心技术实力和下游客户的企业上，快速有效地来实现现有业务的结构性升级和整体业务盈利水平的增强。2010年公司来自港澳台及东南亚地区的收入相比上年大幅增长364.01%。
　　目前公司股价具有较高的安全边际，因此我们维持对公司的买入评级，预测其2012年EPS0.669元，12个月内目标价格20元，对应30XPE的估值水平。
　　八一钢铁(600581)区域优势发力 产能扩张前景良好
　　□招商证券 张士宝
　　(S1090511040020)
　　公司产品区域辐射能力强，市场占有率高，目前估值较低。我们认为公司在“新疆发展，铁工基先行”背景下，属于钢铁股中的B-52(一种轰炸机)。
　　区域优势突出。中央投资、新疆本地的城镇化建设、外地人口的涌入以及新疆境内石油、煤炭、天然气大量开采，对八一钢铁产品形成巨大新增需求。
　　产品区域溢价优势明显。长材占有新疆市场70%左右市场份额。一季度公司产品主导市场螺纹均价为5040元/吨，较全国均价高出53元/吨或1.04%，热轧产品均价较全国高出94元/吨或1.96%。进入4月后，溢价优势进一步扩大。
　　产能扩张前景看好。在国家严控新增产能情况下，八一钢铁产能将从目前的700万吨扩展至2012年的 1000万吨，增幅42.86%。且新增产能主要集中在新疆市场需求旺盛的长材产品。
　　资源保障程度高。自有矿山的铁矿石供应量已占到全年公司总需求量的60%左右，焦煤自给率达到48%。作为新疆区域内唯一的大型钢铁联合企业，八一钢铁铁矿石、焦煤等原燃料资源将得到当地政府的优先保障。
　　预计2季度公司EPS约为0.30元，上半年EPS为0.5元左右。不考虑铁前系统注入，我们预计公司2011、2012年EPS分别为0.99元、1.35元。基于公司所在新疆市场供求形势显著好于全国平均水平，公司产品有显著溢价、成本远低于全国平均水平且有产量扩张和结构优化升级，我们给予18-20倍PE，目标价18元，维持“强烈推荐－B”的投资评级。若铁前系统注入，我们保守估计每股受益将提高40%以上，目标估值27元。
　　天地科技(600582) 多项投资引领行业潮流
　　□长江证券 刘元瑞
　　(S0490510120022)
　　公司是国内煤炭行业唯一具有“采、掘、支、运、洗”等全套高效煤炭生产机械装备综合配套能力和集科研、自主创新和设备制造一体化煤机企业。6月3日，公司发布了首期股权激励计划获证监会通过和对外投资公告。我们对其点评如下：
　　第一，公司《首期股权激励计划》获证监会通过，有利于激发管理团队和科研、生产骨干诚信勤勉地开展工作，从侧面为公司业绩稳定增长提供保障。公司股票期权授予和行权条件较为严格，且行权价23.37 元，高于6月2日收盘价21.95 元，有安全边际。
　　第二，公司出资8400万元设立全资子公司天地科技(宁夏)煤机再制造技术有限公司，发展煤机产品再制造相关技术。从2004-2005年开始的中国煤机消费高增长带来巨大存量煤机更新改造需求。煤机再制造可以全方位提升公司作为煤机装备服务商参与市场竞争的能力，培养公司新的经济增长点。但作为新兴业务，煤机再制造盈利能力尚有待观察。
　　第三，公司及控股子公司与贵州5家企业共同出资14000 万元设立西南天地煤机制造有限公司。煤机行业竞争不断加剧，下游煤炭行业集中度提高，与煤矿企业合作是促进煤机销售的新模式，有利于提高公司煤机技术及产品在西南地区的市场份额。
　　第四，控股子公司中煤科工能源投资公司与山西裕丰科技集团在山西沁南地区设立公司，寻找煤炭资源并开展公司示范工程建设。矿井服务及运营是公司的特色服务业务，随着中小煤矿技改复产加速，通过拓展示范工程建设，公司矿井技术服务及运营业务有望加快增长，煤机的售后服务或成为新的利润增长点。
　　预计2011-2012年公司完全摊薄EPS分别为1.01元和1.28元，给予“推荐”评级。

