泸州老窖000568：持续增长任重而道远
　　中信建设 郑绮 黄付生
　　老窖已经从2008年金融危机打击中恢复过来，并且迅速完成发展战略的调整、产品创新、营销体制改革以及内部运营机制的变革，取得明显效果。2010年以来业绩持续较快增长。
　　在双品牌框架下，丰富产品线，应对细分市场需求。2009年老窖明确提出双品牌战略，继续推进“国窖1573”和“老窖特曲”的共同发展，并以此拉伸整个产品体系。1、“国窖1573”继续向奢侈品发展；2、特曲打造兄弟连，期望多点突围；3、头曲、二曲覆盖中低端。
　　营销体系变革初建成效：通过“股份合作制”和“柒泉营销”模式极大的调动了经销商的积极性，激发了其对市场精耕细作的动力，建立起涵盖产、供、销环节的利益共享、共赢共盟的营销体系，依靠内生力量推动市场布局和品牌价值提升。
　　历年分红比例位于行业前列：在资本市场越发成熟的趋势下，持续且较高的现金、股利分红比例将成为投资者考虑的重要因素，也无疑会增加投资者对公司未来发展的信心。
　　持续发展任重而道远：1、前有标兵，后有追兵的复杂竞争环境；2、适应营销渠道与方式的重大变化难度较大；3、相对于其他品牌而言，老窖的产品线显得略微糙杂；4、平缓增长中需要新支点。
　　盈利预测与估值：
　　我们本着谨慎的原则，估计2011年净利润增长达35%，主业EPS为1.85元，考虑到华西证券将贡献0.12元左右，预计11-13年EPS为1.97元、2.58元、3.12元。考虑到目前PE仅为22倍，继续给予“买入”评级，目标价为55元。
欢迎发表评论  我要评论

