龙净环保：客户基础坚定 大气防治业龙头
　　上海证券
　　龙净环保是我国大气污染防治业的领军企业，我们看好龙净环保未来的发展前景和投资价值，主要基于以下研究结论：1、大气污染防治业处于新一轮上升周期的起点，具备研发优势和客户基础的龙头公司将率先受益；2、客户基础坚实，末端脱硝市场有望复制脱硫的成功；2、除尘脱硫技术处于领先地位，市场占有率有望进一步上升；4、海外电厂EPC和国内脱硫BOT为代表的新业务是公司新的增长点。
　　大气污染防治业处于新一轮上升周期的起点：在减排需求下，主要工业大气污染物排放限值面临新一轮的收紧政策。受此驱动，预计2011~2013年，我国除尘行业将以6%~10%增速保持增长，具有研发优势的企业将占据更大的市场份额；脱硫行业将恢复至高峰期，市场规模可达180亿元/年，干法脱硫技术将占据更大的市场份额；新增约150~200亿/年脱硝市场；至2015年潜在BOT市场容量达1000亿元/年。
　　公司在大气污染防治领域具有坚实的客户基础，末端脱硝业务有望复制脱硫的成功。龙净环保除尘设备市场占有率第一，脱硫排名前列，除尘脱硫业务高市场占有率奠定了龙净环保的客户基础。由于末端脱硝市场客户群和传统除尘脱硫高度重合，龙净环保有望在末端脱硝市场上复制脱硫的成功。
　　在除尘脱硫领域具有明显的技术优势，市场占有率有望进一步上升：和竞争对手相比，龙净环保在电袋复合除尘器、电除尘器高压电源和干法脱硫技术上具有明显的技术优势，有望在除尘脱硫市场上占据更大的市场份额。
　　以海外电厂EPC和国内脱硫BOT为代表的新业务取得进展，是公司新的增长点。海外发电厂工程总包等业务有望持续获得订单，成为公司环保设备以外新的增长点。国内市场上脱硫脱硝BOT容量巨大，公司有望在其释放过程中持续受益。
　　盈利预测和投资评级：预计2011-2013年龙净环保EPS分别为1.29、1.54和1.84元，归属于母公司净利润同比增长21.0%、18.9%和19.8%。利用DCF估值法，目标价为34.35元，对应2011-2013年动态PE分别为26.6、22.3和18.7倍。目前价位下，存在约26%上涨空间，首次给予公司“买入”评级。

