八一钢铁：区域优势发力 钢铁股的B52
　　招商证券 张士宝
　　区域优势突出。中央投资、新疆本地的城镇化建设以及外地人口的涌入以及新疆境内石油、煤炭、天然气大量开采，对八一钢铁产品形成巨大新增需求，产品结构普钢特钢兼有，长材板材并举。
　　产品区域溢价优势明显。长材占有新疆市场70%左右市场份额。一季度公司产品主导市场螺纹均价为5040元/吨，较全国均价高出53元/吨或1.04%，热轧产品均价较全国高出94元/吨或1.96%，进入4月后，在区域需求强劲支撑下溢价优势进一步扩大。
　　产能扩张前景看好。在国家严控新增产能情况下，八一钢铁产能将从目前的700万吨扩展至2012年的1000万吨，增幅42.86%。且新增产能主要集中在新疆市场需求旺盛的长材产品。。
　　资源保障程度高。自有矿山的铁矿石供应量已占到全年公司总需求量的60%左右，焦煤自给率达到48%。作为新疆区域内唯一的大型钢铁联合企业，八一钢铁铁矿石、焦煤等原燃料资源将得到当地政府的优先保障。
　　维持“强烈推荐-B”投资评级：预计2季度八钢EPS约为0.30元，上半年EPS为0.5元左右。不考虑铁前系统注入，我们预计八一2011、2012年EPS分别为0.99元、1.35元。基于八一所在新疆市场供求形势显著好于全国平均水平，八钢产品有显著溢价、成本远低于全国平均水平且有产量扩张和结构优化升级，我们给予18～20倍PE，目标价18元，维持“强烈推荐－B”的投资评级。若铁前系统注入，我们保守估计每股受益将提高40%以上，目标估值27元。新疆上市公司中八钢属于最滞涨的股票，存在补涨可能，旺季到来、新高炉、新转炉投产及铁前资产注入均构成股价上涨催化剂。
　　风险提示：全国钢材价格波动将拖累新疆钢材市场，因价差拉大至一定水平，外部资源涌入新疆；钢价若暴涨可能遭遇新疆政府部分的临时价格管制。

