游资没文化瞎炒国际板 瑞银证券建言正宗概念股
　　6只外资参股或控股股票昨日集体涨停
　　昨天市场最大的热点就是狂炒“国际板”，中国证监会办公厅副主任王建军在“2011陆家嘴论坛新闻发布会”上表示，国际板推出条件快要成熟了。受此消息影响，昨天，东睦股份等6只外资参股或控股的个股集体涨停，但分析人士却认为，炒外资参股或控股的上市公司，完全是国际板概念股的逻辑错误，这绝对不是主力资金在炒。
　　□快报记者 王海燕
　　游资疯狂
　　“国际板概念”集体涨停
　　昨天受国际板推出条件快要成熟的消息影响，所谓国际板概念股被疯狂炒作。东睦股份、多轮股份、大江股份、万业企业、联美控股、成霖股份等6只外资参股或控股的个股集体涨停。
　　昨天被炒作的国际板概念股全是外资参股或控股的个股，网上还有人列出了目前两市共有28家外资参股或控股上市公司名单，除了上述几只涨停的个股外，还有阳光股份、耀皮玻璃、苏泊尔、双汇发展等公司。
　　中银国际分析师张伟表示，关于国际板的讨论正在升温，由于最终确定人民币计价，实际上扫清了推出国际板的障碍，市场首先接受了国际板概念公司的挖掘，其投资逻辑在于二次上市和分拆后的资产增值，相关的公司如东睦股份已经有所表现，此外类似陕西金叶、成霖股份、佛山照明、大江股份、万业企业等也获得了市场的关注。
　　逻辑错误
　　涨停股跟国际板没关系
　　不过，对于国际板将推出、外资参股或控投的公司就会受益这一投资逻辑，昨日记者采访了多位资深分析人士，认为这完全是逻辑错误。
　　“国际板推出，跟外资参股或控股的公司有什么关系？这种投资逻辑完全就是错误的。”华泰证券研究所高级研究员陈慧琴称，从昨天缩量的市场表现看，这绝对不是主力在炒，而是游资在借题材瞎炒，主力投资的方向无非是两个，一个是估值，二个就是成长性。“如果说要寻找国际板概念股，那也应该寻找那些投资于外资企业的上市公司。一般来说，上国际板的公司多为世界500强企业。”
　　正本清源
　　谁是正宗国际板概念股
　　瑞银证券分析师曾发布报告预计，潜在的上国际板的候选企业分三类，分别为在华业务规模较大的西方企业、恒指成份股企业和大盘红筹股。投资者应看目前有无A股公司参股这三类公司。
　　西方的消费品及制造企业通常在中国的业务规模较大。这类公司包括从事零售业的宝洁、可口可乐、联合利华、家乐福、沃尔玛，以及从事制造业的西门子、大众汽车、通用电器、IBM等。
　　香港蓝筹股方面，像汇丰控股、东亚银行、长江实业、富士康、九龙仓这类公司已在内地有很多投资。另外，作为行业龙头的红筹公司，将是首批可于A股上市的“外资”企业，包括中移动、中海油、联想集团、华润创业等。

