瑞康医药：清晰成长路径畅享产业红利
　　天相投顾 李君磊
　　瑞康医药是中型药品直销服务商，公司直销业务总量、二级及以上医院市场覆盖率、基础医疗市场覆盖率均位居山东省医药商业领域第一位，业绩增长迅速。
　　竞争优势铸就区域龙头。
　　公司拥有卓越的管理能力，确立了“信息一体化、财务一体化、物流一体化、销售一体化、采购一体化”的“5个一体化”发展战略，这一战略使公司获得更低的成本，更高的利润。
　　基于此，公司的终端覆盖率迅速提升。2010年通过直销模式对山东省84家三级医院、249家二级医院和988家基层医疗机构达成覆盖，覆盖率分别为97.67%、60.58%和39.16%。在此基础上，公司在山东省内高端市场(规模以上医院)的覆盖数量由2008年的224家上升到2010年的333家，覆盖率由2008年的45.07%上升到2010年的67%。
　　这赋予公司突出的竞争优势，是以三级医院为代表的高质量的终端客户。这些客户具有如下特性：一是药品需求量大；二是回款较有保障；三是具有医疗中心的地位，对市场影响力大。上述特性决定了为这些医疗单位配送的医药商业企业对医药工业企业的谈判能力强，且利于公司的回款，从而可以保证公司业务和利润的持续增长。
　　故公司在区域市场的地位迅速提升。2007~2009年，公司在山东省内医院药品配送规模分别为4.37亿元、9.77亿元、13.55亿元，公司市场份额分别为2.18%、3.76%、4.52%，根据SFDA信息，山东省共有845家药品批发企业，在2009年山东省共有7家企业进入全国商业百强，公司位列第3，全国位列38。
　　成长路径描绘高成长蓝图。
　　公司未来的成长前景乐观。一是有望充分享市场的快速成长的产业红利。根据医药观察家报数据，2007～2009年山东省医院药品配送市场规模分别约为200亿元、260亿元和300亿元。根据IMS预测，2015年山东省医院药品配送市场规模将达到600亿元。
　　而在2009年和2010年，公司主营业务收入较上年增长39.62%、38.18%，远高于山东省医院药品配送市场规模增长。因此，公司作为山东省内规模领先的医药商业企业，将充分受益于山东省医院药品配送市场扩容，公司良好的管理水平及目前的组织构架是适应未来行业发展趋势的。因此，公司的区域龙头地位将不断加强，从而推动公司的业绩快速成长。
　　二是基础市场的业绩驱动力。一方面2010年公司基层医疗市场覆盖率达到39.16%，位居山东省第一位，未来公司将复制开垦高端医疗市场的模式，公司基层医疗终端覆盖率超过70%；另一方面则是因为山东作为人口大省，受益于医改和基药制度的实施，基层医疗市场放量在即，2011年基层医疗市场规模约为70亿元，2013年将达到210亿元，公司作为山东省内基层医疗市场覆盖率第一的公司，受益可期。更为重要的是，新的基药招标制度的实施，减少医药流通环节，未来基药流通领域集中度将向医药商业龙头倾斜，作为山东省首批现代医药物流试点企业，公司综合实力位居行内前三，意味着基础市场将成为公司新的业绩成长动能。
　　三是IPO将成为公司新一轮成长周期的新起点。公司此次募资主要用于济南、烟台的物流配送建设项目。预计投资2.74亿元。在稳固烟台等东部市场的同时，拓展济南为中心的周边地区物流项目，从而强化公司的竞争优势，巩固公司在区域市场的龙头地位。据预测，济南项目项目建设期为12个月，第13个月仓库开始投入使用。项目达产后预计当年将新增营业收入3.5亿元，净利润1.06亿元。烟台项目建设期为12个月，第13个月仓库开始投入使用。项目达产后预计当年将新增营业收入1亿元，净利润0.35亿元。而公司在2010年的净利润不过0.62亿元，有望成为公司加速成长的助推器。
　　更为重要的是，IPO之后公司的实力提升，进一步的外延式扩张将成为公司新的业绩增长点，预计将有更多收购开始进行。行业分析师预计公司的收购会注重于渠道的拓展和政府关系的维护，将重视有一定体量但并不庞大、有相当渠道资源和一定政府关系的公司。这样能减少并购后的整合问题，迅速将公司自身的资源优势注入到标的企业的渠道，并以先进的管理经验拓展业绩，从而拓展公司的成长空间。维持“推荐”评级。

