隆平高科：种业龙头将迎来黄金发展期
　　国泰君安 秦军
　　新销售年度盈利水平改善。隆平高科上市十年来收入构成几经变化，种子始终是主力。一季报毛利率明显提高，表明新销售年度产品盈利能力明显增强。
　　种子行业容量持续扩大、供需关系好转。种子行业对于保障粮食供应具有战略意义，随着商品化率提升、种粮比提高，行业规模将继续扩大。近几年小企业退出、老种子转商、新品种推广等使种子行业供需关系明显好转。
　　种业龙头将迎来黄金发展期。未来行业准入、政策扶持等都将向大企业倾斜，在行业供需好转、行业容量扩大、扶持政策频出的背景下，种业龙头将迎来黄金发展期。
　　隆平高科未来三大看点。新品种的快速推广、“产品+服务”的价值营销模式最大限度的实现商业价值、资本运作(收购兼并、少数股东权益)提升股东价值。
　　种业股估值讨论。2010年推动种业股上涨的“通胀+新兴产业”两大主题风光不再，部分公司业绩低于预期导致行业经历了“估值+业绩”的双杀。高增长预期需要时间，短期内估值明显回升可能性不大，估值水平的常态化不可避免。
　　“谨慎增持”评级，目标价30元。对隆平高科11-13年业绩预测0.50、0.80、1.01元，基于对隆平高科未来改善的乐观预期，给予其超出行业基准的估值，“谨慎增持”评级，目标价30元。
欢迎发表评论  我要评论

