新湖中宝：地产投资 价值低估严重
　　国元证券 沈亮亮
　　公司是典型的资源深耕型开发企业，对于现有项目充分挖掘价值，而较强的拿地能力保证资源充沛，成本低廉，保持了项目高毛利水平。在政策调控趋紧，需求被压制，行业成交量出现较大幅度下滑背景下，国内开发商推盘均受到了不少影响，我们认为公司节奏相对较慢的深耕模式不会转变，反而原本去化周期较长，面临的资金回笼压力相对较轻，同时公司充足的账面现金更能支持其逆市拿地，进一步加大股权投资力度，充分发挥现有业务发展潜力。
　　公司在上海和杭州接近200万平米的优质储备，以及丽水、天津等项目未进入集中销售期，加上调控政策压力，适当放缓销售进度，真实价值被部分隐藏。我们认为，公司的投资价值体现在以下几点：
　　1)项目布局合理，一二线城市分布得当，非限购城市储备占61%，而公司管理层战略眼光独到，稳固长三角市场，较早布局环渤海地区，将受益该区域市场潜力的发挥。
　　2)灵活的拿地策略保证储备充足，并且保持成本低廉，06年以来二级市场所拿地成本2117元，06前的储备成本不到1000元，而目前项目平均售价超过8000元，同时，涉足土地一级开发更使后续低成本储备供应得到保证。
　　3)上海、杭州核心市区的储备接近200万平米，重估价值超过200亿，此部分项目已贡献每股价值4元，上海青蓝国际、杭州武林国际将在近两年进入销售期，而低成本拿得的天津静海商贸城，平阳海涂围垦项目将在中长期内有效提升整体价值。
　　4)管理层独具投资眼光，所投资的金州管道、大智慧均已上市，盛京银行已递交材料，湘财证券、吉林银行等均有上市潜力，矿产企业处投资勘探阶段，一旦探明，将带来巨大的业绩升值弹性，股权投资也有望成为近两年业绩提升的催化剂。
　　预计2011-2012年公司每股收益为0.35元、0.51元，业绩将在未来几年逐步释放。每股RNAV值9.54元，目前股价6.12元，折价接近40%，继续看好公司未来发展前景，以及政策调控中的抗风险能力，维持“推荐”评级。

