每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　鲁泰A：投资价值与后续棉价走势相关
　　产能稳步扩张，有效缓解产能紧张压力。高端色织产品供不应求：色织行业是棉纺行业的高科技产业，产品主要用于服装及家纺产品的生产，档次及附加值相对较高。近年来随着消费升级概念日益凸显，下游国内、外生产商对于色织布产品的品质、差异性、功能性及环保性的要求逐步提高，这在一定程度上加快了色织行业的分化，并增加了对高端产品的需求量，因此，具备规模及技术优势的龙头企业的发展空间广阔，高端色织布产品依然处于供不应求的状态。
　　公司一直是估值较有优势的品种，但往年的股价弹性不大，今年股价较为活跃，其中一个主要原因我们认为是棉价的走势使得公司业绩一定程度上具有了大宗商品周期的属性，从而也增加了股价的弹性。目前情况看，前三季度的业绩较为确定，估值仍然较为安全，但四季度面临棉价等的不确定性因素增加，投资机会与后续棉价走势密切相关，维持“审慎推荐-B”的投资评级。
　　(招商证券 王薇)
　　南京新百：实际控制人变更不影响价值
　　我们认为，金鹰此番股权转让的主要原因在于：国家对房地产的政策调控使得重组无法推进，从而难以解决同业竞争问题；回收约6亿现金流，以应对金鹰集团在百货业务上的扩张资金需求。股权转让并不影响新百的价值。三胞集团的入主，不存在同业竞争问题，长期来看对于明晰新百未来的发展方向有一定好处，从而解决目前新百的定位困惑。
　　由于写字楼出售、地产项目开发、芜湖新百并表及南京证券股权拍卖有较大不确定性，我们在盈利预测中暂不考虑这些因素，预计2011、12年EPS为0.34、0.61元，分别同比增长70%及77%。维持“强烈推荐－B”投资评级，股价上涨催化剂在于河西项目开发、写字楼出租、出售超预期及总店改造后效果超预期。
　　(招商证券 杨夏)
　　八一钢铁：区域优势发力 钢铁股的B52
　　区域优势突出。中央投资、新疆本地的城镇化建设以及外地人口的涌入以及新疆境内石油、煤炭、天然气大量开采，对八一钢铁产品形成巨大新增需求，产品结构普钢特钢兼有，长材板材并举。产品区域溢价优势明显。资源保障程度高。
　　基于八一所在新疆市场供求形势显著好于全国平均水平，八钢产品有显著溢价、成本远低于全国平均水平且有产量扩张和结构优化升级，我们给予18～20倍PE，目标价18元，维持“强烈推荐－B”的投资评级。若铁前系统注入，我们保守估计每股受益将提高40%以上，目标估值27元。新疆上市公司中八钢属于最滞涨的股票，存在补涨可能，旺季到来、新高炉、新转炉投产及铁前资产注入均构成股价上涨催化剂。
　　(招商证券 张士宝)
　　海正药业：携手辉瑞 国际合作深化
　　和辉瑞合作对短期和长期都构成利好。国际合作的进一步深化。目前和辉瑞签订长期的全面合作协议，意味着公司的国际合作进一步深化，承接更多的国际间转移生产订单可期。我们认为，海正之所以有能力与国际制药巨头在研发和生产等业务全面合作，归功于公司多年来坚持国际化道路、注重研发和持续提升质量标准(GMP、EHS等)，长期的坚持和高投入使得公司在国际化方面走在了国内制药企业的前列。
　　由于合作的细节不详，我们暂时维持此前的盈利预测，预估2011-2013年摊薄EPS分别为：0.98、1.31和1.69元，后面将视情况而定再作调整。随着公司国际合作的深化，承接国际间转移生产将有望使公司开始新一轮的高速增长，维持“推荐”评级。
　　(兴业证券 王?)
　　华策影视300133：介入网络视频版权分销
　　西安佳韵的创始团队，拥有10年以上丰富的影视版权制作发行和媒体营销经验，同海内外200家以上的影视制作方缔结合作关系，掌握新媒体分销的各类渠道，目前累积了包括电视剧、电影、动画片等在内的15000小时左右的影视节目资源库。新媒体分销的经验和渠道，为华策影视从针对传统电视台渠道的影视制作发行，向针对新媒体的影视制作发行延伸，奠定了良好的基础。
　　投资建议：上调2011年至2013年的每股盈利分别至1.4元、2.1元和2.8元，复合增长率48%，对应2011年的PE为25倍，估值安全边际高，在新媒体领域的布局，为公司开辟了全新的成长空间，有助于提升估值中枢，维持“买入-A”评级。
　　(安信证券 侯利)
　　中航电测300114：物联天下 传感先行
　　近几年，传感器技术发展迅速，探测精度提高、制作成本降低、芯片体积减小，大大促进了物联网产业的快速扩张。物联网将发展成为一个上万亿元规模的高科技市场，产业规模将比互联网大30倍。传感器是物联网整个链条需求总量最大和最基础的环节，预计2014年市场规模将达到1200亿元。汉中市已将物联网建设纳入“十二五”规划，公司将利用政府政策支持和产业集群效应，积极布局物联网，分享物联网带来的广阔市场空间。
　　我们预计公司2011-2013年EPS分别为0.60、0.75、0.90元。结合公司所属行业的平均水平和公司在行业的领先地位，给予公司2011年35倍PE，对应目标价为21元，首次给予公司“增持”评级。
　　(东方证券 王天一)
　　亚太药业002370：突破瓶颈 转型生化
　　公司上市比预期晚了一年，所以募投项目没有及时建成。目前公司主业受限于产能，所以这两年增长乏力。目前4.3亿的胶囊剂已经率先投产，主要生产主打产品罗红霉素胶囊。11年年底3.3亿片剂生产线也能完成，主要生产阿奇霉素分散片等拳头产品。利润水平更高的冻干粉针剂项目预计今年6月建成，预计明年中期前能通过新版GMP。随着募投项目的陆续投产，公司业绩将突破瓶颈。
　　未来公司在抗生素上依然有3-4个头孢产品将推向市场。消化道方面，泮托拉唑已经顺利地打开了浙江市场。质子泵抑制剂的后续品种较多，产品线较全。心血管方面，公司苯扎贝特片在上海中标，将是心血管的主要拉动力，远期烟酸辛伐他汀值得关注。但基药的推进不如预期，公司也将积极拓展药店终端，形成普药销售的另一渠道。投资建议：“增持”评级。 
　　(光大证券 姚杰)

