奥飞动漫：大文化大娱乐 大动漫
　　民生证券 卢婷
　　一、事件概述：
　　近期，我们对奥飞动漫公司进行了现场调研，并同公司高管就今年经营情况进行了充分交流。对于公司践行的“内容形象+玩具+X”商业模式，以及“嘉佳卡通”频道与动漫玩具、婴童业务的产业合作，这些势必会成为促进公司业绩持续增长的重要因素。
　　二、分析与判断：
　　公司打造的“跨内容、跨媒体、跨产业的大动漫产业生态系统”正在形成。
　　1、公司处于“大动漫产业生态系统”的核心地位。公司以原创动漫形象及内容为核心，打造婴童玩具、动漫玩具、媒体授权、网游、互联网社区等跨内容、跨媒体、跨产业的大动漫产业生态系统。该系统囊括了动漫创作、发行、播出、授权、产品开发、销售等各类产业合作伙伴，目前奥飞公司正处于该生态系统的核心位?。我们判断，奥飞公司耗费多年打造的大动漫产业生态系统正在形成，且发展态势看好。
　　2、大动漫产业生态系统利于未来的动态竞争。公司目前在产业布局方面所采取的很多工作，都是对大动漫产业生态系统诸多短板的完善。例如，2011年公司将渠道下沉至县，加快渠道扁平化，即是补足系统的销售短板，同时也将有更多的玩具经销商加入到系统中来，并与公司共同成长。我们判断，以“合作分享、共同进化”为基础的、注重协同扩展价值网络的大动漫产业生态系统的构建，是公司持续竞争优势的来源。公司在未来大动漫产业中的竞争，会是系统与个体的竞争。系统的优势利于公司在未来动态竞争中获得成功。
　　依托嘉佳卡通频道，10大核心内容形象价值持续放大。
　　1、公司的十大核心内容形象包括：第一、长线品牌。(1)英雄类(勇气和力量)：铠甲勇士、超兽武装；(2)朋友类(友情和成长)：巴啦啦小魔仙、电击小子；(3)欢乐类(快乐和梦想)：果宝特攻；第二、潮流品牌。(1)竞争与速度：战龙四驱、闪电冲线；(2)技术与智慧：火力少年王；(3)对战与力量：机甲兽神、御兽王者。我们判断，随着时间的推移，公司的核心内容形象必将转化成公司的独特资源，并成为公司竞争优势的来源。
　　2、嘉佳卡通频道定位——构建媒体组合动漫传播频道。频道将形成全国落地的媒体发行平台以及央视、省台、地方台三级发行网络。今年内，嘉佳卡通将覆盖5.3亿人口，并且会加强与奥飞的产业合作服务，其中包括专门为奥飞公司投入76%的黄金时段版面资源。作为奥飞强有力的产业推广平台，嘉佳卡通将在大型活动推广、凝聚经销商力量方面继续贡献力量。
　　维持“推荐”投资评级。

