方正证券过会 影子股欢庆
　　方正证券IPO申请5月30日获得证监会发审委审核通过，至此，A股第17只上市券商呼之欲出。目前，方正证券仍在紧锣密鼓地进行着上市前的最后准备，无暇庆祝，而参股方正证券的“影子股”们已迫不及待，昨日就在A股市场上红红火火地为其办了一场“庆功宴”。
　　资料显示，目前两市持有方正证券股份最多的上市公司是哈投股份，持股数量高达2.96亿股，占方正证券发行前总股本的6.44%，为方正证券第三大股东。持股最多，受益当然也将最大。二级市场上，哈投股份昨日高开高走，开盘不久后就被市场资金强势封于涨停之位，直至收盘。
　　昨日，新安股份第一时间发布了参股公司方正证券首发获批的公告。公告称，新安股份持有方正证券204.43万股，占方正证券总股本的0.044%。受此消息影响，新安股份在5月30日创下阶段性低点10.54元之后触底反弹，在5月31日大涨2.26%后昨日再次上涨1.75%。此外，两市中参股方正证券的上市公司还有现代投资、正虹科技、华银电力，他们分别持有方正证券1001.28万股、890.03万股和142.07万股。昨日，这些个股都出现了不同程度的大涨，现代投资上涨2.51%，正虹科技继前日涨停后昨日又上涨3.37%，华银电力上涨1.88%。
　　虽然参股方正证券的“影子股”们昨日齐现大涨局面，但是分析师却认为方正证券业绩下降风险大，股价已高估，建议回避。国泰君安证券行业分析师梁静认为，方正证券是以传统业务为主的中等券商，居行业第15-20 位，与长江、宏源、国元相仿。公司的新业务刚起步，自营风险较高，业绩下降风险大。梁静预测，方正证券发行价应在4元左右，筹资额60亿元。上市后，方正证券二级市场价格在4-5元，市值250亿元左右。第三大股东哈投股份持股2.96亿股，每股含量0.54股，对应市值2.2-2.8元/股。虽然具备一些交易性机会，但目前股价已高估。
　　与前面几家直接持有方正证券股权不同的是，方正科技和中国高科两只个股近两日也上涨了不少，究竟这两只个股与方正证券是什么关系呢？方正科技证券部工作人员回答说，“我们公司并没有直接或是间接持有方正证券公司的股份。只是我们公司与方正证券的第一大股东是一样的，都是北大方正集团有限公司。”而中国高科的第一大股东也是北大方正集团，有媒体质疑方正证券第二大股东利德科技发展有限公司与中国高科有着密不可分的关系。由于该公司电话一直无人接听，记者无从获得证实。
　　记者  陈慧
 

