江淮动力连续暴跌 谁忽悠了私募一哥
　　现在网消息 江淮动力曾在3月初逆势上涨，仅仅两个月时间上涨逾50%。由于转型矿企预期，吸引了一批明星私募的进驻。5月25日，江淮动力公告称，公司与西藏中凯控股签署意向性协议，江淮动力拟斥资6亿元人民币收购中凯控股持有的西藏中凯矿业60%股份。但是二级市场上却遭到了投资者的用脚投票，昨日该股再次低开低走，触及跌停板，截至收盘，跌9.46%，报收7.66元。
　　收购铅锌矿或成“一纸空文”
　　5月20日公司公告称，公司正在筹划相关事项，该事项尚存在不确定性，并在当日临时停牌。5月25日，江淮动力再公告称，公司与西藏中凯控股有限公司签署的拟收购西藏中凯矿业股份有限公司60%股份的协议，只是双方达成的意向性结果。
　　江淮动力称，在收购项目正式实施之前对公司经营和财务状况不存在影响。本次收购股份事宜尚存在不确定性，还需要经过公司董事会批准，本交易不构成重大资产重组。涉及的矿权转让等相关事宜尚需获得西藏自治区国土资源厅的批准。而收购中凯矿业的具体内容，公司也表示，因公司尚未完成对中凯矿业的尽职调查和资产评估工作，上述矿业权涉及的部分内容暂时无法披露。
　　有业内人士分析，此次协议仅仅是一个意向性的协议，并没有多少实质性内容。如果协议未达成，那么此利好就变成了一纸空文，这也是二级市场上投资者用脚投票的原因。
　　私募泽熙也看走眼？
　　“意向协议”让二级市场上投资者很是失望，但江淮动力方面却并未对此事给予说明。昨日本报记者曾致电江淮动力董秘王乃强，但截稿前并未得到回复。
　　不仅仅是普通的投资者受损，就连明星公私募基金也看走了眼。据一季报显示，前十大流通股股东中，多达7名属于新进流通股股东，包括山东省国际信托旗下的泽熙瑞金1号、山东国际信托旗下的梦想六号投资信托、华泰紫金3号集合资产管理计划、中信信托旗下的上海建行820、中海分红增利混合型证券投资基金、华润深国投信托旗下的泽熙4期以及一名自然人刘惠宁。
　　其中泽熙瑞金总持股873.48万股，排在第三位，如此大手笔表明其看好公司的前景。从一季度的均价6.78元来看，这些基金还盈利13%，但该股后市不容乐观。从昨日交易所披露的公告信息看，游资还在不断出逃，其中安信证券嘉兴中山东路证券营业部等五家营业部总卖出5039万元。本报记者 高欣
　　紫金矿业9350万元受让金艺铜业46.5%股权
　　紫金矿业25晚间公告称，公司24日签订相关合同，以9350万元受让闽西兴杭持有的金艺铜业46.5%股权，金艺铜业正式成为公司全资子公司。受此消息刺激，昨日该股高开低走，截止收盘微涨0.14%，报收7.05元。
　　紫金矿业表示，本次股权转让完成后，金艺铜业成为该公司全资子公司。由于闽西兴杭为该公司控股股东，本次竞购构成关联交易。国泰君安证券表示，公司主要产品成本优势明显，目前股价已经反映了主力矿山产量稳中有降和环保诉讼等不利因素，维持买入评级，维持目标价格9元。本报记者高欣
　　大成股份白菜价卖地买矿
　　股价不跌反飙涨130%
　　3月31日，停牌两月的大成股份披露重大资产重组预案，公司拟置出所有资产，同时购买华联矿业100%股权，变身为以铁矿石采选为主营业务的矿业企业。在如今“以矿为王”的时代，上述消息被市场理解为重大利好。复牌后，大成股份连收7个涨停板，区间最大涨幅将近130%。
　　记者调查发现，大成股份旗下拥有多幅地块，参照周边地块价格估算出公司土地价值约28.9亿元。如果考虑上述土地的价值，公司实际净资产将达到30亿元以上，远超过拟置入资产华联矿业19亿元的预估值。
　　大成股份对拟注入资产大幅拔高，却对自有土地以“白菜价”计算，其逻辑何在？“现在具体的评估值还没有出来，重组预案只是预估值，并不是最终的评估结果，我们也不清楚这些土地到底值多少钱。”公司证券事务代表沈旭艳表示，要等最终的评估结果出来才知道，虽然公司有很多土地，但生产经营状况不好，“我们不可能以卖地来维持公司生存。既然做了重组，我们也希望能够成功。”
　　据每日经济新闻

