每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　新国都：据称移动支付国家标准草案完成
　　移动支付渐行渐近，银联占有主导优势。近期各方面迹象都表明，移动支付渐行渐近。除了国家标准草案完成、采用银联支持的13.56M标准外，中国联通与中国电信相继成立自己的手机支付公司，分别推出了“沃光大手机支付卡”与“天翼长城卡”，采用银联的手机支付标准，将手机SIM卡与芯片银行卡集成一体，银联在移动支付领域的主导优势愈发明显。
　　2011年重点开拓商业银行市场。公司目前在银联和通联支付等大客户中的份额已经基本稳定，今年重点开拓的客户应当是商业银行。2011年农业银行和中国银行要开始POS机招标，预计总采购数量在28万台左右，如果公司中标，不仅对今年的业绩有积极的影响，更意味着公司已经打开四大行这一除了银联以外最大的POS机市场，对公司未来发展意义重大。公司在行业内的领先地位有望将继续稳固维持公司“买入”评级，目标价28.88元。
　　(东方证券 王天一)
　　国电南自：主营业务稳增 对外合作仍推进
　　重申核心投资逻辑：大调整孕育大机遇。去年公司经历了战略性的四大调整，发展战略由“1+4+1”调整为“两轮驱动、三足鼎立、创新管理、跨越发展”，公司级别上调为华电集团二级单位，支持力度空前，加上公司丰富的技术储备和不断优化的管理结构，国电南自进入跨越式发展期。2010年业绩超预期初步显示战略转型的效果，未来几年公司有望保持40%以上的复合增长率，战略性调整孕育着大机遇。
　　预期今年开始进入业绩体现期，调整是买入机会。我们维持前期的盈利预测，预计11年-13年EPS分别为0.31、0.51、0.75元，预计2010-2013连续四年复合增速超过50%，并且2011年和2012年业绩增速分别为50%和65%，预期业绩进入加速体现期，给予2012年40倍PE，对应目标价20元，维持公司“买入”评级。此外，公司10年的PS仅为3.29，行业平均PS为9.18，公司市值偏低，市值和净利润存在较大改善空间。
　　(东方证券 邹慧)
　　杰瑞股份：油服产业链拓展翻开新的一页
　　联手美国径向钻井服务龙头，拓展油服产业链翻开新的一页。公司设立的合资公司经营范围是在中国提供小半径钻井技术服务和小半径技术咨询及相关的其他油田服务，在油田增产、稳产意义重大的我国，空间很大；公司服务板块开始全面开花，增长将提速。公司油田工程服务板块的服务项目已经从单一的岩屑回注拓展到固井服务、压裂服务、酸化服务、陆地环保服务、径向钻井服务。
　　公司专用设备板块高增长得益于产品系列化和新产品推出加快。公司不但系列化了固井水泥车、压裂车，新推出并系列化了连续油管车和液氮泵车，还推出了不压井设备、抓管器、热油车等新设备；并在一系列关键部件上获得了突破。我们长期看好公司成长，给予公司2012年30倍PE，维持“买入”评级。
　　(银河证券 裘孝锋 王强)
　　西安民生：进入扩张阶段的区域新龙头
　　短期看资产注入增厚希望不大；作为海航集团商业板块重要的上市平台，为解决同业竞争问题，集团承诺将相关的部分商业资产注入公司，包括两部分：第一，汉中世纪阳光商厦，2010年净利润仅为58万元；第二，民生家乐商业连锁，2010年亏损605万元，2011年是否能够扭亏还有待观察。此外，位于骡马市的兴正购物中心，作为未来的主力门店之一，走精品购物中心路线，目前不盈利，长期看，兴正购物中心的注入更值得期待。
　　首次给予“推荐”评级；虽然公司受益于西安世园会带来的人流量增加，考虑目前处于新一轮扩张初期，门店梯次尚未拉开，费用负担较重，假设2012年完成定增，我们预计公司2011~2013年的EPS分别为0.22元、0.20元、0.23元，对应PE分别为33.7倍、37.1倍、32.3倍，首次给予“推荐”评级。
　　(平安证券 聂秀欣)
　　株冶集团：冶炼优势与资源劣势并存
　　供给偏紧、需求强劲，铟价仍有上涨空间。铟是中国具有优势的稀有金属，储量占全球的三分之二。由于铅锌产量增速放缓限制了铟的产量增长，而同时下游LCD和LED需求呈现高速增长，而且薄膜太阳能电池也处在加速发展阶段，因此我们对铟的应用前景较为乐观，预计未来铟价将有上涨空间，公司将由此受益。
　　资源匮乏是公司最大发展瓶颈。公司是单一的冶炼企业，没有自有矿山，所以原材料铅锌精矿采购价格的波动对公司影响比较大。目前公司铅锌精矿基本依赖外购，其中国外精矿约占20%，国内精矿约占80%。由于当前铅锌行业冶炼加工费大幅下降，对企业盈利非常不利，可见缺少资源仍是公司最大的软肋。期待资源注入预期得以实现。我们看好铟价未来走势，公司业绩对铟价也比较敏感，首次给予公司“增持”评级。
　　(宏源证券  闵丹)
　　北京银行：息差有望企稳反弹
　　异地扩张稍有放缓，综合金融发展如火如荼：受制于监管机构暂停城商行跨区经营，北京银行异地扩张步伐略有放缓。不过考虑到未来中小城商行跨区经营将受到严格限制，公司所处的北京当地将可能不会出现银行业过度竞争的局面。同时公司综合化经营已走在所有城商行的前列，公司旗下消费金融公司和保险公司今年均有望盈利，同时待时机成熟，北京银行还计划开设租赁公司和基金公司。综合化经营的探索有助于北京银行在一定程度上摆脱对传统对公业务的依赖，更好地面对金融脱媒和利率市场化的冲击。
　　经过4月以来的下跌，目前北京银行股价已跌破前期公告的10.88元的定向增发价，同时从目前2011年8.99X/PE、1.23X/PB的动态估值水平看，市场已基本不考虑公司未来在异地扩张过程中应享有的成长溢价。但从中长期角度看，北京银行可能仍是一家低风险、高增长的公司。我们继续维持公司“增持”的投资评级，目标价20元。
　　(东方证券 王鸣飞 金麟)
　　莱宝高科：专注上游显示材料 立足技术创新
　　两大策略应对市场竞争：触摸屏是竞争日趋激烈的市场，不断有新的竞争者从各自的背景切入此行业，试图在智能手机、平板电脑盛宴中分一杯羹。下游业者也加速对上游的整合，更是为行业竞争格局添加了变数。公司坦诚，TPK收购达虹对公司订单会产生一定的影响，但公司早有预见，早在去年下半年就开始准备。一方面客户多元化，现已有3-4家客户；另一方面，加强新技术、新产品的开发和储备，下半年可能有新产品面市。技术创新是公司一直以来的竞争优势，也是未来业绩成长的关键。若新品能够获得市场认可，将给公司带来新一轮高增长。
　　公司一直以来以优秀的管理能力和稳健的决策风格著称，我们认为公司到目前为止在战略决策层面上没有大的失误，为其未来发展指引了正确的方向。短期来看，中大尺寸放量为公司业绩增长提供保障。长期来看，公司需要有新产品、新技术支撑未来业绩，而我们看好公司在新品研发、技术创新方面的能力，期待公司正在储备的项目能够推动下一轮高增长。作为智能手机周边产业中的触摸屏龙头，公司值得长期看好。维持公司“强烈推荐”评级。
　　(兴业证券 刘亮)
　　新华医疗：政策推发展 未来业务多点开花
　　新版GMP的推出，使得无菌制药企业在制药消毒灭菌设备的标准大幅提高，药企在未来3-5年的GMP改造对于消毒设备升级换代的需求将会有较大提升，消毒设备行业进入了一个景气周期。此外，今年国家加大了对于基层医疗设施的建设，医院感控设备的采购和升级需求得到明显释放，公司作为院内感控设备的龙头企业收益明显。公司也将充分把握行业机遇，加快自身发展。未来公司三大块业务有望多点开花，新的增长点将维持公司高成长。公司未来将会加大研发投入和内部资源整合，内生和外源共同发展。
　　我们预计新华医疗2011-2013年EPS分别为0.73元、1.15元和1.65元。随着新版GMP认证的不断推进，制药装备行业处于景气高点，公司受益明显。同时公司积极推进采购和营销渠道的整合，未来盈利能力有望持续提升；随着未来产品线的不断丰富，公司长期发展能够得到保障，给予公司“推荐”评级。
　　(长江证券 乔洋)

