每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　远光软件：电力行业信息化的长期受益者
　　SG186打开大门，后续投资持续跟上：SG186工程投入巨大，但并不是结束，而是开始。信息化需要持续的投入和不断的深化。SGERP虽然很多具体细节仍待确定，但集约化和深化应用目前已在推进。南网和发电端的管理信息化相对国网滞后，未来发展空间巨大，且公司产品、经验储备丰富。
　　我们预测公司2011至2013年的收入增速分别为38%、37%和36%，净利润增速分别为4%、37%和36%，每股收益分别为0.59、0.81和1.10元，当前股价17.36元对应的动态市盈率分别为31倍、22倍和16倍。虽然由于投资收益减少会造成今年公司净利润增速的下滑，但公司主营收入、利润的增速都将在较高水平且保持稳定，因此，我们首次给予“推荐”的投资评级。
　　(长城证券 靳雪翔)
　　丹甫股份002366：今年蛰伏 明年会更好
　　丹甫专注用于饮水机和冰箱冰柜的小型压缩机，是制冷企业的上游。随着丹甫扩大冰箱压缩机生产线、向铸件等产业链上游进军、老本行环试设备等，产品结构多元化以分散风险。目前丹甫规模较小，但有很大的扩张空间。丹甫都是高管个人持股，股权结构非常清楚简单。将于明年走出产能不足瓶颈。由于募投项目延期，导致今年产能扩张有限。明年压缩机产能约640万台，预计能满足需求。
　　给予“增持”评级。预计丹甫2011-2013年营业收入增速分别为24%、42%、23%，归属母公司股东净利润分别增长13%、35%、27%，EPS分别为0.54、0.73、0.92。2011年PE为24倍，未来3年复合增长率为24.9%，PEG为0.97。目前公司估值合理，短期面临减持压力，但随着募投项目解决产能不足瓶颈和投资铸件业务，我们建议长期关注以等待投资机会。
　　(宏源证券 张泽京 庞琳琳)
　　星宇股份601799：启动世界车灯中国造
　　星宇股份是内资车灯企业的领先者，内资车灯企业技术突破加速，进口替代机遇保证公司实现年均30%以上高速增长，并成长为汽车车灯的龙头公司。内资车灯企业具备明显的技术突破机遇，进口替代正在加速，市场空间广阔、盈利潜力巨大。
　　车灯行业面临技术突破机遇，公司进入快速发展的上升通道，演绎我国零部件“产业升级”大故事；车灯市场容量稳定增长，进口替代进程加速，我们看好公司把握机遇，持续实现高速增长(复合超越40%)，成长为车灯巨头。我们给予公司11年30倍估值，目标价25.50元，维持“强烈推荐”评级。
　　(中投证券 张镭 邓学)
　　雅化集团002497：民爆龙头 内外兼修
　　爆破工程一体化，延伸服务领域。民爆行业原则上不再新批产能，国家鼓励企业进入爆破工程服务领域，寻找新利润增长点。公司目前作业的攀枝花地区为四川“十二五”钒钛重点开发区域，资源丰富，后续增长空间大；而资达爆破或将成为公司在内蒙发展爆破工程的起点。
　　稳步扩张，外部整合经验丰富。“十二五”期间，民爆行业内的整合仍是大势所趋。公司2003年起公司先后并购了十多家企业，包括5家民爆生产企业，整合经验丰富。2011年4月公司成功收购内蒙柯达化工，开启了“十二五”民爆整合序幕，显示公司进一步扩张决心；而充沛的现金流，则为公司成功收购提供了有力保障。首次给予“增持”评级。
　　(华泰联合 肖晖)
　　武汉健民600976：最好的时光开始了
　　产品梯队合理，保证持续发展。公司目前产品结构合理：龙牡壮骨颗粒等儿童OTC药品保持稳定增长；小金胶囊等潜力品种近年增长迅速，预计小金胶囊2011年能够实现6000万元以上收入；新品种如小儿遗尿灵、开郁灵等均拥有广阔的市场前景。产品梯队的合理布局保证了公司的持续发展。
　　体外培育牛黄有望成为下一个“阿胶”。参股公司健民大鹏药业独家生产的体外培育牛黄是我国建国以来获荣誉最高的一类中药新药，体外培育牛黄的出现突破了天然牛黄难以普及的限制，其应用领域广泛。在新版药典对含牛黄制剂安排标准提高任务的背景下，以及生活习惯、饮食结构改变带来的疾病谱转移推动下，我们强烈看好体外培育牛黄的发展和应用前景，并判断体外培育牛黄产业未来有望形成类似于阿胶的独特产业链，并将进入快速发展时期。 考虑公司发展情况和体外牛黄产业广阔前景，我们认为公司价值被低估，维持对公司的“买入”评级。
　　(华泰联合 李聪)
　　马应龙600993：古方传承 药妆绽放
　　行业规范在即，药妆业务有望突出重围。从国家食品药品监督管理局组织制定印发《化妆品产品技术要求规范》，自2011年4月1日起将加强特殊用途化妆品监管动作来看，未来药妆领域对产品将制定严格标准规范，我们看好兼具功能性和安全性优势的老字号药企在药妆领域的前景，而马应龙公司兼具上下游布局的药妆业务发展前景值得长期看好。
　　政策春风借力，连锁医院业务积极布局。随着2010年11月《关于进一步鼓励和引导社会资本举办医疗机构的意见》出台，国家将从民营医疗机构税收优惠、纳入医保定点以及医务人员职称评定等方面着手，改善民营医疗机构的执业环境。2010年公司两家在营医院实现收入1762万元，同比增长612%，正值连锁医院业务发展关键时期，公司布局积极，我们预测公司连锁医院将在今年达到6家左右规模，并成为显著的利润增长点。新业务发展将带来新的利润增长点及估值提升，维持对公司“买入”评级。
　　(华泰联合 李聪)
　　鸿路钢构002541：专注成就卓越
　　应用领域多样化：钢结构越来越广泛地用于各类公用和民用建筑。在经济发展的推动下，我国楼宇日益趋向楼层高、跨度大、造型新的建筑风格。钢结构建筑由于重量轻、强度高、工期短、节能环保等多项优势，越来越多地应用于重型工业设备系统、高层建筑、路桥、空间场馆、民宅等行业，在建筑领域的应用比例快速提高。
　　我们预测，公司2010-2012年全面摊薄后的EPS为2.077元、2.792元和3.848元。按照2011年6月10日的收盘价格计算，公司对应的动态PE分别为18.0倍、13.4倍和9.7倍。我们看好公司特色化的经营模式以及产能扩张、产品升级带来的可持续高速增长，首次给予“买入”评级。
　　(宏源证券 周蓉姿)

