国电南自：主营业务稳增 对外合作仍推进
　　东方证券 邹慧
　　重申核心投资逻辑：大调整孕育大机遇。去年公司经历了战略性的四大调整，发展战略由“1+4+1”调整为“两轮驱动、三足鼎立、创新管理、跨越发展”，公司级别上调为华电集团二级单位，支持力度空前，加上公司丰富的技术储备和不断优化的管理结构，国电南自进入跨越式发展期。2010年业绩超预期初步显示战略转型的效果，未来几年公司有望保持40%以上的复合增长率，战略性调整孕育着大机遇。
　　生产非常饱满，主业稳步增长，预计毛利率保持稳定。2010年全年保护类市场份额为18.56%，监控类市场份额为12.32%，比往年有明显提升。
　　在2011年国网前两次集中招标中，保护类市场份额为18.2%，监控类市场份额为14.06%。因此，公司订单情况喜人，今年生产饱满，电网及自动化业务保持20-30%的稳步增长。在去年流程优化改造的基础上，今年持续精简工艺，毛利率将保持稳定。电厂和水利水电业务，由于同期电源投资维持个位数增长，这两块业务订单和收入维持低增长。工业自动化业务，则延续去年的高增长态势，信息安防业务进展顺利，轨道交通业务仍有待总包突破，总体保持高速增长态势，产品毛利率也将维持相对稳定。外部合作继续推进，今年或许进军国际市场。公司在2010年初提出了8661目标，即到2013年实现80亿订货、60亿销售收入、6亿利润总额、10%的净资产回报率。为了达到这一目标，公司在2010年进行了一系列的布局，包括参股重庆海装、与重庆海吉成立合资公司、控股武汉天河，控股上能变压器等，目前来看已经取得一定的成效。但我们分析认为新能源和节能减排、智能一次设备规模尚小，公司仍需要创新性的思路来实现超常规的发展，公司在国内搜寻完理想的合作伙伴后，目光开始转向国际市场，在全球范围内寻找合作伙伴协力实现公司愿景。
　　管理费用和销售费用率有下降空间，财务费用今年仍将维持高位。公司2010年的管理费用率和销售费用率分别为8.5%和12.1%，和同行及公司历史相比，都处于较高水平，随着规模的进一步扩张，我们认为公司的管理和销售费用率将有所下降。今年的短期借款19.5亿和长期借款3亿，和去年同期比均有大幅提升，预计今年财务费用将有明显增加，公司将通过短期融资券来降低财务成本。
　　预期今年开始进入业绩体现期，调整是买入机会。我们维持前期的盈利预测，预计11年-13年EPS分别为0.31、0.51、0.75元，预计2010-2013连续四年复合增速超过50%，并且2011年和2012年业绩增速分别为50%和65%，预期业绩进入加速体现期，给予2012年40倍PE，对应目标价20元，维持公司“买入”评级。此外，公司10年的PS仅为3.29，行业平均PS为9.18，公司市值偏低，市值和净利润存在较大改善空间。
　　股价催化剂：智能电网、新能源、节能减排、脱销政策。

