金正大：新型环保肥料的领航者
　　第一创业 巨国贤
　　事件：
　　近日国家发改委公布的《产业结构调整指导目录(2011年本)》首次将缓控释肥纳入优先发展的产业；农业部首次将缓控释肥列为主推技术；科技部将缓控释肥列入“十二五”科技支撑计划。
　　点评：
　　缓控释肥高效节能环保，市场空间巨大。缓控释肥具有提高化肥利用率、减少使用量与施肥次数、降低生产成本、减少环境污染、提高农作物产量等优点，被誉为“21世纪新型环保肥料”。
　　目前国内氮肥利用率仅有27.8%，不及发达国家的一半，其流失养分已成为水质污染的主要来源，而缓控释肥可以通过与作物生长规律有机结合，缓慢释放肥料成分，从而使肥料养分有效利用率提高30%以上。2009年我国农用氮肥消费量2800万吨(折纯)，如果以缓控释肥代替传统氮肥，可减少氮肥用量约700万吨，相当于节约1350多万吨标准煤，28亿立方米天然气。目前国内缓控释肥产能不足200万吨，不到国内化肥总产能的1%，随着国内对环保要求的提高和相关支持政策的相继出台，缓控释肥的市场空间将不断放大。
　　国家政策将助推缓控释肥跨越式发展。近日国家发改委公布的《产业结构调整指导目录(2011年本)》首次将缓控释肥纳入优先发展的产业；农业部首次将缓控释肥列为主推技术；科技部将缓控释肥列入“十二五”科技支撑计划。全国农业技术推广服务中心计划2011年把金正大缓控释肥示范推广到23个省(区、市)的25种作物，这一切预示着我国缓控释肥产业将在“十二五”期间迎来跨越发展。而美国自2009年起，对使用缓控释? 肥的农给予补帖，每公顷土地补帖标准为30-55美元，大力推广缓控释肥。目前国家把缓控释肥纳入优先发展产业，在政策上已开始倾斜，未来国家有望出台类似美国给予补贴政策来推广缓控释肥，未来在政策支持下缓控释肥将实现高速发展。 
　　公司是国内最大的缓控释肥企业，市场占有率超过50%，成为国内推广缓控释肥的最大受益者。公司10年实现缓控释肥销售67万吨，国内市场占有率超过50%。随着金正大菏泽公司30万吨/年缓控释肥项目今年一季度投产，公司缓控释肥产能增加到90万吨。同时，公司加快了募投项目60万吨/年新型作物专用缓控释肥项目建设，年底有望建成投产，届时公司产能将达到150万吨，进一步巩固国内缓控释肥老大的地位。公司新增产能的释放正赶上“十二五”国家推广缓控释肥的好时候，缓控释肥作为低碳节能型化肥，未来几年年均市场增速保有望超过50%，公司将成为缓控释肥高速发展的最大受益者。
　　公司获得国家科技支撑计划课题主持单位突显公司在行业内核心技术优势。我国缓控释肥技术被列入“十二五”国家科技支撑计划，山东金正大生态工程股份有限公司成为该课题的主持单位，并获科技部拨付的首笔408万元经费，专项用于《缓控释肥产业化技术集成与示范》课题研究开发。公司拥有缓控释肥膜材料配方技术和缓控释肥膜覆造粒技术等核心技术，并在缓控释肥方面获得发明专利78项，成为国内缓控释肥国家标准的主要起草单位，技术优势非常明显。
　　给予“强烈推荐”评级。预计公司11年-13年EPS分别为0.69元、1.05元和1.46元，按照最新股价18.77元，对应PE分别为27倍、18倍和13倍，给予“强烈推荐”评级。
　　风险提示：1、募投项目进展低于预期；2、公司主营产品缓控释肥推广风险；3、公司主要原料价格波动风险。

