山东矿机002526：拓展蓝海 前景可期
　　东方证券 刘金钵 周凤武
　　我们认为，煤炭机械行业在未来3年将保持25%左右的年均增长速度。
　　我国能源储量特点决定了煤炭是我国最重要的一次能源，从能源消费弹性系数角度来看，煤炭弹性系数均值为1.47。从煤炭机械增速与原煤产量增速关系来看，煤炭机械相对于煤炭产量的弹性系数平均值为2.11。假定未来3年我国GDP年均增速为8%，则未来3年不考虑械化率提高情况下煤炭机械行业发展速度均值为24.81%。
　　未来几年我国煤炭采掘机械化率不断提高。截止2009年底，我国煤矿的综合机械化率仅为58%，与发达国家的机械化率有很大的差距，未来提升的空间较大。我们认为未来几年我国煤炭采掘机械化率将不断提升，主要原因有两个：一是低机械化率采掘方式成本的不断提升；二是煤炭安全生产的要求不断提高。
　　公司将在行业发展中不断壮大。与竞争对手相比，公司在产品结构、技术研发、运营体制方面具有一定优势，我们认为这些优势将保证公司不断成长。煤炭企业的整合使得具有技术优势、市场优势、服务优势的煤炭机械企业更具竞争优势；同时，政府政策的积极推动也使得煤炭机械行业集中度不断提高。行业集中度不断提升的背景下，我们认为公司市场份额将不断提升。
　　拓展新领域，赢得先机。2011年4月18日，公司发布公告称，公司与三位自然人以其矿用可移动式救生舱专有技术许可使用权作为出资，进军KJSD系列矿用救生舱项目。矿用可移动式救生舱市场空间超过600亿元，目前，矿用可移动式救生舱竞争格局尚未形成，处于起步阶段，公司积极进入这一领域，将使得公司获得先发优势。
　　估值与投资评级。在盈利预测核心假设条件下，我们预计公司2011年-2013年公司每股收益分别为0.78元、1.34元、1.95元，预计未来3年复合增长率超过50%，给予2011年业绩35倍PE估值，对应目标价27.30元，首次给予“增持”评级。
　　投资风险提升。我们认为公司主要投资风险为原材料价格波动风险及市场竞争风险。钢材作为煤炭机械产品主要的原材料，一般占液压支架生产成本的70%左右，如果价格大幅波动将对公司盈利产生重要影响；随着国内煤机行业增长，国内竞争不断加剧，如果公司不能继续保持优势，公司将存在市场占有率下降的可能。

