交易时间：上市公司公告点评
　　治标不治本   (600027)华电国际
　　(600027)华电国际发布公告，6月1日起，公司下属机组的容量加权平均上网电价将上调约1.71分/千瓦时。
　　华电国际作为中国五大发电集团公司之一中国华电集团控股的核心企业，是全国最大、最具竞争力的上市发电公司之一。近年来，由于煤价一路上涨，导致华能、大唐等五大发电集团火电集体亏损，甚至部分发电企业因无钱买煤，大量火电机组缺煤停机，因而造成全国大面积电荒。本次发改委在提升终端用电价格的同时，还将部分电网利润转给发电企业，借以补偿火力发电企业因电煤价格上涨增加的部分成本，缓解电力企业经营困难。但这并不能根本上解决电荒，我国火电机组过于陈旧，高耗能、高成本运营注定了企业的亏损常态，只有以抵耗能、低污染的大型机组将其取代，才有望改善现状，同时彻底实现电煤联动机制，解决电煤企业间的矛盾，才是治标又治本的根本途径。
　　为我所用   (002248)华东数控
　　(002248)华东数控发布公告，公司全资子公司华东重型以2.2亿元受让新泰源船业全部土地使用权、海域使用权、房屋建筑物及相关设备等资产。
　　随着公司战略目标的转移，华东数控已将目前简单的数控机床制造向大型、重型机床转移，并通过介入大、重型机床市场进而过渡到风电、核电设备制造领域。今年初，其子公司华东重工计划总投资30亿元人民币，在威海建立国家级的核电装备制造基地，制造重大型数控机床及风电、核电发电设备的大型零部件，并立志成为为世界上最大的核电站相关部件生产商之一。而即将收购的新泰源船业不但拥有该核电基地所需的厂房、大型出海口和装卸码头，更难能可贵的是其还拥有大型货轮制造经验，将为华东数控未来的大型核电设备部件外运打下良好的基础。

