大跌中哪些公司遭空袭 四行业是下跌急先锋
　　晨报记者 苗夏丽
　　昨天上证指数一根下跌2.93%的大阴棒，报收2774.57点创出近3个月以来的低点。A股2000多只个股只有111只上涨，多达84只个股报收跌停板价格，A股似乎又开始经历一场阵痛。而从机构昨天的动向来看，“卖出”成为他们的首要选择，大宗交易也相当活跃，这也在一定程度上加深了A股调整的强度。
　　四行业是下跌“急先锋”
　　上证指数昨日跌幅近3%，就申银万国23个一级行业的表现来看，有20个行业的跌幅超过大盘，其中餐饮旅游、黑色金属、化工和家用电器四个行业成为昨日A股下跌的“急先锋”，跌幅都在4%以上。不过这些行业中，除了餐饮旅游今年以来表现居中下游外，其他三个都属于表现居上游的行业，其中家用电器和黑色金属今年以来分别上涨了9.27%和6.62%，分别位居冠军和亚军位置。如此来看，昨天的下跌更像是资金对前期大幅上涨板块的“获利回吐”。
　　相对而言，农林牧渔、建筑建材和金融服务三个行业，分别在部分地区大旱、保障住房建设以及估值较低的理由下，昨日表现相对坚挺，跑赢大盘，不过跌幅也都在2.5%以上。
　　泛海建设成大宗交易主角
　　如果没有泛海建设的成交，昨天大宗交易将出现极具萎缩，但事实却偏偏不是如此。深交所信息显示，昨天泛海建设在9.7元的价格成交了4117.95万股，成交金额高达3.99亿元，仅该公司一家就占了昨天大宗交易成交量的八成多。从近期的公告来看，如此大的成交规模，预计是出自控股股东中国泛海及第二大股东泛海能源之手。
　　实际上，泛海能源上周四已经发布公告，称因自身经营发展需要，同时为优化上市公司股权结构，控股股东中国泛海及第二大股东泛海能源计划自2011年5月23日起的未来6个月内，通过大宗交易方式出售所持公司，预计出售股份比例在5%以上。不过，中国泛海承诺在未来3年内，仍保持对公司的绝对控股。
　　就今年以来的大宗交易来看，3月份曾出现高峰，当月成交143.7亿元，4月和5月的成交额也都超过120亿元，5月份尚未结束已成交122.3亿元，仅次于3月，整个5月份的大宗交易成交规模有望超过3月。
　　约50只个股遭机构抛弃
　　据记者粗略统计，5月以来有大约50只个股遭到“机构专用”的减持，昨天跌幅居前的大元股份、深国商、澄星股份、西藏旅游、东力传动、渤海物流、新大地产、山下湖等个股，“机构专用”都在5月份出现在其交易公开信息的卖方席位上。如西藏旅游，5月18日有4个机构专用出现在卖方席位中，累计卖出4214.8万元；康恩贝在5月17-19日股价拉升期间，机构专用累计卖出6711万股，昨日下跌7.42%。
　　从行业来看，医药、房地产成为机构抛售较明显的板块。如医药行业中，康恩贝、桂林三金、翰宇药业、紫鑫药业等都被“机构专用”不同程度的减持；而大港股份、广宇发展、深长城、信达地产、万好万家等房产股也被基金等机构列入了减持的股票池中。
　　昨日，新大洲A、东方宾馆、大元股份、耀皮玻璃4家公司的公开交易信息榜中出现“机构专用”身影，其中大元股份是纯粹的减持，新大洲A、东方宾馆则是有增有减，机构间似乎出现分歧；而耀皮玻璃则在跌停中开始有机构接盘，一“机构专用”买入750万元。

