游资热衷炒冷饭 东睦股份5个交易日筹码换两遍
　　前的投资者再度跌入深渊。由于热点缺乏，游资开始热衷于炒冷饭，同一游资在同一只个股上频繁进出。浙股东睦股份由于戴着国际板概念的光环，各路游资纷纷追逐，最近5个交易日每天的换手率都超过40%，累计换手率达234.77%，相当于5天时间内所有筹码换了两遍以上。
　　本周3个交易日，创业板实实在在坐了回过山车。周一，创业板指数大跌3.94%。周二也就是前天，创业板报复性反弹，整体涨幅达3.57%，两市下跌的个股仅10只。昨天的情况跟前天刚好相反，创业板指数呈单边下跌的走势，收盘下跌28点，跌幅3.28%，上涨的个股仅10只，这还包括首日上市的新股金运激光。成交量再度萎缩。
　　前天涨停的5只创业板个股走势分化，华平股份、特锐德、中瑞思创纷纷下跌，安居宝收盘涨幅仅0.39%，只有金通灵再接再厉，收盘涨幅5.82%，早盘一度冲上涨停，成交量明显放大。昨天上市的3只创业板新股，早盘还全部翻红，但到下午收盘，只剩下发行市盈率33倍多的金运激光涨幅达51.97%，另两只发行市盈率在40倍以上的新股纷纷破发。
　　沪指虽然指数仅下跌了25点，跌幅0.92%，但这其中还有中国石油的一份功劳。不过，2741点的收盘点位也再度创下了本轮调整的新低。昨天收盘，沪市上涨的个股仅198只，而下跌的个股达到648只，涨跌个股的比例还不到1：3。
　　行情低迷，热点匮乏，活跃的游资开始炒冷饭，频频在一只个股上进进出出，这在浙股东睦股份上表现得尤为明显。
　　上周二，在国际板条件快要成熟的消息刺激下，东睦股份拉出了第一个涨停板。第二天，该股拉出第二个涨停板，换手率放大到36.95%；之后的5个交易日，东睦股份的换手率均超过40%。如果加上前两个涨停时的换手，该股7个交易日换手率达到288.07%，差不多所有流通筹码换了三遍。
　　成交龙虎榜显示，5月18日第二个涨停板时，5家浙江游资包揽了买入前五位，财通证券绍兴人民中路和财通证券温岭东辉北路双双上榜。买入金额分别为1832万元和1725万元。第二天，这两家游资又同时获利出逃，卖出金额分别为2004万元和1903万元。
　　5月20日，刚刚从东睦股份撤离的财通证券温岭东辉北路再次现身，买入1142万元；之后的一个交易日(5月23日)卖出1196万元再度撤离。5月24日，该游资“三进宫”，买入东睦股份1313万元，昨天卖出1356万元。不过，从这几天的成交均价和该游资的成交金额来看，这两次进出获利明显不如第一次。
　　安信证券嘉兴中山东路5月19日买入东睦股份2033万元，20日卖出1967万元。5月23日、24日，该游资连续两天分别买入796万元和697万元，昨天卖出1373万元再度出逃。
　　除了浙江游资，其他游资也跟着炒起了冷饭。如中信证券上海淮海中路营业部5月20日买入东睦股份1057万元，5月23日卖出1100万元；5月24日，该游资再度买入703万元，昨天又卖出718万元出逃。
　　不过，从最近两个交易日东睦股份的走势看，虽然该股盘中屡创历史新高，但已明显上涨乏力，而且收盘股价均出现下跌。
　　浙商证券资深投资顾问朱雍利认为，现在A股市场的国际板概念股纯粹是市场炒作，因为今后推出的国际板与这些股票基本上没有任何关系。相反，经过短期炒作后，投资者须提防这些个股补跌的风险。在市场调整的背景下，强势股同样难以避免补跌命运，这从前期一些强势股纷纷补跌可见一斑。
　　事实上，这几天所谓的国际板概念股已出现明显分化。之前被当作国际板概念股龙头之一的万业企业，在周一创出近期新高之后，周二大跌5.27%，昨天再度微跌0.41%。佛山照明连续5个交易日下跌。大江股份则大起大落，周二大跌之后昨天涨停。公司澄清无外资参控股的联美控股倒是连续上涨，最近5个交易日已拉出4个涨停板，包括昨天的涨停板，炒作迹象明显。

