梦洁家纺：加盟有效拉动规模提升
　　招商证券 王薇
　　品牌梯度建设完备，意在做精做强。公司现已成功搭建由高端至低端、成人及儿童床上用品品牌构架，包括线上、线下共计五大品牌，以及国际高端代理品牌，自主品牌的多品牌丰硕度较竞争对手丰富。且国产高端家纺品牌比较缺失，“寐”在国内品牌中独树一帜，未来发展空间可期。
　　直营以基础打造为主，加盟有效拉动规模提升。10年直营扩张很快，但收入增长未匹配，主要是直营建设处于打基础阶段，但公司对直营体系的策略是比较清晰的，主要对租金上涨较快的一二线城市及经销商较难涉足的市场，铺设范围目前已较广范；加盟门店效率较直营高，收入增速快，但10年拓展略低于预期，公司通过加大扶持、提高批发价和零售价之间的倍率等方式给加盟商提供支持，11年在增加装修、监理公司至8家的背景下，预计可更有效保障开店计划实施，全年计划新开500家左右，一季度已完成90余家。规模扩张及内部管理工效的提升是未来业绩增长的主基调。在棉价有所回落的背景下，公司意在稳定终端售价，维持毛利率水平平稳运行，将把依赖毛利率上涨作为业绩主增长点转向靠规模扩张及提升工效拉动。聚焦二三线城市及“阿米巴”经营模式的引入将为规模的扩张及提升供应链反应速度奠定良好的发展基础。
　　盈利预测与投资建议：我们一直强调家纺行业是我们近年最看好的服饰细分子行业之一。公司目前改进的趋势良好，11年业绩高速增长的基础具备。维持11-13年的EPS分别至1.46、1.99和2.65元/股，目前估值分别为11、12年的27和20倍PE，鉴于家纺龙头公司成长性突出，目前估值也并不算高，维持“强烈推荐-A”的投资评级。

