峨眉山A：有待进内外因驱动下成长提速期
　　国泰君安 许娟娟
　　峨眉乐山景区在四川省内的综合优势明显。四川省长期以来客流增速高于全国水平；省内三大景区，峨眉山乐山的综合优势明显，但交通不便捷使得其历史的客流增速并不高；峨眉山发展前景好于乐山。
　　公司的综合竞争优势在于集佛教文化景观、自然景观及休闲养生于一体。峨眉山是世界少有的自然和文化遗产；低山区两个酒店提供特有的氡温泉，符合目前商务会议、养生休闲相结合的发展趋势。
　　盈利增长点：交通改善、广告宣传费用弹性、大额资本支出告一段落。交通不便捷阻碍了景区客流的增长，12即将开通的高铁将加速峨眉山的客流量增速；从峨眉雪芽推广需求和景区间“争抢”客流角度，未来两年该费用有一定弹性，但不会大幅压缩；10年前公司陆续完成了索道及配套改造、宾馆大修，目前尚无大额资本开支计划。
　　三主业均有亮点，新业务需看长期发展。景区交通改善将大幅提升客流，票价提升的预期强烈；索道盈利能力强，后续发展有赖于景区客流增长；未来三年酒店没有大修必要，红珠山宾馆盈利提升空间大；峨眉雪芽未来两年处于市场推广期，收入规模将快速提升，盈利较弱；地产暂不大力发展，有待国家对地产调控的放松。
　　风险。区域性自然灾害；广告宣传费、资本支出超预期；高铁开通、门票提价晚于12年。
　　盈利预测及投资建议：预计11、12年EPS为0.59、0.74元。公司的盈利增长点颇多，费用弹性较大；业绩预测的假设前提较为保守，且尚未考虑市场预期的、可能的资产注入；“增持”评级。
欢迎发表评论  我要评论

