个股传闻汇总：6月3日私募基金绝密内参
　　个股传闻汇总
　　据传，st中达：三一重工将出资50亿元收购
　　据传，中珠控股：近期公告重大资产收购
　　据传，片仔癀：中药材一周上涨4.4%
　　据传，英力特：国内电石货源紧张，产品价格普涨，本周以来每吨上涨100-200元，主产区价格至3300-3750元
　　据传，东方金钰：昆仑玉价格暴涨，17年涨价10万倍
　　据传，新安股份：草甘膦价格上涨预期明确
　　据传，德赛电池：国家近期对新能源汽车支持力度开始加剧
　　据传，三聚环保：国家将出台多项政策以促进脱硫行业的发展
　　据传，中水渔业：有资产注入预期
　　据传，2011年6月16日至17日在上海环球金融中心会议中心将再次举行“2011中国国际物联网大会暨展览会”，物联网概念适当关注。
　　据传，中金岭南：公布加拿大氧化锂矿资源量，金属量增长151%
　　据传，大杨创世：巴菲特预期其将成为全球最大单量单裁公司
　　据传，大连圣亚：努力做大做强本地上市公司，拟策划打包资产注入
　　据传，恒瑞医药：艾瑞昔布获批创新药物研究进入收获期
　　据传，老凤祥：预计全年珠宝首饰业务的销售额突破100亿元，未来公司将以每年新开5-10家自营店、100-150家加盟店的速度继续扩张，增速约为20%
　　据传，工大首创：公司全年的总体实现净利润将增长3-4倍
　　据传，春晖股份：公司与信达化纤资产整合预期强烈
　　据传，开创国际：公司的金枪鱼产品目前处于供不应求状态。泰国金枪鱼价格已由三月初的900 美元/吨升至目前的1400 美元/吨，全年有望保持强势。
　　据传，联环药业：德国13人感染EHEC病菌死亡
　　据传，山东高速：山东高速集团开始积极申请将收费标准上调1%左右
　　据传，日照港：本周停牌注入资产
　　据传，兰州民百：大股东红楼集团将优先注入盈利能力最好的批发市场业务
　　据传，雏鹰农牧：三门峡生态猪项目正在推进中
　　据传，华鼎锦纶：欧盟取消针对中国聚酯纤维高达49.7%的反倾销
　　据传，顺鑫农业：转让子公司有望获得投资收益
　　据传，海默科技：目前产品销售在手订单超1亿元，为历史最高水平，年中“产能技术改造”项目达产后高毛利的总量多相流量计的生产瓶颈将被有效解决，公司总产能有望实现翻番。
　　据传，鑫富药业：泛酸钙提价增厚业绩
　　据传，广电运通：计划在近期推出股权激励方案
　　据传，据悉一批配套政策将围绕生物医药“十二五”规划的出台，有望提前面市
　　据传，安纳达：昨日有消息指出，全球最大的钛白粉生产商杜邦钛白科技宣布，将对在亚太地区销售的钛白粉产品提价，提价幅度高达500美元，是今年以来最大幅度的一次提价。

