外资概念股率先发力国际板概念 红筹概念将接力
　　红金
　　上海国际板的推出，将有利于一批具有国际财团背景的上市公司体现其在公司治理方面上的优势。对国际板概念股的发挥，将形成两个题材：一是推出国际板的条件快要成熟了，国际板已到了“临门一脚”，意味着国际板概念股的炒作基础渐趋扎实；二是炒作周期会较长，国际板推出目前还没有时间表，而国际板正式推出之前，将会有一系列的规章制度要出台，从而为国际板概念股的炒作提供一个又一个的题材催化剂。
　　虽然国际板推出，沪深市场资金的分流届时将不可避免，同时还将面对国际成熟市场股票估值的冲击，但国际板上市及上海国际金融中心建设，对相关板块将带来新的机会。
　　外资概念股率先发力 
　　所谓国际板是指境外企业在中国A股发行上市的板块。这些境外企业在沪市上市后，因其“境外”性质将被划分为国际板。虽然目前交易所的规则还在制定当中，规则的制定将参照国际通行的一些做法，对想要挂牌的公司设置一定的门槛，比如会对公司的资产规模、在行业领域中的竞争地位等，作出一些规定。但其实在A股市场上，目前已经有一些外资股和外资控股的企业上市。
　　近期，这些外资股借国际板外资概念股的旗帜，纷纷获得市场资金的追捧。例如东睦股份本周大涨近三成，还有拉法基中国海外投资控股公司旗下的四川双马、新加坡佳通轮胎私人有限公司旗下的S佳通等本周也均有上佳的表现。这些国际板外资概念股行业不一，业绩参差不齐，前期的技术形态也呈现不同的格局，但由于外资股和外资控股这一共同的特征，能够吸引大量资金，股价于本周闻风起舞，在逆市当中成为鲜明的市场热点，由此可见该一炒作题材的号召力。
　　结合个股基本面情况，建议大家继续关注的品种有：苏泊尔(002032)，今年一季度盈利能力环比回升，炊具行业集中度的提升和厨房小家电行业较快成长是公司增长的驱动力。另外，近期资金持续流入的外资概念股交易性机会较多，建议投资者关注东睦股份(600114)、珠海中富(000659)、万业企业(600641)、S佳通(600182)等个股。
　　红筹股概念将接力 
　　接纳红筹股回归是国际板的重要功能之一。因此在国际板的视野中，红筹股被认为是最有可能进入候选名单的一块企业资源。
　　例如中国移动被号称为中国最赚钱的企业，其主要市场在内地，但是国内的投资者却分享不到它的成长，这显然是不正常的。但是由于中国移动以及中海油、中国电信、上海实业、北京控股、中信泰富等这些境外控股公司本身的法律结构问题，回归A股市场存在一定的困难，因此需要借助国际板这一平台，创造回归条件。
　　与一些红筹股类似，目前已经在A股市场上市有中国联通这一特例，其实在香港上市的联通红筹(0763.HK)和在内地上市的中国联通A股(600050)并非是一家公司，前者注册于香港，母公司为联通BVI公司；后者注册于上海，母公司是中国联合通信有限公司。而中国移动正积极筹备回归A股上市，此消息对中国通信市场双强之一的中国联通将形成正面影响，值得投资者加以关注。
　　还有中国石油、中国建筑、建设银行、中国神华等一批大中型含H股公司，它们在香港市场与其他红筹股并没有多大的区别，今后红筹股的回归，必然会引发含H股公司在A股市场新的价值发掘。
　　本周外资概念股已闻风起舞，而A股对H股负溢价偏高的中国平安(601318)、中国太保(601601)、建设银行(601939)等则可望在下周接力，后市值得投资者作重点跟踪。
　　外资概念股点评
　　大可
　　苏泊尔：继续拉大与竞争对手距离
　　公司日前公告，股东大会同意 SEB国际与公司第二大股东苏泊尔集团及公司第三大股东苏增福先生签署协议，苏泊尔集团将其持有的7022.54万股公司股份转让给SEB国际，苏增福先生将其持有的4522.5万股公司股份转让给SEB国际，协议转让价格均为：30元/股。完成后，SEB国际将持有公司 4.12亿股，占71.31%。除非SEB国际、苏增福先生及苏泊尔集团公司另行达成协议，本战略投资的时限为2011年12月31日。本次战略投资需经股东大会审议通过，并取得商务部就本次战略投资事宜的原则性批复及证监会对收购人要约豁免申请未提出异议后方可实施。
　　资料显示，SEB是全球最大的小家电企业，业务涉及厨房电器及个人和家庭护理电器，2010年合并收入为36.52亿欧元 (约合人民币320亿元)。
　　2010年年报披露，去年收入增长主要得益于外贸销售增长较快，增长46.67%，SEB公司的订单对于苏泊尔的业绩影响意义重大。
　　东睦股份：业绩进入快速增长期
　　公司控股股东为睦特殊金属工业株式会社，持股6518万股，占总股本33.34%。
　　公司是国内最大的粉末冶金机械零件制造基地，具有40多年专业生产经验，具有较高的市场占有率。公司生产的粉末冶金空调压缩机零件在国内同类零件市场份额达 77%，粉末冶金家用冰箱压缩机零件在国内同类零件市场份额达60%，粉末冶金摩托车主要零件在国内同类零件市场(中高端)份额达80%；粉末冶金汽车零件的市场份额也在不断提高。
　　2011年一季报披露，预计公司2011年度1-6月累计净利润将比上年同期大幅增加，主要原因是公司通过内部挖潜而使生产效率提高，另外，新产品的不断开发使公司产品结构进一步优化。
　　预计公司2011年-2013年每股收益分别为0.39元、0.59元、0.86元。

