祁连山600720：雄踞西部市场的制高点
　　银河证券 洪亮
　　1.事件：
　　公司动态跟踪。
　　2.我们的分析与判断：
　　(一)雄踞西部市场的制高点。公司地处西部腹地的制高点甘肃，向南对西南川渝具有辐射效应，同时，公司是目前唯一在青海具有熟料生产线基地的水泥龙头企业，我们认为随着新疆大开发战略的实施，青海大开发将会梯度推进，祁连山将在西部大开发的深化进程中占据先机。公司未来的市场容量具有快速释放空间。
　　(二)公司背靠央企有先天优势。2010年，公司成功加盟中国中材集团有限公司，借助央企在资源、资金、管理、品牌等方面的综合优势，为企业发展开启了新的历程。中材在西北同时控股天山股份、赛马实业及祁连山等三家水泥上市公司，在西北市场形成品字形布局，分别把持新疆市场、宁夏市场及甘青市场，三家上市公司相互策应，既避免了相互竞争，同时又能谋取相对垄断利润。不仅如此，借助中材的央企实力，公司在融资、人才方面得到极大便利，公司在2009年6月增发再融资7.19亿元的基础上，2011年3月通过北京银行发第一期一年期的融资券，募资4亿元，为公司的产能扩张提供资金支持。
　　(三)未来3年业绩超预期是大概率事件。我们预计公司2011-2013年公司水泥销量分别为1200.0万吨、1491.5万吨、1,800万吨，销售毛利率分别为41.45%、42.54%、41.88%，毛利率水平稳中有升。预计未来3年业绩年均复合增长率超过27%，业绩增长明显。
　　3.投资建议：
　　我们预测公司2011-2013年营业收入分别为4061.65百万元、5100.49百万元、6217.20百万元，EPS分别为1.49元、2.10元、2.55元，对应当前PE分别11.62X、8.26X、6.78X。我们认为随着市场调整的逐步到位，祁连山的投资价值进一步凸显。公司安全边际明确。我们看好公司未来的市场发展前景，继续维持“推荐”投资评级。

