每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　中色股份：有较多看点有色央企 长期看好
　　色业务的变数包括：一是赤峰地区14个探矿权或在今年年底前出结果，公司的铅锌资源存在着翻倍的可能性；二是南方稀土矿权的归属问题，明年新丰的南方稀土7000吨分离能力建成；三是铅锌价格波动问题，虽然铅锌基本面支持金属价格高位，但流动性因素对价格的影响不可小视；四是或有的缅甸矿权将成为公司吸引投资者的亮点。
　　长期看，集团资产注入是必然。中色集团在海外拥有一批国内紧缺的优质资源和资源项目，在国家鼓励央企整合的背景下，中色股份将会是集团的重要融资平台。短期看威达重组及赤峰探矿结果、中期看稀土矿权、长期看集团资产注入，我们认为中色值得长期关注。评级“买入”。
　　(世纪证券 周宠)
　　三维丝：高温滤料龙头加载核动力起航
　　袋式除尘器高温滤料应用于高温烟气领域，必须有长期稳定保持耐高温、耐腐蚀的性能。由于高温滤料所适用的工况环境差异较大，滤料产品所适用的工作参数也各有不同。公司在高温滤料技术和综合服务能力上具有很强的竞争优势。我国高温滤料行业的集中度并不高，除了必达福和奥伯尼外资企业，第三到第六名的市场份额差距不大，公司排名第四。公司在电力行业高温滤料市场排名第一，并已经进入了水泥和垃圾焚烧市场。我们认为公司即将迎来高速增长的黄金发展期。
　　我们认为随着我国“十二五”环保标准的提高，袋式除尘器普及率将大幅增加，滤料作为袋式除尘器的核心部件，有望迎来行业发展景气度的高点；同时随着行业市场化程度提高，环保企业准入门槛将大幅提升，公司作为袋式除尘器滤料龙头企业有望受益。我们看好公司未来发展前景，维持公司“推荐”投资评级。
　　(银河证券 邹序元)
　　棕榈园林002431：品质优良调整充分
　　成长能力依然是我们最看好公司的原因。1、上市催生先发优势，目前订单相当充裕；2、地产业务增速依然喜人，无需过分担心调控的影响；3、创立“园林建设商+地产开发商”合作开发模式，为进军市政园林业务奠定基础。公司景观工程产业链完备，我们尤其认为苗木资源是公司竞争力的重要支撑，对其自身的价值和在产业链中的地位的认识还有待加强。
　　我们预计公司2011年、2012年每股收益为0.83元、1.39元，目前股价对应PE为33.9倍、20.2倍，我们认为公司园林装饰行业的翘楚，目前估值已渐趋合理，左侧投资者建议关注，给予6-12个月目标价34.7元，2012年25倍PE，首次给予“推荐”评级。
　　(东北证券 解文杰)
　　恒瑞医药：一类新药艾瑞昔布获得批文
　　我们认为，以艾瑞昔布获批上市为标志，公司由“首仿药”的发展阶段迈上了“创新药”的发展阶段，创新药的垄断性和高盈利能力将推动公司业绩进入新一轮快速成长阶段。此外，公司未来几年还将有两个临床阶段的替尼类药物可能会获批，将会成为肿瘤治疗的重磅级药物，进一步增强公司在肿瘤药的强势龙头地位。
　　公司深耕于肿瘤类、精神类和造影剂等重点药物治疗领域，产品梯队在上市公司中最完备。同时，公司关节炎类一类新药将为后续创新药的报批摸索了丰富的经验，打开了一扇门。公司股权激励亦是业绩持续发展的推动力，我们保守预计公司2011-2013年每股收益分别为0.83元、1.08元和1.42元，当今股价尚未反映一类新药对业绩预期的反映，维持“强烈推荐”评级。
　　(华泰证券 范炳邑 彭海柱)
　　科陆电子002121：超前布局 放眼长远
　　投资智能电网产业基地更显公司超前布局的战略眼光。公司此次投资手笔之大令人侧目，但我们认为这是公司超前战略眼光的体现和可持续增长的必然选择。智能电网的不同阶段有不同的建设重点，公司已经享有了智能电网第一阶段的果实——智能电表和用电信息采集系统，但预计2013年以后该业务高增长可能告一段落，作为一家优秀的成长性企业，坐等机会的到来是不可持续的，必须能不断找到市场的增长点，以及发现未来可能的瓶颈制约，提早准备。
　　我们预测公司2011年—2013年的每股收益分别为0.54元、0.73元和0.97元，动态PE分别为29、21和16倍，而鉴于智能电网建设大门的开启，同时我们相信公司能凭借追求进取的精神和敏锐的市场嗅觉全面受益，给予“买入”评级。
　　(金元证券 陈光明 程宇楠)
　　搜于特：推时尚下乡 专注开发三四线市场
　　公司依靠精准的市场定位专注于三四线青春休闲服装市场的拓展，在业内率先提出了“时尚下乡”的口号，顺应了广大群众提高生活品质、分享改革开放与现代化的文明成果的需求，并避开了一二线市场激烈的竞争，取得了快速的成长。
　　2011-12年EPS预计分别为0.95、1.56元，动态市盈率分别为34、21倍。考虑到公司所在细分市场巨大的集中度提升空间和公司鲜明而精准的战略定位，未来几年的业绩增长远高于行业平均水平，故而应享有一定的估值溢价。我们坚定看好三四线青春休闲服装市场和公司的长远发展前景，认为公司将持久受益于我国消费升级的进程，首次给予其“买入”评级。
　　(国海证券 刘金沪)
　　中国建筑：攻守两相宜 大象将起舞
　　公司秉持“一最两跨，科学发展”战略目标，欲将“中国建筑”建设成为最具国际竞争力的建筑地产综合企业集团，在2015年前跨入世界500强前100强，跨入全球建筑、地产同行业前三强。
　　公司建筑地产双核发展，预计2011年将完成营业收入不低于4,000亿元，未来收入快速增长基本锁定。我们预计2011-2013年公司EPS分别为0.38元、0.56元和0.68元，复合增速为26%，6个月股价5.5元，相对昨日收盘价3.99元有38%的上涨空间，对应的2011、2012年PE为10.5倍、7.13倍，具备很高的安全边际，首次给予“推荐”评级，攻守两相宜，建议投资者在紧缩预期放松的时候积极布局。
　　(爱建证券 左红英)

