16股股价逆市创历史新高 大智慧月跌超30%
　　2011年一季度A股市场曾一度涨势喜人，截至4月18日，沪指年内涨幅达到8.88%。然而随着沪深股市自4月19日展开调整，沪深股指迅速步入下行通道。昨日，窄幅震荡大半月的沪深股市突然双双暴跌，沪指自4月18日以来的累计跌幅急升至9.05%，A股市场年初以来形成的涨幅就此已被尽数抹去。尽管昨日出现暴跌，但仍有16只个股创出历史新高。分析人士表示，后市继续下跌的空间有限，目前应是寻找介入品种的好时机，短线来看，抗跌与超跌品种都具备一定的操作价值。
　　八成个股阶段收跌
　　春节之后，A股市场形成一轮有声有色的春耕行情，至4月18日时，沪指一度触及3067.67点的年内最高位。就在投资者憧憬着沪指进一步上冲3100点时，形势突然急转直下，4月19日下跌1.91%，失守3000点。从4月22日开始，沪指连续5个交易日收跌，累积跌幅高达4.61%。
　　进入5月份，A股市场依旧难改颓势，5月2日～5月20日期间，沪指虽然曾8度收涨，但区间涨幅却为-1.82%。昨日沪深股指各自大跌2.93%、3.44%，至此沪深股指本月的累积跌幅已分别达到4.7%、4.64%，双双创出年内最大单月跌幅。
　　沪深股指节节败退，两市板块及个股的表现自然差强人意。据本报数据中心统计，在两市2170只个股中有1837只股在此期间处于下跌状态，占个股总量的85%。其中跌幅超过30%的20只个股中，海普瑞、中瑞思创这样的中小板、创业板个股便占了16只，这也透露出在这个大盘调整周期内，高估值的中小市值品种遭遇了大规模的抛售压力。此外，还有1254只个股的跌幅大于此间沪指9.05%的跌幅。
　　板块方面更是惨不忍睹，自4月18日至今，两市50个行业板块竟无一呈现整体上涨，特别是曾在一季度有着出色表现的有色金属、水泥、机械设备等板块遭遇较为猛烈的回调，跌幅分别达到13.27%、13.03%、11.08%。
　　16只股股价创历史新高
　　虽然4月18日大盘回调以来，A股市场整体表现令人失望，但在如此黯淡的行情之下仍有局部亮点维持着投资者的希望。
　　对比昨日与4月18日收盘价可以发现，在2170只个股中，昨日收盘价站在4月18日之上的个股达到了273只，约占总数的12.58%，其中，美欣达等16股的累积涨幅更是超过30%。尤为难得的是，尽管昨日A股遭遇暴跌，但仍有辽通化工等16只个股在当天创出了上市以来的最高价。
　　通过分析逆势走强股的构成可以发现，业绩和重组成为投资者在弱市环境下最为青睐的做多题材，涨幅第一的美欣达之所以走强，其底气便在于5600%的中报业绩预增；而金瑞矿业则仰仗着重组转型煤炭股的光环取得了仅次于美欣达的涨幅。据本报数据中心的统计，在涨幅超过30%的16只个股中，有5只个股上半年的净利润有望同比预增100%以上，另有6只个股则处于重组的不同阶段之中。
　　短线主攻两类品种
　　尽管昨日沪深两市的暴跌对市场人气造成了进一步的冲击，但分析人士表示，后市继续下跌的空间有限，目前应是寻找介入品种的好时机，短线来看，抗跌与超跌品种都具备一定的操作价值。
　　浙商证券分析师陈德指出，从目前的市场走势看，存在提价预期的电力板块以及受益于抗通胀的大消费板块在近来持续动荡的市场环境中展现出了较强的抗跌性。从这一思路出发，投资者后市可适度关注供水供气、化工等提价预期较强的板块，同时重点关注消费类品种。
　　华泰证券分析师陈勇则认为，中小盘股无疑是这波市场杀跌的主力，但许多新兴产业类的中小盘股符合经济结构转型，政策暖风频吹，在大幅杀跌后，相信其机会远大于风险。具体操作上，值得关注的超跌股年内的跌幅并非越大越好，相对来说短期走势弱于大盘走势3～3.5倍的个股是较为理想的目标，同时，该类超跌股的中报业绩预增幅应不低于50%，可能的话，投资者要尽量选择那些经常扮演板块龙头角色的超跌个股或是股性极为活跃易于被资金选中的超跌个股。从历史经验看，一旦大盘企稳，具备以上特征的超跌股短期内的涨升空间和成功率都相对较高。记者 李扬(专栏)帆

