涨停敢死队火线抢入6只强势股
　　鲁泰A：鲁丰新增5000万米匹染布产能
　　公司公告子公司鲁丰织染新增5000万米匹染布产能。
　　公司公告控股子公司鲁丰织染有限公司实施新增5000万米高档匹染面料生产线项目。1)预计投资：65993万元；2)资金来源：鲁丰公司自有资金，即新增注册资本22000万元人民币，不足部分由鲁丰公司申请银行贷款解决；3)项目内容：主要建设染整车间、织布车间、后整理车间、验布车间、环保、储运及相关配套设施93977平方米，购置剑杆织机、喷气织机、轧染联合机等进口设备和穿扣架、落布车、打包机等国产设备，项目建成后将形成年产5000万米高档匹染面料的生产能力；4)项目用地：该项目占地126亩，已经取得土地使用权证书，出让年限50年；5)设施计划：该项目按计划于2011年至2014年期间分两期实施，第一期设计产能2500万米，计划于2012年二季度投产，第二期设计产能2500万米，计划于2014年投产；6)预期收入：该项目全部达产后预计每年可实现销售收入100000万元左右。
　　匹染布产能扩大一倍，将增厚2012年及以后业绩。
　　公司曾于4月19日公告以控股子公司鲁丰公司2010年末未分配利润28,024.48万元中的22,000万元按照投资双方的投资比例转增资本(鲁泰纺织：香港联业制衣=75:25)。当时我们就预计，基于目前匹染市场状况良好，生产周期短，不排除公司有对匹染布的进一步扩产计划。
　　鲁丰织染主要生产销售匹染布，设计产能5000万米，产能利用率100%。
　　自2005年投产以来，生产经营情况良好，随着技术逐渐成熟，有效产量逐渐提升，目前匹染收入已占到公司收入的20%。2010年实现销售收入99641.2万元，分别比08年、09年提高49%、40.8%；同时质量提升导致客户档次提升，订单结构调整、产品结构调整使得净利润大幅增长，10年净利润为15377.3万元，分别比08年、09年提高1357.9%、108.4%。
　　本次增资项目扩大了鲁丰公司的产能，使之翻了一番，同时增加了产品品种，适当调整产品结构，进一步提高了产品质量。该项目的实施将有利于公司提高国内市场占有率，提高公司的市场竞争力，增厚2012年及以后经营业绩。
　　龙头溢价 扩产驱动，上调盈利预测，维持"买入"评级。
　　做为色织布行业龙头，公司基本面扎实、竞争力强、具有一定议价能力，对行业各种负面因素具有较强抵御能力。股权激励受众面广，有助于提升高管及业务骨干工作积极性。二季度经营情况良好，有望延续一季度增长态势。
　　根据新增产能，我们上调11-13年EPS为0.95元、1.22元和1.46元，目前11年PE只有12倍，估值仍具有较大提升空间，维持"买入"评级，目标价15.2元。 (。光.大。证.券)
　　广东鸿图：未来成长空间也较大
　　1、2011年国内汽车销量增长出现明显放缓，对公司业务是否造成冲击？
　　2011年国内汽车销售增长放缓对公司汽车类压铸件业务有一定的影响，但公司认为影响并不大，主要原因有：1)公司目前规模依然较小，整体成长空间依然较大；2)公司增长的主要动力是新零部件获取，而不是汽车销量增减。如果公司能争取到一到两个新的零部件生产供应订单，其对公司的业务收入贡献将大大超过整体汽车销量下降对公司原零部件供应的影响。所以，总的来说，汽车销量增长放缓对公司业务影响不不大，关键还是看公司自身发展(新客户的开拓，原客户的新零部件订单获取能力)。新客户的开拓和原客户的新零部件订单获取能力主要取决于公司产品质量控制、产品生产工艺，广东鸿图(002101)于2000年成立，06年成功上市，经过多年的技术改造和产品升级，公司目前的产品及生产工艺均以处于国内领先水平，以成为国内压铸件行业龙头之一。
　　2、目前公司的产能情况？南通子公司的战略意义？
　　2010年国内汽车行业继续保持了高速增长，汽车类压铸行业也处于景气高峰期，公司订单饱满，产能利用率保持100%，甚至部分订单应产能不足而采用外协加工。为解决产能不足问题，2010年公司非公开增发3.34亿元用于精密铝铸件扩产及技术改造，由于该项目公司提早利用自有资金建设，于2010年三季度厂房建设完成并试产，目前公司产能规模达到3.6万吨，比原来2.2万吨产能增加了60%，根据业务发展情况，未来产能规模有望进一步扩大至5万吨。近年来，公司与长三角地区汽车公司加大了合作力度，但由于地域优势不明显，业务进展较慢。2011年公司正式投建南通子公司，预计年底试产，明年投产可增加1.2万吨产能。南通子公司的建立，是广大鸿图根据业务发展的战略需要，为进一步开拓市场、巩固行业地位的重要一步。
　　3、目前公司的主要客户情况？日本地震对公司出口业务的影响？
　　公司的经营思路"以汽车类精密压铸件为主导产品，以国际品牌汽车厂商为主要客户"，基于此地位，公司的主要客户为美国康明斯发动机、美国通用、克莱斯勒和广汽本田、东风本田等主要客户，主要产品包括发动机缸罩盖、油底壳、节温器总成、链条盖、支架、离合器壳体等。
　　日本地震对日本的汽车生产企业造成了较大影响，对公司出口日本的业务也有一定影响，对日资企业的业务会低于预期，但日系产生受到影响的同时美系车商可能会因此受益，所以整体来看，日本地震对公司出口业务影响不是太大。
　　4、国内压铸业的竞争格局？竞争对手的情况？
　　目前国内压铸件行业集中度非常低，年收入超过5亿的企业不足10家，国内的压铸件企业整体竞争力不强，发达国家的情况是行业集中度高，单个企业的规模大，从这个角度看，我们认为国内压铸件行业仍存在较大的整合机会，未来成长空间也较大。 (。东.莞。证.券)
　　森源电气：新产品将是业绩最大亮点
　　森源电气(002358)主要产品包括40.5kV和12kV高压成套开关设备、40.5kV和12kV高压真空断路器、12kV高压隔离开关、0.4kV低压成套设备等。2010年业绩增长源于12KV开关成套设备在非电网领域的旺盛需求、省外销售的强劲增长以及SAPF收入占比的提升。电网领域受到产品价格下降的一定影响，但没有想象的那么大，而且电网领域收入占比在2010年仅为30%左右；2010年煤矿、水泥领域需求旺盛，对12KV开关成套设备收入有较大贡献。2010年电能质量治理产品收入5623.67万元，同比增长217.88%，超市场预期。
　　2011年一季度的SAPF收入和毛利率同比均大幅提升；一季度在省网的累计招标中，公司中压开关中标量可观，合计达5000多万元，从而对一季度营收有显著贡献。
　　传统产品在电网领域大有可为。国网统一招标对40.5KV开关设备影响较小，12KV开关设备暂时还没有进入统一招标。另外传统产品还需关注以下需求的变化：一是城农网改造正逢其时；二是智能电网建设大规模建设时期；三是煤炭等领域需求仍向好。总的来看，2011年传统业务中，电网领域将大放异彩，收入占比有可能提升到50%左右；煤炭等领域需求仍然看好。我们预计传统产品全年能增长20%~30%。
　　新产品SAPF则未来业绩增长的亮点。随着国家对用户端电能质量管理的日趋严格，以及节能降耗的深入进行，我们认为需求将进一步开启。目前公司SAPF有200多台订单，我们认为公司的SAPF将面临快速增长，2011年开始将成为业绩的主要贡献点。
　　预计公司2011年、2012年每股收益为1.18元、1.66元，考虑到公司SAPF即将进入需求旺盛阶段，而传统业务没有预期的悲观，给予"增持"评级。风险提示：SAPF市场推广未达预期；传统业务需求下滑超预期。 (。世.纪。证.券)
　　金正大：新型环保肥料的领航者
　　事件：
　　近日国家发改委公布的《产业结构调整指导目录(2011年本)》首次将缓控释肥纳入优先发展的产业；农业部首次将缓控释肥列为主推技术；科技部将缓控释肥列入"十二五"科技支撑计划。
　　点评：
　　缓控释肥高效节能环保，市场空间巨大。缓控释肥具有提高化肥利用率、减少使用量与施肥次数、降低生产成本、减少环境污染、提高农作物产量等优点，被誉为"21世纪新型环保肥料"。目前国内氮肥利用率仅有27.8%，不及发达国家的一半，其流失养分已成为水质污染的主要来源，而缓控释肥可以通过与作物生长规律有机结合，缓慢释放肥料成分，从而使肥料养分有效利用率提高30%以上。2009年我国农用氮肥消费量2800万吨(折纯)，如果以缓控释肥代替传统氮肥，可减少氮肥用量约700万吨，相当于节约1350多万吨标准煤，28亿立方米天然气。目前国内缓控释肥产能不足200万吨，不到国内化肥总产能的1%，随着国内对环保要求的提高和相关支持政策的相继出台，缓控释肥的市场空间将不断放大。 国家政策将助推缓控释肥跨越式发展。近日国家发改委公布的《产业结构调整指导目录(2011年本)》首次将缓控释肥纳入优先发展的产业；农业部首次将缓控释肥列为主推技术；科技部将缓控释肥列入"十二五"科技支撑计划。
　　全国农业技术推广服务中心计划2011年把金正大缓控释肥示范推广到23个省(区、市)的25种作物，这一切预示着我国缓控释肥产业将在"十二五"期间迎来跨越发展。而美国自2009年起，对使用缓控释?肥的农给予补帖，每公顷土地补帖标准为30-55美元，大力推广缓控释肥。目前国家把缓控释肥纳入优先发展产业，在政策上已开始倾斜，未来国家有望出台类似美国给予补贴政策来推广缓控释肥，未来在政策支持下缓控释肥将实现高速发展。 公司是国内最大的缓控释肥企业，市场占有率超过50%，成为国内推广缓控释肥的最大受益者。公司10年实现缓控释肥销售67万吨，国内市场占有率超过50%。随着金正大菏泽公司30万吨/年缓控释肥项目今年一季度投产，公司缓控释肥产能增加到90万吨。 (。第.一。创.业)
　　青岛海尔：蜕变中的家电领袖
　　综合家电龙头企业
　　海尔集团创立于1984年，2010年公司已经发展成为全球拥有7万多名员工、营业额1357亿元、净利润62亿元的全球化集团公司。海尔集团旗下有两家家电上市公司，分别是青岛海尔(600690.SH)和海尔电器。其中青岛海尔定位为家电资产平台，海尔电器则定位为家电销售通路商服务平台。根据Euromonitor调查显示：2010年，海尔冰箱以10.8%的市场占有率第三次蝉联世界第一，领先第二名5个百分点。海尔洗衣机2010年全球零售量1.13亿台， 占全球市场的9.1%，蝉联全球第一。 海尔明日之星--日日顺。海尔电器的业务涵盖洗衣机、热水器和渠道综合服务业务。海尔电器白电业务以海尔为品牌，渠道综合服务业务以日日顺品牌运作。日日顺主要有三种运营模式：
　　(1)日日顺乐家是日日顺和英国零售巨头Argos 联合打造的家居生活一站式购物平台，由门店购物、目录册购物和网上购物组成。
　　(2)日日顺电器是一家以家电连锁零售业务为主的独立运营的流通企业。
　　(3) 日日顺e家依托日日顺集团的采购与渠道优势专营3C产品。
　　日日顺的运营模式主要有以下几点优势：
　　(1)顺应农村市场家电需求崛起的行业契机。
　　(2) 市场定位于传统家电连锁的进入盲点。
　　(3)与经销商互利共赢的合作方案设计。
　　多品牌运作，高端化趋势明显
　　青岛海尔白电业务采用多品牌运作的模式。其中，卡萨第定位高端，海尔定位中高端，统帅定位中低端。卡萨帝的品牌定位为"创艺家电、格调生活"。中怡康数据显示，2010年卡萨帝在法式对开门冰箱、三门冰箱和六门冰箱的市场占有率分别为25%、23%和55%，均处于行业领先地位。尤其是在国美、苏宁设立卡萨帝专区后，其市场份额进一步提升了3个百分点。 投资建议。我们预计2011-2013年公司收入增长率分别为21%，20%，19%，EPS 为2.03元，2.57元，3.17元，对应的PE为14倍，11倍，9倍。给予2011年19倍PE， 6个月目标价38元。首次给予买入-A的投资评级。 (。安.信。证.券)
　　宁波华翔：两亿资金回购股票 兼顾公司三方利益
　　公告概要：公司拟以不超过2亿元自有资金回购公司股票
　　公司5 月16 日晚发布公告，拟以不超过2 亿元的自有资金，通过深圳证券交易所交易系统，以集中竞价交易方式回购部分社会公众股份。回购价格不超过14.50元/股，预计可回购数量股份数量不超过1,379 万股，占公司本次回购实施前已发行股份总数的2.43%。本次股票回购已经公司5 月16 日第四届第六次会议审议通过；关于此次股票回购的方式，价格区间，回购股份的种类、数量和比例，用于回购的资金总额以及资金来源，回购股份的期限和决议的有效期限等事项，则需经由6 月1日召开的公司2011年度第二次临时股东大会审议。
　　本次股票回购针对社会公众股，照顾了中小股东的利益
　　公司2011 年一季报显示公司账面现金为12.41 亿元，通过银行贷款可动用于投资的资金可达30 亿元，而公司近期在全国多地的工厂布局仅需投资6 亿元，拓展滴灌业务的投资不高于3 亿元。我们认为，以公司2010 年末26.43 亿元的净资产规模，动用20 亿元以上的资金进行国际并购风险偏大。而公司动用2 亿元自有资金回购社会公众股，提高了剩余资金的利用效率，照顾了中小股东的利益。
　　现有路产业务稳定增长，构成公司估值底限
　　公司在2009 年8 月作价3.51 亿元出售了陆平机器73.80%的股份，2009 年9月出售2.9 亿股富奥公司股份收入3.36 亿元，2010 年4 月增发7340 万股募集资金8.51 亿元，从而使得公司的资产负债率从2010 年一季报开始低于30%。我们认为，此次股票回购有利于提高公司的财务杠杆，优化公司的资本结构，降低公司总体资本成本，增加公司价值，从而为股东创造价值。
　　本次股票回购有利于大股东提高持股比例，长期稳健经营上市公司：公司2011 年一季报显示，公司的主要股东周晓峰先生及其一致行动人华翔集团合计仅持有公司5826.91 万股，持股比例仅为10.27%。我们认为，此次股票回购，有利于小幅提高大股东持股比例，有利于激励公司大股东长期稳健经营上市公司。
　　股票回购价格较16日收盘价溢价12%，利好公司股价短期走势
　　公司2011 此次14.50 元的股票回购价格较公司5 月16 日12.95 元的收盘价溢价12.0%，对公司股价短期走势形成利好，维持18元的目标价和"买入"评级。 (。光.大。证.券)

