每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　盛路通信002446：天线龙头 蓄势待发
　　公司作为国内最早进入天线行业的公司之一，目前公司是国内规模最大，技术最先进的民用通信天线和微波通信天线设备制造商之一。公司天线产品线齐全，微波是未来发展重点。公司产品主要包括基站天线(营收占比58%)、微波天线(营收占比17%)和终端天线(营收占比13%)，涵盖无线通信的覆盖、传输以及接收三大领域。
　　给予“推荐”投资评级。随着公司微波天线正式放量，公司业务增长将再次启动，加之WLAN天线和美化天线的推出，中短期业务增长较为明确。从长期来看，公司已开始在战略并购和海外扩张方面积极准备，并在战略并购方面有了实质性进展。预计2011-2013年公司营业收入分别为5.8亿元、8亿元、10亿元，对应EPS分别为0.61元、0.83元、1.06元，给予“推荐”投资评级。
　　(兴业证券 刘亮)
　　广钢股份600894：变身华南电梯行业龙头
　　上市公司置入华南地区电梯行业龙头，并前瞻性布局关联产业，盈利能力和成长性兼备：广钢股份是华南地区电梯行业龙头，盈利能力逐年提升，电梯产业链优势突出，并且与日立电梯合作，全面分享电梯市场成长；广日股份引入国际化高端合作前瞻性布局关联产业，包括LED产品、智能停车、封闭式垃圾自动收集系统、矿山电缆、地铁屏蔽门系统等，成长前景广阔。广日股份注重国际战略合作和技术吸收，强化自主研发能力，集团营销服务网络已初具规模，协同效应明显，借壳上市后“广日牌”知名度将快速提升，广州市国资委后续资产注入也值得期待，承接大型项目和政府工程有优势。
　　我们看好广日股份的电梯产业链优势、技术积累和研发实力、品牌塑造、以及关联产业的广阔成长前景和大股东支持，预计公司2011年、2012年每股收益(以重组完成后股份数量测算)分别为0.45元、0.55元，对应动态PE分别为16.2倍、13.3倍，值得长期投资。首次覆盖，给予上市公司“推荐”的投资评级。
　　(兴业证券 吴华)
　　奥飞动漫：参与设立物流企业 志在高远
　　公司打造的“跨内容跨媒体跨产业的大动漫产业生态系统”轮廓日益清晰；“嘉佳卡通”频道与奥飞“十大核心内容形象”的产业合作已显示出正向反馈效应；公司有望加快成为“中国儿童与家庭娱乐产品和服务产业领军者”。我们判断，随着公司产业布局逐渐完善，以及各项业务协同效应逐步释放，公司“大文化、大娱乐、大动漫”的经营脉络将为越来越多的投资者所认可。同时，我们建议对于公司的价值判断采取模糊估值方式。
　　预计2011～2013年EPS分别为0.50元、0.68元与0.87元，对应当前股价PE分别为36倍、26倍与21倍。近期公司股价被动进行了回撤，股价较前期有一定下跌。我们认为，在当前股价下，公司已经兼具短期及中长期投资价值，给予公司30元第一目标价，维持“强烈推荐”评级。
　　(民生证券 李锋)
　　辉隆股份：新一轮扩张期已经启动
　　我国农资流通行业是资金密集型行业，并呈现“大行业、小公司”的行业特征。国家政策目前鼓励农资流通行业通过兼并重组做大做强。上市后的辉隆股份有望通过资本市场的融资优势和自身的经营管理优势担当起行业整合者的角色。公司目前在安徽省内的市场占有率约为15%，全国市场占有率约为1%-1.5%，未来具有很大的成长空间。
　　辉隆股份可以通过兼并收购担当起行业整合者角色，从而进一步打开成长空间。根据北美农资连锁巨头加阳公司(Agrium)的发展经验，上市融资和兼并收购是农资流通企业做大做强的有效途径。公司作为国内第一家上市的农资连锁企业，先发优势明显。公司可以借助于资本市场的融资优势和自身灵活的经营机制，担当起农资流通行业整合者的角色，从而进一步打开成长空间。首次给予公司“买入”的投资评级。
　　(国金证券 陈振志)
　　康美药业600518：战略布局具雏形
　　中药产业链全国战略布局初具雏形：2009年公司确定中药产业链一体化经营战略，立足广东、布局全国顺利推进，短短两年已先后收购新开河红参、安徽亳州药材市场、广东普宁药材市场等，后续将收购安国等地药材市场，加快道地药材产地建设，完成中药产业链全国战略布局。长期来看中药材价格上涨，药材加工、仓储、物流、交易等逐步走向规范，公司是中药材和中药饮片行业龙头，将分享行业快速成长和市场份额提升。
　　我们维持公司2011-2013年每股收益0.55元、0.72元、0.90元，同比分别增长69%、31%、25%，预测市盈率分别为24倍、18倍、15倍。中药材行业首要是掌控资源，管理层深谙产业，盈利模式持续创新，2010-2011年是公司扩张整合年，下半年成都中药饮片产能释放、普宁饮片产能放大一倍，在上游药材基地、中药饮片、药材贸易、终端消费品、药材交易市场等多个增长点带动下，预计2012年将迎来发展年，当前估值尚没有反映公司业务模式创新，我们维持“增持”评级。
　　(申银万国 娄圣睿)
　　瑞康医药：清晰成长路径畅享产业红利
　　竞争优势铸就区域龙头。公司拥有卓越的管理能力，确立了“信息一体化、财务一体化、物流一体化、销售一体化、采购一体化”的“5个一体化”发展战略，这一战略使公司获得更低的成本，更高的利润。一是有望充分享市场的快速成长的产业红利；二是基础市场的业绩驱动力；三是IPO将成为公司新一轮成长周期的新起点。
　　IPO之后公司的实力提升，进一步的外延式扩张将成为公司新的业绩增长点，预计将有更多收购开始进行。行业分析师预计公司的收购会注重于渠道的拓展和政府关系的维护，将重视有一定体量但并不庞大、有相当渠道资源和一定政府关系的公司。这样能减少并购后的整合问题，迅速将公司自身的资源优势注入到标的企业的渠道，并以先进的管理经验拓展业绩，从而拓展公司的成长空间。维持“推荐”评级。
　　(天相投顾 李君磊)
　　森源电气：有源滤波业务前景广阔
　　在中低压开关设备领域，公司2010年加强，巩固省内市场，并加快推动省外市场。成套设备在省内是拳头产品，在省内市占率为50%以上；而去年省外收入增速更快，已经占据主营收入55%之多。去年上市后，公司影响力和知名度扩大，有了资金之后大幅进入全国市场的能力增加。并且今年国网可能将中低压设备纳入集中采购，处于行业前列的森源电气，较往年有更大的机会拿到更多的订单。
　　目前电力设备配电配网类公司的2011年的PE估值在30倍，森源电气处于均值之下，考虑到节能减排带动产品的需求，有源滤波前景巨大，公司的成长性突出，并且下半年在高铁领域开拓的空间，我们按2011年业绩30倍PE估值为39.6-47.7元，给予“增持”的评级。
　　(国海证券)

