新股走出破发阴影 重点关注个股
　　记者 张厚培
　　随着发行市盈率和价格的明显下降，新股投资价值明显提升。业内人士指出，从以往经验来看，一旦市场企稳，那些在市场低迷时期以较低市盈率发行的没受暴炒的次新股就将面临一定的补涨的契机。
　　新股走出破发阴影
　　市盈率的回落让新股破发潮逐渐退去。昨天，新上市三只新股一改前期或破发或小涨的态势，均录得了超过20%的涨幅。其中，方直科技(300235)涨幅最大，达到了44.59%；上海新阳(300236)次之，涨幅42.73%；美晨科技(300237)则上涨了21.84%。
　　在新股发行市盈率明显下降后，投资吸引力大幅增加，6月初以来上市的26只股票中，首日挂牌破发的仅8只，破发率为30.76%；较前两个月明显下降。统计数据显示，在5月上市的26只新股中，首日破发的有10只，破发率为38.46%；4月24只新股，首日破发的有16只，破发率为66.66%。
　　新发行的股票中，创业板新股发行市盈率从去年四季度的80余倍，已经下降到目前普遍的30倍至40倍区间，短短半年里打了“对折”。昨天上市的美晨科技更是以18.12倍发行市盈率，这是创业板开板以来最低的发行市盈率。
　　分析人士指出，在经历了4月份史上最重的新股“破发潮”后，无论是游资还是机构对于该板块的投资明显收缩。之所以近期新股破发率大幅下降，是因为近期上市的新股发行市盈率已下滑至较合理水平，估值相对吸引。
　　券商分析师表示，随着新股市盈率下降到合理水平，应该开始逐步关注低市盈率发行的部分潜力新股的机会。随着一些中小公司快速发展成长，优良业绩披露，低市盈率发行的次新股就成为价值洼地。一旦新股迎来一轮炒作的黄金期，涨幅不大的低市盈率发行股容易成为新多资金的建仓对象。
　　新股投资价值提升
　　前些月份新股的频频“破发”，使得高价发行的行为得到了抑制，发行市盈率大幅回落成为一级市场的“亮点”。现在，继主板及中小板之后，创业板发行市盈率也跌至了20倍以下。昨天挂牌的美晨科技发行市盈率仅18.12倍，至此，各大板块新股发行市盈率都开始跌破20倍。新股泡沫基本消除。
　　新股发行“三高”问题，即高市盈率、高发行价和高超募资金一直被市场诟病，不过随着大盘创出年内新低和近期八菱科技成为A股首家中止发行公司后，一级市场定价也终于撑不住了。
　　统计显示，今年1月份，新股发行市盈率平均高达72.91倍，此后在破发潮的“威逼”下，新股发行出现了月逐下降，4月份以来，新股平均市盈率下降至分别为56.71倍、39.81倍和30.63倍。
　　发行价和发行市盈率的降低，还带来超募资金大幅减少，甚至没有超募资金。比如，海南瑞泽(002596)拟募集资金为3.53亿元，但按18元发行价，实际募集资金为4.13亿元，超募资金只有6000多万元，和以前上亿超募资金相比大幅减少。
　　而比亚迪(002594)甚至还没有达到公司的预期。招股书披露，公司募集资金准备投入锂离子电池等三大项目，总投资53.83亿元，拟投入募集资金21.92亿元，然而，比亚迪A股最终募集资金只有14.22亿元，比公司预期还少了7亿多元。
　　“今年以来新股的表现虽然和去年情况没得比，但从最近的新股表现看，还是有机会的。”喜欢炒新的资深股民告诉记者，前段时间新股屡次破发的原因主要是发行市盈率过高，随着的发行市盈率和价格的明显下降，新股投资价值明显提升。
　　炒新有技巧
　　从以往经验来看，一旦市场企稳，那些新近上市的个股就有望面临一定的上涨契机。尤其是新股发行市盈率下降后，投资价值提升。5月27日才登陆中小板的海能达(002583)等次新股的活跃就说明，低迷的次新股极有可能成为反弹过程中的领涨先锋。
　　既然次新股有望重新给投资者带来丰厚的回报机会，那么在操作上有一些什么技巧呢？业内人士建议不妨按如下两方面的思路来“指导”操作。
　　一是上市交易后，有机构专用席位买入的个股，此类个股的股价可能会由于市场的不振而表现不是很强。但一旦大盘企稳，此类个股可能会出现报复式的反弹，瑞康医药(002589)在近期明显强于大市就是如此，该股上市之初就是机构专用席位在大举买入。
　　二是从公司所在产业的来看，属于有政策支持的新兴产业有望得到机构资金的认同，如被明星基金经理王亚伟看好的电器检测行业龙头企业电科院(300215)、拥有“中国芯”概念的北京君正(300223)。
　　此外，分析人士还建议选择新股及次新股，可从如下三方面去考虑，一是要关注次新股首日换手率的情况，首日换手越高，后市走牛机会越大；二是关注价格和股本，价位相对较低的次新股持续走强的几率较大，盘子较小的次新股机会更大；三是要关注市场的氛围，次新股行情与市场好坏往往“唇齿相依”。
　　对于新股上市首日的操作技巧，有“炒股”高手对记者表示，炒新讲究精耕细作，具体来说，就是要做好三个方面的工作。首先，要对即将上市的公司所属行业、发展前景、盘子大小等基本面进行认真研究、仔细比对。选出一些经营状况良好、有较好发展潜力的标的；其次就要制定计划。根据分析结果，确定买入的心理价位；最后要准备好资金。“炒新”最关键的时间段是从集合竞价开始，到开盘后30分钟。因此，确定参与“炒新”后，就要准备好资金，以便新股上市时参与。
　　重点个股
　　美晨科技(300237)
　　美晨科技主营非轮胎橡胶制品的研发、生产和销售，主要产品为基于高分子弹性体材料共混、改性、复合、配方而成的减震和胶管制品。公司近三年收入和归属于母公司净利润的复合增长率分别为80.66%、87.62%。公司是国内商用车市场领先的减震和流体解决方案供应商，拥有“基础材料-关键零部件-系统总成”完整的产品和技术链条，产品定位于非轮胎橡胶制品的中高端市场，
　　公司因发行市盈率仅有18.12倍，创下了创板开市以来的新低，因此，也被称为“最便宜”创业板新股。据了解，美晨科技募集资金用于扩大橡胶减震系列产品产能，计划生产橡胶推力杆30万件、空气弹簧30万件及橡胶软垫360万件等，项目将分别于今年下半年和2012年建设完毕。
　　广发证券预计，未来3年公司每股收益为1.73元、2.21元和2.82元，净利润复合增速约为25.6%。美晨科技合理市盈率应该为20-25倍左右，合理价值为34.6至43.25元。凭借公司的研发、技术与上市后资金实力的增强，以及公司最近3年来的强劲增长势头(营收复合增速达到了70%、净利润增速达到了71%)公司完全有可能将市占率进一步提升，在商用车非轮胎橡胶件领域龙头地位进一步巩固。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股昨天上市录得主力资金流入6549万元。
　　金城医药(300233)
　　公司是以三、四代头孢类抗菌素类医药、中间体和原料药的研究和生产为主，是国家级高新技术企业，拥有国家级博士后科研工作站，形成了较完整的头孢类抗生素医药中间体产业链。其中，公司产品AE-活性酯、头孢克肟侧链酸活性酯、头孢他啶侧链酸活性酯市场份额为48.6%、51.7%和53%，均为国内第一。
　　据了解，金城医药此次募投项目在解决产能瓶颈的同时，也有利于节约原材料耗用、提高生产效率、减少污染排放、降低生产成本。上海证券认为，募投项目的建设将进一步提高公司现有产品的产能、优化产品结构，巩固和扩大市场领先优势。
　　相关资料显示，金城医药2008-2010年度营业收入持续增长，分别为5.70亿、5.85亿和7.59亿元；归属于母公司所有者的净利润分别为0.55亿、0.82亿和1.05亿元；综合毛利率则保持相对稳定，分别为23.87%、30.90%和28.82%。不少券商预计未来业绩仍将持续增长。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股昨天录得主力资金流出195万元，最近三个交易日录得资金流出58万元，五个交易日录得主力资金流出1681万元。
　　史丹利(002588)
　　本月10日登陆中小板的史丹利上市首日便破发，据了解，公司作为一家复合肥生产企业，其主业因缺乏关注度，一度无法引起资金青睐。不过，在公司董事长高文班的儿媳、副董事长高进华的妻子法亚楠在两日内耗资约900万元买入公司股票近32万股后，股价探底反弹，走出了“V”反转的态势。
　　据公司高管介绍，史丹利作为国内复合肥行业产能第三位、市场占有率第四位的大型企业，在复合肥行业下游需求持续增加的大背景下，将不仅仅受益于市场空间的逐步扩大，以提高行业集中度为目的的整合趋势亦将使公司市场份额将进一步扩大，公司规模效应将逐步体现。
　　安信证券分析师表示，未来在政策支持下，行业集中度逐步提高，公司作为行业领先者，扩张收购带来的外延增长或将成为股价催化剂。目前A股市场与公司具有可比性的包括芭田股份、金正大、司尔特等，2011年的动态市盈率均值为28倍。综合考虑公司成长性和行业估值水平，预计2011年每股收益1.73元，给予公司目标价43.25元
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股昨天录得主力资金流入368万元，最近三个交易日录得资金流入642万元，五个交易日录得主力资金流入1495万元。
　　发自《投资快报》

