每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　文峰股份：扎根南通 辐射长三角二三线城市
　　公司是一家以购物中心为主要业态的商业企业。公司通过推动旗下购物中心的建设，有力地促进了公司百货、电器和超市业务的共同发展。公司确立了优先发展长三角地区二、三线城市，择机进入一线城市的竞争策略。公司经过多年的运营，已经拥有丰富的中高端品牌操作经验，同时对该地区二、三线城市居民的消费特点比较了解。这为公司在长三角地区的外延式扩张提供了有利条件。
　　预计公司在2011年，2012年将分别实现每股收益0.9元和1.09元。按照公司6月22日15.88元的收盘价计算，2011年和2012年的动态市盈率分别为18倍和15倍，相对于申万零售板块21的动态市盈率估值合理，故给予公司“增持”评级。
　　(中原证券 张洋)
　　许继电气000400：资产注入迈出第一步
　　我们预计中电装备将会重启资产注入，将部分资产打包，仍然以定向增发的方式注入上市公司，逐步实现许继集团的整体上市和中电装备的资产配置战略；同时中电装备对许继电气的持股比例得以增加，强化了国家电网的实际控制人地位。
　　我们认为平安信托股权置换的实施是许继电气资产注入和许继集团整体上市的第一步；此次资产置换对公司形成实质性利好，使公司具备了显著的长期投资价值。我们维持许继电气的“推荐”评级，并暂定目标价32.0元。
　　(华泰证券 张洪道)
　　张化机：活力充沛的非标压力容器龙头
　　公司是我国化工机械重要公司，发展潜力巨大。公司属化工装备产品供应商，主营石油化工、煤化工、化工、有色金属等领域压力容器、非标设备的设计制造，是我国化工机械领域重要公司之一。
　　我们认为，公司是我国化工机械领域少数成功做大的民营企业，在我国大力发展装备制造业时期，公司核心的装备制造能力将面临较大发展机遇。我们预测公司11年、12年、13年的EPS分别为0.73元、1.11元、1.67元，以目前价格计算，对应PE分别为25.4X、16.7X、11.1X，我们维持“增持”评级，给予公司11年35倍PE，相应目标价为25.55元。
　　(湘财证券 金嘉欣)
　　奥特迅：直流电源龙头 借优势发力充电桩
　　公司主要客户是两大电网公司，近两年新增电网订单分别占到公司新增订单的78.4%，59.3%，随着国家电网集中招标的开展，价格下降明显，也造成了公司这两年业绩下滑比较明显。因此，公司着力开拓电网外市场。专门成立若干开拓下游市场的事业部，在发电企业、轨道交通、冶金等领域取得市场开拓。近两年发电企业订单占公司新增订单比例分别为21.3%、38.6%。此外，公司还瞄准通讯基站用直流电源领域，尽管该领域现已呈现中兴、华为等企业的垄断态势，公司仍准备凭借自己在新技术上的实力，借助新建基站及基站更新换代获取市场份额。
　　首次给予公司“中性”评级。公司传统直流电源及其拓展的一体化系统产品增长稳定，未来在充电桩领域的增长值得期待。根据测算，公司2011-2013年EPS分别为0.29、0.41、0.60元。对应当前股价市盈率92、37、25倍。估值较高建议暂时观望。
　　(湘财证券 徐广福)
　　双鹭药业：进军下游产业 参与医疗体制改革
　　进军下游产业，参与医疗体制改革。公司积极利用自身资金和地域优势，围绕上、下游拓展业务链积极进行投资、这使公司不断充实自身的产业链，进一步增强公司的竞争力，使公司盈利渠道形式多元化，进一步增强公司抵御风险的能力，同时还可有效促进公司产品在该区域的销售以及公司控股子公司新乡双鹭生物技术有限公司的发展。此次在3年至5年内建成占地不低于120余亩、容纳1500张床位的三级甲等大专科大综合性质的花园式现代化医院，也为公司提供契机充分参与医疗体制改革，更加及时准确地把握下游客户的需求。
　　不考虑出售普仁鸿带来的一次性投资收益，我们预计2011-2013年扣非后的净利润同比增长73%、40%、28%，分别实现每股收益为1.24元、1.74元、2.23元，维持公司“买入”的投资评级，给予2011年40倍市盈率，对应目标价49.6元。
　　(东方证券 李淑花)
　　富安娜002327：秋冬订货会形势喜人
　　与同行竞争对手相比，公司更加注重产品的原创和管理基础的夯实，是一家内在质地十分优良的公司。与同行业竞争对手相比，我们认为公司的特色在于一直很注重研发设计的投入和保持品牌的原创特色，同时在经营管理方面较为稳健，相对更高的直营比重也体现出其对渠道更强的控制能力。另外在产能布局上也是更为完善和充分的，目前公司在深圳、常熟和四川均有自己的工厂，同时在ERP系统的建设方面也是行业内起点较高的。我们认为公司作为一家内在质地优良的家纺龙头企业，未来的可持续增长值得期待。
　　根据公司二季度的经营情况和秋冬订货会情况，我们小幅上调对公司的盈利预测，预计2011—2013年的每股收益分别为1.37元、1.87元和2.54元，预计三年盈利复合增长率在39%左右，维持公司“增持”评级。
　　(东方证券 施红梅)
　　金钼股份：钼业龙头 期待钼行业机会来临
　　短期供大于求的现状仍存。目前的钼价已经体现了国内市场钼供求结构的不平衡，这与钢铁行业景气度有关。从绝对量上，钢铁合金对钼的需求量从全年看是增长的，12-13美元/磅的价格是行业的盈亏平衡点，若跌至该位?，小型钼厂会停产，但仍需时日。期待钼行业准入条件颁布。
　　公司是钼行业龙头，若行业政策颁布，长期看前景乐观。短期受制于供需结构的影响，钼价短期难以上行，给予“谨慎推荐”的评级。随着募投项目进程竣工，预计2011-2013年EPS分别为0.30、0.44和0.63元/股，对应当前股价PE分别为63.22、42.49和29.79倍。
　　(民生证券 巨国贤 黄玉)
　　复星医药：外延收购及内生增长共促工业发展
　　继续投资医药行业优秀公司：我们认为公司投资标的公司主要是寻找优秀的产品、富有企业家精神的团队、或者有效的营销渠道，投资此类公司有利公司自身的发展，“进”可收购并纳入复星医药自身的工业体系，“退”则可参股后分享此类优秀公司的成长。公司即将进行的H股发行所募得的资金也将主要用于境内外医药工业企业的收购，预计公司未来的收购和参股力度将进一步加大。
　　本年国药控股H股配售后公司持股比例下降视同出售，公司获得投资收益约5.1亿元，增厚2011年业绩。我们预测公司2011年每股收益为0.78元，预计2012-2013年每股收益0.72元和0.88元，维持公司“买入”评级。
　　(东方证券 李淑花)

