保障房提速 三大板块受益
　　“建设1000万套保障房”是政府年初定下的指标，可以视为高层的一种承诺。近期住建部重申1000万套的指标，而近日保障房建设的资金短板也有望被补齐。因而下半年各地保障房建设将进入到加速阶段，相关板块也将不同程度受益。
　　板块一具有城投概念的地产股
　　此次保障房的建设主体为地方政府，A股中不少地产股的实际控制人为地方国资委，主营业务除了涉及地产以外，还担当了地方基础设施建设、园区投资开发等城市建设职能。与之前市场认为保障房利润率低的“鸡肋”效应不同，由于此次保障房建设对地方政府资金要求较高，巨大的投资压力使引入社会资金参与保障房建设成为一个重要方式。在此背景下，合理的利润率是实现社会资金与保障房建设对接的重要一环，例如二三线城市的旧区改造、经济房和廉租房建设都可通过让渡土地收益方式增加投资主体的回报。同时，参与保障房建设的主体还能够通过充分享受参建过程中的土地红利，包括旧区改造过程中的一级土地开发获益等。其中房企参建保障房的一个关键因素就是与地方政府的关系，因而具有国资背景或城投类型的地产股更容易分享到保障房的收益。如今年3月与贵州省政府签订承建廉租房、公租房和棚户区改造等保障房建设的中天城投就属于典型的城投类公司。
　　投资者在具体标的选择上可从股东背景、参建面积等两方面下手，重点关注二三线城市的城投类公司，这些地区往往棚改房的面积较大，是保障房开发模式中净利率水平较高的一种，如福州的福星股份、贵州的中天城投、重庆的渝开发、云南的云南城投、北京的北京城建、上海的城投控股等，上述公司都具有一定的城投“含量”。
　　板块二建材将差别化受益
　　保障房建设需要大量水泥、钢铁、玻璃、钢塑等建材，但上述子行业的产能情况、景气程度差别较大，因而其在保障房建设中的受益程度也有所不同。其中景气度较高的为水泥板块，今年一季度以来，水泥行业呈现出“淡季不淡”的特征，下半年随着保障房的大量开工，其对水泥的需求将进一步释放，因而下半年水泥行业受“供给难以迅速放量，需求进一步提升”影响，仍能保持高景气度。考虑到水泥的运输半径，区域性水泥公司受益程度或更大，可重点关注二三线城市的水泥上市公司，如福建水泥、巢东股份、金隅股份等。
　　除水泥外，如玻璃、钢塑等装饰建材类的受益程度相对小些，由于保障房不同于商品房的盈利模式，价格敏感性更高、成本控制更严，因而装饰建材的低端产品需求可能有所上升，而高端产品的需求可能相对有限，而低端装饰建材多处于激烈竞争的买方市场，因而具体到上市公司的受益则相对有限。
　　板块三装饰、绿化和家电等受益
　　根据保障房开工的时间轴，在保障房建设后期，后续的内饰装修以及配套的园林绿化等的需求将明显上升。由于装饰行业和园林行业的主要收入均来源于地产配套的装修和绿化，年初以来地产调控升温的预期使这两个板块出现大幅调整。但随着保障房建设的深入，后期内饰和绿化等招标的进行，具有一定规模优势和成本控制能力的龙头企业将逐渐受益。尤其是大客户有望参与保障房建设的装饰类公司，如广田股份、亚厦股份等，其主要客户为一线地产商如恒大集团等，一旦与之合作关系密切的大客户承揽保障房项目，作为具有“捆绑效应”的装饰公司承接内饰项目的概率往往更大。加之装饰类公司手中普遍握有充足的订单，其风险抵抗能力或强于市场预期，加之近期股价大幅调整已具备相当的安全边际。
　　与装饰业类似的还有绿化行业，无论是城市化建设还是保障房的配套绿化及开发一级土地寻求土地出让环节的溢价，绿化行业的后续成长空间依然很大，前期房地产调控对其业绩的影响或许并未如市场预期的悲观。加之A股中的园林绿化公司都具有一定的地方政府人脉等先发优势，后续的保障房配套项目或带来新的卖点。相关的公司如棕榈园林、铁汉生态等都可以关注其矫枉过正的机会。(据新闻晨报)

