资金热捧业绩修正股 五只超预期股有机会
　　记者 张厚培
　　尽管市场在年线附近有所震荡，不过个股表现依然活跃。当中，中报业绩向上修正的预增股表现尤为突出。截至7月11日，沪深两市共有913家公司披露业绩预告，其中25家业绩预报向上修正。分析人士指出，每年的中报和年报行情都会有阶段性的表现，今年的中报行情主要还是从业绩预增角度来把握，因此，业绩向上修正的个股无异会有更强的反弹力度。
　　业绩向上修正股表现突出
　　受宏观经济数据利空的影响，周一A股市场继续在年线附近做窄幅震荡整理，不过个股表现依然活跃。当中，中报业绩向上修正的预增股表现尤为突出。
　　其中，昨天发布业绩由此前预计同比增长0%-30%修正为比上年同期增长30%-50%公告的太极股份(002368)大涨4.21%。除此之外，此前发布公今年中期业绩修正的太原刚玉(000795)、江特电机(002176)、建研集团(002398)等涨幅则在3%左右。
　　对此，业内人士指出，有些公司在4月发布的一季报中就同时预测了中期业绩，如今3个月时间过去，无论是宏观经济还是各公司所处的行业环境均发生了一些变化。一些公司公布修正业绩预告，显示经营情况在进一步好转，有望继续受到资金追捧。
　　据了解，虽然有些公司在一季报的时就预计了其中期业绩会上升，但二季度经营会好于预期，因此最终业绩也远好于当初的预计。
　　安纳达(002136)就是一个明显的例子。4月18日，安纳达一季报对上半年业绩作出：“产品结构变化和毛利率同比上升，预计效益有较大幅度增加。”2011年1-6月公司净利润将同比增长60%-110%的预测。不过令安纳达没有想到的是，二季度公司主营产品钛白粉价格迅猛上升。6月3日，公司发布业绩修正预告，预计半年报净利润同比增幅达150%-200%。而这次公告，安纳达在解释业绩时不像第一次那么笼统和含蓄，而是明确指出产品销售价格大幅提高是取得好成绩的主要原因。
　　安纳达只是其中的一个类型，另有一些公司则是早前预期过于悲观，时过境迁后发现情况根本没有想象的那么糟，甚至好得多。例如北新路桥(002307)，公司4月28日公告的一季报中指出“因公司阿尔及利亚项目施工完成，其他项目受施工季节因素影响，导致工程收入下降”。预计上半年归属于上市公司股东的净利润将同比下滑0-30%。
　　然而，7月13日，北新路桥将原本预计的净利润同比下滑0-30%，修正为同比上升0-30%。给出的解释是“上半年业务开展较好，主营业务收入、对外投资项目及控股子公司规模比上年同期有较大幅度增加，其利润随之增加”。
　　如何寻找业绩有望向上修正股
　　近来，市场对于中报的关注逐渐升温，随着中报业绩预告的陆续披露，市场对于业绩大幅增长的个股表现了较大热情，部分中报预期大幅增长的个股出现了连续上涨。其中，业绩向上修正股更是表现突出。那么如何去寻找业绩有可能向上修正的股票呢？
　　业内人士建议从上半年景气度较高的行业去选。如化工行业，上半年化工产品价格飙升，让许多公司赚得了超乎想象的利润。7月6日，巨化股份(600160)发布业绩修正公告，预计上半年净利润同比增长500%-550%。而在巨化股份修正预告后，中金公司即调高了另外一家氟化工上市公司三爱富(600636)的中报预测。
　　据了解，除化工行业外，有色金属也是一个很容易出现业绩向上修正的行业。西部证券投资顾问兰爽表示，前期贵金属、基本金属、小金属的价格整体呈现高位运行态势的同时，日本灾后重建需求预期又抬高了有色的价格。
　　此外，由于今年上半年原油价格高企，为国际煤炭价格提供了有力支撑。同时，3月，日本地震导致的核泄漏事故，又使市场对核电建设预期下降，对火电的替代效应预期上升，国际动力煤价格因此持续走高，并进一步传导至国内市场。价格增长也对煤炭公司业绩产生了重要影响。招商证券根据各公司煤价上涨、产量增长以及季度经营变动情况等因素预测，煤炭板块今年中期每股收益可达到0.72元，同比增长18%。
　　五只修正超预期股
　　建研集团(002398)
　　今年发布一季报时，建研集团曾预计上半年公司归属于股东的净利润同比增长20%-50%。不过6月25日，公司发布修正公告称，预计上半年净利润同比预增115%-145%；两者之间相差95个百分点。公司表示，业绩变动修正原因是主营产品混凝土外加剂的“跨区域”扩张成果明显，产品的盈利相比去年同期大幅度增长；主营产品商品混凝土销售毛利率相比去年同期大幅提升。
　　其实，从公司的减水剂与建筑综合服务两项业务来分析，2010年都是公司的毛利率低点和业绩低点，今年业绩同比有望大幅提升，随着公司业务“跨区域”推进，相关产能的逐步释放，公司的收入和盈利能力有望在中长期内持续提。
　　东北证券分析师解文杰表示，随着“跨区域、跨领域”布局的逐步推进，特别是三代减水剂产能的逐步释放，公司收入和盈利能力将迎来中长期的提升过程。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股昨天录得主力资金流出93万元，最近三个交易日录得资金流出8万元，五个交易日录得主力资金流出276万元。
　　川大智胜(002253)
　　6月10日，川大智胜发布中期业绩预告修正公告，将半年报净利润同比增长幅度从原先的30-50%上调至80-130%。业绩修正的原因是，业务面向领域的市场需求增加，本期销售收入及实现利润超过预期。
　　作为国内空管系统行业的龙头企业，空管系统带来的收入占公司主营业务的比例超过五成。低空领域的开放所带来的市场机遇将惠及整个产业链，公司在业内深耕多年，产品线涉及空管、模拟、培训等多个方面，有望分得大块蛋糕。
　　德邦证券研究员李明选表示，空管市场属于管制领域，市场的开放度很低，进入门槛相对较高，对技术的可靠性要求苛刻。“十二五”期间，低空领域的开放和通用航空的发展将是大势所趋，公司业务或集中爆发。尤其是低空领域的开放，无论是对空管系统还是模拟训练系统都将会是重大市场机会。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股昨天录得主力资金流入54万元，最近三个交易日录得资金流入808万元，五个交易日录得主力资金流入1155万元。
　　天保基建(000965)
　　6月24日，天保基建业绩预告修正公告显示，上半年修正后的净利润预计约1.95亿元-2.05亿元(修正前为约1.39亿元-1.67亿元)，同比增长110%-121%(修正前为50%-80%。公司表示业绩修正的原因系已开发的项目集中交房，2011年上半年公司商品房结转收入明显增加，超出预期。
　　资料显示，公司实际控制人保税区管委会，主要项目和未来开发重点集中在滨海新区。滨海新区主要发展目标确定为加快推进高端产业聚集区、自主创新领航区、新型服务消费区、宜居生态城区等重点区域建设。作为滨海新区核心区从事房地产开发的公司，将受益新区基础设施和房地产投资的强劲增长。
　　国金证券认为，公司作为天津本地的品牌国有企业，有望在当地通过小城镇的开发建设而开创新的盈利模式。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股昨天录得主力资金流出40万元，最近三个交易日录得资金流入445万元，五个交易录得主力资金流入125万元。
　　东南网架(002135)
　　6月23日，东南网架发布公告称，2011上半年业绩预告修正为预计净利润为5123.75-5855.71万元，同比增长40-60%，较4月26日预告的10-30%，高出30个百分点。业绩修正的原因是，报告期内公司钢结构订单量持续增加，预计销售收入继续保持较快增长的态势。
　　公司是知名的钢结构、网架施工安装壹级资质企业，钢结构、网架特级制造企业，是首批建设部中国建筑金属结构协会定点生产企业，业务主要涉及大跨度空间钢结构，高层重钢结构，轻钢结构等3个领域。
　　业内分析人士指出，公司为国家科学技术部认定的国家火炬计划重点高新技术企业，空间网架结构行业综合实力第一，产品市场占有率名列前茅。建筑钢结构作为一个新兴行业，未来发展前景广阔，东南网架做为行业龙头，具备较高的投资价值。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股昨天录得主力资金流入152万元，最近三个交易日录得资金流出41万元，五个交易录得主力资金流入106万元。
　　江特电机(002176)
　　6月24日，江特电机公告称，预计修正后2011年1-6月净利润2502万元- 2702万元，同比增长150%-170%(原预增110%-150%)。业绩修正原因是，自2011年4月份以来，公司塔机用起重电机订单大幅增加；事业部制的生产管理模式使公司效益得到进一步的提升。
　　公司是我国中小型特种电机领域领先企业，在起重冶金电机细分市场位居龙头地位。公司所在地宜春拥有丰富的锂等稀贵金属资源，并凭借丰富锂矿资源荣登“亚洲锂都”。公司于2010年底起与政府下属企业合作涉足锂矿资源。
　　据中银国际研究员乐宇坤介绍，公司目前已拥有1处采矿权和3处探矿权，资源储量十分可观。除外，公司富锂锰基锂电池正极材料已逐步实现批量生产，相信未来公司将继续向上谋取锂矿资源，向下打造高附加值锂电产品，公司具有良好的发展前景和投资机会。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股昨天录得主力资金流入1373万元，最近三个交易日录得资金流入1622万元，五个交易录得主力资金流出448万元。

