上半年十大熊股 康芝药业跌57.20%成熊头
　　记者 彭浩
　　编者按：2011年上半年即将过去，截至目前，沪深两市落得个跌幅5.65%和7.34%的“败绩”。一片哀鸿之中，超过八成个股下跌，跌幅最大的前十名均为创业板与中小板个股，其中康芝药业成了“熊”头。而A股的“跌跌不休”让投资者苦不堪言，逾八成股票投资者亏损。
　　NO1. 康芝药业(300086)
　　累计跌幅：57.20%
　　今年上半年最“悲情”个股，非康芝药业莫属。
　　今年2月，央视播出关于尼美舒利儿童用药的不良反应，将国内最大尼美舒利制剂生产厂家康芝药业推向风口浪尖。5月20日，国家食品药品监督管理局发布通知，修改尼美舒利说明书，并禁止尼美舒利口服制剂用于12岁以下儿童。
　　“瑞芝清”(尼美舒利颗粒)本就是儿童用药，禁止12岁以下儿童使用无异于封死了其市场，而以此为主业的康芝药业无疑遭遇业绩“滑铁卢”。
　　康芝药业今年一季度净利润大幅下滑，同比降幅高达55%。正是出于对主营业务的担忧，康芝药业开始了漫长的下跌之路，今年以来更是暴跌57.20%。公司不仅是今年创业板跌幅最大的一只个股，也是A股市场表现最差的个股。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流入107万元，而最近5个交易日录得资金净流入156万元，最近10个交易日录得资金净流入238万元。
　　NO2. 东山精密(002384)
　　累计跌幅：55.56%
　　东山精密股价在今年上半年累计下挫了55.56%，跌幅远超大盘。尽管东山精密股价表现令人失望，但公司的业绩却十分喜人，机构纷纷表示该股遭遇了错杀。
　　公司一季度实现营业收入27477万元，同比增长62.33%，实现净利润为3170万元，同比增长74.69%。值得注意的是，公司的前十大流通股东部分股东有小幅加仓。
　　东山精密表示，受到全球通讯行业业务的快速增加，公司募集资金陆续投入产生的效益随之增加，公司通讯行业、半导体和新能源行业的业务持续增加，预期销售收入和经营业绩将稳步增长，从而导致今年上半年净利润同比增幅达50%以上。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流出1400万元，而最近5个交易日录得资金净流出5085万元，最近10个交易日录得资金净流出7523万元。
　　NO3. 荃银高科(300087)
　　累计跌幅：53.58%
　　荃银高科2月23日创下35.59元的阶段性新高后，股价开始一路向下，该股昨日下挫至15.25元。今年以来，荃银高科下跌幅度达到了53.58%。
　　尽管二级市场表现令人失望，但公司管理层对荃银高科的发展却充满信心。在年度业绩说明会上，总经理陈金节表示，公司良好的毛利率水平主要得益于公司两系杂交水稻种子的大比例销售，两系水稻种较三系水稻种具有配组自由、生产成本低的显著比较优势。
　　国泰君安农业分析师秦军认为，公司积极拓展主业，水稻收入继续保持增长，同时布局其他种子业务成为未来利润增长点。不过，企业规模小，竞争混乱是杂交水稻种子面临的现状。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流出54万元，而最近5个交易日录得资金净流出399万元，最近10个交易日录得资金净流出503万元。
　　NO4. 先河环保(300137)
　　累计跌幅：52.33%
　　尽管先河环保今年的走势几乎是垂直下跌，目前跌幅高达52.33%，但还是受到券商的青睐。
　　今年一季度实现净利润452万元，较上年同期增长414%。不过，公司净利润的大幅增长主要因为一季度其收到了400万元的软件产品增值税退税。
　　平安证券认为，公司2011年一季度毛利率50.5%，较上年同期提升3.1个百分点；环比则有所下降。一季度设立了山西分公司开展运营业务，预计未来运营业务的增长将进一步提升公司毛利率。根据去年营运业务的收入和各业务实际毛利率情况，预计公司今明两年有望分别实现收入2.34亿元、3.28亿元。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流出40万元，而最近5个交易日录得资金净流出96万元，最近10个交易日录得资金净流入109万元。
　　NO5. 科新机电(300092)
　　累计跌幅：52.16%
　　日本核泄露危机重创核电概念股，也让科新机电股价连连暴跌。今年以来下挫52.16%，科新机电的表现确实不尽如人意。2011年的首个交易日，该股创下33.99元的高点，此后一路向下，本周一创下15.10元的低点。
　　科新机电是核电常规岛设备制造商，在核电建设趋缓的背景下，业务拓展难度加大。对于核泄露对公司的影响，总经理林祯荣在2010年度业绩说明会上回应称，公司将按照既定目标推进核安全机械设备制造许可证的取证工作，并做好市场的前期开发工作。他认为，日本核泄漏危机给世界核电事业的发展带来了新的课题，但根据我国的实际情况，核电事业发展的步伐不会停止。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流入107万元，而最近5个交易日录得资金净流入118万元，最近10个交易日录得资金净流入68万元。
　　NO6. *ST大地(002200)
　　累计跌幅：52.43%
　　*ST大地因为涉嫌造假上市，成为半年来最熊个股之一，而控股股东何学葵也因涉嫌欺诈发行股票罪被逮捕。股价在短短半年内从44.86元缩水至12元附近，跌幅52.43%。
　　*ST大地的漫长下跌之路让股民十分受伤。如果当初能预见绿大地有如此下场，广州一位股民张先生怎么也不会将攒了一辈子的血汗钱都投进去。“当初选择绿大地，谁想到这股票还就一直绿下去了。”张先生提起操作绿大地股票的过程，愤愤地说。
　　该股在经历了涉嫌造假上市等多个丑闻之后，本周终于迎来短暂的反弹。不过，有分析人士表示，*ST大地要想“翻身”还有很长的路要走。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流入90万元，而最近5个交易日录得资金净流入11533万元，最近10个交易日录得资金净流入16319万元。
　　NO7. 国腾电子(300101)
　　累计跌幅：51.76%
　　在今年以来中小盘股票估值挤泡泡的过程中，仍然看好成长性故事的基金不幸成了中小盘股票股价大幅下跌的受损者。统计显示，今年以来国腾电子下跌已超过50%，去年年底和今年一季度，基金持有其流通盘的比例接近60%，该股前十大流通股东中，均有9只基金进驻。
　　尽管股价表现不济，但稳定的业绩和高层的表态都增强了股民的信心。公司2011年一季度实现净利润749.22万元，同比增长14.52%，每股收益0.11元。
　　对于未来业绩，总经理谢俊表示，2011年公司将在海洋渔政、环境监测、减灾、救灾等行业应用领域开展北斗运营业务推广，形成新的利润增长点。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流入1303万元，而最近5个交易日录得资金净流入2624万元，最近10个交易日录得资金净流入16319万元。
　　NO8. 赛为智能(002200)
　　累计跌幅：50.73%
　　中小板和创业板的业绩不如预期，估值自然随之下降。这一点从跌幅榜上第八名的赛为智能就可窥见一斑。
　　一年前上市路演时，赛为智能董事长周勇信誓旦旦地宣称，“未来三年内公司将扩大智能化系统市场占有率，力争在2012年实现销售收入4亿元左右。”然而上市首年公司净利即下滑近两成，今年一季度净利也下滑近一成。此前一直持续高增长的业绩突然变脸，过分依赖华南业务“嗟来之食”的经营缺陷，让机构纷纷转向。
　　同时，赛为智能高管持股变动表明，仅监事会主席商毛红就在今年5月连续五次减持所持股份，累计减持数量为32.3万股，套现逾700万元。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流入1303万元，而最近5个交易日录得资金净流入11533万元，最近10个交易日录得资金净流入1924万元。
　　NO9. 思源电气(002028)
　　累计跌幅：49.98%
　　业绩大幅下降、股价“跳水”和机构大举出逃，这就是思源电气目前所面对的形势。
　　主营业务为电气设备的思源电气，发布预告表示，因市场竞争激烈导致产品价格下降，受通货膨胀影响导致原材料和商务成本上升，产品毛利率预计同比下降明显，预计2011年1至6月净利润比上年同期下降可达80%。同时一季报也令人失望。公司一季度实现净利润2217万元，同比下降84.87%。
　　业绩低迷，机构也开始出逃。根据公司一季报，去年四季度大幅加仓的国投瑞银核心企业、国投瑞银分级、国投瑞银景气行业三只基金已经消失在十大流通股股东名单之列。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流出330万元，而最近5个交易日录得资金净流出2484万元，最近10个交易日录得资金净流出4285万元。
　　NO10. 信维通信(300136)
　　累计跌幅：49.78%
　　信维通信上半年下跌接近50%，名列跌幅榜第10位。尽管该股“跌跌不休”，但其业绩还是保持稳定增长。
　　今年一季度实现营业收入 3643 万元，同比增长 13.11%；净利润 1439 万元，同比增长 38.85%；基本每股收益为 0.22 元。兴业证券认为，信维通信业绩增速低于市场预期，究其原因在于，公司开始调整自身客户结构，逐步停止向原有一些“白牌”手机厂商供应天线产品，同时公司将主要精力放到大客户上。
　　“公司今后的客户开发重点包括国外手机厂、国内的品牌手机客户。”公司董事、副总经理于伟也如此表示。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流出23万元，而最近5个交易日录得资金净流出639万元，最近10个交易日录得资金净流出759万元。

