明日最具爆发力六大牛股
　　苏宁电器：大股东参与定增彰显信心
　　公司拟以12.30元/股价格，发行4.47亿股，非公开定增55亿元用于下列项目：连锁店发展项目17.9亿元、物流平台项目29.5 亿元、信息平台升级2.2亿元以及补充流动资金项目5.5亿元。本次定增三家机构中，张近东(专栏)作为公司董事长，以全资南京润东投资公司参与本次认购(认购金额占募集资金63.6%)，彰显对公司未来长期持续稳定发展的信心。本次发行后，张近东控制股权比例由27.70%提高至30.05%。此外公司发行价格12.30元，较前20日均价90%即10.97 元溢价12.12%，充分体现了控股股东及其他两家战略投资者对公司未来发展的强烈信心。此次定增项目中连锁租赁项目300 家门店，将新增124万平米营业面积，年增含税销售规模189亿左右。我们认为深化实体店网络布局以及适当比例提升自有物业，将增强公司业绩的稳定性。此次定增项目的15 家物流中心建设，将有利于内部管理精细化以及供应链在渠道下沉的效率提高。预计未来15个物流中心可以完成未来745亿的年商品周转量。
　　投资建议：考虑定增后摊薄效应，我们调整2011~2013年公司EPS分别为0.70/0.90/1.14元的预测，六个月目标价17.50元，维持"买入"评级。(中信建投 )
　　证通电子：搭上第三方支付快车
　　金元证券研究报告指出，公司是国内EPOS的主要三大厂商之一，市场占有率约为50%。公司目前EPOS销售收入主要来自银行客户，在银行(特别是建设银行、邮政银行、农业银行)有绝对的优势地位。公司是第三方支付线下支付龙头拉卡拉的主要供货商，目前拉卡拉EPOS和金融终端方面主要通过公司定制。
　　伴随第三方支付牌照的发放，困扰第三方支付企业的身份问题得以彻底解决，第三方支付企业必将加大对设备和平台的投资。线下支付龙头拉卡拉已经宣布未来三年将在全国布置 100万个金融支付终端，公司作为拉卡拉设备主要定制厂商必将受益。同时网上支付平台纷纷发力"网上购物，线下支付"业务，目前收付宝、快钱、支付宝等都已经开始大力推广网上购物网下支付，电信运营商纷纷推出固话支付，银联也已经开发了EPOS系统，大力推广网上购物，网下支付。第三方支付业务的展开必将拉动EPOS整体出货量快速增长。
　　预计公司2011年-2013年收入分别为8.43亿元、11.56亿元和14.91亿元，净利润分别为1.22亿元、1.68亿元和2.20亿元，每股收益分别为0.58元、0.80元和1.05元，对应2011年-2012年的PE分别为24.53倍和17.78倍，给予"买入"评级。(金元证券)
　　华海药业：中报靓丽推动业绩预期再次提升
　　公司近况：中报预增净利润同比增长100%-150%。公司6月28日公告预计中报净利润较去年同期增长100%-150%。2010年同期业绩为0.11元，推算今年中期EPS为0.22~0.28元。业绩符合我们预期，超过市场一致预期约20%。
　　沙坦增长110%~150%，符合预期，下半年仍会加速。公司同时公告沙坦类原料药收入同比增长110%~150%，符合我们今年来沙坦进入爆发期的判断。下半年预计增速仍会提高，主要原因有：1.2010年10月氯沙坦钾专利到期之前，沙坦原料药主要以非规范市场为主，价格持续下跌，今年以来价格稳中有升，因此下半年同比增速会显著高于上半年；2.下半年，市场另一主力品种厄贝沙坦专利即将到期，华海作为全球厄贝沙坦原料药的主要提供商，受益明显。
　　预计将会重复氯沙坦钾趋势，推动收入环比加速增长。
　　普利超预期增长20%~30%，意外惊喜。普利类高血压药近年来受沙坦替代影响，销量增速下降，持续下降。从2010年下半年起，价格趋于平稳。主要原因是常年低价竞争，市场洗盘初见成效。公司普利原料药产能、销量已是全球第一，具备定价能力。此次中期增长20%~30%，预计主要来自公司对普利产品的定价和结构调整。
　　上调2011、2012业绩预测，维持"审慎推荐"根据公司最新进展，我们再次上调了盈利预期(见图表6)。主要调高了今年对普利业务的增速假设，提升2011年EPS预测至0.50元，提升幅度为5%；相应提升2012年EPS预测至0.75元，提升幅度为8%。最新的营业利润(不含房地产)2011和2012年增长幅度分别是202%和59%。
　　当前2011和2012对应PE分别为30x和20x,与原料药行业估值平均水平持平，但业绩增速大大高于行业。维持"审慎推荐"评级，建议投资者密切跟踪沙坦，尤其是厄贝沙坦的发展情况。(中金公司)
　　东源电器：步入高成长轨道
　　平安证券研究报告指出，公司上市以来，随着主要股东股权的变化，经历着深刻的体制变革，这使得公司管理层的责权利更加统一，做大做强公司的积极性也大大提高。同时，公司"十二五"期间将启动通州经济开发区高新科技产业园、苏通科技园区新能源产业基地建设，积极拓展产品线。综合判断，公司面貌逐渐更新，正在从平稳发展走向高速成长。
　　2010 年以来，国家启动了新一轮农网升级改造，同时电网投资也逐步向长期被忽视的城乡配电网领域倾斜，预计将刺激永磁开关、环网柜、配电变压器等配网设备市场快速增长。在行业增长的同时，电网公司的招标方式也在发生深刻变化，集中招标逐步扩展至配网设备领域。我国配网设备领域有数千家公司，地域化特征明显，随着集中招标额度推广，预计集中度提高是大概率事件，公司作为10-35kv配电开关龙头，有望抓住机会快速成长。
　　预计2011年-2012年EPS分别为0.42元和0.56元，对应目前股价PE分别为24倍和18倍，看好配网设备行业的长期发展，预计未来的新能源产业项目将大大提升公司发展空间，首次给予"强烈推荐"评级。(平安证券)
　　亚厦股份：使用超募资金收购上海蓝天装饰
　　1.26亿收购蓝天装饰60%股权，目标公司2010年末经审计净资产4160万元，收入3.8亿，净利润523万元，净利率1.38%；2011年1-3月度营业收入为1.7亿元，净利润194万元，净利率1.1%。标的2010年净资产收益率12.6%。收购价格相当于10年40倍PE(1.26亿/(523万*60%))，但收购的意义更多在于营销能力的加强。
　　有助于亚厦股份进一步获得"铁、公、基"项目的装饰订单：我们从公司网站上了解到，蓝天装饰承接了大量的"铁、公、基"项目，说明公司在大型公建装饰项目领域有较强的营销能力。而合同协议规定"自合同生效之日起三年内，转让方不得将其持有的目标公司40%股权对外转让，也不得设定质押、期权及/或其他形式的任何负担或限制。"，因此，这样的营销能力将延续三年以上，为亚厦开拓"铁、公、基"项目带来新的渠道。
　　保护性条款锁定标的资产未来盈利底线：协议约定交割日至2013年12月31日之间经审计所确认扣除非经常性损益后的净利润合计未达到人民币15,345万元，其中归属于亚厦股份的净利润合计未达到人民币9,207万元的，则亚厦股份有权单方选择转让方通过股权或现金方式补偿。不过，公告中没有明确交割日和股权方式补偿价格确定方法。
　　维持盈利预测和"增持"评级，目标价38元：维持公司11年1.21元和12年1.93元(61%增长)的盈利预测(先前盈利预测已考虑公司超募资金可能进行的收购活动所带来的业绩增厚)，公司股价经过回调，当前股价仅相当于11年24倍和12年15倍，长期投资价值显现，给与6个月目标价38元(12年20倍，11年32倍)，维持"增持"评级。(申银万国)
　　长江证券：给予建发股份推荐评级
　　长江证券认为，建发股份地产业务加快变现，长进置业股权转让成就二季度业绩高增长公司地产业务由联发集团和建发房地产集团2个独立子公司经营，目前业务版图已扩张至全国15个城市，主要做中心地段的城市高端住宅，收费采取"周边地价 10%的利润",盈利能力胜过万科和保利等地产龙头。考虑到公司盈利模式不能单纯的以地产或贸易的估值来衡量，而且公司已脱离贸易商需承担的价格风险和盈利的不可知性；公司重估价值空间大，安全边际高，给予"推荐"评级。
　　长江证券6月29日分析指出，建发股份(600153)地产业务加快变现，长进置业股权转让成就二季度业绩高增长公司地产业务由联发集团和建发房地产集团2个独立子公司经营，目前业务版图已扩张至全国15个城市，主要做中心地段的城市高端住宅，收费采取"周边地价 10%的利润",盈利能力胜过万科和保利等地产龙头。公司现有土地储备700万平方米，2010年开工面积148万平方米，签约销售总面积79万平方米；2011年计划开工面积255万平方米. 地产公司去年投资100亿元，目前资金链比较紧张，再融资计划因地产政策调控而搁浅，所以公司将致力于加快地产业务资金回笼。去年，公司账面确认销售收入40亿元，今年计划实现60-70亿元的销售收入，即今年地产业务可比去年增长50%以上。今年二季度，由于转让上海长进置业股权为公司带来2亿元的净利润，预计公司上半年地产业务可贡献EPS0.27元，其中二季度环比一季度翻一番. 重估值下的配置价值已现，给予"推荐"评级得益于公司的精细化管理以及良好的风险控制，公司贸易供应链从1998年至今的年均复合增长率达30%，目前公司供应链的网点主要集中在沿海，后期将通过向中西部地区布点来做大业务规模，实现盈利增长的稳定性和可持续性。虽然高负债在一定程度上限制了公司加速扩张的步伐，公司需要通过适当减少现金分红，加快利润实现，变现资产等措施来确保公司健康持续发展；但我们认为，公司现有的资源渠道和代理商模式所带来的内生性增长也不可小觑，而地产业务今后三年也将保持30%的增长，况且房地产不能融资的影响是暂时的，一旦政策松动，公司业务将进入快速增长通道。我们预计，公司2011-2013年EPS分别为1元，1.3元和1.65元，业绩增速基本维持在25%-30%，相比公司2011年PE仅8.9倍。考虑到公司盈利模式不能单纯的以地产或贸易的估值来衡量，而且公司已脱离贸易商需承担的价格风险和盈利的不可知性；公司重估价值空间大，安全边际高，给予"推荐"评级。(长江证券)

