巨化股份中报预增远超预期 维持推荐评级
　　研究员：高峥 关滨
　　投资要点
　　今日巨化股份发布业绩预增公告，预计净利润同比增长500%-550%，对应业绩为每股收益1.56-1.69,预计最终中报业绩在1.60以上，此业绩大幅超出市场预期。
　　公告称，因公司第二季度主要产品平均价格、CDM收益超出公司预期，产品结构优化有效控制了原材料成本等原因造成业绩大幅高于预期。
　　我们预计氟化工板块其他公司中报也将超预期，预计三爱富中报业绩在1.50-1.60元之间，东岳集团中报业绩在0.50元左右，均将大幅超出市场预期。
　　我们继续维持对整个氟化工板块：巨化股份、三爱富、东岳集团的推荐评级。
　　未来股价催化剂：
　　1.今年年末工信部或将出台含氟氯烃HCFC的行业准入标准
　　2.政府对萤石出口政策的变化
　　盈利预测和投资建议：
　　我们大幅上调巨化股份2011-2012年的盈利预测至2.70元和3.52元，对应PE分别为12倍和10倍，上调幅度约46%，维持推荐评级。
　　风险：
　　1、PCE法制R125扩产过快
　　2、下游空调需求大幅下滑
　　3、市场估值中枢下行
欢迎发表评论  我要评论

