每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　北京利尔002392：耐材龙头值得持续关注
　　公司IPO共募集资金净额13.33亿元，在手现金充裕，未来无论是持续利用各种优势扩展产能或者收购兼并，空间都较大。公司未来计划在完善北京、上海和洛阳三大生产基地的同时，还将向耐火原料镁砂、铝矾土上游产业发展，逐步建设优质铝矾土和镁砂两大原料。公司产能扩张快，项目产品附加值高；快速扩张既符合耐火材料行业当前的状态和变化，也有助于公司快速确立龙头地位。
　　公司所属行业正处在集中度提高的过程中。公司的资金、经营模式、管理、产品技术以及客户优势保障并促使公司快速增长，使其更快成变强变大。我们预测公司11-13年收入分别为10.78亿、19.98亿元和37.12亿元，对应EPS分别为0.56元、1.05元、2.23元。目前估值偏低。公司的股票具有较强的长期投资价值。我们维持公司“增持”评级。
　　(中信建设 田东红 韩梅)
　　碧水源300070：市场与投资并购双轮驱动
　　公司此次的合作方益阳城市建设投资开发有限公司成立于1996年3月26日，由益阳市财政局和益阳市建设局共同出资设立。益阳城投主要从事城市基础设施的建设，包括城区改造和市政公用设施、综合交通网络建设、城市污水处理和城市生活垃圾综合处理等，在益阳市区域行业内具有绝对的垄断优势，也受到地方财政多方面的大力支持。公司与益阳城投合作设立湖南碧水源科技有限公司后，益阳城投水务领域业务将全部由合资公司承担，以此为基础，碧水源公司顺利进驻湖南省环保产业的大市场。
　　公司近期频频对外投资，延伸业务链，扩张区域范围，同时，近三年员工数量也急剧增加，彰显了公司做大做强的动力和雄心。其扩张模式与国际环保企业的成长类似，后续还有9亿超募资金，20亿自由现金流为公司扩张奠定基础，成长壮大的潜力也较为充足，我们看好公司在积极扩张下的长期发展。预计2011～2013年每股收益分别为1.18、1.69、2.42元，给予40倍PE，目标价47元，维持“审慎推荐”评级。
　　(招商证券 彭全刚 侯鹏 张晨)
　　步森股份：新产品系列带来新发展机遇
　　步森股份主营业务以针对25-45岁男士为消费群体的商务休闲装为主，以“舒适商务男装”作为产品核心理念。公司特点为：产业链较为齐全，坚持保存自主成衣生产能力；销售网络拓展较为踏实，秉承“做精做细”的理念，努力实现开一家店成功一家店的经营目标。2011年4月成功上市，为公司发展带来了新的机遇。
　　我们认为公司上市后改变了之前较为保守的经营策略，管理层经营思路较为明晰，新产品“绿标”和“明”系列值得期待。预计2011-2013EPS分别为0.61、0.91、1.18元，给予11年30倍PE，年底目标价18.30元，“增持”评级。
　　(海通证券 卢媛媛)
　　软控股份：基业长青之路仍能走得很远
　　回顾过往5年，软控营收、净利润CAGR增速超过35%足以说明公司已十分成功。展望未来，软控在国内轮胎装备产业市场方兴未艾。而化工行业、出口市场的兴起将成为公司业绩新的增长点。我们认为公司基业常青之路仍能走得很远。
　　我们预计公司2011、2012年EPS分别为0.75、1.10元，公司业绩将持续快速增长，对应2011、2012年PE分别为26、18倍，估值优势十分明显，我们认为其股价明显被低估，建议买入，并维持“推荐”评级。
　　(长江证券 马先文)
　　东方航空600115：东航正式加入航空联盟
　　随着全球天空开放，航空业竞争日益加剧，竞争方式已经由以前的航线对航线、网络对网络的竞争演变为联盟对联盟的竞争。任何航空公司的规模都不可能大到覆盖全球市场，因此在广泛布点成本较高的前提下，加入航空联盟或组成航空公司联合体是最快捷、高效的途径。
　　行业方面，国内市场景气、高铁降速且直达车次偏少、国际油价回落、人民币升值加速；公司方面，枢纽战略持续推进、整合后的协同效应日益显现、正式入盟有望进一步提升国际航线竞争力??在这些利好因素的作用下，我们预计东航2011年业绩较2010年仍有望小幅提升，因此上调2011～2013年EPS为0.50、0.49、0.54元，给予12X/PE，估值6.00元，维持“推荐”评级。
　　(兴业证券 曾旭)
　　烽火通信：投资增加 份额提升推跨越发展
　　作为行业龙头，公司各条产品线都受益于光通信行业的投资提升，是沪深两市上市公司中受益弹性最大的企业。运营商大力发展FTTH，由于宽带接入网络的投资大幅增加，公司宽带产品线出货量大幅提升；而传输网络因为接入带宽提速，必须同步升级，公司光网络(传输)产品线受益于运营商传输网络扩容；发展FTTH必须建设一张高效的驻地网(ODN)，2011年在ODN方面投资翻番，公司专门成立ODN产品线，加大市场扩展力度，预计公司ODN产品出货量2011年有400%增长；中国电信、中国联通加大FTTH放号力度，实际用户数大幅提升，公司业务与应用(家庭网关/IPTV)产品线首次进入运营商集采，并获得理想份额，2011年出货量增长200%。
　　由于FTTH建设周期较长，景气期将维持3年以上，公司未来增长空间较大。给予公司“买入”评级。
　　(广发证券 亓辰)
　　潮宏基：购品牌旗舰店 加强终端渠道建设
　　由于黄金珠宝零售终端直接接触目标消费群体，是企业进行产品宣传的重要方式，我们认为公司此次购置两家门店，拓宽门店网络建设，不仅可以有效提高对企业品牌的认知度，而且可以通过渠道优势提升毛利率(黄金珠宝零售业务毛利率基本为批发业务的四倍)。此外，旗舰店作为树立公司形象和宣传的最好平台，不仅丰富了销售渠道模式，也提高了公司的品牌形象，从而提高公司的综合竞争力。
　　我们维持公司2011-13年EPS至0.79、1.10、1.51元的预测，以2010年为基期未来三年CAGR38.0%，受A股整体估值中枢下移影响，我们调整公司一年目标价至35.00元，对应2012年32倍市盈率，维持“买入”评级不变。我们认为公司未来半年仍有波段操作的机会，前期较高的估值风险目前已基本释放，未来股权激励的较高行权价给予目前股价一定的上涨驱动力。
　　(光大证券 唐佳睿)

