中国或削减新兴战略产业投资 注意投资风险
　　消息人士称，中国或将严格控制对七个新兴战略产业的大规模投资计划，包括高速铁路和风电产业，减少受腐败及产能过剩问题困扰的行业的尖端项目。
　　中国原计划在"十二五"规划期间向这七个产业投资最多1.5万亿(兆)美元，将其打造成经济增长支柱，进而帮助中国转变以生产廉价产品为主的模式。
　　长期以来，中国政府一直通过基础设施建设支出来创造就业和促进经济活动，最近又以财政资金来遏制全球金融危机的影响。尽管相对平安地度过了这次危机，但近几日中国又开始担心地方政府的巨额债务，并竭力控制通胀。一些外国经济学家认为中国经济有硬着陆的可能。
　　两名知情消息人士称，缩减高铁投资，与前铁道部部长因贪腐问题下马有直接关系。
　　风电产业则面临产能过剩问题。
　　中国政府尚未公布缩减後的投资规模数据。
　　"政府正在重新考虑七大战略新兴产业的规划，"一位消息人士对路透表示。由于无权对媒体表态，该消息人士要求匿名。
　　"缩减(的规模)仍在研究之中，"他并称。
　　上述战略新兴产业涵盖高端装备制造、新能源、生物技术、新一代信息技术、新能源汽车和节能环保技术。
　　此前，中国高速铁路扩张的引领者之一——铁道部部长刘志军在3月因违纪被免职。
　　新任铁道部长盛光祖表示，今年铁路基础设施投资为6，000亿元人民币，刘志军在任时的金额为7，000亿。
　　**放慢速度**
　　盛光祖也以安全理由降低高铁速度。刘志军在任时原计划每小时达到380公里，现在则限制在300公里。5月份铁路基础设施投资额较上年同期减少16.9%，至424亿元人民币。
　　尽管如此，中国不太可能搁置高铁计划。
　　"按中央的意见，今後高速铁路还要继续建设，投资均匀发展，建设速度稍微降一些，研究更充分一些，"中国国家发改委综合运输研究所研究员董焰表示。
　　同时将被削减的还包括风电计划。全国政协人口资源环境委员会副主任邵秉仁曾表示，风电行业已面临产能过剩。
　　根据十二五规划，中国将在西部建造七座千万千瓦级风电基地。
　　但批评人士认为，上述计划可能考虑不周——需要大量投资于电网，因为风电和太阳能电厂主要在西部和内陆地区，但制造业却集中在东南沿海地区。
　　目前七个新兴战略产业的产出约占国内生产总值(GDP)的2%。政府希望到2015年时，该比例能提高至8%，到2020年时提高至15%。
　　如果投资计划削减，该比例可能下降。

