民和股份：中报业绩超预期 目标价33-41元　　
　　研究员：黄? 胡乔
　　投资要点：
　　1、鸡苗价格走高，公司业绩弹性大
　　近期随着生猪价格快速上涨，肉鸡作为替代品其价格也随之上涨，并带动肉鸡苗价格走高，目前全国均价已达3.7元/羽。公司目前产业链较短，利润主要来自于肉鸡苗和鸡肉制品两块业务，其中鸡肉制品业务盈利贡献较低且相对稳定，因此公司业绩对肉鸡苗价格最为敏感，肉鸡苗价格上涨将带动公司盈利水平大幅提升。我们预计公司上半年鸡苗平均价格约3.3元/羽，单羽利润约1元/羽。
　　2、未来两月鸡苗价格仍将维持高位
　　从近几年鸡苗价格走势来看，季节性波动比较明显。根据中国人的消费习惯，在春节、国庆、中秋等节日期间鸡肉消费量较大，而肉鸡养殖的周期为6-7周，因此在双节到来之前的七八月份往往是养殖户大规模集中补栏的时段，历年看来这段时间鸡苗价格都是一个高峰，考虑到今年又有猪肉价格的推波助澜，我们认为接下来两个月肉鸡苗仍会有不错的行情，公司业绩的良好表现有望维持到三季度。
　　3、回收子公司股权，鸡肉制品盈利好转
　　由于肉鸡苗价格波动过大，单一业务难以保证公司业绩稳定，因此鸡肉制品业务是公司将来稳定和发展的重点。这块业务主要是子公司蓬莱民和食品，公司原本持有民和食品75%股份，并于5月11日公告收购本来为外资新景乳业持有的25%股份，现民和食品已成为全资子公司。民和食品2010年净利润1645万元，今年随着公司屠宰规模的扩大和鸡肉价格进入上涨周期，盈利能力也不断提高。
　　4、增发完善产业链，下游业务规模扩大
　　公司已于今年4月18日公告定向增发预案，拟以不低于19.36元价格发行4500万股，募集资金约8.4亿元，用于4536万羽肉鸡养殖、3600万羽肉鸡屠宰和粪污处理沼气提纯压缩三个项目。项目完成后，公司肉鸡养殖规模将从1000万羽提高到5536万羽，屠宰规模从2000万羽提高到5600万羽，养殖屠宰环节正好配套，规模的大幅扩大，有助于改变目前公司业绩严重依赖于肉鸡苗价格，起伏过大的现状，提升公司的盈利能力和业绩稳定性。目前公司增发方案已上报证监会，预计不久就能获批，对再融资的需求也让公司做好业绩的动力更充足。
　　5、投资建议
　　维持“审慎推荐-B”投资评级，目标价33-41元：我们继续看好未来两个月鸡苗价格，公司业绩有继续超预期的机会。预计2011-13年每股收益1.67、1.84、2.23元，给予2011年20-25倍PE,目标价33-41元，维持“审慎推荐-B”投资评级。
　　风险提示
　　发生重大疫情，鸡苗价格大幅波动

