个股传闻汇总：6月30日私募基金绝密内参
　　个股传闻汇总
　　据传，东源电器：私募调研反馈：公司业务可能超预期因素较多
　　据传，丹化科技：新的催化剂即将试用技术突破的可能性大
　　据传，ST西轴：宁夏宝塔石化集团成为公司第一大股东，该股下半年重组
　　据传，华海药业：即将公告预增100%以上
　　据传，英力特：PVC产品、烧碱产品销售价格继续较大幅度上涨，公司中报预增250%
　　据传，盘江股份：集团响水煤矿有望注入公司
　　据传，许继电气：股权划拨和置换有利于资产注入
　　据传，新都化工：近日将公告收购磷矿，另外近日将公告中报大幅预增，中报预计在0.76元
　　据传，抚顺特钢：东北特钢借壳整体上市倒计时
　　据传，印度首富秘密造访华为洽谈4G合作
　　据传，哈高科：湘财证券借壳
　　据传，东方金钰：从去年开始，每季度缅甸、云南的交易市场上，好的毛料都被抢购一空，这是翡翠价格上涨的最重要因素，但也不排除部分游资炒作
　　据传，传双鹤药业：实际控制人变更整合进入新阶段
　　据传，西飞国际：中国军用大运明年首飞 起飞重量超200吨
　　据传，华神集团：上海东方肝胆外科医院研究确立利卡汀成功
　　据传，株冶集团：同业竞争方案7月中旬出台
　　据传，滨化股份：二季度业绩环比将有较大幅度的提升，光大证券化工小组首次给予买入评级，目标价格25元。
　　据传，爱使股份：近期被举牌
　　据传，为进一步扩大国内光伏发电应用规模，促进战略性新兴产业发展，中央财政将继续安排资金支持实施金太阳示范工程
　　据传，民和股份：半年报盈利有望达到7000-7500万元
　　据传，中天科技：公司海底光缆已经获得国际电信运营商的认可 出口有望大幅提升
　　据传，凤竹纺织：拟增发投资福建稀土
　　据传，金晶科技：中央财政将继续安排资金支持实施金太阳示范工程。
　　据传，广晟有色：“赣州稀土储备研究”正式稿7月5日出炉，南方稀土整合启动有望加速
　　据传，黔源电力：今年业绩有超预期潜力，资产注入可以期待
　　据传，民和股份：中报大幅预增，半年报盈利有望达到7000-7500万元
　　据传，南都电源：即将利用部分资金收购上游原料
　　据传，天山股份：吨毛利目前据说只有40元，离市场预期100元差距较大，且新疆那边新产能上的较快，下半年预期价格压力较大。结合机构之前调研祁连山不尽人意之处，西部水泥股恐面临较大压力。
　　据传，云铝股份：云铝股份公司的文山铝土矿的80万吨氧化铝本月投产
　　据传，索芙特：公司参股国海证券即将过会
　　据传，江苏三友：橡胶涨价，利好轮胎再生资源公司
　　据传，辽通化工：重组终止后，日前公司正在酝酿再融资方案，不排除引进战略投资者。
　　据传，国内生产高氮复合肥对氯化铵的需求量也在大幅增加。
　　据传，西藏发展：私募调研获悉近期有多项利好，德昌志能稀土采矿证获批，四川省2011年锑矿、稀土矿开采总量控制指标予以公告，大股东减持后，后续将进行股东变更，市场预期的重组会加速实施
　　据传，私募人士透露，中化牵头的中外钾肥大合同谈判虽然还未结束，但整个市场都已经在传言中国氯化钾大合同将以480美元/吨的价格签订，因此国内钾肥的价格还有追涨的空间，昨天冠农股份涨停，投资者可以关注盐湖股份的交易性机会。
　　据传，私募人士透露，史丹利上市首日便破发，此次董事长的儿媳花了这么多现金购买股票，肯定是对公司未来发展有信心。需要指出的是，公司超募资金5.77亿元尚未使用，因此关于超募资金使用会否出现惊喜，或是公司未来值得关注的一点。

