农行：中期业绩超出预期5%以上 维持推荐评级
　　研究员：毛军华 罗景
　　公司近况：农行发布了中期业绩预增公告，上半年净利润同比增长超过45%至665亿以上，对应每股收益0.20元以上，超出我们的预期5%以上，我们估计，业绩超预期主要来自于成本收入比的改善，而净息差提升，手续费收入激增和资产质量保持稳定则符合我们的预期。
　　评论：净息差有望继续提升。我们预计农行二季度的净息差在一季度2.79%的水平上继续提升，有望超过2.8%。
　　手续费收入继续保持强劲增速。农行一季度手续费净收入同比增长63%，我们预计二季度受信用卡、电子银行和国际结算等业务的推动，农行的手续费收入仍将保持快速增长。
　　成本收入比有望继续下降。我们预计，随着县域经济的发展和县域金融业务渗透率的逐渐提升，农行县域业务的网点效率持续提高，带动成本收入比的稳步下降。
　　资产质量保持稳定。一季度农行的不良贷款余额环比大幅下降9%，我们预计农行二季度的资产质量仍保持稳定，而拨备力度不减。
　　解禁减持压力有望小于预期。我们预计，7月份解禁的51亿股A股战略投资者股份中，绝大部分都是国有企业持有，解禁后减持压力较小。
　　估值与建议：农行A股目前交易于1.32倍2011年市净率和6.6倍2011年市盈率，维持推荐评级。
　　风险：宏观经济硬着陆；房地产市场的大幅调整。
　　
欢迎发表评论  我要评论

