超四成高送转概念逆势填权 两方面关注含权股
　　旭光股份、新钢股份、新湖中宝、海印股份昨日纷纷进行除权除息，久违的“填权效应”盘中一度显现，如旭光股份早盘高开之后，随之便震荡上攻，十分钟之后股价触及涨停板，最终收盘仍大涨6.11%。除此之外，部分已经公布股权登记日，还未实施方案的“含权股”也随之蠢蠢欲动，如下周一即将实施10送12派7方案的昊华能源尾盘直线拉升8个点，主力“抢权”意图十分明显。
　　“中报序幕都已经拉开了，那些还未履行去年年报的送转预案的含权股已经成了稀缺资源，细细观察近日盘面，除权股以及含权概念最近几个交易日在盘中已经是暗流涌动。”深圳某券商不愿具名的分析师昨日向记者说道。
　　下跌中116只股票逆势填权
　　截止到昨日，沪深两市总计有365只股票实施了高送转(每10股送转大于5股)，在上半年纠结的市场行情中，总计有116只股票逆势填权，占到了高送转概念的45%，迪康药业、ST国祥、塔牌集团、冠福家用的填权幅度竟超过了30%。
　　记者观察到，靓丽的中期业绩预增数据成为这些“填权牛股”的一大共性，在已经发布了2011年中期业绩预测的68只股票中，除北京利尔、欧菲光、齐星铁塔等7只股票预计业绩下滑之外，其余59只股票的中期业绩都将十分喜人，这一比例将近九成，如除权之后上涨幅度高达31.8%的冠福家用，预计中报业绩增幅高达7000%，包钢稀土、凯迪电力、洪城水业的中期净利润的预测上涨幅度都是翻倍的。
　　方正证券资深投资顾问潘益兵昨日向《大众证券报》分析，乍一看炒作的是填权行情，但本质上是为业绩增长提供了想象空间，只不过除权之后股价巨大的落差空间成为了炒作的重要兴奋点。
　　《大众证券报》进一步统计发现，这116只填权股票中，中小板占到了58个席位，创业板股票仅有26只，其次沪深主板中的股票仅有32只。而据申万一级行业观察，机械设备、电子元器件、信息设备服务、一级食品饮料、农林牧渔等大消费类行业中的个股占据了多数。
　　两方面关注含权股
　　“错过此前填权的投资者仍有再次赶上的机会，根据惯例，上市公司在8月份之前都应实施年报分红的方案，否则就是违规，所以目前还未实施送转预案的个股将是珍稀品种。”潘益兵还提醒道，投资者可以从两个方面挖掘这些股票，一个是分配方案在上半年已经得到股东大会通过，但是未公布股权登记日的股票，如贵州百灵，还有一个就是股权登记日已经公布，但还未实施除权除息的股票，如梦洁家纺等。
　　上述不愿具名的分析师也向记者分析，填权属于高送转主题投资的第三个阶段，如果这些高含权股在猜谜阶段没有遭遇到爆炒，在除权之后走出补涨的可能性较大，而前面阶段遭遇爆炒在除权后往往面临下跌风险，配合大股东和高管卖股票，或者配合再融资诱使投资者认购，这些潜在的规则投资者可得好好把握，业绩向好且基本面不错的含权股存在交易性机会。
　　《大众证券报》根据上述两条路径总计挖掘出20只含权股(见表格)，易联众、壹桥苗业、亚太药业、梦洁家纺等下周即将除权的股票近日的强势尽显无疑，另外高送转方案已经被股东大会通过但实施时间表还未公布的贵州百灵、新大新材昨日的走势也很不错。
　　记者 徐海峰

