友好集团：预览业绩增速领先 投资价值突显
　　研究员：郭海燕 钱炳
　　零售板块估值已在历史低位，下半年板块整体有望厚积薄发。“成长”和“价值”是投资的两个主题，而友好集团是成长股的典范：业绩高增长，且持续性和确定性强。受益于新疆区域经济飞速发展，友好集团有望复制合肥百货过去4-5年的高速成长。重申“推荐”评级。
　　理由如下：
　　领先板块业绩增速，预计今年上半年公司收入增速达35%，净利润增速达45.2%。更加值得强调的是：1)公司去年上半年业绩基数较高(增速达 122%)，高成长基数下的快速增长，体现了“新疆速度”；2)零售公司受季节性因素的影响，二季度会暂时性放缓，但友好的中报预计和1季度基本一致，体现了公司的高成长性；3)规模效益提升，相比去年人工成本年底结算，现公司人工核算已平摊到每个季度，但费用增速仍显著慢于收入增速，良好的费用控制保证了利润率的提升。
　　资产价值突出。公司资源丰厚，拥有两块土地(在乌鲁木齐市西北有748亩土地，50%股权；另一处700亩土地)，以及新疆城建和中粮可口可乐饮料(新疆)股权，价值合计可达20亿。扣除土地和股权价值，公司2011年零售市盈率仅18倍，明显被低估。
　　公司外延扩张积极，持续进取。友好是一家积极进取的公司，尽管已实现在新疆区域内的绝对“龙头”地位，但公司还在积极拓展，今年上半年租赁乌鲁木齐高新区优势地段5万平米用于开设购物中心，超市业态也在快速扩张。公司定下目标，到2015年零售业务实现销售收入100亿(百货60亿、超市和家电连锁40 亿)，以此计算，零售业务年复合增长率达45%。
　　估值与建议
　　给予公司2011年零售业务净利润1.16亿元30倍的目标市盈率、对应35亿市值，而土地和股权价值达20亿元，加总后公司的公允价值为 55亿元，折合每股公允价值17.6元。此外，公司PEG值只有0.6倍，2011年市净率3.2倍也处于板块中低端，体现出其业绩成长性和资产价值被双低估。
　　风险提示
　　地产业务业绩入账的季度波动。

