每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　新兴铸管000778：公司未来成长空间巨大
　　公司新疆战略充满想象空间。1)北疆阿勒泰项目主要打造煤化工项目，当地政府配套5亿吨煤炭资源，主要为动力煤；2)新疆有限公司主要打造300万吨钢铁基地，1期进展速度较快，年底有望形成120万吨产能，2013年预计达产；3)新疆金特：150万吨长材逐步达产，2011年目标预计产量110万吨；4)焦煤：煤焦化公司2期改扩建正在进行，未来产能将会大幅增加。同时铸管在新疆控制4亿吨以上焦煤储量，2012年开始出量贡献业绩；5)铁矿资源：权益储量超过2亿吨，合作开发进行中，2012-2013年有望结出果实。同时与高新程就共同投资在乌鲁木齐组建矿业公司达成意向，公司控股72%，未来旨在开发新疆铁矿。
　　维持对公司“强烈推荐”的投资评级，6-12月目标价仍为18元。公司2011年至2013年基本每股收益我们预测分别为0.90、1.21、1.38元，目前股价对应2011年PE不到12倍，PB略高于行业平均水平，具备较高的安全性和成长性，我们建议积极介入。
　　(中建证券 初学良)
　　中兴通讯：高管增持彰显对发展信心十足
　　随着GSM市场的突破，公司与中移动有望达成GSM、TDSCDMA及未来的TDLTE建设的全方位合作。公司已经跟20家跨国运营商做LTE TDD的测试，随着高通LTETDD终端芯片的突破，中兴将迎来LTETDD的市场机遇。若明年移动完成六个城市TDLTE商用，预计全世界将会有更多运营商的跟进。W网方面，运营商W网建设的投入有限，公司的增长主要来自于扩大在W 网运营商中的市场份额。
　　拓展新业务(企业网，云计算)，寻求新的利润增长点。公司开始对新的业务领域进行拓展，有望摆脱其对运营商Capex的依赖。企业网的业务拓展意味着公司开始发展企业和政府客户。云计算方面，公司拥有全套的解决方案。这些新业务的拓展成功将会成为公司新的利润增长点。维持公司“买入”评级。
　　(东方证券 周军)
　　奥特迅：直流电源龙头 借优势发力充电桩
　　积极开拓电网之外市场。公司主要客户是两大电网公司，近两年新增电网订单分别占到公司新增订单的78.4%、59.3%，随着国家电网集中招标的开展，价格下降明显，也造成了公司这两年业绩下滑比较明显。因此，公司着力开拓电网外市场。专门成立若干开拓下游市场的事业部，在发电企业、轨道交通、冶金等领域取得市场开拓。近两年发电企业订单占公司新增订单比例分别为21.3%、38.6%。此外，公司还瞄准通讯基站用直流电源领域，尽管该领域现已呈现中兴、华为等企业的垄断态势，公司仍准备凭借自己在新技术上的实力，借助新建基站及基站更新换代获取市场份额。
　　首次给予公司“中性”评级。公司传统直流电源及其拓展的一体化系统产品增长稳定，未来在充电桩领域的增长值得期待。根据测算，公司2011-2013年EPS分别为0.29、0.41、0.60元。对应当前股价市盈率92、37、25倍。估值较高建议暂时观望。
　　(湘财证券 徐广福)
　　四维图新：与上汽合作 推进车联网发展
　　与上汽合作，推进车联网业务发展。公司于今年4月新推出了Telematics业务，标志着公司由传统的内容提供商进一步转变为内容提供及服务运营商。合资公司将向上汽体系(上海通用、上海大众、上汽荣威等OEM品牌)、售后市场、系统集成商、Telematics集成商等客户，提供导航电子地图、动态交通信息以及相关的信息服务，是公司与上汽在物联网领域合作模式的探索。合资公司将借助上汽OEM厂商的优势，以及公司内容和信息方面强大的整合能力，开拓新的市场，大力发展Telematics业务。
　　Telematics业务是公司今年推出的新业务，公司把握住了行业的发展方向，有利于公司的长远发展。工信部近期称，正在编制的物联网规划和有关政策将智慧交通列入重点示范领域，并将通过专项资金支持智能交通的发展，这将有利于公司的业务发展。维持公司“增持”评级。
　　(东方证券 王天一)
　　海隆软件：对日软件外包提供安全边际
　　中国对日软件外包市场将稳定增长：日本离岸软件外包的总规模仅为其IT服务市场的1%左右，日本社会“少子化”和“高龄化”的问题使IT人才面临断档，离岸软件外包需求具有刚性。中国在日本离岸软件外包市场优势仍然明显，是受到评价最高的国家，对日软件外包市场有望稳定增长。
　　对美软件外包与国内业务：公司对美软件外包业务以整体外包模式开展，由于基数较小，有望以较快的速度增长；考虑到公司一贯稳健的经营风格，我们认为公司国内业务业绩的体现需要时间，但中长期或将成为估值提升的催化剂。首次覆盖给予公司“推荐”的投资评级。
　　(中建证券 崔莹)
　　英威腾：战略投资眼光犀利 航母雏形渐显
　　公司收购合升动力可望形成技术协同效应，即公司的控制、驱动技术与合升动力的电主轴设计制造技术形成对接，在主轴系统乃至整个数控系统取得突破。公司的发展模式是内外并举。传统的变频器业务仍处于较快增长期，为新项目扩张提供良好的基础，同时在自身积淀较少的细分领域对外精选对象进行并购，有助迅速打开新市场，实现跨越发展。
　　预计公司2011年-2013年的每股收益分别为1.35元、1.80元和2.58元，动态PE分别为38.5、28.9和20.2倍。尽管估值略有偏高，但鉴于公司长期较好的成长潜力，给予“长期增持”评级。
　　(金元证券 陈光明 程宇楠)
　　同仁堂：管理层激励通过 迎来新发展阶段
　　管理层激励具有里程碑意义：1、作为清朝皇室御用药房的百年老店，同仁堂在300多年的发展历史上有许多重要的事件。我们认为，此次推出的管理层激励制度也在公司发展历史上具有里程碑意义；2、现阶段的同仁堂不缺好品种，不缺好品牌，不缺政府事务关系，缺的就是与公司发展相适应的激励制度。管理层激励是公司迈出的重要一步，对未来发展具有实质影响和深远意义；3、我们认为，管理层激励的破冰能显著改变公司整体经营面貌，此次股东大会上公司管理层已经表示出加快发展的坚实信心，我们认为是个良好的开端。
　　我们认为，管理层激励具有里程碑意义，公司正处于加速发展的起步点，此时正是好的投资时点；同时，同仁堂作为成功经营数百年的“百年老店”，在传统中医药领域具有不可撼动的代表地位，目前市值严重偏低；我们给予“买入”的投资建议，6-12个月目标价50元。
　　(国金证券 李龙俊 黄挺 李敬雷)

