每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　苏宁电器：引LAOX 推动创新和产品差异化
　　LAOX引入国内将进一步推动苏宁在业态创新和产品差异化上的探索：我们一直相信，国内零售企业未来的增长空间就在于业态创新和产品专业化、差异化。只有这样，才能够逐步提升核心竞争力和盈利能力。这方面苏宁一直走在国内零售企业的最前面。LAOX乐购仕的引入也将在苏宁现有的门店组合上，另外增加一种商品组合更丰富、消费感受更自在、集客能力更强的门店形式，未来有助于苏宁进一步提升针对特定目标市场的服务能力和整体的盈利能力。并且，乐购仕作为一种来自家电大国-日本的、相对先进的业态模式，其营运经验可推广至苏宁现有的千家门店， 实现真正的洋为中用。
　　投资建议：我们预计未来数年苏宁电器仍能够维持25%以上的收入增速和30%左右的利润增速。目前的估值水平与其成长性的严重不匹配提供了很好的长线投资机会，维持公司“买入”评级，目标价22元(未考虑本次增发摊薄)。
　　(东方证券 郭洋)
　　紫鑫药业：白山风光旖旎 人参奇货可居
　　拿地买参将是最近两年重点。募投项目进展顺利，磐石、延吉厂区有望提前完成，正好赶上今年收参季节，可加工水参2000吨。10-12年公司业绩将主要依赖人参粗加工，人参产业具有资源稀缺与资金密集两大特点，公司在向上游拓展的过程中，对资金的需求明显增大，增发或许是最好的选择。公司拿到第一批人参食品试点的12个产品，后续还将获得更多的产品批文，公司计划组建营销公司，配合全省统一宣传推广，积极参与下游开拓。
　　人参资源的稀缺性凸显，维持“买入”评级。预计11、12年公司销售收入为12.27、16.36亿元，其中，11年人参产品销售9亿元，11、12年公司净利润达到3.27、4.47亿元，完全摊薄后EPS分别为0.64、0.87元，对应PE28.51、20.83倍。我们依旧看好人参产业的向上趋势和公司作为行业龙头理应享受的溢价，维持公司的“买入”评级。
　　(国海证券 黄秋菡)
　　古井贡酒：分享中高端白酒消费升级
　　营销改革逐步推进，全国化战略任重道远。公司进行了以下营销改革措施：(1)“三盘互动”(酒店、团购、流通渠道)同时运作，省内实现分产品、分渠道销售有序进行；(2)加大营销投入，通过“品鉴会”等体验式营销方式进行促销，效果较好；(3)在战略布局上，以安徽为核心，渠道基本覆盖到县，力争在本省市场份额从10%左右扩大到30%，外省则主攻“豫冀鲁苏浙”，以复制安徽本省成功模式的方式向外扩展。公司在短期收获了明显的效果，这也再一次印证次高端、中高端白酒要依靠营销取胜。然而长期，我们认为要取得全国化战略的成功还是要依赖于机制、营销管理能力和团队执行力。
　　古井贡酒未来三年仍将明显受益于次高端、中高端白酒的消费升级以及省外市场的拓展。为了表示对“洋汾古”为代表的次高端白酒未来成长性的坚定看好，我们上调古井贡酒评级至“买入”，同时维持古井贡B“买入”评级。古井贡酒年内高点目标价100元，对应11PE45倍12PE30倍。
　　(申银万国 童驯)
　　葛洲坝600068：旱涝灾害推进水利建设
　　公司将长期受益于水利建设规划。根据今年国务院1号文件《关于加快水利改革发展的决定》，预计十二五期间将完成水利投资2万亿。十一五期间的水利投资完成额约为7千亿，我们预计十二五期间水利投资的年均增速将达到20%。公司目前是国内最大的水利水电施工企业之一，占据中国水利水电工程约25%的市场份额，在全国及海外28个国家均有业务涉及。我们认为，公司将凭借水利水电施工特级资质及规模性竞争优势，在未来十年水利兴起的建设中，迎来快速发展的机遇。
　　首次给予“强烈推荐”评级。我们认为，在水利投资推动下，公司水利水电工程施工和水泥业务的收入将持续快速增长，预计2011年、2012年EPS分别为0.55元、0.70元，对应当前股价的动态PE 分别为21.3倍、16.8倍。我们认为，强烈的资产注入预期提升了公司估值，公司应享受高于行业平均的估值溢价，因此给予其2011年动态PE为30倍的估值，六个月内目标价16.5元，较目前股价有40%的上涨空间，首次给予“强烈推荐”的投资评级。
　　(平安证券 窦泽云)
　　拓尔思：非结构化信息搜索的行业龙头
　　公司是国内领先的非结构化信息处理软件提供商，是中文全文检索技术的创始者，在长期的研发积累中建立了较高的技术竞争门槛。核心软件产品包括企业搜索、内容管理和文本挖掘等相关平台和应用软件。尽管非结构化信息搜索技术的应用范围目前还属于前沿领域，新兴市场的空间目前较小，但拓尔思已经成功占据了行业龙头的位置，在有限的市场空间中占据了靠前的排名。
　　我们预期公司2011-2013年的EPS 为0.62、0.83和1.12元，我们挑选从事软件服务的6家公司进行比较，目前可比公司11年平均PE为29.7倍，综合考虑行业和公司未来的成长性，我们给予公司2011年27倍的市盈率水平，合理价格为16.74元，给予“推荐”的投资评级。
　　(华泰证券 马仁敏)
　　东阿阿胶：销量恢复 价值回归曲折中前进
　　营销模式更新：公司以新版GMP的要求为契机，打造100亿规模的工业园区，按照工业旅游理念，把顾客和游客相互转化，我们认为未来会是公司阿胶产品新的卖点。由于新版GMP的最后期限是2013年，我们认为届时公司的工业园区将建成，并形成旅游营销的模式。
　　公司采取了正确的战略发展方向，坚持价值回归也使阿胶价格稳步提升并推动业绩增长，我们相信公司策略能够获得成功。我们小幅上调公司2011-2013年的每股收益分别为1.34元、1.72元和2.20元，维持公司“增持”的投资评级。
　　(东方证券 李淑花)
　　雏鹰农牧：将安全与品质进行到底
　　公司是国内发展最快的大型生猪养殖企业，发展战略清晰，出栏规模高速增长，并将于2012年进入鲜肉市场。公司长期看受益于雏鹰模式下扩张、防疫、安全、成本并重的综合优势，短期看受益于行业景气度持续上升。
　　对于冷鲜肉，我们修正此前的谨慎观点，判断未来销售可能较为顺利。信心源自产品安全性，所屠宰生猪完全来自自养，从根本上确保食品安全，将公司一贯秉承的高品质进一步向下游延伸。“雏鹰冷鲜肉”有望成为国内安全肉、放心肉的代名词。维持“增持”的投资评级。
　　(中原证券 方夏虹)

