金正大：缓控释肥引领绿色化肥革命
　　广发证券 吕丙风
　　缓控释肥引领绿色化肥革命。
　　引领“减量增产”的绿色化肥革命，公司主营业务是传统复合肥和新型缓/控释肥研发、生产和销售。公司作为引领绿色化肥革命的领航者，缓/控释肥属于环境友好型肥料，是未来化肥发展的方向，符合国家化肥产业发展战略，受益于国家产业政策支持，同时，公司产品具有明显的规模优势和先发优势，市场空间巨大，未来发展前景看好。
　　投资逻辑：广阔市场、行业龙头、稳定持续增。
　　长广阔市场：2015年我国复合肥需求量将达到2,549万吨(折纯)，市场容量达到1,250亿，而缓/控释肥需求量将达到371万吨(折纯)；行业龙头：目前公司复合肥和控释肥产销量均居国内第一名，其中控释肥产量位超过50%；稳定持续增长：伴随着缓/控释肥和硝基复合肥产能的逐步释放，产品销售市场的开拓，公司盈利能力将提高，公司业绩稳步持续增长值得期待。
　　盈利预测与估值评级：
　　根据公司目前的经营和发展情况，我们对公司的业绩进行了盈利预测，公司2011、2012和2013年EPS分别为0.70元/股、0.98元/股和1.35元/股，分别同比增长55.66%、40.90%、37.11%。我们认为公司作为缓/控释肥行业龙头，产品符合国家化肥行业发展战略，产品市场未来前景广阔，未来3年净利润复合增长率超过40%。参考A股市场可比上市公司的估值，若给予2012年25倍估值，一年内目标价为24.5元。给予公司“买入”评级。
　　风险提示：
　　1、原材料价格波动风险；2、新市场开拓的风险。
欢迎发表评论  我要评论

