四维图新：与上汽合作 推进车联网发展
　　东方证券 王天一
　　与上汽合作，推进车联网业务发展。公司于今年4月新推出了Telematics业务，标志着公司由传统的内容提供商进一步转变为内容提供及服务运营商。合资公司将向上汽体系(上海通用、上海大众、上汽荣威等OEM品牌)、售后市场、系统集成商、Telematics集成商等客户，提供导航电子地图、动态交通信息以及相关的信息服务，是公司与上汽在物联网领域合作模式的探索。合资公司将借助上汽OEM厂商的优势，以及公司内容和信息方面强大的整合能力，开拓新的市场，大力发展Telematics业务。
　　抢占上汽市场，公司营销模式的再次成功复制。之前，公司与丰田成立了北京图新经纬，与诺基亚成立了上海纳维信息，让公司迅速占领了丰田等日系车市场，以及诺基亚手机市场。此次，公司与上汽成立合资公司，是公司营销模式的再次成功复制。公司与上汽一直有着良好的业务合作关系，公司的产品和服务广泛应用于上汽集团旗下的别克、雪佛兰、大众、斯柯达、名爵、荣威等汽车品牌下的绝大部分车型，公司与上汽合作，将有利于公司进一步抢占上汽的市场份额，提高公司竞争力。
　　公司现有导航电子地图业务今年稳定增长，明年实现突破。今年我国乘用车销量增速放缓，主要因为去年汽车购置税等优惠政策的取消，对低端车的影响较大，高端车影响较小。由于汽车装载导航仪是发展趋势，汽车导航渗透率的提高，将使公司今年汽车导航业务保持稳定增长。明年公司将和阿尔派合作开发宝马车系的导航仪，我们预期将利好公司明年业绩。
　　诺基亚手机全球销量大幅下滑，但是根据诺基亚一季报，其在中国销售额仍保持了30%的增速，我们预期公司手机业务今年将保持稳定增长。
　　动态交通信息和Telematics业务是公司未来增长亮点。动态交通信息业务是公司的新业务，经过前期的开拓，明年将逐步开始为公司贡献利润。
　　Telematics业务是公司今年推出的新业务，公司把握住了行业的发展方向，有利于公司的长远发展。工信部近期称，正在编制的物联网规划和有关政策将智慧交通列入重点示范领域，并将通过专项资金支持智能交通的发展，这将有利于公司的业务发展。
　　我们预测公司2011-2013年将实现销售收入10.36亿元、14.85亿元和19.15亿元，对应预计EPS分别为0.73元、1.03元和1.34元，目标价36.3元，维持公司“增持”评级。
　　风险因素：汽车销量的大幅下滑；诺基亚手机销售增速低于预期。

