比亚迪狂飙 新能源价值或被透支
　　记者 李果
　　尽管在回归A股前夜发布了同比大幅下降的一季度业绩，但市场资金却似乎有意“无视”这一利空——截至昨日收盘，比亚迪A(002594)股价连续大涨三个交易日，累计涨幅达到了40%。与此同时，比亚迪H股在近几日亦是“涨”声不断。
　　然而，在比亚迪连续上涨背后，市场对其的质疑亦越来越多：一家一季度净利润下滑的汽车公司，未来业绩发力点在哪里？记者发现，尽管以电动汽车为代表的新能源业务是比亚迪未来发展的主要看点，但是在上述业务对上市公司利润贡献极低的情况下，这部分业务的潜在价值已经将渐渐透支。
　　业绩大幅下降
　　据公开资料显示，比亚迪自2002年收购秦川汽车进入汽车制造行业，2008-2010年比亚迪汽车销售收入从92.7亿增长到226.5亿元，复合年增长率为56.3%。业务覆盖电动汽车及燃油汽车、二次充电电池、手机部件及组装三大业务，是国内最大的充电电池生产企业和国内第六大汽车整车生产企业。
　　在其回归A股上市前夜，其披露的2011年一季报与去年同期相比却出现大幅下降：今年一季度公司实现总利润3.78亿元，同比下滑80.5%；归属于母公司股东的净利润为2.67亿元，同比大幅下滑84.35%。
　　其招股说明书中称，业绩主要是受汽车业务业绩下滑同时管理费用和财务费用上升影响所致；与2010年第四季度相比，2011年第一季度业绩出现恢复性增长，主要是由于受汽车业务回升影响，销售促销折让活动力度放缓、销售结构变化以及成本下降使得汽车业务毛利增加。
　　兴业证券行业分析师李纲领表示，受制于汽车行业景气回落，公司产品细分市场竞争激烈和产品策略性降价，未来两年传统汽车业务的收入增速可能出现负增长，毛利率或因降价和成本上升有2-3个点的下滑。
　　美银美林在6月30日将比亚迪2011年、2012年销售预测减20%、26%至53万、59.1万辆。毛利率假设则由下调5.9个、5.3个百分点至 14.3%、14.8%。美银美林称，由于小型轿车补贴取消，比亚迪新S6SUV新车型延迟推出，以及其F3车型在激烈竞争中失去动力，故早前预期公司的销售及利润率V型反弹并无发生。
　　事实上，目前比亚迪的股价已经远远偏离了券商给其的估值区间：国金证券认为比亚迪合理价格区间为17.0-21.3元；平安证券认为其合理价值区间为18.2元-20.02元；兴业证券认为其未来6个月的目标价格区间为13.97-17.36元。
　　新能源依然是“潜力”
　　上市以来，一路狂飙的比亚迪似乎并未受上述利空消息的影响，但公开信息现实，并未有机构登上交易榜。“尽管是游资炒作，但其用的都是自己的钱，肯定是对比亚迪有过仔细研究的”，深圳一位私募人士表示，“新能源业务的发展潜力，是支撑比亚迪上涨的最大动力。”
　　据悉，目前市场有关比亚迪的利好消息，大多出自其新能源项目上。如日前备受关注的张北国家风光储输储能电池招标结果出炉，比亚迪在该项目上中标。该项目是 2009年4月由国家科技部、财政部、能源局和国家电网公司研究决定启动的大型新能源项目，项目估算总投资在200亿元以上。该项目一期工程位于张北县，由河北省发改委于2009年底核准通过，是国网力推的坚强智能电网建设的首批示范项目。计划建设风电100兆瓦、光伏发电50兆瓦、储能20兆瓦，总投资约33亿元，由国网旗下的国网新源控股有限公司具体实施。
　　上述私募人士表示，比亚迪夺得磷酸铁锂系统最大一个标段6MW*6H，较之此前在国网、南网试运行的0.1MW大许多；此举表明储能市场正式启动，比亚迪的技术已得到认可。
　　金元证券行业分析师陈光明表示，比亚迪无疑是最大的受益者太阳能电池是公司二次电池业务的重要增长点。公司在太阳能电池业务上已经建立了从多晶硅到硅片、电池片、电池模组的垂直整合模式。公司太阳能电池转换效率居世界先进水平，转换成本较同业具备优势。
　　此外，记者获悉，北京即将出台的购置新能源汽车不用摇号政策，最大的受益者亦为比亚迪，其混合动力车不在该政策范围内，比亚迪方面预计F3DM款即可充油又可插电式电动车将会热销，将为每个购车家庭免费安装充电桩，补贴约在8万元左右，补贴完的价格约为8.98万元，充一晚上不空调可行驶100公里，外观与 F3一致。但值得注意的一点是，三年来比亚迪电动车F3DM总销量仅为365辆，2010年纯电动车比亚迪E6的销量也只有53辆。
　　业绩贡献尚未实现
　　画饼却未必能充饥。尽管上述利好消息给予了比亚迪在股票市场的狂飙，但是具体到财务报表中，其新能源项目的收益却迟迟不见增长。截至2010年，销售365 辆F3DM实现的销售收入294万元；销售53辆E6的实现收入仅1337.6万元，对比其在传统汽车业务上的收入，目前新能源汽车对其业绩的贡献可谓 “九牛一毛”。
　　湘财证券行业分析师刘飞烨表示，传统汽车业务仍然是公司未来两年的主要利润来源，而手机部件及组装业务以及二次充电电池业务中的非动力电池由于市场竞争激烈，劳动力成本加大，毛利率持续下滑，未来两年年占公司的营业收入的比重将逐年降低。
　　“新能源汽车业务是公司未来发展的亮点，但受国家产业政策、配套设施、以及技术本身影响加大，业绩贡献的不确定因素较多”，刘飞烨认为，“电动公交以及电动轿车等新能源业务是公司未来发展的以及未来营业收入增长的亮点所在。公司在动力锂电池等新能源汽车技术上具有一定的领先优势，在国家政策扶持的背景下，具有抢先占领新能源汽车市场的先天条件。但国家新能源汽车发展规划与标准制定落后预期、动力锂电池本身具有的技术难题、以及配套设施的完善、市场对于新能源汽车安全性、经济性等接受程度都将成为影响新能源汽车发展的不确定因素”。
　　“新能源汽车目前仍处于技术研发阶段，距离规模化投产还需要好几年的时间，而期间还需要持续大量烧钱。”华泰联合证券表示。

