锂电池概念炒作路线图
　　《红周刊》特约 北京 李丹蓉
　　比亚迪的上市把锂电池概念炒作达到高潮，也推动中小市值新股、次新股重新火热，通过对公开信息的观察发现，在锂电池的炒作中有机构默默潜伏，有游资边打边退，更有群起抢食的撕杀场面，了解了这一博弈过程，或许对下一热点的把握有所感知。
　　成飞集成：机构悄悄潜伏，游资边拉边撤 
　　成飞集成做为锂电池概念股在年初就有过表现，此次早于大盘见底，经过连续观察，发现炒作游资很可能是前期介入的主力，边拉边撤退。
　　6月1日该股以长阳拔起，结束了单边调整的市道，随后7个交易日的缩量回调没有打漏长阳底端。14日涨停，公开信息显示买卖均为游资席位，且大多是买卖资金是双向介入。买入第四名的海通证券芜湖文化路营业部在买入267万元，约9.7万股的同时，卖出1200万元，约43.5万股。招商证券合肥北一环营业部买入140万元、约5.1万股的同时，也卖出了441万元、约16万股，华安证券上海浦东南路营业部买入248万元、卖出249万元，买卖相当。可以猜测，这些主力可能参与了前期炒作，拉升股价的同时，顺势卖出持有的仓位。
　　6月14日后，大盘猛烈下跌，但成飞集成股价却逆市上涨，16日公开信息显示，买入第一名为机构席位，净买入1128万元，约37万股，显然随着股价的反常表现，机构似乎发现了这一亮点，而此时，前期的招商证券合肥北一环营业部、海通证券芜湖文化路营业部分别出现在买入第二、三席，且买卖均有资金，并出现净卖出的现象，看来这2家营业部是介入该股票比较深的主力。
　　6月21日比亚迪上网定价发行，但之前的6月20日，成飞集成再次大涨，公开信息显示买入前2名依然是前面的2家游资，分别净卖出375万元、454万元，看来借比亚迪上市，前期主力不断拉升、派发。该日买入席位中继续有机构介入，净买入632万元，约20万股，虽然买入力量开始减弱，但机构始终没有出现在这几日的卖出席位中，可见机构对这一题材更加乐观。
　　路翔股份：成都游资择时精准 
　　自打融资融券推出后，市场就有了一种新现象，那便是特殊时期经常能看到多家来自同一地区或同一证券公司的不同营业部，对同一只股票进行非常集中的买入操作。6月20日是大盘调整见底的日子，也是比亚迪公开发行的前一天，这一天表现最为突出的要数涨停的路翔股份，这也是它今年第一次上榜。公开信息显示，买入前5名合计净买入2874万元、约138万股，买入占比26%，买入是卖出资金的2倍多。买入前5名中，有3家来自华泰联合证券，有4家是成都的营业部。在前期主力开始撤退时，新主力选择继续挖掘锂电池概念股，这一题材的持续性可见一斑。另外网上曾有未经证实的传言，国泰君安和华泰联合证券都是股指期货的大空单持有者，此时华泰联合证券多家营业部敢于出手买入，择时能力让人惊叹！
　　比亚迪：上市静默瞬间之后的抢食 
　　6月30日比亚迪上市首日，这一天虽然各锂业股小有涨幅，但表现并不疯狂，上榜的也只有比亚迪单只股票，买卖前5名都是游资席位，不过买入非常集中，是卖出资金的近3倍。也许看到了比亚迪不错的表现，次日游资开始果断介入赣锋锂业、天齐锂业。最为突出的是赣锋锂业，7月1日买入主力中有4家来自东吴证券，且同属江苏地区。买入前5名合计净买入5289万元，占比34%，是卖出资金的4.6倍多。
　　也许经过了周末2天思考，也许是看到这一题材炒作的持续性，7月4日，西藏矿业、中信国安勇敢涨停，公开信息显示，西藏矿业买入前5名中有4家机构席位，全部是净买入，前5名合计买入3.27亿元、约871万股，是卖出资金的3.2倍，卖出只有一家机构。6月30日首日买入比亚迪的第一名湘财证券杭州教工路营业部在7月1、4日拉升股价后卖出比亚迪，立刻参与到中信国安的炒作中，净买入7147万元，让这一热点得以延续。
　　疯狂后机构、游资开始撤离 
　　经历了几天的疯狂炒作，锂电池概念股开始降温，7月4日中信国安买入虽然集中，但卖出席位中仍有2家机构。7月5日机构开始卖出赣锋锂业、天齐锂业。7月6日比亚迪也出现上影线，公开信息显示，卖出资金明显集中，前期介入的资金开始有所撤离。
　　总结：通过对这一题材炒作的观察，可以看出，大盘未见底时整个板块提前见底，长阳确立底部雏形，放量突破下降压力线后，个股全面活跃。而当大盘上行到一个前期平台时，个股也开始分化，此时又是观察强势股的好时机，筹码锁定牢固的或许将成为下一阶段的牛股。

