金钼股份：钼业龙头 期待钼行业机会来临
　　民生证券 巨国贤 黄玉
　　一、事件概述：
　　近期，我们对金钼股份进行实地调研，就市场关心的公司目前经营状况以及公司未来战略发展等问题与公司高层管理人员进行了交流。我们认为，公司是钼行业龙头，长期看前景乐观，短期受制于供需结构的影响，钼价短期难以上行，给予“谨慎推荐”的评级。
　　二、分析与判断：
　　公司是中国钼业龙头，高品位矿优于同行。
　　公司是亚洲最大的钼业公司，拥有钼采矿、选矿、焙烧、钼化工和钼金属加工上下游一体化的完整产业链，公司拥有目前探明国内第一、第三大优质钼矿山金堆成和东沟钼矿，权益钼储量124万吨，占中国钼资源储量的27.9%。钼矿石自给率为100%，金堆城矿石品位在行业内属上游水平，金堆城钼矿山的矿石采剥能力为3万吨/日，年处理矿石量1000万吨；汝阳钼矿山的采剥能力为2万吨/日，年处理矿石量660万吨。
　　钼价短时难有起色，期待行业政策颁布。
　　1、短期供大于求的现状仍存。目前的钼价已经体现了国内市场钼供求结构的不平衡，这与钢铁行业景气度有关。从绝对量上，钢铁合金对钼的需求量从全年看是增长的，12-13美元/磅的价格是行业的盈亏平衡点，若跌至该位?，小型钼厂会停产，但仍需时日。
　　2、期待钼行业准入条件颁布。钼作为国家保护的重点资源品种，2010年初工信部发布了《钼行业准入条件(征求意见稿)》，对钼资源的勘察、开采、冶炼等环节做了准入门槛的规定，但由于种种原因，仍未正式公布，随着各界的呼吁以及国家政策的大力支持，钼行业将更规范，预计这一政策的执行将推动钼价进入新纪元，受益于钼行业政策的大型公司非金钼股份莫属。
　　三、盈利预测与投资建议：
　　公司是钼行业龙头，若行业政策颁布，长期看前景乐观。短期受制于供需结构的影响，钼价短期难以上行，给予“谨慎推荐”的评级。随着募投项目进程竣工，预计2011-2013年EPS分别为0.30、0.44和0.63元/股，对应当前股价PE分别为63.22、42.49和29.79倍。
　　四、风险提示：
　　钼价大幅下跌；募投项目进程低于预期。

