雏鹰农牧：将安全与品质进行到底
　　中原证券 方夏虹
　　公司是国内发展最快的大型生猪养殖企业，发展战略清晰，出栏规模高速增长，并将于2012年进入鲜肉市场。公司长期看受益于雏鹰模式下扩张、防疫、安全、成本并重的综合优势，短期看受益于行业景气度持续上升，11年业绩有望大幅增长。
　　雏鹰模式是公司快速发展的依托，在业内倍受关注，我们认为短期内公司不存在被模仿超越的风险，先进模式所带来的优势将长期存在。独特模式下，公司种猪和仔猪毛利率大幅高于行业平均水平，超额利润一方面来自于单位成本较低；另一方面来自于单位售价较高。l尉氏60万头生猪产业化基地项目建设进度快于预期，有望11年底基本完工投产，预计产能可达60-80%。
　　生态猪项目已经开建，陕县50万头养殖基地是年出栏100万头生态猪养殖项目的一期工程，将在5年内达产，12年预计可出栏3万头。生态猪肉价格预计在30元/斤左右，目标客户聚焦于高端人群，我们认为该产品会得到市场青睐。
　　对于冷鲜肉，我们修正此前的谨慎观点，判断未来销售可能较为顺利。信心源自产品安全性，所屠宰生猪完全来自自养，从根本上确保食品安全，将公司一贯秉承的高品质进一步向下游延伸。“雏鹰冷鲜肉”有望成为国内安全肉、放心肉的代名词。
　　我们预测公司11年、12年每股收益1.06元、1.23元，对应市盈率28倍和24倍，估值在行业内处于较低水平。考虑肉价虽仍处于上升通道，但有可能在四季度见顶，因此，给予公司11年30-35倍PE，合理股价区间31.91-37.23元。维持“增持”的投资评级。
　　风险提示：产能扩张未达预期；饲料价格涨幅过大；大规模疫病。

