太极股份002368：三热点给力公司转型
　　国金证券 陈运红 程兵
　　公司母公司十五所所长更替，新领导担负集团对公司较高期望；管理团队年龄结构合理、拥有股权，有动力带领公司长期高速发展：中电集团将公司作为未来千亿收入计划中八大业务板块之一，将提供更多资源来来实现大发展；公司大股东中电十五所，产品技术资源实力雄厚，军转民是十五所当前重任，太极股份必将承接十五所的前沿技术和产品资源转移，受益最大；新董事长结合现有具有活力的管理团队为公司带来新的发展动力。
　　公司经历过三个转型期，新太极将通过加强咨询、软件开发、基础软件业务来实现利润率的根本提升：太极经历了辉煌、沉迷、再度创业的三个阶段，我们需要用新眼光来看新太极；公司业务结构以及相应行业整体的利润率低，转型是当前必由之路；新太极业务中，咨询是方向，黏住客户，增加销售附加值；软件开发是根本，优化业务结构；基础软件实现可复制性和平台化，通过提升三者占比根本上提高整体利润率水平。
　　成长路径：依托现有最优质客户，通过云计算数据中心、应急管理系统、信息安全给力未来公司成长空间：优质客户、央企背景、大项目经验是公司未来成长的最大保证；云计算、应急管理和信息安全，市场空间巨大，公司依托自身优势将充分分享产业机会。
　　国企背景将帮助公司获得核高基的重大支持：公司是核高基的重要参与方，将会促进包括应急平台在内的公司基础软件的产品化和平台化，未来我们预计公司还将通过外延式发展来提升在基础软件的行业地位。
　　投资建议：
　　我们判断对于这类机制灵活型国企，首先要看政治，其次要看公司动力和资源，公司三方面都具备较好条件，未来具有将较强的成长性。同时通过业务转型以及相关产品软件的平台化建设，提高整体利润率水平，并将分享在云计算、应急管理和信息安全领域的巨大市场机会。
　　估值：
　　我们预计公司10-12年EPS为0.98元、1.40元、1.95元，考虑到公司未来利润率挖潜空间极大，给予未来3-6个月70元目标价位，对应50x11年PE，35X12年PE，维持“买入”评级。
　　风险：
　　公司面临政府依赖度过高；市场竞争加剧；人员流失的风险。

