涨停敢死队火线抢入6只强势股
　　锡业股份：价值低估的锡行业龙头
　　我们对于锡价的看法，调整后震荡走强
　　供应方面，锡在地壳中的含量仅为1.7-2.0ppm，低于大部分稀土元素的地壳丰度；按照USGS数据，目前锡的储量产量比仅为20年，远低于其他金属品种。中短期来看，由于全球范围内锡矿山开采项目的投资比较缺乏，2013年前没有规模较大的矿山项目投产，这决定了锡未来至少两三年内供应偏紧。需求方面，全球智能化、绿色化趋势使得集成电路、芯片对于电子焊料需求的增长，预计锡需求将保持较快增长。而且锡在主要终端应用方面的成本占比很低，对于锡价的敏感性较低。我们预期锡价经过深幅调整后有望企稳并震荡走强。
　　公司资源丰富，价值低估
　　公司所在个旧地区是世界主要锡资源成矿带，云锡集团是个旧乃至云南地区的锡资源整合平台，目前集团主要的锡、铜资源均在上市公司。由于个旧地区的找矿潜力非常大，公司新探获的资源量总体上大于消耗量，我们估算目前公司拥有的锡资源储量大约在37.8万吨左右、铜资源储量在54.4万吨，均高于采矿权取得时的资源储量。另外由于公司的采矿取得时锡价较低，导致公司目前采矿权账面价值仅3.9亿元；我们按照2010年、2011年1-5月锡精矿、铜精矿的平均价格，估算得出公司的采矿权价值在16.8亿元-21.7亿元左右。
　　锡精矿产量未来两年小幅增加，毛利率随锡价上涨而提升。根据公司及集团披露的数据我们估算公司2010年锡精矿产量在18000吨左右。随着屋场坪锡矿的达产预计2011、2012年公司的锡精矿产量能达到18400吨、19000吨左右，短期内锡精矿增幅较小；但是随着个旧地区勘探程度的提高以及根据公司与郴州市的合作协议来看，公司长期锡精矿的增长潜力较大。锡精矿是公司主要的盈利来源，我们详细测算了公司锡精矿的毛利率，并根据全国锡采选行业、华锡集团的毛利率，综合推测 2010年公司锡精矿毛利率在37%-38%，2011、2012年分别有望达到46.41%、48.87%左右。另外按照关联交易数据，我们估计公司的铜精矿产量在1.5万吨左右，未来保持稳定。
　　锡锭、锡材和锡化工产量稳步增长
　　目前公司本部具有精锡产能7万吨以上(包括1.15万吨焊锡)；郴州云湘矿冶目前拥有精锡产能5000吨，10000吨/年精锡技改工程已经接近尾声，建成后公司将拥有精锡产能8万吨以上。深加工方面，公司拥有2.4万吨锡化工、2.5万吨锡材的生产能力。预计未来公司锡锭、锡材和锡化工的产量将稳步增长。盈利能力方面，锡材在锡价处于上升周期时，由于价差缘故，毛利率将逐渐提升；而锡化工的价格传导能力较差，预期毛利率可能小幅降低。
　　铅、铜冶炼，短期增收难增利。目前公司10万吨铅已经建成投产，10万吨铜仍在建设中，根据目前行业内铅锌、铜冶炼类上市公司5%-6%左右的毛利率情况，我们预计公司的铅、铜冶炼项目增收难增利。目前公司短期内尚还难以满足30%铅资源自给率、25%铜资源自给率的准入要求，我们估计公司将加快铜、铅资源的开发力度，随着铜精矿、铅精矿的产量将逐渐增加，届时公司的盈利能力将得到进一步提升。
　　盈利预测及估值
　　根据我们新的盈利预测模型，预计公司2011年、2012年EPS分别为0.975元、1.34元(除权后)，对应市盈率分别为26.9、19.58倍；目前公司PB估值为4.9倍，资源价值与总市值比为4.6倍，考虑到采矿权重估以及公司巨大的资源增加潜力，公司估值水平存在提升空间。综合考虑维持公司"买入"评级。
　　风险提示
　　低品位锡矿的开采导致盈利低于我们预期；美元反弹力度超预期导致锡价承压；货币紧缩持续带来的市场系统性风险。(英大证券)
　　美邦服饰：门店开设速度不减
　　1。事件
　　近期公司募投门店建设情况：共租赁了8 家店铺作为直营店，公司计划动用募集资金2433 万元，公司使用募集资金1508 万元。对此，我们对公司经营情况进行了跟踪。
　　2。我们的分析与判断
　　(一)、募投门店开设面积和所在城市符合预期
　　募投门店面积从202-8,783 平方米，总面积为12,748 平方米，包含直营形象店和直营旗舰店。
　　从门店的面积可以看出，公司在直营店门店建设方面，仍然是坚持建设少量具有辐射能力的大店，但以200-1000平米形象店为主的策略。例如：重庆市新华国际店8,783 平米，为直营旗舰店，对周边商圈具有辐射作用，起到塑造品牌印象、感动顾客的作用。
　　从门店所在城市来看，重庆、西安、武汉、昆明、兰州、天津、南昌都属于直辖市和省会城市，公司直营店主要开设在一线城市，起到品牌形象塑造、品牌地位建设的作用，从而带动一线城市郊区和二三线城市门店的发展。
　　我们认为，近期租赁的8 家直营店铺完全符合公司的战略与市场的预期。
　　(二)开设加盟店为主，预期总体门店增幅在 20%-30%
　　截止报告日，公司门店总数已经超过4000 家。其中新增直营店100 家左右，新增加盟店200 多家，新设直营店铺中相当比例是童装门店。
　　我们可以看到从2010 年开始，加盟店建设走出2009 年的阴霾，在公司系列策略的主导下产品竞争力和服务竞争力持续提升下，加盟商信心恢复。截至2010 年年底，直营店已经达到690 家，占当年总店数的18.8%；由于直营店面积较大，直营面积占总面积比例已经超过30%。
　　我们预期 2011 年公司门店开设速度维持在20%-30%，公司已经较好的布局直营店，加盟店增长将继续延续去年的趋势。同时，今年公司为消化存货而准备开设的折扣店，已经开始运作，据悉，目前已经有几十家店开始装修建设。(三)风险提示：存货管理将直接影响公司2011 年全年业绩1、2011 年一季报，公司存货账面价值为31.6 亿元，今年存货消化压力大；2、2011 年8 月29 日，首发原始股东限售股解禁。
　　3. 投资建议
　　从年初至今，公司外延式增长速度较快，门店开设符合预期。同时，面对2010 年底以及2011 年一季度的存货问题，公司已经积极采取措施，通过融入新品销售和折扣品订货会的方法来进行促销。另外，2011 年有望大幅降低MC的亏损程度，MCkids 发展情况较好。加上邦购业务锦上添花，预期2011-2013 年，公司营业收入增速为36.8%/33.4%/32.4%，净利润增速分别为42.3%/44.0%/30.3%，EPS 为1.07/1.55/2.01 元，对应PE 为27.1/18.8/14.5.
　　我们对美邦服饰维持 "推荐"评级。(银河证券)
　　民和股份：鸡苗价格高企下的标的选择
　　鸡苗价格超景气背景下，公司业绩有望爆发：
　　作为国内最大的肉鸡苗生产企业，当前较高的鸡苗价格给公司业绩带来较大的想象空间。进入11 年以来，以猪肉为标杆，养殖景气度高企，鸡苗价格一直维持在3 元以上，一季度均价3.4 元左右，4-6 月份均价略高于一季度。目前民和鸡苗报价3.8 元左右。单鸡苗的净利润1.2-1.3 元，我们预计半年报业绩为7000-7500 万元。
　　对于下半年鸡苗价格走势，取决于供给端释放。商品代鸡苗的量决定于父母代鸡苗的供给。父母代鸡苗今年1 季度一度突破24 元，出现较强的补栏。从父母代鸡苗补栏到商品代鸡苗出栏往后要推27 周左右，大概到8-9 月份。考虑到三季度节日因素，鸡苗价格有支撑。
　　鸡肉制品业务，毛利率回升：
　　除鸡苗外，民和还拥有2000 万羽的鸡肉屠宰产能。11 年以来，鸡肉价格一直保持上涨趋势。我们发现，从10 年下半年以来，随着鸡肉价格的不断上涨，民和鸡肉制品毛利率不断提升，10 年为5.52%，预计当前毛利率已达到8%左右。
　　再融资诉求，公司积极释放业绩的动力较大：
　　民和4月18日公告再融资方案：拟不低于19.36 元价格发行4500 万股，募集8.4 亿元，用于扩展下游养殖和屠宰业务，以期熨平鸡苗价格波动较大带来的业绩不稳定性。
　　项目达产后，民和养殖和屠宰产能可达到5500 万羽，年利润可达1.9 亿元，给公司业绩带来新的增长点。
　　增发方案已报会，预计 3 季度能获得批文。基于公司再融资诉求，民和释放业绩的动力也较为充足。
　　盈利预测及评级：
　　我们预测民和股份11-13 年净利润分别为1.47 亿、1.94 亿和2.44 亿元，3 年复合增长率29%。假设公司12 年完成增发4500 万股，考虑增发摊薄，11-13 年对应EPS 分别为0.96 元、1.27 元和1.60 元。
　　在鸡苗高企的背景下，公司的业绩超预期是大概率事件。我们给予公司11 年28-30 倍PE，对应26.88-28.8 元目标价，买入评级。(光大证券)
　　潮宏基：加强终端渠道建设
　　公告梗概：
　　公司购买无锡两处房产用于品牌旗舰店经营 1)无锡中山路铺面，交易标的总面积293.48 平米，房价不超过3350 万元(不含税费、装修费等)2)长江路1 号深茂商业中心一处，面积548.82 平米，房价不超过2600 万元(不含税费、装修费等)。上述两处投资项目全部使用募集资金，为募投项目实施销售网络建设项目部分内容。
　　加强终端渠道建设，提升公司品牌形象：
　　由于黄金珠宝零售终端直接接触目标消费群体，是企业进行产品宣传的重要方式，我们认为公司此次购置两家门店，拓宽门店网络建设，不仅可以有效提高对企业品牌的认知度，而且可以通过渠道优势提升毛利率(黄金珠宝零售业务毛利率基本为批发业务的四倍)。此外，旗舰店作为树立公司形象和宣传的最好平台，不仅丰富了销售渠道模式，也提高了公司的品牌形象，从而提高公司的综合竞争力。
　　加强销售优势地区布局，购买物业顺应行业趋势：
　　华东地区属于潮宏基销售的重点区域，截至2010 年底，公司在华东区销售4.87亿元，占销售总额58.68%。此次购买无锡两处物业，体现了未来公司营销重点依然是华东地区为核心市场的策略。无锡作为江南较为发达的经济城市，其中中山路和长江路分别为成熟和新商圈，未来将对无锡整个区域有一个较好的覆盖布局。此外，公司购置自有物业，从长远看更有利于未来营销和租赁成本的节约，不但符合未来适当增加自有物业的零售行业趋势，也从一定意义上节约了期间费用成本，提升了公司的经营效益。
　　维持买入评级，有波段操作机会：
　　我们维持公司2011-13 年EPS 至0.79/1.10/1.51 元的预测，以2010 年为基期未来三年CAGR38.0%，受A 股整体估值中枢下移影响，我们调整公司一年目标价至35.00 元，对应2012 年32 倍市盈率，维持买入评级不变。我们认为公司未来半年仍有波段操作的机会，前期较高的估值风险目前已基本释放，未来股权激励的较高行权价给予目前股价一定的上涨驱动力。
　　风险分析：
　　黄金价格大幅下滑导致大额存货跌价准备，外延规模扩张低于市场预期。(光大证券)
　　步森股份：新产品系列带来新发展机遇
　　步森股份主营业务以针对25-45岁男士为消费群体的商务休闲装为主，以"舒适商务男装"作为产品核心理念。公司特点为：产业链较为齐全，坚持保存自主成衣生产能力；销售网络拓展较为踏实，秉承"做精做细"的理念，努力实现开一家店成功一家店的经营目标。2011年4月成功上市，为公司发展带来了新的机遇。除募投项目实施外，公司2010年底开始拓展产品系列，新增针对25-35岁年龄段男士设计的"绿标"系列和30-40年龄段的"明"系列，使公司产品线定位更加精准，打开了向上的价格体系。我们认为公司上市后改变了之前较为保守的经营策略，管理层经营思路较为明晰，新产品"绿标"和"明"系列值得期待。预计2011-2013EPS分别为0.61、0.91、1.18元，给予11年30倍PE，年底目标价18.30元，"增持"评级。
　　产品体系拓展，产品定位更精准。
　　公司市场地域定位为二、三线城市，消费对象为工薪阶层，90年代做正装起家，现在产品结构为正装和休闲装比例各占50%。原有产品系列"黑标"对应人群为35-45岁男性。公司新产品"绿标"主要针对25-35岁都市精英男士。公司认为这一消费群体开始成为一个独立的细分市场，这一年龄层次的男士在着装理念上更加注重时尚品味，对服装的款式设计要求更高，也愿意为此花费更多时间和金钱。步森希望借助"绿标"和"明"系列以时尚的设计、精致的剪裁、修身的版型、鲜活的色彩以及不断创新的品牌理念来满足消费者的需求，在男装市场开拓出一片新大陆。
　　"绿标"系列产品从2010年8月开始筹备，2011年3月就有首批20余家"绿标"专卖店正式开业，本次开业的专卖店主要分布在河南、安徽、云南、内蒙古、重庆、浙江、山东等省，下一步还将辐射西南、东北、西北、东南等市场。绿标将延续步森"黑标"系列平价时尚的产品定位，但品牌档次有所提升，公司在加盟商实力、专卖店面积、专卖店商圈等方面都有严格的要求，原则上要求专卖店面积必须大于80平方米。该系列产品价格与"黑标"产品相差不多，特点是更注重时尚，裁剪更修身。我们预计"绿标"系列产品将于2011年年底开店80家。
　　"明"系列是公司向高价位产品延伸的主打系列。公司近期公告在杭州新设明普拉斯公司，该公司是"明"系列产品的实施主体。"明"系列产品设计风格以英伦风为主，对应消费对象为事业成功的30-40岁男性。产品价位可参考CK价格体系，如T恤价格在1000-2000元。品牌导入初期以商场直营渠道为主，并考虑有商场资源优势的客户。"明"系列产品主攻商场，目前已有10个商场在谈合作意向，产品将于秋冬季上货。公司规划用3年时间把"明"牌系列培育成熟。"明"牌产品进驻商场地理位置可参考杭州湖滨商圈。我们预计未来"明"系列培育成熟后销售收入有望达到2-3亿元。
　　公司三大系列产品"黑标"、"绿标"、"明"系列产品分别由相互独立的团队运作。公司通过产品细分，对终端市场的定位更精准，有助于公司对细分市场的深度发掘，从而与其他品牌男装形成差异化竞争优势。新产品系列的推出使公司产品在价格层次和消费人群上均有较大程度的拓展。(海通证券)
　　兖州煤业：产能稳定增长
　　兖州煤业(600188)是华东地区最大的煤炭生产商和中国最大的煤炭出口企业之一，还是国内唯一一家境内外三地上市煤炭公司，在国内煤炭行业中处于龙头地位。
　　公司本部辖兖州、济东两大煤田，拥有兴隆庄煤矿、鲍店煤矿、东滩煤矿、南屯煤矿、济宁二号煤矿、济宁三号煤矿等6座煤矿，煤种均为动力煤。本部矿井产量稳定，原煤产量在3400万吨左右。公司控股、参股的国内煤矿设计总产能达到4820万吨，权益产能为3327.5万吨。2011至2012年公司煤炭产量增长主要来源于赵楼煤矿和安源煤矿。其余项目将在2013年以后陆续投产。
　　2009年成功收购菲利克斯能源公司之后，公司产量增长明显。2010年兖煤澳洲共生产原煤1202吨，同比增长了1015.5万吨，增量来自菲利克斯能源公司。预计2011年、2012年澳洲原煤年产量将增至1700万吨/年，2013年以后，随着Moolarben地下煤矿投产后，最终将增至2050万吨/年。
　　公司在收购菲利克斯能源公司时承诺，兖煤澳洲公司最迟于2012年底在澳大利亚证券交易所上市。澳洲公司上市后，将有助于兖州煤业在澳洲市场的进一步扩张以及公司煤炭产量的提升。
　　我们基于以下假设，对于公司进行盈利预测：预计2011年、2012年原煤产量分别为5550万吨和5880万吨；煤炭销售量分别为5650万吨和5800万吨。2011年、2012年煤炭综合价格为730元/吨和750元/吨；所得税按照27%进行计算。预计2011年、2012年、2013年公司分别实现净利润增长9%、13%和11%，对应的每股收益为2元、2.25元和2.51元。目前公司动态市盈率略高于行业均值，不过考虑公司2013年以后产量翻番以及对外扩张的战略，维持公司"增持"的投资评级。
　　风险提示：煤炭价格下降低于预期；自然灾害造成煤炭产量下降。(世纪证券)

