东阿阿胶：销量恢复 价值回归曲折中前进
　　东方证券 李淑花
　　价值回归战略稳步进行：公司在2010年累计提高阿胶块出厂价格51.7%的基础上，于2011年1月又进行了60%的提价，导致1-3月阿胶块销售量明显下降。但是从4月开始部分专营店销售已经基本恢复去年同期的销量，我们预计随着时间推移，公司后续月份的销量能够逐渐恢复，预计全年销售量比去年略低，阿胶块销售收入较之提价幅度也略低，我们预计此业务的收入增幅约为50%。
　　继续减少阿胶块产量：阿胶块受驴皮限制是一种资源型产品，在我国存驴日益减少但市场需求逐年增加的情况下，若不进行限产将使资源在二三十年内耗竭。所以我们认同公司在提价的同时主动减少阿胶块产量，此举既有效应对了上游资源的减少，又有利公司的持续发展。除了节约生产外，公司也注重开发新资源。公司在国内建立养驴基地，我们预计5年内将从目前的13个增加到约20个基地，充分拥有并保护好国内驴资源；另外公司与多个国家开始建立联系，外国的驴资源将是对国内资源的有效补充。
　　价值回归将促进公司销售：公司阿胶产品原来作为药物，商业企业经销的毛利率约为23%，但费用率有的企业会达到25%左右，所以企业销售积极性很低。目前公司自主定价后提升出厂价60%，而终端价格提升了约80%，经销商的毛利率因此有所提升并高于其费用率，销售积极性大增。随着未来公司产品价值回归的继续进行，给予经销企业的利润空间也会更大，我们预计届时将使经销企业更加主动地销售公司产品，进一步提升公司收入。
　　营销模式更新：公司以新版GMP的要求为契机，打造100亿规模的工业园区，按照工业旅游理念，把顾客和游客相互转化，我们认为未来会是公司阿胶产品新的卖点。由于新版GMP的最后期限是2013年，我们认为届时公司的工业园区将建成，并形成旅游营销的模式。
　　衍生品发展迅速：阿胶块产量减少后，我们预计公司将力推阿胶衍生产品，以优化产品结构。目前公司的复方阿胶浆、桃花姬系列产品等均有较好的收入，我们预计复方阿胶浆未来五年的复合增长率达到25%，即销售额能够达到20亿；而桃花姬系列是公司在日本市场主推的产品，由于过去几年受地震等客观因素影响，未能有突出表现，我们预计随着日本经济环境的稳定，桃花姬系列产品的市场容量在8亿人民币左右。
　　盈利预测：公司采取了正确的战略发展方向，坚持价值回归也使阿胶价格稳步提升并推动业绩增长，我们相信公司策略能够获得成功。我们小幅上调公司2011-2013年的每股收益分别为1.34元、1.72元和2.20元，维持公司“增持”的投资评级。

