军工概念只是浮云 西仪股份业绩高唱忐忑
　　记者 李茵琳
　　昨日西仪股份(002265)一则半年报业绩预告修正，令投资者纷纷大跌眼镜。相比起此前预计最高20%的业绩增长，修正后公司今年上半年竟然巨亏900万元?1200万元，这样高唱“忐忑”的业绩着实让人捏了一把冷汗。事实上，西仪股份在今年一季报也出现亏损的苗头，加上前期主营业务不景气，令公司上半年的经营雪上加霜。
　　虽然没有基本面的支持，但是借着军工板块前期的集体上扬，西仪股份也走出了气势。只不过，公司三令五申表明没有军工资产重组的计划，这次市场追捧会否又是一次炒作？
　　预计亏损最高达1200万元
　　西仪股份昨日披露了业绩预告修正公告，预计西仪股份今年上半年亏损900万元?1200万元，比上年同期急剧下降1200% - 1700%。然而，西仪股份日前披露的一季报对上半年的盈利预测并没有如此悲观。公司在一季报中预计，今年上半年度归属于公司股东的净利润与上年同期相比，增减变动幅度在-30%～20%之间。
　　西仪股份方面表示，业绩高唱“忐忑”主要是受累于汽车行业的整体不景气。“受国家刺激政策退出等因素的影响，汽车行业增速放缓，公司汽车发动机连杆业务受到较大影响，销量下降；公司其他工业品及机床产品订单同比大幅减少；募投项目的竣工验收，导致固定资产折旧费用同比出现较大幅度增长。”公司也表示，燃料动力费、人工费用等大幅度增加，也导致上半年巨额亏损。
　　据悉，西仪股份主要从事汽车零配件、发动机零配件、机床系列产品及零配件的生产，因此公司的业绩增长很大程度上依赖汽车行业的发展。但近段时间，汽车行业的发展并不尽如人意。
　　海通证券一则行业研报指出，汽车板块具备中长期投资价值，但短期难现行业性机会。“汽车行业在政策鼓励下经历了2009-2010年连续两年的高速增长，目前我国已跃居世界第一大汽车生产国和消费市场。前期过度的刺激政策带来的超常规发展势必在政策退出后趋于缓和，2011年全年增速预计为6.7%。”该报告指出，目前传统汽车行业面临需求增速放缓、成本推高、政策面偏空的局面，短期来看，汽车及相关板块的行业性机会不大。
　　汽车销量下降  变脸已有先兆
　　实际上，西仪股份这次业绩突然变脸，并不是毫无征兆的。从近期披露的财报来看，公司盈利能力大不如前。4月份披露的一季报显示，一季度实现营业总收入1.01亿元，同比下降19.83%；归属于公司股东的净利润为-138.91万元，同比下降2853.95%。
　　天相投资的研报显示，2011年西仪股份的主营业务增长将承受一定压力。2011年汽车整车的销量增速将明显下滑，作为其上游的发动机及其配件的销量增速也将下滑，公司的发动机连杆业务增速将明显放缓，其盈利能力也将承受一定压力。
　　还要指出的是，去年公司实现的净利润很大一部分是来自政府补助。
　　截至去年三季度的财务数据显示，公司主业无明显改善，靠政府补贴免于亏损。尽管受益汽车持续旺销以及机械工业的良好运行趋势，去年上半年公司发动机连杆产品、机床零部件分别大幅增长53.07%、63.42%，不过其他工业品(军品)同比大幅下滑了63.92%，这明显低于预期。从三季业绩表现来看，公司主营业务并没有明显改善，并且仍处于亏损状态。去年前三季度，扣除包括572万元政府补贴在内的非经常性利得，公司实际亏损了约500万元。
　　军工板块异动  股价常“炒冷饭”
　　前段时间，军工概念股涨势喜人，西仪股份也是其中之一。按照5月30日至昨日，一个多月该股已上涨了近19%。
　　事实上，西仪股份此前也被“炒过冷饭”。去年11月24日，董事长辞职的公告一发布，股价就像坐了火箭似的飙涨，两个交易日连续涨停。市场对这一事件解读为集团人事调动、及资产重组的先兆。
　　资料显示，公司实际控制人是中国南方工业集团(即“中国兵器装备集团公司”)，是中央直属的骨干军工集团之一，拥有特种产品、车辆、新能源、装备制造四大产业，旗下还拥有长安汽车(000625)、中国嘉陵(600877)等多家上市公司。
　　但是，就在去年西仪股份被炒作具有军工资产重组预期之前，公司就已经三令五申表明没有重大资产重组的计划。分析人士认为，公司被冠上军工概念更多的是市场炒作。
　　《投资快报》发自广州

