东阿阿胶：打造全产业链掌控企业 维持增持评级
　　研究员：葛峥 贺菊颖 　
　　我们近期对公司进行了跟踪，总体概括如下
　　1、公司的战略发展非常清晰，即围绕阿胶主业，打造全产业链掌控型的企业。公司拟从国内和国外两个市场把控驴皮资源，国内加强收购基地结网和养殖基地建设，国外加大进口力度。中游制造业，价值回归的道路不变并将坚定的走下去，阿胶块限量提价，阿胶浆放量提价，挖掘阿胶其他衍生品的市场潜力。下游向以治未病为主体的健康服务业拓展。构建全产业链掌控型的企业模式，将是公司未来核心的竞争优势。
　　2、公司做强药店、医院、商超和直营店四个销售终端，并探索店中店、直营店、会员制和电子商务等多种营销模式。
　　3、十二五规划中，2011年是战略年，关键词是布局(布未来大发展的局，布价格回归的局、布业务拓展的局、布人才培养梯队的局)、拓展和模式。
　　4、年初提价60%造成暂时的终端动销缓慢，我们认为随着消费者对阿胶认同度提高，公司对终端把控的增强和新营销模式的摸索，提价暂时的负面影响会逐步消化。
　　盈利预测与投资评级
　　预计2011年~2013年公司实现每股收益1.34元、1.82元、2.45元。
　　考虑到公司产品具有持续提价能力，对上游驴皮有一定的掌控能力，战略定位清晰明确，并且有华润集团的大力支持，我们维持“买入”的投资评级。
　　风险提示
　　1、阿胶块提价后，渠道中存货消化时间超预期；复方阿胶浆在医院终端销售进展慢于预期；2、产品不断提价，竞争对手抢占一部分市场份额；3、新的销售模式探索和渠道管理效果有待跟进。
欢迎发表评论  我要评论

