驰宏锌锗：锗业新贵 打造红外之王
　　华创证券 高利
　　主要观点：
　　1、剥离锗加工业务无碍公司盈利。合作后驰宏将仅保留锗精矿生产业务，并将锗精矿按市价全部销售给新公司。由于公司过去的锗加工业务也只是以出售低毛利的二氧化锗为主，此次剥离了锗加工业务，对公司的利润影响不大。反而因为今后锗精矿全部直接供给新公司，而获得了稳定的销售渠道，并减少了期间费用。
　　2、强强联合，打造最完整产业链。夜视集团背靠中国兵工集团，是中国红外技术的核心企业。主要业务有七大板块：红外探测器、红外热像仪整机、微光像增强器、微光整机、光学加工、精密机械加工、OLED微型显示器等。新公司将依托夜视集团在红外光学领域的强大优势，打造从锗精矿到红外光学器件的全国最完整的红外锗加工产业链。
　　3、抢得红外领域制高点。随着红外技术军事和民用领域的应用普及率的提高，红外光学领域将是未来5年锗消费的主要驱动器。预计11-15年全球红外光学领域用锗的民用市场需求约412吨，军事领域潜在需求约688吨。2015年红外领域占锗消费需求的比例，将由25%提高至50%。此次合作成立的新公司，已在红外领域占得制高点，加上背靠中国兵器工业集团，已抢得军工红外市场的先机。
　　4、解决历史环境遗留问题，着眼未来。此次会泽老厂的关闭符合预期，预计减少利润3000万元；新厂将在2011年底进入试生产，公司明年的业绩不受影响。此次彻底解决了历史遗留环保问题，有力验证了公司的资源节约型和环境友好型的发展战略。公司作为环保问题严重的铅锌行业的龙头企业，树立了良好的行业标杆，奠定了在铅锌行业整合趋势下的优势地位。
　　5、维持“推荐”评级。因此次仅是合作框架协议，新公司成立和运营时间尚未确定，故暂不考虑此次拟成立公司未来的业绩贡献。预计EPS分别为0.42、0.69、0.89 元，对应PE为51X、31X、24X。我们继续看好公司的良性扩张和行业整合优势，维持“推荐”评级。

