七匹狼：中报业绩修正为 35-45%增长 维持买入 
　　研究员：王立平 戴卉卉
　　投资要点：
　　七匹狼今日发布中期业绩修正公告，将2011上半年净利润增速修正为35-45%的增长，业绩超预期。因服装销售业绩良好和销售费用控制得当，货款回收及时，计提坏账准备减少，使得归属于上市公司股东的净利润高于预期。预计1-6月归属于上市公司股东的净利润在1.67-1.79亿元之间，对应EPS为0.59-0.63元，增速为35%-45%。我们预计七匹狼中报EPS为0.61元，同比增长40%左右，超过公司在2011年一季报里预期上半年业绩增速15-30%的范围。
　　公司作为男装行业龙头企业之一，拥有提价能力，上半年销售情况较好。2011年上半年受到通胀的挤出效应以及天气等多方面因素，二季度内销服装零售额增速有所放缓，4月销售情况很好，但5月内销服装零售增速出现放缓迹象，6月又有所恢复。我们认为，男装行业的净利润增速对由提价带来的毛利率上升更敏感，因此男装今年的增长情况可能会好于运动和休闲服等行业。七匹狼作为男装行业龙头，品牌力在向上提升、溢价能力较强，上半年销售情况较好。
　　预计4月开的今年秋冬订货会增速在20%-30%左右，其中提价幅度预计在10%左右。公司去年召开的2011年春夏订货会预计增长15%-20%，今年召开的2011年秋冬订货会预计增长20%-30%，由于订货会占收入比重约为80%多，因此我们预计公司全年收入增长在20%以上，且净利润增速会快于收入增速。
　　管理趋向精细化，由“批发”转向“零售”。公司将在提高品牌影响力、丰富品类、及时补单等方面下工夫提高平效，应对未来几年服装零售终端租金上涨压力。信息系统的推进有助于公司掌握加盟商销售情况，做好及时补货和库存管理，管理趋向精细化，利于公司完成由“批发”转向“零售”的战略目标。
　　维持盈利预测，维持买入评级
　　由于公司上半年业绩占比较低，通常上半年占全年净利润比例为30%多，第二季度占全年净利润比例为10%左右，我们维持11-13年EPS为1.32/1.67/2.09元的预测，对应PE为26/21/17倍，净利润复合增长率28%。我们考虑到公司业绩稳定增长，过去几年计提坏账准备较多，盈利质量可靠，可给予11年30倍估值，维持买入，6个月目标价40元。

