如何在破发次新股中淘金：关注机构解套机会
　　晨报记者 苗夏丽
　　近期新股赚钱效应“再起蓬头”，但这些新股多属于“游资的菜”，一般的投资者通常难以跟上“炒新”资金快进快出的节奏。投资者不妨将目光转到次新股，尤其是那些“破发”幅度较大的个股，这些次新股很多机构资金已深套其中，趁着目前新股行情不错的背景下，中小散户可适度参与机构的次新股“解套”行情，或能取得超越大盘的收益。
　　五成次新股“破发”
　　WIND资讯统计数据显示，今年以来175只新股发行上市，但截至昨日，其中已有90只次新股“破发”，占比高达51.7%，这是近几年新股上市后表现最差的年份。
　　而且就“破发”的幅度来看，股价跌破发行价20%以上的个股多达24只，其中安居宝、天瑞仪器、亚太科技、华锐风电以及大智慧等今年1月上市的次新股“破发”幅度均超过30%，品种涵盖创业板、中小板和主板市场。
　　这些次新股“破发”有各种各样的原因，A股4月中旬-6月中旬的下跌可能是主要原因，可谓“覆巢之下无完卵”；新股的频频发行，也让这块“稀缺资源”变得更加廉价，且高估值发行也让机构的赚钱空间不断压缩，甚至赔钱。当然，“破发”中的次新股并非全是糟粕，其中不乏一些被“错杀”的个股，投资者可从“破发” 次新股中寻找一些埋没的“金子”。
　　关注机构解套机会
　　目前新股风光再现，那些今年以来“打新”被套的机构们，会否利用当前的大好行情而趁机“解套”？就目前的行情来看，这似乎是个大概率事件，而如何选择，对投资者而言要好好研究一番。
　　我们不妨沿着这样一条思路挖掘次新股中的机会。首先锁定“破发”的次新股，尤其是“破发”幅度超过10%以上的新股，这样的新股大约有54只；其次选择社保或大资金参与的个股，这要看申购时的机构获配明细；第三是时间的选择，可以考虑获配机构3个月限售期刚刚结束或将要结束的个股。
　　就机构参与的程度来看，在“破发”的次新股中，社保基金参与的个股主要有亚威股份、亚太科技、通裕重工、天喻信息、天瑞仪器、森马服饰、聚光科技、佳士科技、辉隆股份等，这些次新股相对其他个股而言，通常有两只社保基金组合获配，或一只社保基金获配股数较多。其中通裕重工，主要生产风电等专用设备，今年3 月8日登陆创业板，公司的机构获配明细显示，社保基金三个组合累计申购了450万股，占网下获配股数的比例高达25%，同时华夏基金、华宝基金旗下的基金也进行了相关的配置，该股发行价25元，上市后拉出4根小阳线之后就一路下跌，最低跌至15.75元，到昨日收盘也只有17.94元，“破发”幅度达 28.24%。
　　就上市的时点来看，机构3个月的限售期是一个重要的节点，该限售期前后的个股通常上涨机会较大。如3月29日上市的长荣股份，社保基金、华夏系基金都有申购，6月29日机构限售股解禁，但就股价来看，长荣股份5月底就已经发动了，近期已连续创出上市后的新高。类似的机会可能出现在贝因美、步森股份、聚光科技、亿通科技等个股中。
　　掘金中期业绩预增
　　实际上，今年以来新股大面积“破发”最初是因为去年上市新股的业绩明显低于预期引发的，今年上市的新股业绩如何，也将成为影响资金操作的重要风向指标之一，尤其在7月半年报将发布的重要时点，坚持或是放弃也许只需这样一个催化剂。
　　WIND 资讯统计显示，“破发”的次新股中，国电清新、万和电气、亚威股份、森马服饰等个股都预计上半年业绩预增20%以上，国电清新预增幅度相对较高，为 45%-50%。还有一些“破发”幅度不是很大，但业绩不错的个股，如易华录、双星新材、宁基股份、司尔特等中期业绩增幅都在50%以上。
　　就近期的次新股行情表现来看，业绩增长100%以上的双星新材、秀强股份、新都化工、易华录、内蒙君正，近期都涨幅惊人，接下来次新股中业绩预告涨幅大的个股值得投资者给予特别关注。
　　怎样抓住新股、次新股行情
　　红金
　　一般情况下，新股和次新股股价波动大、可塑性强，最能体现股市的高风险高收益。
　　目前次新股板块有机会，主要有三：首先是目前波段上涨行情中，新股和次新股的价值待发掘。就如眼下的行情，次新股纷纷大涨，形成强大的板块盈利效应；其次是每年的高送转，新股和次新股具明显优势，这在去年年报行情中表现最为突出；最后是新股和次新股的个性化行情，基本面独特、题材丰富、契合政策以及估值偏低的品种，往往能够在行情中脱颖而出，近期东方园林、海南橡胶、比亚迪、壹桥苗业等可谓是其中的佼佼者。
　　近年以来，中小板和创业板开足马力发行和上市，随着一大批新股和次新股的破发，新股不败的神话被终结，但也正因为股价的超跌、发行市盈率的大降和市场的反复冷落，反而会孕育出新的次新股行情。
　　其一，在行情整体启动之前，次新股左侧交易应以稳健为上，从数个重点线索中(例如破发程度、最近一期的业绩增长预告、公司大订单等利好公告、行业政策导向、市盈率估值等)，提炼出5-10家候选股，然后综合各个方面的比较，最后瞄准3家目标股分批、分时段进行低吸(在次新股估值已经具备一定吸引力的情况下，建议在每当次新股连续下跌或者大跌后，按照金字塔式买股)。此技巧不仅能够有备而战，而且也能够有效降低持股成本，与次新股的实际低点相近。
　　其二，而在新股和次新股行情启动以后，步入到右侧交易过程时，在次新股热点开始兴起后介入的投资者，应做好“与大众情人谈恋爱”的积极准备。能够领涨的次新股，年轻漂亮又苗条(上市时间近、招股卖相好、股本扩张能力强)，是市场众多资金合力从众多次新股中选出来的，颇有“大众情人”的风貌。这时候下手要快，考虑问题直击其领涨原因即可，不能拖三拉四，因为领涨品种总会延续一段时间的上涨行情，越早和这样的“大众情人谈恋爱”越好，才能充分享受到众多资金鱼贯抬轿的乐趣。
　　当然，领涨的龙头股也不是所有人能够把握到的，这时候就须贯彻顺势而为的操作技巧，在剔除市盈率高企、庄家自拉自唱的品种以外，再结合次新股的良好技术特征——底部多头形态清晰、持续放量、连续阳线上攻、正形成新的上升通道、轻松创新高等，以及股市的“流行色”(市场偏好、政策支持)，寻找到合适的次新买卖品种。
　　其三，新股和次新股的热点，可谓是年年岁岁花不同。短线强者恒强，不一定能够笑到最后。更何况，一些次新股的强庄品种，往往会选择避开股市“大众情人”转而独辟蹊径。因此，未来等到次新股热点风向转变了，投资者就要下定决心彻底离开，否则容易套牢。
　　潜力次新股点评
　　大可
　　长青股份(002391)：
　　募投项目助业绩增长
　　公司主要产品 “氟磺胺草醚”(除草剂)的产销量位居全国首位，市场占有率超过60%；“吡虫啉”(杀虫剂)产品市场占有率超过15%，位居行业前3位；且均为“高效、低毒、低残留”农药产品。 2010年，公司综合毛利率达33.49%，在农药上市公司中处于较高水平。
　　值得注意的是，公司主导产品氟磺胺草醚和吡虫啉的质量和成本优势较突出，因此，公司业绩有较强的安全边际。此外，公司新建的募投产品烯草酮，其技术含量高、盈利能力强，近年来全球需求增长很快，是公司未来业绩的主要增长点。
　　今年一季报显示，公司前十大流通股东以机构投资者为主，中信证券下四个管理计划共持有454.12万股 (上期五个管理计划持有472.15万股)；新进的华夏红利基金持有64.43万股；前十位合计持股占流通盘的22.30%。
　　世纪鼎利(300050)：
　　网优路测行业龙头
　　与无线网优覆盖设备和网优服务子行业相比，公司主营的路测设备细分市场规模较小，受主设备商和运营商挤压较少，对国际厂商和后来者也具有一定的竞争门槛，行业环境相对宽松。
　　公司是路测设备这一细分行业内的公认龙头，拥有运营商集团指定行业标准产品和第三方评估厂商资质，在无线网优市场中同时扮演裁判员和运动员的角色，极大地推动了公司设备和服务在运营商地方公司的市场销售。
　　短期来看，公司将利用其设备销售、全国网络及超募资金快速提高服务收入，中长期来看，则将开拓核心网监测和统一网优平台等新业务，力图树立“端到端”网优行业的领先优势。
　　2011年一季报披露，公司前十大流通股东合计持有939.76万股，占流通盘的23.73%(上期为18.38%)。预计公司2011-2013年每股收益为1.09元、1.36元、1.69元。
　　荣盛石化(002493)：
　　PTA成就持续高盈利
　　公司主要从事PTA和聚酯纤维 (涤纶)相关产品的生产和销售。
　　公司募投项目之一逸盛大化年产120万吨PTA项目自2009年4月投产后，PTA成为公司主营业务收入和主营业务利润的重要来源。 2010年，PTA行业持续景气，公司PTA业务实现收入94.16亿元，同比增长65.58%，占比62.83%，毛利率20.52%，同比提高4.63个百分点。子公司逸盛大化(持股56%)、浙江逸盛(参股30%)2010年分别实现净利润13.74亿元和12.70亿元。
　　2011一季报披露，预计2011年1-6月净利润同比增长80%-100%。业绩变动原因：聚酯产能有所扩大，销售收入同比增长；主要产品PTA及聚酯涤纶相关产品的销售价格比同期有较大幅度增长。上年同期净利润57523.95万元。预计公司2011、2012年每股收益分别为1.73元和2.39元。

