明日最具爆发力六大牛股
　　海隆软件：对日软件外包提供安全边际
　　公司简介：公司主营对日软件外包，为了分散单一海外市场的风险，公司09年并表上海华钟以提高国内业务规模，同时积极拓展美国市场，目前已取得初步的成效。公司收入主要集中于金融(包括证券、银行、保险)、制造(嵌入式软件)、通信传媒(手机内容服务及相关软件)等行业；同时公司以服务大客户为主，近几年来源于前五名客户的收入保持在60%左右。
　　中国对日软件外包市场将稳定增长：日本离岸软件外包的总规模仅为其IT服务市场的1%左右，日本社会“少子化”和“高龄化”的问题使IT人才面临断档，离岸软件外包需求具有刚性。中国在日本离岸软件外包市场优势仍然明显，是受到评价最高的国家，对日软件外包市场有望稳定增长。
　　对日外包业务为长期投资公司提供安全边际：公司坚持大客户模式，通常一个细分行业只选择一家优质客户进行长期合作，近年来取得了成功。调查显示日本大客户离岸开发有望加速，为公司大客户模式的发展创造了有利条件，而数据显示公司与大客户关系更加密切。我们认为对日外包业务为长期投资公司提供了安全边际，10、11年的高速增长和客户需求的超预期有直接关系，增速或处于阶段性高点，但12年以后公司仍有望维持30%以上的增速。
　　对美软件外包与国内业务：公司对美软件外包业务以整体外包模式开展，由于基数较小，有望以较快的速度增长；考虑到公司一贯稳健的经营风格，我们认为公司国内业务业绩的体现需要时间，但中长期或将成为估值提升的催化剂。
　　盈利预测与投资建议：我们预计公司2011-2013年每股收益分别为0.61、0.84和1.12元，未来6-12个月目标价25.2元，首次覆盖给予公司推荐的投资评级。
　　风险提示：日本地震后日元汇率短期走强，但中长期走势具有不确定性；国内IT业务推进进程具有不确定性；人员增加较快带来的团队磨合风险。(建银投资证券)
　　日海通讯：乙级工程资质顺利获得
　　事件
　　6月28 日，日海通讯公告称，公司全资子公司广州穗灵通讯科技有限公司与贵州中森特科技有限公司签订股权转让协议，以1600 万元人民币受让贵州中森特持有的贵州捷森技术设备有限公司51%的股权。受让后贵州捷森拟更名为“贵州日海捷森工程有限公司”。该公司2010 未经审计数据资产总额3712万，负债2111 万，营收总额3383 万，净利润531 万。
　　贵州捷森具备通信信息网络系统集成乙级资质，可承接业务网投资额2,000万元以下工程项目、支撑网投资额2,000 万元以下工程项目、基础网投资额1,000 万元以下电信基础网工程项目。
　　研究观点
　　通信工程布局再下一省，明年通信工程收入有望达到1.5-2 亿左右。公司目前通过收购广州穗灵、贵州捷森等布局广东、广西、贵州、湖北等主要省份，我们预计有望在2012 年实现5-7 个省份的规模突破。而贵州捷森的乙级工程资质让公司通信工程资质水平顺利提升，为承接大规模通信工程项目打下基础。
　　光纤到户建设高潮迭起，当前产能利用充分，年底搬迁武汉基地有望彻底解决产能问题。中国移动新一轮的光纤到户招标已于近日启动，预计新一轮的运营商光纤到户招标即将规模发力。我们预计当前公司产能已经得到了充分利用。而年底即将搬迁到的武汉基地，以深圳基地为蓝本设计，我们预计武汉基地的设计产能有望达到10 亿元规模，能充分满足市场增长下的需求。
　　公司专注光通信配线，布局上下游、发力国内外，有望成为全球一流配线厂商。上游芯片自年初布局，已经定制了有关光波导芯片的生产设备，按照行业惯例，我们预计设备有望在2011 年底前到货，在2012 年有望试产。根据我们预测的营业规模，预计公司今年所需光波导芯片量在50-60 万片左右，按照市场价格折算6-7 千万元，其自产将为公司带来显著经济效益。国内需求是推动日海当前高速增长的动因，但公司未雨绸缪抓紧布局海外以应对几年后可能的国内投资下降。我们预计，公司有望从2012 年起实现海外的逐步突破，参照去年被收购的海外配线大厂ADC 规模10 亿美元以上来看，日海的海外空间不可限量。
　　投资建议：我们预计公司2011-2013 年EPS 为1.61、2.51、3.47 元。
　　参考通信设备行业25-30 倍的估值中枢，综合考虑日海通讯的偏制造行业属性和近年来的高增长预期，基于2011 年预期EPS 给予35 倍估值，对应目标价57.75 元，维持公司“买入”评级。
　　风险提示和催化剂因素：风险提示包括技术风险、产业链下游强势风险。
　　催化剂因素包括武汉基地投产运作、运营商FTTH 建设力度超预期、光通信政策利好和投资超预期。(东方证券)
　　银轮股份：锁定增发价格 多元化发展加速
　　公司近况：公司公告定向增发价格调整至16.3元，发行不超过3000万股，融资新建商用车及工程机械冷却模块、SCR转化换器产能。
　　评论：工程机械匹配增长迅速，与卡特彼勒合作深化。公司为科特彼勒成立专用工厂配套，合作深化发展。预计2011年工程机械业务收入增速将超过100%，占整体收入比重将提升至20%以上，并且凭借新客户开拓未来增长将持续较高。
　　乘用车市场拓展加速。作为福特全球零部件供应商之一，公司乘用车冷却器出口增长空间较大，后续凭借成本及质量优势，我们预计海外乘用车市场空间将逐渐打开。国内业务上，吉利帝豪SUV投产将带来乘用车热交换系统增量，一汽ET3发动机以及江淮、奇瑞、广汽等自主品牌匹配为后续快速增长提供支撑。
　　农用机械、压缩机市场明年开始发力。凭借在重卡及工程机械市场匹配优势，公司加大在农用机械市场开发力度，在前期匹配认证积累下，我们预计公司明年农用机械热交换系统业务有望取得较快进展。公司与开山集团成立合资公司进军压缩机热交换市场，预计后续也将形成7000万元以上的收入贡献。
　　重卡业务短期面临压力，中期看排放标准升级带来发展机遇。重卡热交换系统是公司收入重要组成部分，近期重卡产销下滑拖累公司整体增长水平。往后看，随着重卡排放标准升级，公司SCR转化器有望占据20%以上市场份额，SCR系统也有望在中低端市场占据一定低位；并且后续每次排放升级都会带来新的增长点。
　　全球产业转移的最大受益者。公司作为国内最大、技术领先的热交换系统供应商，成本优势明显，且批量供货能力已获得康明斯、卡特彼勒和福特等企业认可，后续有望承接更多品牌订单转移。
　　估值与建议：小幅下调公司2011和2012年盈利预测至每股1.16元和1.43元的盈利预测，目前股价对应2011年和2012年市盈率分别为16.3倍和13.2倍，值处于中小零部件板块中低端，考虑到公司在工程机械、农业机械、SCR转换器以及乘用车市场的多元化发展将打开成长空间，维持对公司推荐评级。(中金公司)
　　新兴铸管：公司未来成长空间巨大
　　公司是钢铁行业中成长性最好的钢铁企业，同时有业绩有资源有弹性。公司“十二五”初步规划宏伟，公司将迈入有一个快速发展期。
　　公司三大战略区域布局已定：河北本部(长材+铸管+高端合金管材)、新疆(煤炭+钢铁+铁矿)、安徽芜湖(铸管+铸锻件+优特钢)。公司已初步制定“十二五”发展战略，到2015年公司要确保实现营业收入1000亿元，利润总额达50亿元，其中邯郸工业区350亿元，芜湖工业区350亿元、黄石工业区100亿元、新疆工业区257亿元。到2015年管道产品预计销售450万吨，钢铁产品1300万吨、铸锻件30万吨、钢格板8万吨。
　　公司新疆战略充满想象空间。1)北疆阿勒泰项目主要打造煤化工项目，当地政府配套5亿吨煤炭资源，主要为动力煤；2)新疆有限公司主要打造300万吨钢铁基地，1期进展速度较快，年底有望形成120万吨产能，2013年预计达产；3)新疆金特：150万吨长材逐步达产，2011年目标预计产量110万吨；4)焦煤：煤焦化公司2期改扩建正在进行，未来产能将会大幅增加。同时铸管在新疆控制4亿吨以上焦煤储量，2012年开始出量贡献业绩；5)铁矿资源：权益储量超过2亿吨，合作开发进行中，2012-2013年有望结出果实。同时与高新程就共同投资在乌鲁木齐组建矿业公司达成意向，公司控股72%，未来旨在开发新疆铁矿。
　　维持对公司强烈推荐的投资评级，6-12月目标价仍为18元。公司2011年至2013年基本每股收益我们预测分别为0.90、1.21、1.38元，目前股价对应2011年PE不到12倍，PB略高于行业平均水平，具备较高的安全性和成长性，我们建议积极介入。
　　风险提示：下半年需求萎缩超预期和经济总体出现大的变化。 (中投证券)
　　皇氏乳业：增资助推公司区外扩张
　　事件：拟增资9777 万元入股云南来思尔乳业公司。
　　公司拟以净资产溢价方式认购来思尔公司增资扩股额，出资额为现金9777万元，其中，人民币2750 万元计入来思尔公司注册资本金，人民币7027万元计入来思尔公司资本公积金，本次认购价格相当于净资产的1.26 倍。
　　点评：提升公司广西区外市场份额，助推公司扩张速度。
　　第一、加大公司广西区外市场份额。来思尔公司2010年销售收入达1.17亿元，而公司2010年销售收入为4.11亿元，增资能够迅速扩张公司销售收入规模，按照我们此前预计，2011年公司收入增厚20%左右，净利润增厚10%以上。
　　第二、被增资的云南来思尔公司资产质量良好， 08年和09年净利率分别为10.28%和12.15%，盈利能力较强，高于乳品行业大型企业如伊利股份和光明乳业，尽管公司在2010年净利率下滑至4.41%后，2011年又有所改善提升，2011年1-4月净利率为5.75%，加上未经审计的5月份数据，2011年1-5月，公司净利率上升至8.64%，盈利能力在逐渐好转。第三、被增资公司的销售网络和具备云南省内品牌知名度。来思尔公司有连锁专卖店560多家，销售网点4000多个，产品覆盖云南各地、州、县，并销售至四川、贵州和广西的部分地区。此外，来思尔公司还获得过云南省多项荣誉。第四、 云南是全国水牛主产省区之一，水牛数量仅次于广西，居全国第二位，占全国水牛总数的12%，有利于公司未来进一步扩大奶水牛资源。
　　盈利预测：一年内目标价为 20 元，给予“买入”评级。
　　我们将上调公司盈利预测，预计2011-13年EPS分别为0.48元、0.65元和0.87元，对应2011-13年PE为34倍，25倍和19倍，给予“买入”评级。(广发证券)
　　千山药机：创新成就未来，新品空间广阔
　　公司是国内主要的注射剂生产设备供应商之一。公司输液生产线销量及销售收入居同行业第1位，是国内唯一一家塑料安瓿生产线和大输液全自动智能灯检机生产线的制造商。2010年收入2.11亿元，净利润0.45亿元。
　　非PVC软袋输液生产线分享软塑化盛宴，未来仍将快速增长。目前国内生产线年均需求额4亿元，公司与新华医疗分享国内市场，积极开拓国外市场。
　　随着倒立式软袋生产线等新产品投放市场，我们预计销售有望维持30%增速，2011-13年分别贡献净利润3400万/4400万/5800万。
　　国内首条国产化塑料安瓿生产线，打开公司新蓝海。塑料安瓿顺应新版GMP无菌要求，将替代玻璃安瓿，按保有量增长率10%、替换率5%计算，塑料安瓿生产线年需求额5亿元。生产线技术壁垒高，预计未来几年国内不会出现竞争对手，公司2011年开始量产，我们预计2011-13年分别销售10条、20条和40条，贡献净利润1400万/2800万/5600万。
　　国内首台用于大输液灯检的全自动智能灯检机，与输液生产线打“组合拳”。
　　全自动智能灯检机将广泛替代人工灯检，如果以年10%的使用率计算，国内年均需求约300台，对应市场需求约4.5亿元。产品披术壁垒很高，公司起草国家标准，价格是国外产品1/3,2011年开始销售零突破，我们预计2011-13年销量将分别达到30台/50台/70台，分别贡献净利润1500万/2500万/3600万。
　　公司竞争优势：制定行业标准，引导产业升级。公司拥有800多项专利，是3项行业标准的起草单位，目前正起草3项行业标准。公司善于发掘客户的核心需求，不断提高设备性能，激发客户的购买欲望，从而引导客户发展有利于公司的业务。
　　风险因素。新产品市场接受风险、应收账款回收风险、股权结构分散风险。
　　盈利预测和估值。我们预计公司2011-13年的EPS分别为1.10/1.66/2.52元(2010年为0.68元)，对应PE分别为29/19/13倍。塑料安瓿生产线和全自动智能灯检机空间广阔，公司自主研发实力强，储备产品众多，未来几年有望摆脱业务周期波动。综合绝对、相对估值法，目标价45元，首次给予“买入”评级。(中信证券)

