中材国际：结构调整完成 发展远景清晰
　　中建证券 罗泽兵
　　公司此次组织机构调整后，水泥产业链方面针对国际营销、工程业务和装备制造均形成了清晰的资产和人员对应关系。市场营销方面，此次设立的国际市场营销公司将统一负责公司的国际市场开拓，原来南京、天津、成都三个分(子)公司各自的市场拓展将得到更好的统筹协调；工程业务方面，注销了原旗下的南京水泥设计院，天津分公司的主导地位进一步突出；装备制造方面，唐山和成都装备公司100%的股权、溧阳和扬州装备基地70%的股权均置入公司的全资子公司中材装备集团有限公司之中。
　　重复开支的减少及互补效应的发挥将大大增强公司后续水泥产业链的运营效率。公司此前由于组织结构较为分散，内部管理矛盾主要体现在两个方面：一是南京、天津、成都公司在水泥窑工艺、设备研发上存在大量的重复投入，浪费了资源；二是由于缺乏内部统筹，各分(子)公司在各自获得的水泥工程合同中采用中材国际旗下的其他单位装备的意愿较低，从而影响了公司整体装备自给率的提升。随着此次组织机构调整的完成，我们预计未来3年公司新签合同中装备自给率将有10-20个百分点的提升，达到50%左右，从而带动毛利率和净利率水平的快速提高。
　　积极相关多元化的发展战略在此次组织结构调整后也充分体现。多元化方面公司的主要实施主体主要有中材国际环境工程、中材天华国际光伏工程和中国中材国际贸易有限公司3家公司。其中中材国际环境工程主要负责利用水泥窑协同处置危险废物、城市污泥和城市生活垃圾；中材天华国际光伏工程着眼于开展太阳能光伏领域的EPC工程；贸易公司将负责海外投资、海外贸易以及在海外拓展玻璃工程、发电工程等新的工程承包经营。
　　股价调整充分，未来发展前景清晰，维持“强烈推荐”。前期股价调整后，公司目前股价相对11、12年的PE仅为12.8X、10.6X，处于历史估值区间下限水平。而公司年初以来海外市场的开拓仍处于强劲的上升趋势，预计全年海外市场新签订单将达到230亿元以上，结合公司在国内西部水泥新建市场的主导地位，全年新签总订单重返08年高位水平几无悬念。看好公司在水泥工程市场的既有优势、以及发展相关多元的优秀管理和资金能力，预计2011-2013年公司EPS分别为2.08、2.52和3.09元，维持“强烈推荐”的投资评级。
　　风险提示：工程企业收入结算进度波动等。

