每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　宁波GQY：云教育将创建教学新模式
　　云教育逐渐成为教育新势力。自国家启动“校校通”到“班班通”工程以来，实现教育资源共享就成为了各教育局的重点工程之一，因此“教育云“概念应运而生，所谓教育云就是构建一个运营级的城域网络，一个到达每个学校每个班级的高速、高品质城域网络。在此基础上，形成一个互动共享的平台，实现班与班之间、学校与学校之间的交互和交流。
　　公司是行业领先的教育信息化整体解决方案提供商。子公司奇科威教学目前产品有数字实验室系统、智能化录播系统、65英寸交互式电子黑板等教学装备产品，推出了能有效改善现阶段我国教育信息化现状的数字校园整体解决方案，是行业领先的教育信息化整体解决方案提供商。目前公司的市场在北京、山东、长三角、珠三角等沿海城市，这也是公司未来的主战场，相比内陆，这里的学校资金比较充裕，适合开展教育数字化。维持公司“增持”评级。
　　(东方证券 王天一)
　　双鹭药业：主导产品放量 产业投资利丰
　　公司善于产业投资，布局大健康产业：公司向华润北药转让普仁鸿25%的股份，扣去长期股权投资成本，获得1.93亿投资收益。此次转让的pe为23.5倍，较之其成本和新股IPO估值，可谓获利颇丰，并且开启了和华润系未来进一步合作的序幕。近日公司公告，拟于新乡市中心医院合资成立一所大型综合医院，公司出资1.6亿，占80%，并在未来3年投入5亿以上资金。这是公司所倡导的大健康产业的一环。医院作为医药行业最为强势部门可有多种盈利模式。
　　预计公司2011-13年收入6.48、8.55、10.7亿元，同比增长42%、32%、25%，实现摊薄eps1.02、1.34、1.70元(不考虑投资收益)。以2011年40x估值，目标价格41元，给予“增持”评级。
　　(光大证券 姚杰)
　　神州泰岳：向运营商OSS业务拓展更进一步
　　业务横向扩张，向运营商OSS业务更进一步。我们在4月18日的深度报告中，将公司业务的增长点归结为“三驾马车”：运营商OSS业务、飞信、农信通。运营商网络运营支撑一直是公司重要的战略业务，公司此次的收购，表明其向OSS业务拓展更进一步。目前，公司的网络运维支撑业务主要集中于信令分析产品和技术的研发方面，而宁波普天在电信运维管理领域中的自动拨测业务有着丰富的成功案例以及成功的产品线、较强的技术开发实力，拥有一支掌握移动通信网络技术和软件开发技术、了解行业发展和需求、较为成熟和稳定的研发技术及管理队伍。通过与宁波普天的整合，可以有效提升公司现有产品的性能，完善和延伸公司产品线。
　　收购分别增加公司2011-2013年净利润3,600、4,300和5,000万元，综合考虑现金收购对财务费用的影响，上调公司2011-2013年盈利预测至1.20、1.64、2.06元，维持公司“买入”评级。
　　(东方证券 周军)
　　康恩贝：快速上升中的植物药品牌企业
　　与康芝合作彰显公司品牌影响力和同行认可。布洛芬与尼美舒利同属于非甾体类抗炎药，具有抗炎、镇痛和解热作用。由于被禁止适用于12 岁以下儿童这个抗感冒药最大的需求群体，康芝多年经营起来的瑞芝清销售队伍需要寻找新的品种去充实业务。布洛芬与康芝的合作无疑彰显了公司品牌的市场影响力与产品质量被业内同行所认可。
　　我们认为，康恩贝近年来的一系列并购为公司今后的长远发展打下了基础。2009年以后公司基本完成企业内部的实质性整合，经营效率有了较大提升。随着公司管理层对公司产品定位的进一步明晰化以及营销领域一系列的革新，公司逐渐步入快速上升通道之中。我们预计2011-2013年公司营业收入分别为25.5亿、34.5亿和43.5亿元，同比增长41.6%、35.2%和26.6%，对应摊薄后EPS0.41元、0.62元和0.82元，维持“谨慎推荐”评级。
　　(银河证券 王国平)
　　天舟文化：通过北京运营全国市场
　　合作约定，北洋所属各出版机构向天舟提供出版资源，出版天舟和北舟自行组织策划、编写的一般图书。北舟在全国市场营销推广北洋所属各出版单位的出版物，包括政府采购项目中的馆配图书、农家书屋图书；北洋授权天舟代理冀版教材教辅在河北以外市场的营销推广，具体工作由北舟负责开展，并向天舟收取一定管理费；北舟营销推广天舟自主开发或统一采购的一般图书并享有独家代理权。
　　公司因其快速反应和灵活运营机制，有望与强势出版集团联合进行资本和项目合作，完善上下游产业链，获得更大发展空间。本次对外投资合作印证了预期。但今年北舟公司处于运营初期，对盈利贡献较小，我们暂维持盈利预测不变，2011-2013年EPS 为0.46元、0.64元、0.85元，对应当前股价PE 为29倍、21倍、16倍。考虑公司主业的高成长性以及未来与出版集团进一步战略合作的极大可能，结合A股传媒板块整体估值水平，给予35倍估值，对应目标价为16.10元，维持“增持”评级。
　　(光大证券 周励谦)
　　铁汉生态：天时地利人和 成就光荣与梦想
　　我们推荐公司，不是因为公司已经足够好，而是公司正超足够好的方向发展，不管是上述业务突破预期，还是不断进步的技术领先优势、全国区域布局、产业链优化、人员结构及激励、增长速度与盈利，公司都在不断做得更好。我们看好公司由一个“精美”的小企业发展为一个“茁壮”的中大型企业。
　　维持“强烈推荐”评级：我们预计2011-2013年EPS分别为1.95元、3.37元、和5.04元，按照最新股价，对应的PE分别为34x倍、19x倍和13x倍，我们看好公司在生态修复领域的持续突破和巨大市场潜力，及园林景观建设的规模集中趋势。公司内部竞争优势明显，外部环境有利，行业需求旺盛，未来几年高成长性确定，随着业绩释放，估值优势逐步显现，我们维持公司“强烈推荐”评级。
　　(第一创业 郭强)
　　东阿阿胶：扩展细分市场 增强品牌效应
　　丰富产品种类，开拓细分市场。公司深挖复方阿胶浆市场潜力，通过学术推广和营销活动提升品牌知名度，提高医院线销售团队生产力并加大推广力度。此外，公司将培养3-5个高潜力保健品产品，根据市场需求对产品进行重新定位和开发，比如将大力打造桃花姬、固元糕及其桃花姬品牌产品线等。同时，公司采取“以肉谋皮”的经营策略，开发高端驴肉消费市场，并与休闲食品公司进行战略合作，借助华润集团五丰行的专长，拉动高端驴肉休闲市场。
　　我们维持2011-2013年EPS的预期，分别为1.37元、1.83元、2.44元，考虑到公司品牌优势和产品扩充，结合同行业其他公司估值，我们认为给予2012年30倍市盈率，目标价55元，给予长期“买入”的投资评级。
　　(海通证券 丁频)

