涨停敢死队火线抢入6只强势股
　　泸州老窖：多品牌打造中档酒
　　公司高档产品将坚持走奢侈品路线，量服从于价。去年1573提价幅度在30%左右，适当控货，依靠推更高新品中国品味来弥补，今年一季度中国品味销售100多吨，预计全年销售400~600吨。丰富中档酒产品线。公司今年中档酒力推新品"百年老窖·窖龄酒"(价格分为300、400、600元三档)和金奖特曲(经典装、金奖1963、金奖1952三款，价格在200-400元之间)，希望通过逐点市场精耕细作，对中价位酒进行点市场布局。其中金奖特曲交给博大和销售公司共同运作，预计今年博大贡献业绩有望翻倍，达到0.30元左右。今年计划新设3~4家新柒泉公司，针对北京市场单独成立柒泉公司，聚焦资源重点突破中国品味；未来三年计划大幅增加销售人员总人数，打造12支狼性团队，推动扁平化招商，对区域市场进行分品牌逐点突破，改善激励机制，增强员工积极性。假设未来两年华西证券净利润较2010年下降30%，考虑增发和摊薄因素影响，预计11~12年华西证券贡献EPS0.04、0.13元。
　　投资建议：预计11~12年EEPS为1.99、2.63元，其中白酒主业EPS分别为1.95、2.50元，增速47%、28%。给予白酒业务30倍PE，年内目标价59元，增持。预计中报业绩同比增长35%左右。(中投证券)
　　正邦科技：养殖景气带来业绩爆发
　　公司业务范围不断向下游延伸，打造了"饲料-养殖-屠宰-终端零售"的全产业链经营模式。根据对生猪存栏量和能繁母猪及仔猪的补栏周期推算，2011年生猪价格全年将维持高位，2012年年后可能出现回落。公司近年通过不断的扩建、新建，生猪养殖产能成倍增加。预计公司今年生猪出栏量有望达到65万头。今年生猪头均盈利同比大幅攀升，6月初已突破600元，进入盈利高位区。我们认为公司猪业务将带来今年业绩爆发。而09年投资建设的子公司和康源主要从事禽类养殖，业务拓展迅速，可能成为公司业绩增长的又一动力。公司饲料业务通过低价换市场的策略实现了连续四年 56%的高速增长。在基本完成全国布局后，饲料业务产能扩张步伐可能有所放缓，转而通过提价实现毛利率的提升。
　　投资建议：预测11~13年EPS 分别为0.38元、0.49 元和0.68元。在养殖景气度高企的背景下，公司的业绩超预期是大概率事件。此外，无论从饲料角度还是养殖角度，结合市值看，其弹性都是行业最高的，公司是具有较强进攻性的品种。我们给予公司 11年30~35倍PE，对应11.4~13.3元目标价，"买入"评级。(光大证券)
　　春兴精工：大幅提高产能，开拓优质客户
　　行业龙头，大幅扩产。公司是通讯类铝合金压铸件行业的龙头企业，主要产品是通讯基站设备用滤波器和散热器的铝合金结构件，2010年同行业排名第一。公司现有产能240万件，产能已连续三年达100%负荷率；在建募投项目250万件，预计2012年下半年投产。2011-2013年产能年均复合增长率接近30%。
　　客户集中、订单饱满。公司核心客户是诺基亚西门子和阿尔卡特朗讯，2010年约占公司销售总量的70%。随着全球移动通讯市场的持续增长，公司的产品供不应求，订单饱满。仅根据公司对现有客户的已开模订单及未来有效需求的订单预测，到2013年，订单数量将增长至438万件。完全能够消化掉募投项目新增产能。
　　积极开拓新的优质客户。2011年2月，公司通过全资子公司香港炜舜，成功收购了加拿大迈特通信的全资子公司-苏州迈特的100%股权。该公司核心价值在于其拥有华为、爱立信等优质客户资源，这将大大缩减公司开发这些新客户所必须的产品认证环节，有助于公司产品迅速打入两大通讯巨头的供应体系。
　　进入高端领域。公司拟设立南京子公司，与南京十四所合作，未来将承担其电子系统工程领域的军品、民品的配套加工项目。该项目将获得十四所稳定、高毛利的产品订单，有效提高公司工艺水平和盈利质量。预计该项目2012年上半年即可投产，达产后可增加年收入9200万元，净利润1900万元。
　　给予推荐评级。预计公司11-13年EPS分别为0.68、1.03、1.36元，对应PE24x、16x、12x。我们认为，公司未来2-3年仍处于快速成长期，且有华为、爱立信等潜在的客户资源增量，首次给予推荐评级。(华创证券)
　　大富科技：基本面无变化，全年仍将维持高增长
　　下跌原因分析：之前有部分投资者预期公司今年净利润将增长70%以上，甚至达到100%，而公司中期预增公告仅给出了50%-75%的增长，大幅低于部分投资者预期，导致集中抛售行为出现。2,在创业板公司成长性被普遍质疑的背景下，认为公司可能是一个创业板高增长破灭的例子，股价将迎来戴维斯双杀。
　　我们的看法：首先，从全年业绩与估值方面看。上市以来，我们对公司盈利预测一直偏于保守，预计公司11年营收同比增长51%，归属于母公司股东净利润同比增长42%，公司今年的EPS为2.23元 (业内平均预测为2.32元)，对应目前股价仅为22倍PE。经过一轮下跌，目前通讯设备行业PE中值为24倍，创业板PE为45倍，相对整体板块而言，即便公司业绩未达所谓的100%增长的预期(更何况该预期来得毫无根据)，按照40%左右业绩增长，公司估值也处于板块低位，不存在高增长放缓带来的PE下滑风险。
　　其次原因，从业绩环比角度看。公司今年一季度归属于母公司股东净利润同比增长166%，达7278万，按照公司公布的中期业绩预增公告来看，公司二季度归属于母公司股东的净利润为3881万至5741万，环比一季度净利润有所下降，投资者对后续季度业绩产生担忧导致抛盘。经与公司沟通后，我们分析认为：
　　1. 扣除掉1284万政府补助，一季度公司净利润为5994万，按二季度净利润同比增长22%计算为5741万(乐观者)，实际相差不多；
　　2. 一季度销售额中部分产品在2010年年末制造完成，部分成本摊销到了2010年，造成今年一季度净利润较高；
　　3. 由于主设备商采购原因，二季度出售老型号滤波器较多，毛利率相对一季度为低，造成净利润环比下滑。
　　最后，从公其客户的业务增长趋势看。公司的主要客户为华为，爱立信，阿朗。爱立信2011第一季度实现净销售额530亿瑞典克朗，同比增长17%，实现净收入41亿瑞典克朗，同比增长220%。阿朗第一财季实现销售额37.4亿欧元，同比增长15%，预计2011年营业利润率将超过5%。从此可以看出国际电信市场延续了从2010年下半年开始的复苏趋势，公司各主要客户业绩均有向好迹象，一季度爱立信对公司结构件订单同比增长约220%也佐证了这一点。公司目前正在参加华为的下半年招标，伴随着国际电信市场3G网络向HSPA升级或LTE网络建设的升温，华为的HSPA或LTE的滤波器采购比例会逐渐加大，有利于公司整体毛利提升。公司基本面目前没有改变，我们仍然维持公司11-13年EPS2.23元，3.02元及4.00元的预测，对应目前股价PE为22倍，16倍及12倍，中长期维持"强烈推荐"评级。(长城证券)
　　湖北宜化：西部煤化工给力2011,增发支撑安全边际
　　摘要：
　　西部PVC项目开花结果，给力2011
　　原油价格的不断上涨将凸显煤化工的成本优势，西部转移是尿素、PVC 等煤化工的发展大趋势。公司在西部布局的PVC 和尿素已开花结果，其中内蒙宜化30万吨PVC 已于10年4月投产， 成本更为低廉的青海宜化30万吨PVC 也将于2011年二季度投产，公司西部PVC 将成为公司最给力的产品之一，保守预计11年将为公司贡献9200万元，贡献EPS0.17元。
　　尿素弹性最大，盈利能力将超越去年同期。
　　公司尿素弹性业内第一，尿素价格每上涨100元增厚EPS0.33元。从今年上半年情况来看，尿素价格高出去年同期的20%左右，二铵价格上涨15%左右，再加上由于受通胀影响粮食价格高涨将刺激尿素的使用量，虽然尿素和磷肥价格上涨与原料上涨有关，公司有原料煤且生产基地多处于廉价的原料区，首次影响比较小，因此综合起来我们认为今年尿素的盈利能力远好于去年，业绩弹性在0.16元左右。
　　收购宜化肥业和贵州宜化，增发为股价提供安全边际
　　宜化肥业、贵州宜化是宜化集团下属的盈利能力极强的优质资产，公司收购完成后，预计11年将分别为公司贡献EPS0.31元和0.08元，更为重要的是理顺了上市公司与集团的股权关系， 避免了关联交易，使管理层于少数股东权益趋于一致，有充分动力做好公司业绩。公司于2011年6月份再次调整增发价格不低于19.30元/股，而目已经获得证监会通过，股价向下空间有限， 具有较强的安全边际，而向上动力十足。
　　维持 "强烈推荐"评级。
　　预计2011-2013年EPS 分别为1.51元、1.97元、和2.36元，按照最新股价18.86元，对应的PE 分别为13倍、10倍和8倍。目前公司是业内估值最低的标的， 而且再次增发价格以暂定为19.3元/股，向下安全边际较高， 向上动力十足，维持"强烈推荐"评级。
　　风险提示：增发项目进展低于预期风险；主营产品价格大幅下跌风险；原料价格大幅上涨风险。(第一创业)
　　双汇发展：中报卸下包袱，关注明年增长
　　事件：6/22,双汇发展发布半年度业绩预告：双汇发展上半年净利润0.56-1.13亿元，同比下降80%-90%，EPS0.092-0.186元。我们当天调研了上市公司，并和管理层就投资者关心的问题进行了交流。
　　双汇中报业绩降幅超市场预期，我们认为主要原因包括：1、收入大幅下降。
　　瘦肉精事件发生在3月15日，影响集中于二季度反映。2、成本压力超预期。
　　截止6/15,生猪价格18.14元，同比上涨89%，年初以来涨幅31%。猪价大幅上涨使得双汇(1)屠宰量下降，因为储存冻肉不再划算。(2)肉制品毛利率下降。6月肉制品毛利率14.5%，一季度毛利率18%左右。3、"洗大澡"后下半年可轻装上阵。双汇二季度对各项损失、费用计提较为充分，因此在注入资产重新评估时，评估价值下调幅度不会很大，我们预计在10%左右。
　　我们对双汇恢复情况相对乐观。截止最新数据，双汇肉制品合计恢复到去年同期的94.8%，其中高温肉制品恢复到87%，低温肉制品恢复到96%。肉制品已基本实现动销，经销商库存4.2-4.3万吨，略低于3/15前4.6万吨的平均水平。屠宰业务与去年同期相比，由于减少了冻肉储备和自用数量(肉制品用鸡肉部分替代了猪肉)，屠宰量仅有去年同期的50%，鲜冻品约为去年同期的70%，目前基本是以销定产。分地区来看，东北地区已恢复到去年同期的100%以上，西南地区(恢复到50%-70%)和上海则相对较差。
　　我们对双汇今年业绩则相对谨慎。今年即便是不发生瘦肉精事件，也会是肉制品企业的"小年"。目前双汇屠宰产能开工率仅有五成左右，屠宰每头生猪仅能实现微利(原先计划头利50元)。肉制品迟迟未能提价，而成本攀升，目前每吨净利仅为700-800元(原先计划每吨净利1500元)。
　　投资者对双汇业绩的关注点应从今年转移到明年，恢复情况是关键，猪价变化是拐点。双汇资产重组方案大方向不会有变：6/2济源双汇复产后，注入资产重新评估的条件已具备，我们认为若双汇销售情况继续向好，资产评估和证监会报批的进度都有望加快(资产评估值上下浮动20%以内无需股东大会批准)，但完成注入的时点预计最早今年底，最晚不晚于明年3月。在这种情况下，结合今年是肉制品企业"小年"的判断，我们认为此时再关注今年双汇业绩是否能达到原先承诺已无意义(事实上当资产评估调整盈利预测时，原先的业绩承诺也已失效)。我们更应关注双汇销售的恢复情况和猪价何时出现明显下跌(猪价下跌后双汇屠宰量有望上升实现规模效应，肉制品盈利有望改善)对明年业绩的影响。
　　下调今明两年盈利预测，短期股价需消化中报因素，但56元附近仍可中长线配置。假定重组方案年底前完成，我们预计集团口径双汇11-13年EPS为1.980、3.624和4.718元，分别增长-24%、83%和30%，对应11-13PE32、17和13倍。若重组方案年内不能完成，我们预计今年双汇上市公司口径EPS为1.25,同比下降30%。短期双汇股价需消化中报因素，投资者更应关注终端恢复和猪价走势对明年业绩影响，中长线投资者在56元附近可择机配置。(申银万国)

