明日最具爆发力六大牛股
　　黄河旋风：连续两年持续翻番
　　事件：
　　1. 公司8 日公告11 年上半年业绩同比预增100%以上。去年同期公司净利润为为2177 万元，基本每股收益为0.08 元，公司业绩增长的主要原因源自主营业务的增加。这就意味着公司11 年上半年净利润不低于4353 万元，EPS 摊薄后不低于0.14 元。 我们研判，源于二季度金刚石颗粒价格和销售的持续增长，以及定增项目聚晶金刚石复合片PCD 和预合金化金属粉的持续放量，公司二季度主营业绩环比一季度会有所增加，上半年EPS 摊薄后保守估计0.14-0.21 元之间，预计公司后半年3,4 季度定增项目随着设备的到位以及产能的持续释放，环比1,2 季度会持续增加， 保守估计11 年全年EPS 达到约0.5 元，连续两年持续翻番，给予公司强烈推荐评级。
　　观点：
　　1. 金刚石单晶颗粒价格上涨提升传统主业盈利能力。二季度传统金刚石颗粒价格上涨，业内金刚石颗粒产能最大的企业中南钻石(年产25 亿克拉)全线产品价格提升幅度达到20%，实际涨幅价格保守预计在5% 以上。公司作为业内第二代金刚石单晶颗粒生产企业(年产17 亿克拉)，是金刚石单晶颗粒行业标准的制定者；公司产品品质几十年来，一直为业内标杆，同类产品溢价高达10%以上。
　　我们相信二季度金刚石颗粒产品的提价，将持续推升公司溢价空间，增厚公司盈利能力。即使考虑到原材料石墨，触媒已经叶腊石等成本的上升，传统金刚石颗粒主业毛利率也将高于去年水平。我们研判公司今后持续保持业内第一品质的同时，稳健的发展金刚石单晶颗粒主业，维持产能在15-20 亿克拉。预计11-12 年公司金刚石单晶颗粒产能将维持10-20%左右的稳定增长，达到17 亿克拉、20 亿克拉，实现收入7.5 亿元、8.4 亿元；利润1.4 亿元、1.6 亿元左右，增厚EPS 约为0.4 元、0.51 元。 2. 预合金化金属复合粉项目持续贡献业绩。预合金化金属复合粉(金属合金粉)是金刚石生产的粘合剂； 是在原单质金属粉基础上研发出来的新型金属复合粉。与传统的单质粉相比较，还具有粉末颗粒细、合金化成分均匀、冷压成形性好、烧结体致密程度高等特点。金属复合粉产品国外已使用和普及多年，但国内使用比例还很低；目前国内市场主要被国外产品所垄断，价格超过10 万元/吨，属于高毛利产品。
　　公司再融资项目之一“12000 吨合金粉项目”10 年产量超过1000 吨，贡献收入达5700 多万元，国内市场占有率已经达到第一。由于公司预合金化金属粉售价仅为国外价格一半左右，约为5.5 万元/吨，和国内传统单质粉4-4.5 万元/吨的价格十分接近，具有很大的替代空间。同时，该产品10 年毛利率已达25%以上，超出我们原先20%毛利率的预期，相信今年上半年随产能扩大以及成品率的提高，毛利率可迅速提升。我们保守预计11-12 年金属粉的产量分别达到2000 吨和12000 吨，则可为公司带来收入1.1 亿元和6.5 亿元左右，贡献利润1800 万元和1.4 亿元左右，EPS 增厚0.05 元和0.43 元左右，成为公司新的核心利润增长点之一。(东兴证券)
　　海康威视：不断加强横向整合 拓展产品线
　　公司主要业务是以DVR为主的后端音视频监控设备及以摄像机为主的前端音视频监控设备，从客户上看，公司在后端产品市场占比超过60%，技术实力和品牌优势强，后端产品客户基数大、粘性好，公司能够在原有客户基础上不断销售新的前端摄像头及其它产品，后端拉动效应显著；从新客户角度看，公司继续加强了国内细分市场及海外市场的开拓，客户数量及质量也在持续提升。
　　公司不断加强横向整合，积极拓展产品线，除从后端视频存储设备拓展至前端视频采集产品外，又陆续增加了包括视频光端机、大屏、电子防盗报警在内的系列安防产品，渠道销售协同效应显著，目前公司已具备提供视频监控所需全系列产品的能力，包括前端摄像头在内的产品市场空间巨大，竞争者分散，国内尚无龙头前端设备企业出现，因此公司的后端拉动效应正在显现，而在前端视频采集市场仍然具有爆发性增长的潜质。
　　预计2011~2013年EPS分别是1.56、2.23、3.16元 (按照10亿股本摊薄)，对应PE25、17、12倍，估值低于同行业上市公司。目前行业的合理估值在30~35倍左右，公司未来三年业绩复合增速40%，且具有强大的整合能力，维持“推荐”评级。(银河证券)
　　中南传媒：敢为人先的文化湘军
　　文化传媒行业是“十二五”期间重点扶持建设的行业，届时，国家将重点打造数家资产与收入超百亿的大型传媒集团，中南传媒作为既有的龙头企业，必将首先受益。
　　当今企业之间的竞争，早已是商业模式之间的竞争，而传媒行业新的商业盈利模式却从来都包含内容与渠道两方面。中南传媒，正在整合这种横跨传统媒体(报纸、杂志、电视)与新兴媒体(户外与电子媒体)，融合新兴内容与新型渠道的商业模式上，成就敢为人先的文化湘军。
　　在发展战略目标层面，公司敢于瞄准美国新闻集团(或者说祖籍澳大利亚的美国新闻集团)，计划用五年时间将自身打造成为世界知名的华文全媒介内容运营商、信息服务和传播方案解决商、重要的文化产业战略投资者，形成跨区域、跨媒体、跨行业、跨国界的经营格局，打造国内领先的出版传媒产业旗舰集团。“信息服务和传播方案解决商”战略定位的首次提出，代表着公司重大发展思路转变。
　　综上所述，我们认为公司作为出版传媒行业的第一集团军，在未来5年行业的提速发展中，其在教材和一般图书的优势将进一步增强；大规模进入数字阅读领域和对外收购合作将会带来超预期的增长，但是需要时间上的铺垫。目前公司处于行业平均估值的底部，而且还拥有绝对龙头的地位，先发制人的优势，敢为人先的模式，加上持有的59亿现金，公司的价值被市场低估，因此我们给予公司“推荐”的投资评级，第一目标价：12.2 元。(财富证券)
　　中海油服：深水业务开始提升
　　投资要点：
　　中海油服(COSL)是中国近海市场最具规模的综合型油田服务供应商。公司业务分为四大类：钻井服务、油田技术服务、船舶服务及物探勘察服务。近三年营业收入CAGR 在14.9%，毛利润CAGR 在74.6%。
　　油服公司的盈利与石油公司勘探和开发资本开支规模直接相关，而资本开支的规模与油价的高低直接相关。据巴克莱资本分析报告，2011 年全球油气勘探和开采投资估计为4895.1 亿美元，比2010 年增加477 亿美元，增幅达10.8%。
　　中国油气勘探和开采资本开支增速将显著高于全球增速，未来三年勘探和开发的资本开支复合增速在15%-18%。原因是：(1)保证原油对外依存度不过快攀高，需要持续增加自产原油产量，必须加大国内油田的开发力度；(2)我国各油田之间采收率发展很不均衡，具有很大的增长空间；(3)未来国内必然将增大海洋油气开发力度，单位成本上海洋油气开发可能是陆地上的几倍，深海投资将更多，必然需要大幅增加勘探与开发的资本开支。
　　中海油服四类业务在中国近海市场占有垄断性地位：(1)钻井，市场占有率在80%，未来增长主要靠新增的半潜式平台投放以及12 年后的费率拐点；(2)油技，市场占有率在60%，覆盖了上游产业链的大部分，保守估计与勘探与开采资本开支增速相同；(3)船舶，市场占有率在50%，随着新船比例的提高，工作船作业总天数将平稳上升；(4)物探勘察，市场占有率80%，预计公司三维采集业务将逐渐进入饱和状态，二维采集业务将逐步减少，整体盈利增长很快。
　　中国海洋油气开发，浅海已初具规模，深海正式启动。浅水开发方面，公司优势明显，技术成熟，价格优惠，母公司后续待开发项目接续性好，平稳增长不是问题；深水方面，技术与装备已经准备好，开发步伐必将加快，公司是直接受益者。
　　公司投资时点已现：(1)护城河足够深(2)即将迎来费率转折点，海外业务受益更大(3)深海业务将持续提升估值。
　　我们预计公司11、12、13 年EPS 分别为1.05 元、1.15 元、1.27 元，对应目前的PE 分别为17X、15X、14X，公司增长性十分确定同时受益于国家深海探采的加大投资，具有极好的安全边际和提升估值的催化因素，我们认为目前是极具投资价值的时点，给予强烈推荐评级，6 个月目标价25 元。(中投证券)
　　物产中大：经营稳健 全面融合
　　1H11 每股收益预计0.69-0.80 元根据此次业绩预增公告，计算出2011 年上半年公司净利润3.03~ 3.50 亿元，每股收益0.69-0.80 元。其中，1Q11 每股收益0.57 元(83.7% YoY)，2Q11 每股收益0.12-0.23 元(-44.6%~3.4% YoY)。公司经营稳健，利润增长符合预期。2011 年1、2 季度利润波动较大的主要原因是，房地产项目结算因素，使得利润在1Q11 集中确认。从全年业绩看，汽车贸易业务受益高端品牌车型旺销， 利润有望保持20%以上同比增速；房地产业务上半年取得可观收益，预计4Q11 仍将是房地产收入结算高峰，全年利润增长可期。
　　汽车贸易，积极扩张 1H11 公司汽车销量保持正增长，其中进口车同比增长约20%， 占总销量超过10%。进口及中高端车型热销，将有力支持汽车贸易业务利润增速远高于销量增速。目前公司经销网络90%在浙江省内，省内50%在杭州，竞争激烈，盈利能力受限。未来发展方向为“江浙+中西部”，预计每年新增20-30 家店，其中一半在浙江省外，稳健发展，新增点以自建为主。虽然非公开发行被迫暂停，公司仍将通过自有资金+多种融资途径保证未来至少2 年内汽车经销网点扩张的资金需求。
　　期待新机制，寻求新机遇公司新一届董事会、管理层正在逐步确立中，此次换届选举代表着物产元通与中大集团全面融合，统一目标规划、统一预算考核， 公司战略也有望从“有房有车”向“汽车优先发展”转变。我们认为，积极的变革信号，理顺的管理机制，都将为物产中大未来发展带来全新的机遇。公司盈利能力持续增强的前提下，汽车贸易业务估值较同业明显偏低的现状也有望改善。
　　重申买入评级，11-12 年EPS 分别为1.56 元和2.08 元预计公司2011-2012 年净利润预期分别至6.85 亿元和9.15 亿元， 每股收益分别为1.56 元和2.08 元(不考虑摊薄)。重申买入评级， 目标价29.4 元。(中信建投)
　　鸿路钢构：关注制造 打造差异化竞争之路
　　订单情况
　　通过调研我们了解到，公司目前订单承接基本稳定，上半年每个月新接订单规模基本保持3-4亿元；我们预计公司上半年新接订单约为20亿元左右，全年规模约为45亿元。
　　制造优势，净利率高于行业其他企业
　　今年以来地产调控对商业地产、工业建筑市场的影响幅度较小，公司轻钢、重钢、设备钢结构增速较为稳定。随着公司合肥双凤工业园新基地以及湖北团风基地的建设推进，公司重钢以及桥梁、设备钢结构的产能预计将从今年4季度开始逐步释放，订单承接能力将会大幅提升。
　　公司作为国内较少的定位以制造为主的钢结构企业，和精工、杭萧、宝冶等其他国内知名的钢结构企业在经营模式上(设计+制造+施工)存有较大的不同。公司专注制造提升，以较高的设备周转率、锁定原材料价格、保持较低的应收账款规模来实现相对稳定且高于行业其他企业的净利率水平，这使得公司在业务扩张中可获得更大的优势。
　　看好盈利提升与中西部扩张，建议增持
　　现阶段重钢、设备钢、海外业务等高端市场的快速拓展有望稳步抬升公司的整体毛利率，同时对公司未来规模扩张形成较好的支撑。根据全年钢结构订单完工百分比，预计公司2011-2013年的EPS分别为1.85、2.62、3.22元，三年复合增长率38.8%；我们看好公司在中部、西部地区未来的业务复制，建议给予“增持”评级，6个月目标价52元，对应公司2012年20倍PE。
　　风险提示：公司属于订单推动性行业，未来可能出现的商业以及工业投资的增速回落会影响市场的预判。(光大证券 )

