乐视网：版权分销业务预计是最大亮点
　　方正证券 盛劲松
　　事件：
　　2011年6月28日，公司发布2011年半年度业绩预增公告：2011年上半年公司净利润约5769.51万元-5925.44万元，同比增速为85%-90%。
　　点评：
　　2011上半年业绩超预期，版权分销收入是最大亮点。
　　公司预计2011年上半年净利润达到5769.51万元-5925.44万元，同比增速为85%-90%，超出我们之前对于公司全年56.82%的增速预测。2011年上半年，受益于品牌知名度及用户体验的提升，公司的“网络高清视频服务收入”、“网络视频版权分销收入”和“视频平台广告发布收入”等各项主营业务均有较大幅度增长。其中“网络视频版权分销收入”预计将是其中最大亮点，截至2011年一季度其收入即已达到2010年全年水平；随着公司在影视剧网络版权上的大力投入，此项收入预计全年将保持高速增长。预计全年业绩增速将有望超出我们之前预期的56.82%。
　　全面布局三网融合，充分受益内容价值提升。
　　公司是我国视频领域三网融合的领先者和践行者。公司率先实现了三屏合一：公司的影视剧内容将可以通过PC通道、TV通道和手机通道送达用户，版权资源将得到高效利用，这是目前其他视频服务商所不具备的优势。渠道的多样化，使受众规模得到扩大，上游视频内容价值得到提升。
　　盈利预测及评级：
　　我们预计2011-2013年归属母公司的净利润分别为10990万、17380万、23880万元，对应EPS为0.50元、0.79元和1.09元。我们持续看好公司在三网融合下的竞争优势以及长期的发展潜力，维持公司“买入”的投资评级。
　　风险提示：
　　行业政策风险；市场竞争加剧风险；版权价格上涨过快风险；新业务发展缓慢风险。

