游资紧抓狮头股份 中原提速利好
　　1、最为风光的股票：狮头股份(600539)
　　入选理由：公司所属水泥行业。近期受保障房建设进程加快的利好刺激，水泥板块整体表现强劲，然公司作为低价水泥股并且股本偏小特点更受游资青睐，本周公司股价强势上扬，周涨幅高达41.73%。
　　2、最令人失望的股票：百利电气(600468)
　　入选理由：公司所属电气设备行业，由于公司大幅调低原定向增发价格，从而引发投资者纷纷 “用脚投票”，本周跌幅达15.98%。
　　3、最具人气的股票：奥拓电子(002587)
　　入选理由：电子元器件行业新贵。二级市场上，公司股价备受主力“呵护”，沿着均线构筑的上升通道稳步上行，本周换手率高达171.2%。
　　4、最值得期待的股票：广州控股(600098)
　　入选理由：本周信息披露公司正在筹划涉及公司的重大事项，并实施临时停牌公告，值得期待。
　　5、最令人振奋的股票：中原特钢(002423)
　　入选理由：受集团整合提速的利好刺激，近期公司股价一路高歌猛进，迭创历史新高，真令人振奋。
　　6、最令人欣喜的股票：江特电机(002176)
　　入选理由：电机行业绩优股。本周信息披露受电机订单大幅增加。公司将调高今年上半年业绩，真令人欣喜。
　　7、最值得关注的股票：航天动力(600343)
　　入选理由：军工行业绩优股，二级市场上，公司股价在底部位蓄势较为充分，并且量能温和放大，值得关注。
　　8、最令人胸闷的股票：万好万家(600576)
　　入选理由：重组概念股，本周信息披露由于逾期失效将解除重组协议，投资者美梦破灭，公司股价随即遭遇重挫，真令人胸闷。
　　9、最令人刮目相看的股票：中国玻纤(600176)
　　入选理由：玻纤行业龙头品种，本周信息披露公司定向增发收购巨石集团获得证监会批准，巨石集团主营玻纤生产和销售，生产规模位居国内第一，通过资产重组，公司将进一步夯实在玻纤行业的龙头地位。
　　10、最令人琢磨的股票：新钢股份(600782)
　　入选理由：公司所属钢铁行业。本周公司发布拟定向增发收购集团矿山的利好信息。然而公司股价在二级市场上的表现则冲高回落，震荡调整，其中缘由令人琢磨。
　　(南京证券 刘喜)
 

