星辉车模车模童车业务双增长　给予推荐评级
　　研究员：王旭东 濮冬燕
　　投资要点：
　　年报公布后，我们进行了首次实地调研。公司10年实现销售收入3.24亿元，同比39.1%，净利润5584万元，同比43.7%，合0.72元EPS。11年一季度净利润1081万元，同比增长81.0%。公司还给出11年经营目标：逐步打造服务型品牌车模战略供应商，完成产品业务板块的战略布局，积极开拓婴童车模市场。公司11月25日推出340万股股(占2.15%总股本)权激励方案，行权价15.95元为期3年。行权条件为：2011-2012年营业收入相比于2010年增长率分别不低于33%和73%，同期净利润增长率分别不低于38%和84%
　　1、公司募投项目逐步投产，产能稳步扩大，享受玩具行业的较快增长
　　生产经营的产品包括车模、玩具车和其他玩具三大类，其中约70%是车模。车模在国际销售稳定，在国内处于快速增长阶段，产能是公司利润增长的瓶颈。预计车模生产基地(追加)项目将使公司的车模产能从08年的293万件增加至2012年约1460万件。福建童车制造基地进一步适度延伸产品，保持公司的持续增长动力。
　　2、10年、11年一季报净利润大幅增长的原因：
　　(1)公司IPO项目(车模生产基地)已通过租赁厂房的方式产生增量贡献。项目建成投产后，公司将累计新增500万件动态车模和220万件静态车模的年生产能力。
　　(2)公司优化产品结构，10年公司高附加值车模产品占主营业务收入84.8%，11年一季度比例提高到86.2%。实现公司“2010年的车模销售达到600万部，车模占比超过80%”的经营目标。
　　(3)车模为附加值较高的产品，有较强的自主定价权，能通过新品的方式消化部分成本压力。此外，公司建立主要原材料价格跟踪、监控体系，并同主要供应商建立更紧密的合作伙伴关系，降低原材料价格波动对生产成本造成的影响。
　　3、公司短中期未来增长点
　　(1)预计11年9月底，车模生产基地正式投产；公司对部分超募资金的使用作出了合理的规划推进募投项目的二期建设。
　　(2)预计11年9月底，超募资金项目福建童车制造基地投产(电动用车56万台套，婴童学步车38万台套)。公司已经获得25个汽车品牌的授权(其中婴童车取得蓝博基尼、奔驰、沃尔沃的授权)，将汽车品牌与童车结合，可实行差异化竞争，取得高端童车市场的优势份额。公司预计，完全投产后可年实现营业收入2.53亿元，净利润2891万元。
　　(3)公司11年6月公告参股“广东树亚环保科技公司”，公司出资8421万元，占28.5%股份。与树业公司形成战略伙伴关系后，与上游产业链形成互补和延伸，稳固上游原材料供应，提高公司竞争力和资金利用率。树业公司10年的收入和净利润分别为1.53亿元，2480万元，公司的入股市盈率在12.5倍。
　　4、附调研感受
　　公司领导、经营层保持了良好的发展视野，对国际大玩具公司从车模起家的发展历程有较深入的研究，且对国际玩具产业发展趋势保持了较高的敏感度。目前发展至童车产品已经开始了公司的产品有效延伸，与兰博基尼的品牌衍生品专卖店合作在尝试中，在休闲需求日益旺盛的中国市场，不排队从长期角度，公司在玩具及休闲产业有进一步发展的可能。公司开始在浙江卫视宣传RASTAR品牌，宣传力度的加强可提升公司国内第一“本土车模品牌”的地位。
　　5、盈利预测
　　预计实际增长可超过股权激励计划的业绩增长目标。预估每股收益(按最新1.584亿股摊薄)2011年0.52元、2012年0.76元、2013年1.06元。同比分别增46.1%、47.0%、39.7%。
　　6、首次给予“审慎推荐-A”的投资评级。
　　(1)车模生产基地项目和福建童车项目可保障公司3-5年不低30%甚至更高的复合增长；
　　(2)公司向高端玩具和休闲方向定位发展，可在玩具制造的基础上适当向休闲文化产业靠拢，提升估值水平。
　　(3)目前股价对应2011、2012年PE分别为31.1.1倍、21.1倍，3年PEG=0.8,首次给予“审慎推荐-A”的投资评级，本轮市场回调中可积极买入。
　　7、风险提示
　　(1)出口退税率的向下调整。
　　(2)塑料等原材料价格及人力成本的向上波动。
　　(3)车模授权并没有排它性，一款车可能有1-3个甚至5个受权生产商。虽然国内大多数车模企业多为国外知名车模企业的OEM或ODM代工企业，发展自己品牌的企业较少，但不排除高利润的车模行业竞争加剧的风险。尤其是是国外知名车模企业，包括京商(Kyosho)、美驰图(Maisto)、雷虎科技(台湾上市公司)、风火轮(HotWheels)、新明(NewBright)、佳达(Jada)、奥拓(Autoart)等，通过OEM方式参与国内市场的竞争，加大车模供给，会在原材料及人力成本提高时，一定程度上限制车模产品的提升能力。
　　(4)股权激励会产生费用，一定程度上降低公司盈利。

