明日最具爆发力六大牛股
　　新宁物流：拓展新货源 为业绩扭亏带来希望
　　投资要点：
　　公司是电子元器件物流服务提供商 公司主营业务是以电子元器件保税仓储为核心，为电子信息产业供应链中的原料供应、采购与生产环节提供第三方综合物流服务；电子元器件物流属于物流行业中毛利率较高，服务较为复杂和市场进入有一定壁垒的细分市场；
　　公司一季度出现亏损 公司最近三年保税仓库进出口货物金额占江苏省全省的权重均保持在10%左右；然而行业竞争激烈，部分主要客户收费价格下降；另外，公司业务快速异地扩张，营业成本上升使公司毛利率持续下滑，各地分公司盈利状况不容乐观，造成公司一季度出现亏损，每股收益首次转负，亏损为每股-0.02元；
　　主要客户需求增速可能回落 全球消费类电子产品的市场需求，经历了2008-2009年的大幅衰退，以及2010年的高速增长之后，2011年其增速将大幅减缓；从市场调研机构的预测观点来看，各家对今年全球半导体产业增速的预期集中在4.5%-10%之间，我们认为全年全球半导体销售额会回稳至个位数增长。客户需求增速的下降，将影响公司在某些区域货量的增长及毛利率的提升；目前看来，智能手机和平板电脑市场景气度的提升，有望继续带动公司货量的增长；
　　拓展货源成为公司现阶段主攻方向 公司业务增量的来源主要来源于：1)商业模式异地复制；2)拓展新的货源地和货种。今年首季开始，公司客户大联大将其香港货量逐步移至公司位于深圳的货仓；此举有望让公司在深圳的业务实现盈利；另外，公司转战中西部地区地区，积极在重庆、成都布局；同时，公司在一些地区开拓新的货源品种，有希望进入奢侈品物流市场，这为公司丰富服务产品结构，降低单一区域市场对于公司业绩的影响；随着公司开拓货源和自有产能的提升，我们预计公司在未来几年逐渐显示业绩的改善；
　　公司二季度预报扭亏 二季度公司经营状况有一定改善，净利润相比一季度扭亏为盈，但部分子公司仍然会拖累业绩，致使营业利润同比下降；公司预告上半年实现盈利150-250万元，较去年同期下降68.12%-80.87%；公司二季度单季盈利仍然较上年同期下降11.5%-28.4%；
　　产能扩张有利公司长远发展 根据公司募投项目来看，公司自由保税仓库面积有望从2.92万平方米增加至7.52万平方米，部分新增的保税仓已经开始投产；短期来看，公司将新增固定资产折旧拖累业绩，但长期来看，公司仓储能力的提升，有助于增加公司的揽货能力，提高服务的可靠性和质量，为进一步发展打下基础；
　　投资建议：我们预计公司2011年至2012年净利润分别增长33.7%、25%和21.1%，每股收益分别为0.169元、0.172元和0.183元，对应68.9倍、67.7和63.7倍PE,高于整个物流行业的估值水平，;公司现阶段处于扩展产能，拓展货源，增加货量的阶段，我们预计公司要释放业绩仍然需要一段时间，我们给与公司"中性"的评级。 (。爱.建。证.券)
　　中信证券：买卖协同 一骑绝尘
　　系统性重构价值链，"买""卖"方业务协同上升至战略高度。不同于传统证券行业将各业务部门作为独立的事业部或利润中心，中信证券将各项业务进行"买""卖"方归类并重新定位：卖方业务作为中介业务，主要承担积累投、融资两端的客户资源，而买方业务则积极介入到以上客户资源中赚取收入，然后再对卖方业务进行反哺并维持后者的领先优势，支持卖方业务进一步扩张客户资源，实现循环升级。
　　卖方业务优势突出，积累丰富客户资源。中信证券的经纪、研究、投行业务均位居行业前三，分别积累了丰富的零售、机构投资客户及企业融资客户资源。除此之外，卖方业务的多年积累还为公司买方业务储备了庞大的资金与人才基础。
　　买方业务借位发展，打造全新利润增长点。中信证券的直投、资管、融资融券等业务分别受益于投行、经纪业务所积累下来的企业融资客户资源和零售投资客户资源，目前各买方业务均处于同业领先地位。公司的资产周转率将随着买方业务开展而有望逐渐提高，进而提升公司整体ROE水平。
　　投资建议：左侧买入，等待催化。1)PB触底，为左侧买入提供安全性。
　　中信证券股价对应2011年末PB预计仅为1.60倍，低于2007-10年公司1.74倍的PB底部，甚至已经接近于高财务杠杆的银行股估值。2)PE相比同业折价存在较强的修复动力。公司转型大力发展买方业务将迅速消耗闲余资金，提升长期ROE,进而提高净利润增速预期。3)未来催化剂包括新三板扩容、转融通等更多新业务启动或股指反弹。
　　合理估值：15.59~18.02元/股。预计中信证券2011年~13年综合收益分别为61.26亿(剔除非经常损益)、67.94亿和76.09亿，对应每股综合收益分别为0.62元(不考虑H股发行)、0.68元和0.77元。综合考虑证券行业同业估值情况，给予公司11年1.9~2.2倍PB,对应公司合理估值区间为15.56~18.02元，给予"买入"评级。
　　风险提示：1)通胀超预期导致证券行业市场环境恶化。2)倚重买方业务将加剧公司的业绩波动。 (。华.泰。联.合)
　　西藏城投：全国锂资源王者稳步向前
　　西藏城投发布公告，公布了第二个盐湖结则茶卡的盐湖储量、品味及矿权获得的进展情况，我们认为，公司将成为国内最大锂资源拥有者，且公司依托化工部长沙设计研究院(长化院)综合利用开发方案，有望实现碳酸锂、硼酸和钾肥的综合利用开发，盐湖新的王者即将诞生。
　　结则茶卡盐湖地表卤水的主要矿物成分为硼、锂、钠和钾，其中B2O3、KCl和LiCl储量分别为161.4万吨、979.94万吨和230.69万吨，加上此前的龙母错盐湖，公司有望获得的B2O3、KCl和LiCl储量分别为331万吨、2839万吨和447.6万吨。对应硼酸、钾肥和碳酸锂分别为587万吨、3318万吨和390万吨。公司有望成为国内第一大锂资源拥有者。按照之前的协议，盐湖B中碳酸锂地表卤水控制内蕴资源量达到79万吨，支付对价合计不超过1亿元，高于79万吨的部分不再计价，公司以低对价获得了最大盐湖资源。
　　结则茶卡盐湖属于碳酸盐型盐湖，碳酸锂盐湖特点是镁锂比较低，通常镁锂比在1左右，基本不需要除镁工序，能够大量节约资源，盐湖开发利用成本低。根据我们了解的情况，碳酸盐型盐湖的提锂成本大约在1.0-1.5万元/吨左右，是最具利用价值的盐湖类型。
　　结则茶卡预可行报告由长化院出具，长化院曾为扎仓茶卡盐湖卤水的综合利用开发做过中试，其盐湖综合利用开发技术全国领先。长化院盐湖综合利用开发提锂的锂资源回收率能够达到40%以上，且能在现场得到品味98%以上的碳酸锂产品，碳酸锂生产成本能够达到1.1万元/吨。依托长化院的技术，公司有望实现盐湖碳酸锂、钾肥、硼酸资源的综合利用，盐湖效益能够最大化。
　　阿里圣拓的《龙木错、结则茶卡盐湖卤水提取锂钾及其资源综合利用》项目被纳入西藏自治区"十二五"重点矿业项目，藏矿资源领导办公室将协调相关部门和地方政府，积极扶持重点项目的建设，将有利于龙木错、结则茶卡的综合开发和利用，更加发挥资源的优势和价值。
　　国际碳酸锂巨头FMC宣布，将在2011年7月1日上调碳酸锂及其相关下游产品价格20%。
　　我们认为，未来，随着新能源汽车、储能等行业的兴起，碳酸锂的需求量将持续扩大，盈利能力将持续提升。我们测算，每10万辆新能源汽车(60%电动、40%混合动力)将拉动5000-8000吨的电池级碳酸锂需求，相当于全球碳酸锂需求量新增5%-8%。
　　风险提示：结则茶卡后续相关手续进展发生变故，公司盐湖综合利用开发进度、房地产行业进一步调控可能会对公司业绩产生影响。 (。华.泰。联.合)
　　唐人神：养殖盈利高涨，饲料景气更长
　　饲料是核心业务。2007-10年，饲料业务收入占比高于85%，毛利占比高于75%。唐人神的饲料产品以猪饲料为主，2010年饲料销量132万吨，其中猪饲料超过60%，饲料业务毛利的80%来自猪饲料。
　　行业趋势：增长、规模、集中。预计未来几年配合饲料产量仍将保持5%-8%的增速，行业产值增速有望达到10%。饲料行业目前处于从"极度分散"向"适度集中"过渡的阶段，规模化之路仍然漫长。
　　未来趋势：饲料稳定增长，肉制品种猪比重提升。唐人神未来饲料业务稳定增长，预混/浓缩料比例下降，全价料比例提升。未来两年种猪、肉制品业务产能释放，公司对其利润占比提高基于厚望。
　　生猪养殖景气高点或现于四季度。预计2011年四季度之后商品猪存栏出现增长，2012年2-3月生猪出栏相应增长。在此之前，无论仔猪价格涨幅多大，供需缺口都不会明显缩小，猪价回落概率很小。
　　饲料行业盈利更稳定，景气更长。相比于养殖环节，饲料行业盈利波动更小，景气持续更长，快速扩张企业能够获得稳定的盈利增长。
　　基于猪周期的投资策略选择。3Q11可以看好饲料、养殖产业链，4Q11需警惕盈利高点来临对养殖子行业产生估值压力，随着生猪存栏的继续回复，饲料子行业景气可继续看好两个季度。
　　谨慎增持，目标价27元。我们对唐人神2011-13年业绩预测为0.90/1.17/1.48元，给予其谨慎增持评级，目标价27元。
　　风险因素：生猪价格提前回落导致行业景气下滑，屠宰开工率不足导致肉制品毛利率下滑。 (。国.泰。君.安)
　　广田股份：紧缩影响显现 仍看好长期价值
　　持续调控下，住宅精装修率的提升预期降温，不少地产公司可能采用直接降价卖毛坯房的方式进行销售，短期将对住宅精装相关行业订单有不利影响。公司方面认为资金严峻的形势超出了08 年底，今年4 月末开始感受到压力，工程进展、开发商付款、工程款结算速度呈现放缓态势。另一方面，高通胀预期下，公司成本转嫁能力仍较强，项目管理优异，人才储备计划完善，在同行业可比公司中的资金状况更为宽裕，在持续紧缩的背景下有望通过兼并收购的方式继续成长，并继续拓展绑定与恒大相似的大型客户。短期公司注重订单质量，将更加关注成长风险，业绩增速可能受到一定的影响。我们看好公司的长期成长性和投资价值。 (。中.银。国.际)
　　三特索道：梵净山提价获批 利好显著
　　业绩预测及评级
　　作为资源型旅游企业，公司资源储备充足，业绩贡献点多，未来成长空间大，这是我们一直看好公司的根本原因。但短期由于宏观政策原因，公司股权融资尚未能成行，债务融资增加财务费用对公司短期业绩释放产生了牵制。融资政策的调整和公司通过地产项目回流资金的进度对公司短期业绩表现有着较为覃要的影响，仍需跟踪。因此，我们暂不调整公司的盈利预测，维持2011-2013年业绩预测0.40/0.61/0.72元(其中主业0.32/0.53/0.68元)。我们看好公司"内涵+外延"景区连锁成长模式，虽然公司短期估值偏高，但从长期价值的角度，公司存在低估，维持"买入"评级。(。中.信。证.券)

