森源电气：上半年业绩超出市场预期 买入评级
　　研究员：杨宝峰
　　投资要点：
　　业绩增长高于我们此前预期
　　公司公布2011年半年度业绩快报，公司今年上半年实现营业收入2.79亿元，同比增长30.22%，归属上市公司股东净利润4971.09万元，同比增长61.59%，对应的EPS 为0.29元，超过我们此前的预期。
　　市场开拓卓有成效，传统业务增长部分超出预期
　　公司原来的业务重点在省内市场和工矿企业，报告期内，公司通过提升品牌实力，加大营销力度，在省外市场和国网市场均取得突破。同时城农网改造加速、工程用户电气化改造也为公司提供良好的发展环境。总体上，上半年传统业务估计增长23-25%，超出我们原来预期的20%的增长，为整体业绩超预期做出积极贡献。
　　新产品加速放量，毛利率仍保持50%以上，有望持续超预期
　　继去年APF销售收入超过5000万后，今年上半年进入加速放量期，上半年APF 销售收入同比增长50%以上，且由于规模提升，毛利率保持在50%以上，全年预计公司SAPF 销量过亿，翻番式增长，年底随着新产能释放和市场进一步启动，高增长可期，将成为公司业绩爆发的增长点。
　　规模效应带动期间费用率下降
　　一方面，由于断路器和隔离开关市场的进一步开拓，公司传统产品销量增长所带来的规模效应将在今年进一步体现。另一方面，SAPF 的销量爆发式增长也摊低了新业务的期间费用率。我们认为，随着传统产品市场的开拓和SAPF 销量的持续增长，公司期间费用率也将进一步下降。
　　盈利估值预测：
　　维持公司买入评级，目标价29元。我们小幅上调前期的盈利预测，预测2011-2013年的EPS 分别为0.64元、0.95元、1.30元，2011年同比增长50%以上，2012年同比增长45%以上，根据可比公司的估值水平，同时考虑公司的高成长性和储备产品，我们给予公司2012年30倍PE,对应目标价为29元，维持公司买入评级
　　风险因素：
　　APF 推广慢于预期、国网投资低于预期。

