日发数码：业绩增长再超预期 推荐评级
　　研究员：刘荣 刘杰
　　投资要点
　　业绩高增长主要是因为公司产品结构合理，市场营销力度加强，订单持续增加
　　公司5月以后的新增订单仍保持较高水平，受宏观控调的影响并不大，其中数控磨床由于产能扩大及轴承行业订单增长，翻倍增长；整体订单依然饱和。
　　中小企业IPO后规模和管理效益显现，生产效率提升。公司通过实施全面预算管理，成本、费用得到合理控制。相比于大中型国有企业，公司销售手段和促销方法更灵活，市场反应更迅速，成本控制意识更突出。对比已上市的机床上市公司，公司虽然规模不大，但是毛利率和净利率水平最高，存货和应收账款周转率处于中上游水平。我们预计上半年公司综合毛利率将提高2个百分点左右，费用率下降，表现将远好于机床行业其它国有上市公司！数控机床作为国家高端装备代表。公司今年获得的财政支持也超预期，上半年增加专项补贴1000万元。
　　丰富的产品系列及模块化设计优势
公司产品系列全，目标市场面宽，容易满足不同行业、不同客户个性化需求。公司在数控机床模块化设计和研发、可重组轴承自动线方面拥有自己的核心技术和核心竞争力。依托江浙制造业产业集群优势：公司地处长三角地区，长三角地区拥用汽车、工程机械及零部件产业集群，并且民营中小企业聚集，是公司主要的客户来源。
　　维持“审慎推荐-B”投资评级
　　我们上调2011年的业绩预测至1.05元，上调幅度为20%，目前动态PE30倍，属中小板中的优质品种，并受益于高端装备振兴规划，维持推荐评级。
　　风险提示：中小民营企业的治理风险；成本上升风险；下半年需求回落。

