双鹭药业002038：打造大健康产业平台
　　华创证券 廖万国
　　一、投资设立民营医院，符合国家政策方向，未来发展前景看好。近年国家出台了一系列政策，鼓励社会资本进入医疗服务领域。今年2月卫生部、国家发改委等五部门联合发布的《公立医院改革试点指导意见》标志着我国公立医院改革正式启动，《意见》制定了有针对性的政策措施，从社会资本举办医疗机构的准入、执业、发展等方面，明确相关政策措施，放宽社会资本举办医疗机构的准入范围，预计在国家政策的“护航”下，民营医院将迎来大的发展机遇。
　　新乡市中心医院是新乡市的三级甲等医院，2010年收入为2.14亿元。拥有有临床医技科室68个，开放床位2116张，目前年门诊量已接近52万余人次，年收治病人5万余人次，该医院技术力量雄厚，肿瘤学科、心血管学科系河南省医学临床特色专科，神经学科系新乡市重点医学专科。未来公司和新乡市中心合作设立新的医院，借助新乡市中心医院的资源开拓新乡市医疗市场，有望分享我国公立医院改革的行业盛宴。
　　二、通过合资设立医院布局河南新乡医药市场。通过此次合作，公司有望获得新乡中心医院用药的优先份额，而且我们分析认为，由于新乡医院的实际控制人为新乡市人民政府，不排除未来公司借新乡市医院的的关系进一步扩大在新乡的市场优势并积极开拓河南市场。
　　三、投资新建医院有利于完善产业链实现上下游一体化；打造大健康产业平台又下一城。公司自2007年报中公司明确提出“加快并购步伐和资源整合，尽快实现公司集团化发展目标”以来，发展和扩张势头强劲，公司已经完成对瑞康医药、卡文迪许、江阴长风、新乡原料药等收购和产业投资项目，实现了对优势品种的收购以及完成对产业链向上的延伸。通过普仁鸿的增资加强对销售终端的控制，此次合资设立医院，进一步实现了向下游的延伸，大健康产业布局又下一城，将为深度挖掘公司众多产品的市场潜力打下了良好基础。
　　四、投资建议：“推荐”(维持)。由于新医院投资将导致减少投资普仁鸿而产生 的对外投资收益，维持2012、2013年的盈利预测，下调2011年预测，预计2011-2013年EPS为元1.24、1.35、1.71元(原为1.59、1.35、1.71)，对应PE分别为30X、27X、22X。近期股权激励期权行权完毕，股价压抑因素释放，下半年贝科能有望加速放量，二线产品发展势头良好，参与公立医院改革有望提升公司未来发展的想象空间，维持“推荐”评级。
　　五、风险提示：医保的实施进度低于预期；新产品研发进度具有不确定性；新医院未来盈利具有不确定性。

