山西汾酒：底蕴雄厚的清香白酒龙头
　　国海证券 刘金沪
　　作为我国清香型白酒的杰出代表和山西省白酒资源的整合平台，公司历史悠久，文化底蕴深厚，品牌力强大，质量上乘，是连续荣获5次中国名酒荣誉仅有的3家公司之一，具有打造高端品牌并重返一线白酒公司的所有核心竞争力要素。
　　公司近年来对产品体系梳理和销售系统改进的效果正在显现，产品结构层次清晰且日趋中高端，青花瓷等中高端品种放量迅速，营销力也快速提升，正在步入二次腾飞的主升阶段。
　　旗下“竹叶青”具有成为保健酒第一品牌的禀赋要素，未来可望成为公司重要的业绩引擎之一，未来5年可望贡献10亿元销售收入增量。
　　省外市场拓展是二次腾飞关键，未来将贡献7-8成的收入。
　　集团百亿发展目标提速，公司发展规划也同步提前，未来几年业绩高速增长的确定性较强。
　　从总市值的角度看公司长期潜力很大。
　　和银基强强合作有助于拓展超高端市场。
　　2011、12年的动态市盈率分别为33倍、27倍，未来3年的净利润复合增长率为38.8%。考虑到公司所具有的悠久历史和文化底蕴、主升阶段业绩增长的确定性以及相对于其屡获殊荣的品牌明显偏小的总市值，我们认为汾酒是二线白酒里最具冲击一线阵营能力的公司，提高其评级至“买入”，建议投资者长线持有，分享其总市值稳步成长的果实。
欢迎发表评论  我要评论

