次新股遭冷遇  有望演绎超跌反弹
　　6月以来，两市共上市新股21只，除去昨日首日上市的4只新股，其余17只次新股多数遭二级市场冷遇。《大众证券报》最新统计，截至昨日收盘，17家公司中仅有3家公司取得正收益，其中收益率最高的奥拓电子涨幅仅6.28%，永利带业和围海股份涨幅均低于2%。而上海港联、文峰股份、西陇化工、双星星材等次新股的跌幅都在10%以上。
　　大同证券分析师刘云峰接受《大众证券报》采访时表示，出现此类现象，一方面是行情不佳、市场情绪低迷所致，另一方面是因为存在“比价效应”，新股发行市盈率走低拉动次新股股价下行。
　　“我认为，出现这现象的原因有两种，一是市场状况不景气，缺少资金；二是目前新股赚钱效应不高，投资者普遍没有参与热情。”东吴证券分析师邓文渊表示，新股行情大面积破发与大盘不佳走势是相对应的。
　　值得注意的是，近期机构在新股上的逆市流入，本周已有“开花结果”的迹象。围海股份、奥拓电子、永利带业等次新股获得资金认可，近期曾一度盘中大涨。而自大盘调整以来，两市唯一能获机构“孜孜不倦”地买入且表现相对抗跌的品种，只出现在次新股。
　　邓文渊认为，从历史上来看，真正意义上的反弹都是由次新股率先发起的，不过由于这次下跌的因素和以往不太一样，所以此次反弹次新股的表现力度可能会较以往历次见底反弹要弱得多。“亏钱效应—市场裹足不前—入场意愿低—资金抽离市场—再负循环，等到负循环开始的时候，次新股的反弹也就到来了。”
　　刘云峰也认为，由于次新股基本没有被爆炒过，套牢盘较少，如果市场走暖，理论上它们在上涨初期会率先反弹。“而且现在创业板和中小板整体下跌得比较厉害，一旦有业绩超预期的个股出现，则带动次新股反弹的概率较大。”
　　记者  夏明月  实习记者  王金萍

