周末机构荐股精选（7月2日）
　　宝莫股份(002476)：污水处理与三次采油齐头并进
　　国海证券 节能环保小组
　　公司为国内大型聚丙烯酰胺供应商之一，产品主要应用领域为三次采油、水处理、造纸、选矿等。2007至2010年，公司经营状况良好，营业收入保持稳定，净利润呈现稳定增长态势。
　　油田产品产能扩张，优势地位进一步巩固。三次采油大规模推广拉动油田产品需求，公司采油专用PAM产品在胜利油田的份额预计可上升至60%左右，对大港油田的拓展亦会带来新增销量，采油专用PAM产品收入预计将稳中有升。驱油用表面活性剂市场需求巨大，2011年底公司产能扩大至1.05万吨/年，将成公司新利润增长点。
　　积极拓展水处理领域，打造下一支创收生力军。国内水处理领域对PAM需求与日俱增。公司阳离子PAM产品性能在国内处于领先地位，销售情况良好，在2011年底产能扩大至1.2万吨/年后，销量将快速上升，毛利率预计将保持在较高水平。公司水处理用PAM特别是阳离子PAM将成公司下一支创收生力军。
　　鉴于公司在生产规模、产品品质、研发实力等多方面具有优势，我们认为公司2011-2013年业绩增长较为确定，预计2011/2012/2013年EPS分别为0.52/0.79/1.05元，对应市盈率分别为31/21/15倍，首次给予“增持”评级。
　　华兰生物(002007)
　　国信证券认为，血液制品对于公司既是“稳定器”，更是“加速器”，未来2年血液制品仍将推动公司较快增长；中长期，疫苗业务的发展将帮助公司完成彻底转型，成为血液+疫苗双核驱动的生物制药企业。预测2011-2013年EPS分别为1.08/1.40/1.59元(未考虑甲流疫苗)，一年期合理价39-42元，此轮调整较充分，给予“推荐”的投资评级。
　　神火股份(000933)
　　招商证券认为，公司在建项目多，资产负债率高，急需大量资金。公司公告重大事项停牌事宜，虽未公告募投项目，但估计是投资于煤矿建设、电厂或电解铝等项目。二季度在梁北矿正式生产和电解铝价格大幅上涨的情况下，业绩有望大幅超预期，公司对应2011年的PE15倍，低于行业平均18倍的水平，维持“强烈推荐-A”的投资评级。
　　三力士(002224)
　　随着产品结构的不断升级，华泰联合证券预计公司2011-2013年的EPS将分别达到0.52元、0.60元和0.70元。当前股价对应2011-2013年PE分别为20.6倍、17.7倍和15.3倍，首次给予“买入”评级。
　　东阿阿胶(000423)
　　公司深挖复方阿胶浆市场潜力，通过学术推广和营销活动提升品牌知名度，提高销售团队生产力并加大推广力度。海通证券维持对公司2011-2013年EPS的预期，分别为1.37元、1.83元、 2.44元，给予2012年30倍市盈率，目标价55元，长期“买入”的投资评级。
　　悦达投资(600805)
　　海通证券预计公司2011-2013年的每股收益分别为1.47元、1.73元和1.98元。考虑公司汽车业务有较大的业绩弹性，其他业务经营持续改善，公司合理估值2011年12倍市盈率，对应目标价17.64元，给予“买入”投资评级。
　　汤臣倍健(300146)
　　公司靠销售网点外延式扩张为主，网点扩张还有四五倍空间。利润率稳定，收入与净利润同步高速增长。公司目前短板是品牌力尚不够，这也是改善方向。考虑到当前估值重心下移，以明年业绩、30-40倍PE定位，招商证券预测一年目标位72-96元，给予“强烈推荐”评级。
　　葛洲坝(600068)
　　2011年1-6月，公司新签合同额累计人民币503.2亿元，同比增长41.5%，为年计划新签合同额人民币700亿元的71.89%。国信证券预计，公司2011-2013年EPS分别为0.63、0.82和1.02元。维持“推荐”评级。
　　东方锆业(002167)
　　公司发布公告，AZC将除其拥有的WIM150项目权益以外的所有资产，已于6月29日转移进入合资公司。从目前锆英砂价格上涨对下游产品的影响来看，锆系产品的提价幅度要大于锆英砂价格的涨幅。因此，公司业绩对锆英砂价格、锆系产品价格具有高度敏感性。
　　广发证券预计，公司2011-2013年EPS分别为0.70元、2.33元、3.78元(考虑定增摊薄后)。随着锆英砂价格的上涨，公司业绩极富有弹性。考虑到公司业内龙头地位，部分产品具有国防安全战略意义，给予2012年25倍市盈率，对应目标价58.25元，给予“推荐买入”评级。
　　伊利股份(600887)：股价历史大底已出现
　　□ 招商证券 朱卫华
　　(S1090511030001)
　　公司股价经定增计划及举报信事件持续大跌后已出现历史大底，估值相对于业绩增长非常有吸引力，维持“强烈推荐-A”评级。
　　净利率进入上升拐点，未来几年业绩弹性释放。公司去年开始全集团开展“双提”工作，提高费用利用率，提高盈利能力。净利润率今年有望达到3.5%或者更好，十二五末收入计划达到700-800亿元。从成本方面看，今年原料成本压力大，但是公司通过调结构提价等方式积极应对，且现在奶价略降，成本方面同比增长放缓。
　　定增为公司长远业绩增长打下基础。本次定增迫在眉睫，原因有三：首先，关闭小奶企，现在市场需求很大；其次，土地供给越收越小，必须加快步伐；第三，与竞争对手相比主要短板在产能，两强争霸产能很重要。此外，本次定增数额巨大，价格较高，要顺利发行也需要公司释放业绩。
　　公司6月14日因举报信跌停，我们认为此事有利于推动公司提升业绩表现来消除舆论负面影响。目前投资者信心逐步恢复，股价也在回升之中。
　　为此，上调公司2011-2013年盈利预测至0.92、1.2和1.52元(分红除权后)，今年业绩中有股权转让投资收益影响EPS约0.11元，三年主业业绩同比增长分别为67%、47%、27%。按今年主业业绩给予30倍PE，目标价24.4元。
　　天齐锂业(002466)：龙头企业有望打开盈利空间
　　国金证券 张帅
　　(S1130511030009)
　　公司是国内碳酸锂行业龙头企业，自上市以来积极扩大碳酸锂等锂产品产能，到2011年底各类锂产品合计产能将接近1.5万吨，全年销量预计将达1.2万吨，稳居行业龙头地位。
　　稳步向产业链上下游延伸，打开未来盈利空间：公司在上游拥有高品位的优质锂辉石矿资源，下游与技术实力雄厚的央企结下资本纽带，在锂电池及正极材料生产上展开深入合作，有望在未来通过毛利率提升和产品线延伸，进一步打开盈利空间。
　　在动力锂电用正极材料技术路线尚不确定的情况下，拥有资源优势的上游基础锂产品龙头供应商，是锂电池板块理想的投资标的：磷酸铁锂、锰酸锂、以及三元材料中，谁将成为未来动力锂电正极材料的主流仍无定论，但碳酸锂、氢氧化锂和氯化锂却是生产各种锂电正负极材料和电解液的共用原材料，不存在技术替代风险；而拥有优秀资源优势的锂产品供应商更是能长期有效控制自身的产品成本，规避原材料供应风险。
　　新兴需求逐渐启动，拉动上游基础锂产品需求高速增长：在消费电子产品用锂电池需求平稳增长的基础上，电动汽车用动力锂电和电网储能用锂电的需求也开始逐渐启动；此外，国内近期对铅酸电池行业的治理和对电动自行车重量的限制也将进一步刺激锂电池需求的增长。
　　事件性刺激亦不可忽视：即Chemetall和FMC高调宣布产品提价20%后，SQM未来可能发出的提价公告、以及预期公司未来可能获得的甲基卡锂辉石矿采矿权证等事件性刺激，都将是公司股价上涨的催化剂。
　　鉴于公司在碳酸锂行业的龙头地位和在锂产业链延伸上的努力，我们认为公司在动力电池产业的地位和前景良好，预计2011-2013年EPS各为0.40、0.74和1.23元，三年净利润复合增速达67%。建议“买入”。
　　(本版图表数据来源：Wind资讯)
　　上海佳豪(300008)：民营船舶设计企业的佼佼者
　　东方证券 刘金钵 周凤武
　　(S0860511050001)
　　(S0860110060048)
　　公司是目前国内规模最大的专业民用船舶与海洋工程综合性研究设计企业之一，业务涉及船舶、海洋工程及船舶、特种船舶和军用辅助船舶等项目的设计、咨询。目前，公司制定了三大业务板块，即设计、服务、产品业务。
　　船舶工程总包(EPC)业务将快速增长。公司自2010年开始发展工程总包业务，并在短期内相继获得了一系列订单，表明公司EPC业务逐步受到市场认可。公司发展EPC业务不仅可以发挥公司设计业务优势，同时可以为船东提供监理等更完整的服务。根据公司现有订单，2011年公司EPC业务高速增长的态势已经确立。
　　游艇业务渐行渐近。2010年我国人均GDP已经达到4500美元以上，我国游艇经济开始迈向快速发展阶段；同时，我国拥有天然的发展游艇活动的条件。2011年公司成立上海佳豪游艇发展有限公司，并与国外知名游艇公司合作，在生产技术及市场运营方面做好相关准备。根据公司公告，2012年公司游艇业务进入产出阶段。
　　设计业务稳步增长。公司设计主要包括船舶设计及海洋工程设计。公司船舶设计业务处于船舶制造行业的顶端，因而公司船舶设计业务与船舶制造板块紧密相关，公司近年来大力发展“翡翠”系列绿色散货船设计，受到市场欢迎。公司海洋工程设计业务主要针对小海工业务，随着我国对海上资源的日益重视，公司海工设计业务仍将保持稳步发展的态势。
　　在盈利预测核心假设条件下，预计2011-2013年公司每股收益分别为0.60元、0.76元、1.11元，相对于目前股价的估值分别为29倍、22倍和15倍。按照1倍PEG进行估值，对应目标价为22.20元，首次给予公司“增持”评级。
　　中材国际(600970)：组织结构调整完成
　　中投证券 罗泽兵
　　(S0960511030014)
　　公司组织结构调整顺利完成，在水泥工程市场的既有优势、以及发展相关多元的优秀管理和资金能力值得看好，预计2011-2013年公司EPS分别为2.08、2.52和3.09元，维持“强烈推荐”的投资评级。
　　公司此次组织机构调整后，水泥产业链方面针对国际营销、工程业务和装备制造均形成了清晰的资产和人员对应关系。市场营销方面，此次设立的国际市场营销公司将统一负责公司的国际市场开拓；工程业务方面，天津分公司的主导地位进一步突出；装备制造方面，唐山和成都装备公司100%的股权、溧阳和扬州装备基地 70%的股权均置入公司的全资子公司中材装备集团有限公司之中。
　　重复开支的减少及互补效应的发挥将增强公司后续水泥产业链的运营效率。随着组织机构调整的完成，预计未来3年公司新签合同中装备自给率将有10-20个百分点的提升，达到50%左右，从而带动毛利率和净利率水平的快速提高。
　　积极相关多元化的发展战略在此次组织结构调整后也充分体现。在相关的几个下属公司中，中材国际环境工程主要负责利用水泥窑协同处置危险废物、城市污泥和城市生活垃圾；中材天华国际光伏工程着眼于开展太阳能光伏领域的EPC工程；贸易公司将负责海外投资、海外贸易以及在海外拓展玻璃工程、发电工程等新的工程承包经营。
　　股价调整充分，未来发展前景清晰。经过前期的股价调整后，公司目前股价相对2011/2012年的PE仅为12.8X /10.6X，处于历史估值区间下限水平。而公司年初以来海外市场的开拓仍处于强劲的上升趋势，预计全年海外市场新签订单将达到230亿元以上，结合公司在国内西部水泥新建市场的主导地位，全年新签总订单重返2008年高位水平几无悬念。

