铁汉生态：天时地利人和 成就光荣与梦想
　　第一创业 郭强
　　核心逻辑与思路：
　　关于行业：园林绿化在过去的高速发展，不是没有原因，其内在驱动因素为城市化进程、环保及消费升级、政府经营城市土地，我们分析认为，驱动不减力，发展不减速。驱动因素驱使园林绿化高速发展，并进入生态化与集中化的新阶段。我们基于公开数据与国家规划，通过合理正常的逻辑演算，未来五年市政园林平均每年1500亿左右，以2010年数据作为基数，公路生态绿化市场、矿区生态修复市场、水利生态绿化市场平均每年分别增长30%、112%、130%以上。
　　关于环境： 当前公司所处的外部环境复杂，既是挑战更是机遇。在货币紧缩的大背景下，行业的“轻资产、难抵押”特征，众多中小园林公司贷款更是难上加难，而公司年初募集10亿资金；地产调控下，地产园林受到波及，而公司地产园林贡献利润只有25%左右，其基于基建的生态修复业务与景观园林呈现周期互补性，抗周期性明显；地方政府卖地收入减少，而政府园林绿化支出呈刚性特征，只占地方政府收入的1.2%，即使在政府卖地收入最困难的08年，也是稳步增长。
　　综合外部环境，不利的外部环境只会加剧行业的集中速度，给具有竞争优势的公司带来难得的历史机遇。国人记忆犹新的是，同样资金占用比很高的通讯设备行业，在08-09年的金融风暴中，市场恶化，资金短缺，而中兴、华为凭借资金优势大幅攻城掠地，规模惊人逾越。以历史对比当下，情形何其相似。
　　关于公司：公司生态修复与景观园林两大业务各有看点。生态修复其重要看点在于矿区生态修复保证金制度在各地陆续落实带来的巨大矿区生态修复市场；国家日益重视水利建设，公司联手粤水电分享4万亿水利建设带来的水利生态绿化修复市场。景观园林其重要看点在于，生态修复技术优势顺应园林景观生态化趋势，凭借资质的健全与资金优势，公司适度接手大中工程总承包BT项目，可加快公司规模上的突破。
　　我们推荐公司，不是因为公司已经足够好，而是公司正超足够好的方向发展，不管是上述业务突破预期，还是不断进步的技术领先优势、全国区域布局、产业链优化、人员结构及激励、增长速度与盈利，公司都在不断做得更好。我们看好公司由一个“精美”的小企业发展为一个“茁壮”的中大型企业。
　　我们区别于大众的观点：
　　铁汉生态现金流不但不差，堪称卓越园林上市公司现金流问题一直被人们所诟病，铁汉生态连续三年经营现金流为负也被人所质疑。我们研究认为，目前上市园林公司经营现金流为负，是源于成长性过高，并且不是永不改变，通过我们模型测算，当增长率低于40%时，园林上市公司经营现金流为正。并且铁汉生态的现金回款速度在同类公司中非常卓越，其现金流为正的成长速度约束指标为60%。
　　地方政府收入今年不会下降，反会增长，园林绿化支出在政府支出中呈刚性特点，稳步增长 市场夸大了土地出让对全国地方财政的影响，事实上即使在土地出让最疯狂的2010年，土地出让净收益也只占全国地方政府全部收入的15%左右，而即使今年我们做悲观预期，土地出让收入大幅下滑，通过我们测算，政府收入仍会大幅增长。况且政府园林绿化支出呈刚性特征，只占地方政府收入的1.2%，即使在政府卖地收入最困难的08年，也是稳步增长。
　　维持“强烈推荐”评级：我们预计2011-2013年EPS分别为1.95元、3.37元、和5.04元，按照最新股价，对应的PE分别为34x倍、19x倍和13x倍，我们看好公司在生态修复领域的持续突破和巨大市场潜力，及园林景观建设的规模集中趋势。公司内部竞争优势明显，外部环境有利，行业需求旺盛，未来几年高成长性确定，随着业绩释放，估值优势逐步显现，我们维持公司“强烈推荐”评级。
　　风险提示：宏观经济系统性风险；地方债务失控风险。

