华星创业：快速扩张的网络优化领跑者
　　东北证券
　　无线网络优化行业高度景气。公司主要提供移动通信技术服务及研发、生产、销售测试优化系统。随着国内3G建设接近尾声，3G的网络优化业务快速增长，无线网络优化业务量由原来单独的2G改变成2G+3G，业务量倍增。根据CCID的预测，今后3年无线网络优化服务市场复合增长率将达到23.1%，无线网络优化测试分析系统复合增长率将达到8.9%。
　　公司正处于快速的外延式扩张阶段。公司去年5月份收购明讯网络，使公司的网络优化服务的客户从中国移动扩展到中国联通、中国电信和主要设备运营商。
　　公司今年又收购了上海鑫众，使公司业务扩展到室内覆盖行业。针对网络优化行业整合度不高的现状，公司可能会继续通过外延式扩张取得行业的领先地位和营业收入的快速增长。
　　积极进军WLAN市场。2011年3家运营商都提出要加大建设WLAN，继2月中国移动宣布3年内wifi热点总数目标100万个后，5月中国电信披露“无线中国”计划，预计到2012年其wifi热点将达到100万个，中国联通计划今年wifi覆盖4万个单体楼宇。公司积极把握WLAN建设机遇，年初成立了WLAN事业部，将会受益于WLAN建设高峰。
　　风险提示：收购后整合管理的风险；外延式扩张停止后收入增速下滑的风险。
　　盈利预测及估值分析。我们预计公司今年营业收入将会增长82.23%，达到4.40亿元，归属于母公司净利润增长61.94%，达到0.64亿元。公司2011-2013年EPS分别为0.54、0.69、0.87元，对应市盈率分别为25、19、15倍，首次给予“买入”评级。
欢迎发表评论  我要评论

