丽江旅游：中报超预期 维持买入评级
　　研究员：林周勇
　　投资要点：
　　二季度游客增长超出之前预期。1季度，云南打击零团费负团费，对游客总量增长产生一些压力，公司之前预计上半年净利润1800-2000万；二季度游客增长超出了预期，我们粗略估算，上半年公司索道累计接待游客约110万，同比增长超过20%。上半年索道收入8693万，增长63%；酒店收入3510万，增长45%。
　　预计下半年仍将保持较快增长。玉龙雪山索道改造完成后，运力大幅提升，旺季排队问题大为缓解，运力提升的带动作用在旺季将更为显著；此外，去年下半年是世博会的高峰段，对国内游客分流明显。因此，我们预计下半年游客仍将保持较快增长，全年来看，玉龙雪山索道游客接待量有望达110万人次。
　　预计全年净利润1.2亿元，11-13EPS0.79、0.89、0.98元。鉴于中报超出预期，我们将11EPS由0.73元上调至0.79元，预计全年净利润1.2亿元，其中现有业务(索道+酒店)净利润约7500万元，印象丽江约4500万元。不考虑玉龙雪山索道提价，预计12、13EPS分别为0.89元、0.98元，业绩增长主要源自游客自然增长。中期看，玉龙雪山索道提价是大概率事件。玉龙雪山索道改造完成后，舒适度大幅提升；此外，玉龙雪山索道票价2003年至今没有调整过。我们认为，中期看，玉龙雪山索道票价调整是大概率事件。假设提价20%，按年接待量110万人次计算，全年增厚业绩约0.13元。
　　做为云南两大旅游龙头企业之一，战略价值仍然突出。云南旅游业正快速发展，企业投资机会良多；公司做为云南旅游业的龙头企业，依托大股东玉龙雪山管委会和三股东云南旅投的支持，将显著受益，我们看好公司未来发展潜力。虽然云南旅投派驻公司的董事查昆徽先生因工作调动辞职，但并不改变公司的股东格局，对公司发展不会造成实质影响。
　　投资建议：
　　维持“买入”评级，6个月目标价26.7元。因一季度经营情况一般，股价也出现较大幅度调整；我们预计，靓丽的中报将修复前期过度悲观的预期，维持“买入”评级；按12PE30倍计算，6个月目标价26.7元。若玉龙雪山索道提价能有所突破，将是锦上添花。
　　风险提示
　　收购印象丽江51%股权尚待证监会批准；突发事件。

