天齐锂业：量价齐升 上下游延伸进行时
　　国金证券 张帅
　　公司是国内碳酸锂行业龙头企业，占据锂产业链最稳定的盈利位置：公司上市以来积极扩大碳酸锂等锂产品产能，到2011年底各类锂产品合计产能将接近1.5万吨，全年销量预计将达1.2万吨，稳居行业龙头地位。
　　稳步向产业链上下游延伸，打开未来盈利空间：公司在上游拥有高品位的优质锂辉石矿资源，下游与技术实力雄厚的央企结下资本纽带、在锂电池及正极材料生产上展开深入合作，有望在未来通过毛利率提升和产品线延伸，进一步打开盈利空间。
　　动力锂电用正极材料技术路线尚不确定的情况下，拥有资源优势的上游基础锂产品龙头供应商是锂电池板块理想的投资标的：磷酸铁锂、锰酸锂、以及三元材料中，谁将成为未来动力锂电正极材料的主流仍无定论，但碳酸锂、氢氧化锂和氯化锂却是生产各种锂电正负极材料和电解液的共用原材料，不存在技术替代风险；而拥有优秀资源优势的锂产品供应商更是能长期有效控制自身的产品成本，规避原材料供应风险。
　　新兴需求逐渐启动，拉动上游基础锂产品需求高速增长：在消费电子产品用锂电池需求平稳增长的基础上，电动汽车用动力锂电和电网储能用锂电的需求也开始逐渐启动；此外，国内近期对铅酸电池行业的治理和对电动自行车重量的限制也将进一步刺激锂电池需求的增长。
　　事件性刺激亦不可忽视：即Chemetall和FMC高调宣布产品提价20%后，SQM未来可能发出的提价公告、以及预期公司未来可能获得的甲基卡锂辉石矿采矿权证等事件性刺激，都将是公司股价上涨的催化剂。
　　盈利预测、估值与投资建议。
　　我们预测公司2011~2013年EPS分别为0.40、0.74和1.23元，三年净利润复合增速达67%。
　　鉴于公司在碳酸锂行业的龙头地位和在锂产业链延伸上的努力，我们认为公司有望成为未来动力电池产业的重要参与者，其市场地位及产业前景良好，建议“买入”。

