潮宏基：设计领先 精耕渠道的K金首饰龙头
　　中国国际 李永喜
　　投资提示：中国的珠宝首饰消费进入高速发展阶段，在此过程中，珠宝首饰消费多元化特征明显，尤其是年轻一代消费者对首饰的个性化、时尚化提出了更高的要求。强调设计与时尚的K金首饰备受青睐，K金首饰龙头潮宏基迎来快速发展良机，值得长期关注。
　　理由：独特的差异化竞争优势以及迅速扩张的自营销售渠道将驱动公司09~12年收入和净利润复合增速分别达到43%和34%。目前股价对应2011~2012年的市盈率分别为35.3x和25.7x,作为国内珠宝首饰行业新秀，经历上市之后几年的快速门店扩张后，拥有渠道优势的潮宏基将迎来稳定的快速增长阶段。鉴于估值在目前的市场环境中暂无优势，我们首次关注给予“审慎推荐”的投资评级。
　　公司质地：设计领先、精耕渠道的K金首饰龙头。公司从事高档时尚珠宝首饰产品的设计、研发、生产及销售，主要产品为K金珠宝首饰，以“成为中国最受尊敬的奢侈品运营商”为公司愿景，拥有“潮宏基”和“VENTI”两个品牌。公司以原创设计推动产品差异化，引领中国K金时尚。在销售方面以自营门店为主，不断提升单店业绩以实现效益。
　　成长动力：单店效益提升推动内生增长。门店扩张精细化是公司的发展战略，通过周密的前期调研和门店选址，特色的营销和市场推广，增加产品线，优化中断服务、强化销售培训以及加强会员管理等方法提升单店运营能力。
　　开新店的同时不断淘汰单店业绩较差的门店，过去三年单店收入增长保持达到22%。作为公司品牌经营的重点，预计未来几年单店收入增长仍将保持在20%以上。
　　借助上市融资，快速进行外延式门店扩张。公司上市将大部分募集资金用于开设自营门店，募集资金建设100家自营店的项目一年时间就已一本完成。公司已经开始利用超募资金进行第二期销售网络的建设，计划在2011年至2012年中，再开设70家自营门店。我们预计未来几年公司都将保持60-80家的开店速度，2012年总门店达到500家。

