每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　长盈精密：业绩持续高增长 维持买入评级
　　我们重申对于长盈精密(29.240,0.64,2.24%)的“买入”评级，基于以下几方面原因：1、手机产业链本土化，本地配套需求大；2、公司已有客户和潜在客户多，下游需求空间大，公司2010营收不足5亿元人民币，短期内难见到瓶颈；3、公司产品线逐渐丰富，增加了业绩的成长弹性，东方不亮西方亮；4、公司的竞争优势体现一方面体现在快速的开发模具上，一方面体现在快速的响应时间和成本优势上。公司的劣势在于规模仍然偏小；5、毛利率应该比标准产品高，未来可能会下降，但不足以成忧虑；6、公司成长坚实，是电子板块乃至创业板中少有的高成长公司我们预计2011~2013年EPS分别为0.93元、1.44元和2.04元，按照2011年7月6日28.60元的收盘价计算，对应未来两年动态PE分别为31×、20×和14×。公司成长性显著，我们维持公司“买入”评级，给予公司2011年35倍市盈率，对应价格为32.68元。
　　(海通证券 邱春城)
　　吉林敖东：人工肝驱动价值重估 目标价41.26元
　　人工肝将可能再造一个敖东。 我们判断人工肝(ELAD)获批应是大概率事件，但在获批时间上具不确定性。人工肝具广阔的市场前景。我们假设若中美分别有10%的肝衰竭患者使用ELAD,按静态股本测算，ELAD可能贡献业绩1.69元/股，相当于再造一个敖东。
　　人工肝只是公司系列优质项目中的一朵小浪花。我们判断，不断寻找新的项目、并通过控股子公司方式介入仍将是吉林敖东(30.86,0.03,0.10%)做大做强医药产业的主要方式。人工肝可能只是未来诸多优质项目中的一个。在关注人工肝之外，更应该关注公司未来项目持续投资的可能性及因此给公司发展带来的深远影响。维持增持评级。预期2011-2013年EPS1.50元/1.89元/2.25元，同比增速-16%/26%/19%。目前估值尚未完全反映现有主业(广发/医药/铁矿)价值、更未开始反映ELAD价值。根据分部估值，并考虑到除权，调整目标价至41.26元。
　　(国泰君安 梁静)
　　三友化工：中报业绩同比上升252% 维持增持评级
　　目前公司的纯碱和烧碱业务处于高景气时期，粘胶和有机硅业务基本见底。我们从产品价格和下游需求情况分析，纯碱每上涨100元，增厚EPS0.15元，预计两碱现在的毛利率应该在40%左右，粘胶从4月开始景气迅速下滑，但由于公司具备成本优势，目前应略高于盈亏平衡点，有机硅景气平淡，预计微利。
　　预计纯碱价格短期将出现盘整，高景气仍可持续至三季度末。从5月我们看多纯碱以来，其价格已经显著上涨约20%，因价格拉涨较快，市场货源供给增多，预计短期以盘整为主。由于下游行业产量同比增速普遍超过两位数，而1-5月我国纯碱产量同比增速仅为4%，预计高景气仍可持续一个季度。
　　我们预计公司11和12年EPS(对应总股本为10.6亿股)分别为0.69元和0.75元，考虑到纯碱高景气有望持续到三季度末，我们认为可以给予公司11年增发摊薄前20倍PE,即对应目标价为13.80元，仍有15%的上涨空间，维持增持评级。
　　(申银万国 周小波)
　　特变电工：再造一个光伏特变 目标价22元
　　2011年7月6日，公司与硅业公司签署了《增资扩股协议》，硅业公司实施光伏产业循环经济建设项目(1.2万吨多晶硅建设项目)，项目总投资72.07亿元。项目达产后，按多晶硅市场价格30万元/吨预测，将实现年利润总额12.38亿元，考虑到公司电厂有预留，可能扩产到3.6万吨，特变持有83.64%股权，则有31亿利润总额，当然多晶硅价格可能下降，但是公司2010年的利润总额为18亿，可以说多晶硅项目远期将再造一个光伏特变。根据推算，公司的多晶硅项目的总成本约为20万元/吨，约合30美元/公斤，根据我们前面的测算，公司给出的成本测算偏保守，我们认为达产后总成本在25美元/公斤的水平。由于项目要2013年中投产，且有1年左右的达产期，我们维持前期的盈利预测2011-2013年的EPS 分别为0.89、1.06、1.21元，参考可比公司估值，并考虑到特变的龙头地位和增长速度，给与2011年25倍PE,对应目标价22元，维持买入评级。
　　(东方证券 杨宝峰)
　　天马精化：造纸化学品龙头企业 给予增持评级
　　　公司是国内造纸化学品的龙头企业，其中AKD的国内市场占有率达到50%以上。今年公司募投项目产能能够全部释放，AKD产能可以达到4万吨左右，目前产品销售状况良好。由于需要使用光气等剧毒物质，国外的AKD产能已经纷纷关闭，像BASF等已经完全停止了AKD原粉的生产，目前主要向外部采购再去进行乳化加工销售。而国内的小厂因为产能较小，在光气和硬脂酸原料采购方面不具优势，生产成本较高，与公司相比处于劣势。公司母公司天马集团已经收购了山东天安化工，从而掌握了光气资源，一旦整合完成将降低公司AKD的生产成本。预计今年AKD销售额可以达到6亿左右。同时公司凭借其在AKD领域的领先优势，积极着力于其他造纸化学品的研发销售，为下游造纸企业提供一体化解决方案，预计今年这部分也能产生2亿元左右的营业收入。
　　公司目前正在积极申请GMP认证，预计将在明年年中的时候可以拿到GMP认证，凭借公司目前在医药中间体行业的积累，未来公司将选择有市场前景的原药进行开发生产，向原药生产企业发展，争取做大原药的规模，预计这部分将成为公司未来新的利润增长点。考虑到公司在造纸化学品和医药中间体业务收入快速增长，我们预计公司2011-2013年EPS分别为0.95元、1.61元和2.24元，对应最近收盘价的PE为 35倍、20倍和15倍，首次给予公司的“增持”评级。
　　(方正证券 张正华)

