驰宏锌锗：确立钼资源龙头地位 维持增持评级
　　研究员：叶培培
　　资源储量详查报告确立公司钼资源龙头地位
　　国土资源部评审通过该地区钼金属资源储量112.48万吨，伴生银矿2773.28吨，锌金属25.33万吨以及铅金属1.03万吨，其中世界级特大型钼资源远超国内金堆城钼矿等单体矿山，使公司成为名副其实的钼业新贵。依靠丰富的钼矿资源，公司计划2014-2017年最终形成年生产能力3万吨以上，打造国内首屈的钼金属上下游产业链。
　　未来五年公司铅锌资源和自产量复合增速分别高达25%和30%
　　公司2015年铅锌资源有望达1200万吨，矿产自给率超过55%。公司通过国内外多个矿山布局，以期较快实现资源扩张：1、云南昭通、会泽一带矿区的整合增厚储备。会泽地区深部及周边探矿工作持续进行，昭通地区不低于300万吨的优质资源已建成日选2000吨规模。2、集团控股/参股的荣达矿业/金鼎矿业具有较强资产注入预期，荣达矿业2011年计划生产铅锌4.0-4.8万吨，三年实现10万吨年产规模。3、加拿大塞尔温项目处于可研阶段，远景储量在1000万吨以上。
　　预计2014年开始商业化运作
项目一期拟建设投产日选8000吨规模，远期目标为60万吨铅锌金属量/年。
　　钼锗新贵 维持增持评级
　　我们认为，随着未来两年全球汽车、建筑等下游行业持续复苏，拉动镀锌板、铅蓄电池消费，从而支撑中长期铅锌价格走势。预计公司2011-2013年摊薄后每股收益为0.50、1.00和1.51元(2012年业绩考虑到集团资产注入预期)。考虑到未来五年公司铅锌资源的快速扩张将获得超越行业的成长空间，同时钼锗等稀贵金属驱动2014年实现爆发性增长，我们建议关注公司中长期投资价值，维持增持评级。

