犹如顺水而下的金砂 就买错杀股
　　“错杀股”犹如顺水而下的金砂，不论漂多远，沉多深，都无法磨灭其价值。当前股市泥沙俱下，正是投资人沙里淘金，寻找“错杀股”为未来行情布局的大好时机。
　　《理财周刊》：
　　文/本刊证券研究中心
　　江河奔流，裹挟而下的不单单是泥沙，还有金砂。股市狂泻，被杀跌的不仅仅是已被过分炒高的个股，还有业绩稳定但不分青红皂白地被清仓的股票。前者下跌可视为价值回归，后者下跌则被称作“错杀”。
　　“错杀股”犹如顺水而下的金砂，不论漂多远，沉多深，都无法磨灭其价值。当前股市泥沙俱下，正是投资人沙里淘金，寻找“错杀股”为未来行情布局的大好时机。
　　杀跌中泥沙俱下
　　上证综指从4月18日的3067.46点跌到6月20日的2610.99点，最多跌去450多点，跌幅高达14.88%。尤其在5月23日跌破2800点上方整理平台后，跌幅达8.66%的一波骤跌吓出了不少恐慌盘，不少估值已低的行业板块和个股遭到机构和散户的清仓。
　　据WIND数据统计，从4月18日到5月20日3067.46点到2850.45点的下跌中，申万23个一级行业里，只有有色金属(-10.44%)、交运设备(-8.93%)、机械设备(-8.79%)、建筑建材(-7.45%)等4个行业板块跌幅超过大盘7.07%的跌幅，公用事业、食品饮料、医药生物、家用电器、商业贸易等5个行业板块甚至逆势上涨。而在5月23日开始的一波杀跌中，除家用电器、房地产、食品饮料和综合类行业板块跌幅小于大盘外，其余均跑输大盘。其中杀跌最为明显的是餐饮旅游(-16.34%)、公用事业(-13.96%)、信息设备(-13.51%)、交通运输(-13.24%)、机械设备(-13.12%)、轻工制造(-12.56%)、金融服务(-12.19%)和黑色金属(-12.09%)等行业板块。经过这一波杀跌，行业估值进一步下落。比如，金融服务行业的市盈率从4月中旬的24倍回落至6月中旬的21倍左右，已经低于2008年10月份1664点时的水平。其中不乏“错杀”的成分。
　　从A股表现看，在5月23日开始的一波杀跌行情中，跌幅超过大盘的多达1496只个股，下跌20%以上的有211只。其中，既有估值偏高、前期涨幅较大的维科精华、美欣达、山下湖、洛阳玻璃、东方通信、海欣股份等个股，也有估值并不高、前期涨幅不大甚至下跌的个股，而中期业绩预计将继续增长的个股也位列其中，如机械设备行业的恒星科技、南洋股份，有色金属的鑫科材料，医药生物的浙江震元、天康生物、诚志股份，商业贸易的东百集团等。另外，一些2011年预测市盈率在10倍以下的个股的区间跌幅也超过10%，如机械设备类的星马汽车，金融服务类的兴业银行、北京银行、深发展、中信银行、浦发银行、南京银行、华夏银行，房地产的天保基建、卧龙地产、阳光股份、华远地产，建筑建材类的中国铁建、中国中铁，交通运输类的赣粤高速、现代投资、海南航空、楚天高速、宁沪高速，纺织服装类的雅戈尔，交运设备类的交运汽车、中国重汽、潍柴动力等。在这些个股中，谁能否认“错杀股”的存在？
　　三方面下手拣股
　　股市下跌、市值缩水固然令人心痛，但股市下跌也给投资人提供了建仓的好时机。不善投资的人常常是追涨杀跌，到头来一无所获；善投资的人则是在众人乐观时离场、众人悲观时进场，最后赚得盆满钵满。因为在众人悲观时，正是泥沙俱下、“错杀股”成片的时候，此时进场，他日必有回报。
　　要想掘金“错杀股”，可从多方面下手。
　　首先，从行业出发，跟随行业景气度或政策导向。行业景气向好，或者行业受政策积极支持，均为行业内上市公司提供了良好的发展空间，只要是能踏准行业发展的节拍、有一定的市场竞争力和市场占有率的公司，一般都能取得不错的业绩。从促进产业发展纲要，到“十二五”规划，再到促进新兴产业发展，近年来政府已经推出了很多行业的支持政策，相关板块和上市公司也都有过表现。在此波下跌行情中，不少行业和个股进行了估值修复。由于行业发展是长期、持续的任务，所以相关板块和上市公司的表现也将是长期、持续的，下跌正好提供了再次入市的机会。总之，在寻找“错杀股”的过程中，可以从行业角度出发，找到被“错杀”的、发展前景明确的行业，进而在行业中挑选被“错杀”的个股。
　　其次，从公司基本面出发，跟随业绩增长前景。投资股票，投资的是上市公司的未来，只有业绩增长稳定的公司才是良好的投资标的。即使身处景气度转差的行业，仍会有上市公司脱颖而出，闯出自己的市场，获得丰厚的盈利。所以，从跌幅较大、估值较低、业绩增长确定的个股中也可以发现“错杀股”。比如，目前已进入中报披露期，有近8成公司发布了报喜公告，机械、化工、医药、新能源类公司的业绩增幅较为抢眼。对其中前期跌幅较大，而主营增长明确、环比业绩增长趋势向好、基数较高的个股，不妨视为“错杀股”予以关注。
　　再次，从市场表现出发，选取生不逢时的个股。在牛市时，高送转等公司行为会令股价再上一个台阶，而熊市时，利好出台却成了出货之时。新股上市的情况也类似，牛市时疯涨，熊市时“破发”。而这些生不逢时的个股并非全都是次品，有些属于被“错杀”性质，等行情转好时，就会咸鱼翻身，投资人可以趁机从中挑点便宜货。
　　提早动手淘真金
　　有投资人可能会问：“买‘错杀股’真能赚钱吗？我在上证综指从6124点跌到4000点、3000点时，不断买进所谓的‘错杀股’，结果一路套到了1664点。”
　　确实，“错杀股”是一个相对的概念，对某一行情阶段来说是“错杀”，而对另一行情阶段可能就称不上“错杀”了。不过，我们强调的是，选取“错杀股”，最重要的是要立足行业、公司基本面。谁都不能否认，在指数从1664点反转向上后，“错杀股”的上涨力度更大，不少已经创出新高。
　　就目前行情而言，由于受到通胀高企、紧缩调控政策不变、资金面紧张、产业转型道路坎坷等多方面因素的困扰，指数虽有反弹，但高度并不乐观。不过，受到市场估值水平处于历史较低区域、流动性处于底部、调控政策未来有望松动预期等因素的支持，下跌空间也相对有限。在这种情况下，买入“错杀股”，即使未来被套，但套牢程度和时间恐怕都不会很深、很长。
　　所以，与其苦等抄底的那一刻，不如提早动手，在“错杀股”中淘取真金。而接下来，我们也选取了一些值得关注的“错杀股”，供大家参考。

