风电并网技术标准通过终审 掘金十只风电白马股
　　现在网消息 风电并网技术国家标准已通过终审有望出台。 国家电网公司副总经理舒印彪7日透露，风电并网技术国家标准《风电场接入电力系统技术规定》已通过最终审核并已报送国家标准化管理委员会，同时，行业标准《大型风电场并网设计技术规范》也已通过最终审核并报送国家能源局。
　　本报从数家券商研报中精选十只潜力白马股，帮助投资者率先潜伏。
　　1 金风科技：业绩超预期
　　个股概况：金风科技是国内最大风力发电机组整机制造商之一，是国内第一家具备完全自主研发设计能力和完整自主知识产权的风电整机制造商。今年上半年实现营业收入630478.63万元，较上年同期增长65.57%，实现每股收益0.35元。
　　点评：华泰证券分析师认为，金风科技的中报业绩超出市场普遍预期(分析师平均预期增幅为30%左右)，证券市场对风电设备行业增速趋缓的担心有点过度了。金风科技可能与9月份重启H股的发行工作，公司对此未予否认。在中报中，公司重申H股发行与上市工作由于市场原因暂缓，目前仍在积极准备中，公司将选择合适时机重新启动H股发行上市工作。金风科技2010-2012年的动态市盈率为17.01倍、13.09倍和10.47倍，尚不足20倍，维持对其的推荐评级。
　　2 湘电股份：海外风机待突破
　　个股概况：湘电风电业务毛利率由2009年16.49%快速降至12.70%，尤其第4季度综合毛利率由20.47%急剧下降至16.41%，主要系风机单位功率价格大幅下降冲击巨大。从1季度情况来看，风电整机龙头企业如金风、华锐等毛利率与盈利能力继续呈下滑趋势，湘电股份业绩仍然同比增长 24.60%，而产品综合毛利率更是回升至20.16%水平，公司风电制造产业链完善、技术实力强大，以及“风电+电机+水泵”多元化业务构成，让公司对风电价格下降具有强大的抗压能力。
　　点评：长城证券预计，公司2011、2012年EPS分别为1.22、1.61元，对应动态PE分别为19.42、14.80倍，考虑公司后期仍有超预期因素，维持推荐评级。
　　中信金通证券认为，风电整机价格确实处于较低水平，但逐步企稳。因此，风机出口的量价更加值得期待。维持买入建议和除权后20的目标价，等待公司海外风机业务突破。
　　3 申能股份：受益电力需求
　　个股概况：上半年上海地区用电增长态势良好，当地火电机组发电量和平均利用小时同比分别增长20.0%和13.6%。公司受益于此，并表口径电厂发电量和权益发电量同比分别增长8.2%和27.8%，电力业务收入同比增长13.7%。但是，受累于合同煤价上涨及市场煤价同比高位运行，公司单位燃煤成本同比大幅上升，电力业务毛利率同比下滑6.9个百分点至19.7%。
　　点评：光大证券预计，2011年全国电力需求旺盛，而华东地区电力供需形势将更为紧张，华东地区的火电机组平均利用小时有可能超过6000小时，该地区的火电机组盈利有可能改善(若煤炭价格得到控制)。由于公司机组性能优越，将更加受益。预计公司2011-2013年的每股收益分别为0.45元、 0.50元和0.52元，目前估值安全，给予“增持”评级。
　　4 华锐风电：中国风电第一猛士
　　个股概况：华锐风电是中国风电“第一猛士”。这家2005年底方成立的企业，仅用了5年的时间就坐上了风电国内第一、全球第三的宝座，预计2010 年出货量400万千瓦，销售收入近200亿元，同比2006年增长超过15倍。激进的发展速度同时也带来公司财务杠杆的 “猛”，近年来资产负债率保持在85%的高水平。
　　点评：国金证券预计，华锐风电2011、2012年将实现净利润35、42亿，净利润同比增长24%和20%，对应EPS分别为3.52元和4.20元。对应PE估值为22倍和18倍，同行业比较处于合理估值水平。但基于公司的行业龙头地位，暂维持“买入”评级。
　　5 北方创业：全年业绩有望翻番
　　个股概况：出资1050万元参与投资成立包头北方创业钢结构，该公司的成立将有利于公司开拓风电设备市场，使风电设备制造成为公司新的利润增长点。
　　公司上半年归属母公司利润比上年同期增长100%-150%，达3040万元。净利润大增的主要原因是销量增长，新造车销售价格高，公司加强管理，控制费用，成本下降等。这一增速略超出市场预期，但完全符合我们之前的预期，今年全年业绩有望翻番。
　　点评：长城证券认为继续保持对公司今年业绩的乐观预期，预计11-13年的EPS分别为0.66、0.98、1.26元，对应PE为25、17、13倍。
　　6 东方电气：短期增长“给力”
　　个股概况：东方电气2009年完成风电设备1804.3MW，市场占有率也首次超过了金风科技，排在全国第二位；目前东方电气生产的风机是以 1.5MW为主，主要市场覆盖内蒙、新疆、甘肃、黑龙江、吉林、河北、山西、山东、江苏等省；公司2.5MW风机也将进入批量生产阶段；东方电气集团已经在多地建成多个风电生产基地。
　　点评：平安证券认为，东方电气长期增长有底，短期增长给力，煤电、水电、核电、气电轮番发力，行业技术门槛不断提升。维持“强烈推荐”评级。预测公司2011、2012年EPS 分别为1.63、1.87元，对应7月5日收盘价PE 为16.4倍和14.3倍。
　　7 长征电气：整合空间较大
　　个股概况：长征电气控股子公司广西银河艾万迪斯风力发电拥有2.5兆瓦直驱永磁风力发电机组产品。公司日前公告了签订了一个探矿权转让意向书和一个股权转让意向书。分别为：自然人王百强就贵州省遵义县粮食坝镍钼多金属矿探矿权转让事宜签订探矿权转让意向书；与自然人王新竺就收购遵义县天一工贸有限责任公司股权事宜签订股权转让意向书，公司拟收购天一工贸100%的股权。
　　点评：东兴证券认为，公司未来整合空间仍然较大，因此合理定位不应低于金钼股份，保守给予公司资源价值量系数为0.25，对应公司合理市值为155.47亿，对应股价为36.66元，调高公司6个月目标价为36.66元，维持“强烈推荐”评级。
　　8 泰豪科技：智能建筑电气领军者
　　个股概况：泰豪科技发电机业务的确处于增长态势中，订单的增加已经使得部分生产线工人经常加班加点，公司正在进入风电设备制造领域。智能建筑电气集成化、高端化优势明显智能建筑电气是公司最主要业务，收入占比56%。公司是国内智能建筑电气领军企业，市场份额行业前三，产品涉及智能电站、中央空调、智能配电、楼宇控制和信息管理软件等。
　　点评：方正证券预计2011-2013年公司摊薄后的EPS分别为0.33元、0.55元、0.76元，按目前股价对应PE分别为29.33倍、17.42倍、12.65倍。估值相对较低。结合未来成长性预期，认为公司具有估值优势，给予“增持”评级。
　　9 华仪电气：成本控制有优势
　　个股概况：华仪电气采取“风电场+风机”的发展模式，1.5MW风电发电机组300台建设项目已进入全面投产阶段。此外，公司将建设3MW风力发电机组高技术产业化项目；将与黑龙江新源电力有限公司拟共同投资组建黑龙江梨树风力发电(占85%股权)。
　　点评：东海证券认为，华仪电气市值基本合理。依托传统的高低压开关设备业务，向新能源领域进军，其业务进展顺利，公司是民营企业，在业务开展上有其自身灵活性特征，在成本控制上具有优势。今年在风电设备领域将会出现100%以上的增长，带来业绩成倍增长，传统开关业务维持在15%左右的增长速度，盈利能力稳定，考虑到公司股票价格基本上反映了今年的业绩，给予增持评级。
　　10 天奇股份：定增意在扩大产能
　　个股概况：天奇股份风电业务产业链布局已近完善，将致力于实现风电零部件产品的产业化，风机叶片等的巨大潜力将成为其高增长的主要驱动；公司风电业务毛利达49.61%，1.5MW竹质复合材料叶片模具将于2010年10月份完成制造，1.25MW玻璃钢叶片开始小批量供货，1.25MW和 2.0MW机舱罩已正常供货，公司模具开发能力已达到一定水平；公司1000套风电零部件机加工能力，且目前已进入生产阶段。
　　点评：天相投资认为公司定增意在扩大产能，和延伸公司的业务链，巩固公司在汽车制造和再制造市场的地位。维持2011年业绩0.69元不变，提升 2012、2013年EPS分别到0.98、1.18元，对应当前股价，PE分别为22.1X、15.6X、12.9X，维持“强烈推荐”评级。
　　本报记者 高欣

