豫金刚石300064：收购微粉 意在线锯
　　中金公司 陈华
　　公司近况：
　　豫金刚石公告与“恒翔磨料”有限公司设立合资公司，进入金刚石微粉生产。合资公司注册资本5000万元，豫金刚石出资8000万元，控股51%，合资协议对方恒翔磨料以金刚石微粉相关的固定资产和存货出资，占比49%，并无偿赠与合资公司相关商标、专利、生产工艺、生产技术等。同时，恒翔磨料承诺合资公司从2011年7月至2014年6月三年合计税后净利润达到13,270万元。若这一承诺未兑现，恒翔磨料将通过无偿转让合资公司股本来承担违约责任。
　　评论：
　　1、收购成本低。预计合资公司2011年净利润3000万元，根据豫金刚石出资和控股比例计算，本次收购估值仅5.33倍动态市盈率，考虑到收购的战略意义和成长前景，本次收购成本较低。
　　2、合资公司将带来可观利润贡献。我们预计合资公司2011-2013年净利润可达3000万、4000万、5000万元，2012、2013年可分别贡献净利润2040万元、2550万元。
　　3、填补金刚石切割线生产产业链空白。金刚石切割线是将金刚石微粉通过电镀等技术粘合到钢线上，因此收购微粉产能，有利于公司打通金刚石线产业链，控制生产工艺和成本。目前金刚石线切割单晶硅片已经在保利协鑫获得成功，并且我们看到其世界范围内推广的趋势。公司正在与无锡尚德合作开发金刚石线切割多晶硅片，我们预计7月份可能有所突破。经我们最新测算，金刚石线售价1.75元/米时将具有经济性，而我们预计豫金刚石售价将远低于此，有望凭借成本优势打入龙头企业供应链。
　　4、创造了未来往聚晶领域发展的可能性。金刚石微粉是金刚石往聚晶产业链发展的首要环节，拥有微粉制造能力将为公司未来拓展更为广阔的下游产品创造可能性。
　　估值与建议：
　　维持2011年业绩预测0.50元/股，上调2012、2013年盈利预测9%、8%，每股收益0.82、1.12元/股，同比增长分别为101%、63%、37%。目前股价对应于2012年22.4倍市盈率，我们判断金刚石线在硅片切割领域的技术替代将在下半年加速，维持“推荐”。

