银轮股份：锁定增发价格 多元化发展加速
　　中银国际 陈鹏扬 郑栋 张涵一
　　公司近况：公司公告定向增发价格调整至16.3元，发行不超过3000万股，融资新建商用车及工程机械冷却模块、SCR转化换器产能。
　　评论：工程机械匹配增长迅速，与卡特彼勒合作深化。公司为科特彼勒成立专用工厂配套，合作深化发展。预计2011年工程机械业务收入增速将超过100%，占整体收入比重将提升至20%以上，并且凭借新客户开拓未来增长将持续较高。
　　乘用车市场拓展加速。作为福特全球零部件供应商之一，公司乘用车冷却器出口增长空间较大，后续凭借成本及质量优势，我们预计海外乘用车市场空间将逐渐打开。国内业务上，吉利帝豪SUV投产将带来乘用车热交换系统增量，一汽ET3发动机以及江淮、奇瑞、广汽等自主品牌匹配为后续快速增长提供支撑。
　　农用机械、压缩机市场明年开始发力。凭借在重卡及工程机械市场匹配优势，公司加大在农用机械市场开发力度，在前期匹配认证积累下，我们预计公司明年农用机械热交换系统业务有望取得较快进展。公司与开山集团成立合资公司进军压缩机热交换市场，预计后续也将形成7000万元以上的收入贡献。
　　重卡业务短期面临压力，中期看排放标准升级带来发展机遇。重卡热交换系统是公司收入重要组成部分，近期重卡产销下滑拖累公司整体增长水平。往后看，随着重卡排放标准升级，公司SCR转化器有望占据20%以上市场份额，SCR系统也有望在中低端市场占据一定低位；并且后续每次排放升级都会带来新的增长点。
　　全球产业转移的最大受益者。公司作为国内最大、技术领先的热交换系统供应商，成本优势明显，且批量供货能力已获得康明斯、卡特彼勒和福特等企业认可，后续有望承接更多品牌订单转移。
　　估值与建议：小幅下调公司2011和2012年盈利预测至每股1.16元和1.43元的盈利预测，目前股价对应2011年和2012年市盈率分别为16.3倍和13.2倍，值处于中小零部件板块中低端，考虑到公司在工程机械、农业机械、SCR转换器以及乘用车市场的多元化发展将打开成长空间，维持对公司“推荐”评级。

