中兴通讯：高管增持彰显对发展信心十足
　　东方证券 周军
　　事件：
　　公司公告，15位高级管理人员、监事于2011年6月24日以个人自有资金增持本公司A股股票106.6万股，增持后总持有量为599.27万股。
　　研究结论：
　　高管增持彰显其对公司未来发展信心十足。公司高管以二级市场价格增持公司106.6万股，增持后总持有量为599.27万股，增持幅度达到了21.64%。中兴作为一家优秀的通信设备、终端和整体解决方案供应商，其高管增持的行为进一步强化了我们对于公司未来发展前景的信心。我们认为，公司未来的增长来自三个方面：移动终端市场的爆发式需求，且终端业务的盈利能力更佳；通信主设备市场的份额的稳步提升；公司向企业网、云计算等新领域的迈进。
　　终端业务增长确定，有望超预期。2010年，中兴实现终端发货9000万部、手机6000万部，规模上已然跻身全球前五大手机厂商行列。国内手机销售从联通Blade 的采购，以及电信的沟通会情况来看，出货量有望超预期。海外与欧美大运营商的合作也进展顺利。分产品来看，低端手机仍占多数，但是智能机增长迅速，预计智能机的占比将超过10%。
　　平板电脑也因其相对于iPad 和Galaxy的价格优势，销量增幅较大。
　　无线设备业务表现抢眼，未来提升在于份额增长以及4G发展。在中移动的GSM网络升级改造工程中，公司份额有望超过此前预期的10%。
　　随着GSM 市场的突破，公司与中移动有望达成GSM、TDSCDMA及未来的TDLTE建设的全方位合作。公司已经跟20家跨国运营商做LTE TDD的测试，随着高通LTETDD终端芯片的突破，中兴将迎来LTETDD的市场机遇。若明年移动完成六个城市TDLTE商用，预计全世界将会有更多运营商的跟进。W网方面，运营商W网建设的投入有限，公司的增长主要来自于扩大在W 网运营商中的市场份额。
　　拓展新业务(企业网，云计算)，寻求新的利润增长点。公司开始对新的业务领域进行拓展，有望摆脱其对运营商Capex的依赖。企业网的业务拓展意味着公司开始发展企业和政府客户。云计算方面，公司拥有全套的解决方案。这些新业务的拓展成功将会成为公司新的利润增长点。
　　预计中兴通讯 2011-2013年的EPS分别为1.45、1.87和2.42元。考虑到公司成长性和可比公司的估值水平，我们给予公司11年28倍PE 的估值水平，对应目标价40元，维持公司“买入”评级。
　　风险因素：大盘系统性风险；运营商资本开支低于预期。

