徐工机械：盈利能力持续提升 目标价40元
　　研究员：吕娟
　　投资要点：
　　公司公告，今年上半年归属于上市公司股东的净利润在20亿元-22亿元之间，比上年同期增长45%-60%。业绩增长的主要原因是报告期内公司销售收入较去年同期有较大幅度增长，主要产品毛利率同比有所提高。
　　盈利能力持续提升：我们一直强调公司是盈利能力提升空间最大的工程机械公司，原因就在于公司之前的毛利率由于内部流程等方面的原因，一直没有体现汽车起重机的龙头市场地位；从去年开始，公司持续进行有效的内部管理，毛利率开始稳步上升，我们预计这种上升趋势还将继续，在未来较长时间里，公司净利润增速都将快于收入增速。
　　出口获大单：上半年，公司控股子公司徐工进出口与委内瑞拉石油公司分公司签署了重大购销合同，合同金额为48.42亿元人民币，相当于2010年公司收入的19.2%。合同有效期限为18个月，经双方同意，合同有效期可延长至设备和资金交付完成。公司是工程机械行业所有上市公司中，上半年出口取得最大突破的公司。
　　公司海外线路分析：(1)在发展中地区，先有市场再建厂，如巴西、南非、印度、俄罗斯等市场；(2)在欧美是抢技术，集团层面已经收了两个研究院，这两个研究院一个解决液压系统，一个是解决液压阀，有利于增强公司在核心零部件方面的实力。目前公司还缺液压泵、液压马达，预计集团将继续在全球范围搜索合适的标的。
　　与兵器合作猜想：2010年5月27日，江苏省人民政府与中国兵器工业集团公司在南京签署了战略合作框架协议。兵器工业集团将与徐工集团实施战略重组，并在重型装备、光电信息、精细化工等领域全面深化与江苏的战略合作。此后关于兵器入主徐工集团的消息不绝，有说双方在继续接触，也有说双方终止接触。我们的观点是认为双方仍在接触之中，原因在于上周我们去新疆乌鲁木齐经济开发区调研时，发现该经济开发区给徐工集团和兵器旗下北奔预留的地块紧挨着，我们推测这就是为了双方后续深入整合做准备。
　　H股发行：H股发行工作仍在进展之中，预计9月底之前可能会有结果。H股募集资金主要用来在国外设研发中心、设厂、设营销网络、设融资租赁公司。按港交所规定，报表有效期为6个月，在9月底之前公司的一季度的财报都是可以的，无需补中报报表。
　　盈利预测与投资建议：
　　预计公司11-13年EPS分别为1.99、3.00、4.00元，考虑公司一系列的整合预期，目标价40元，相当于2011年预测业绩20倍PE,增持。H股发行摊薄后2011年EPS在1.55-1.60元。

