威孚高科：长期趋势向好 短期有压力
　　平安证券 余兵 王德安
　　二季度、三季度公司业绩不乐观：受商用车行业销量下滑影响，威孚高科主要控参股公司业务受到不同程度影响。虽然1-5月威孚高科控股公司主要产品如多缸泵、P系列喷油器、净化器、汽柴油催化、增压器等累计销量增幅较高，但估计从4月开始公司主要产品销量有明显下滑，我们估计公司2011年二季度净利润环比有一定程度下滑。由于商用车尤其是重卡行业下滑，作为上游零部件配套商，我们预计公司2011年三季度利润可能更难乐观。
　　对下游行业的判断：行业从4月开始回落，二季度市场低迷，综合分析整个汽车市场，预计将出现“前高后低”走势。我们预计三季度末市场有望回暖，随着库存的消化和发动机厂商产生新增采购需求，预计届时公司经营将随之回暖；此外，原材料价格及人工成本有所上涨将带动一系列经营要素变化，可能对威孚高科下半年盈利水平产生不利影响。
　　新业务增长迅速、储备充分：近年公司继续巩固燃油喷射系统市场地位，投资于面向国四重型柴油机市场的具有完全自主知识产权的WAPS系统研发及产业化，加大在进气系统(增压器)和尾气后处理系统投入，如增资宁波天力，投资于汽车尾气后处理系统产品产业化，兴建工程研究院，兴建增压器、尾气处理研究中心。2010年公司后处理系统产品同比增长48%；进气系统(增压器)通过收购、业务整合、人才引进等为公司未来的支柱产业之一奠定了坚实基础，同比增长177%。随着我国排放标准的提高，未来公司增压器和后处理系统业务规模将逐渐扩大，形成新的利润增长点。国Ⅳ排放标准的实施将会为公司的新产品带来较大机遇。
　　持续的降本增效成果显著：近年来公司努力提升管理水平，从提升劳动生产率，优化生产流程，集中资金管理，加强物料采购管理，降低运营成本等方面着手，提升盈利能力，我们注意到公司近年来财务费用率明显降低，借款大幅减少，各项经营指标明显提升，由此我们预计公司利润增长水平将高于下游行业增幅。
　　与博世的战略合作进一步深入。公司最新公告显示：本次定向增发中关于引进境外战略投资者事项获得国家商务部的原则批复，同意德国博世以现金方式认购威孚高科定增股票。随着德国博世持有公司股权增至14%，威孚高科与博世之间的深度战略合作将对未来公司业务发展产生深远的积极影响，进一步提升威孚高科在三大系统(进气系统、燃油喷射系统、后处理系统)上的行业地位及综合竞争力。
　　看好长期发展、短期业绩有波动：公司是我国商用车排放升级的最大受益者，近年来主业龙头地位稳固，新业务发展迅速，与博世的战略合作进一步深入，未来发展前景广阔，但2011 年受到下游行业低迷影响，短期利润将有波动，预计2011年二季度、三季度业绩将受到不利影响。
　　鉴于公司现状，我们下调公司盈利预测，预计威孚高科2011年、2012年EPS分别为2.6 元、3.31元。目前动态市盈率15倍，显示市场对公司业绩波动已有提前反映，我们维持对威孚高科的“推荐”评级。
　　风险提示：1)商用车行业、尤其是重卡行业复苏慢于预期；2)新业务受国家政策影响较大，若国四标准推行晚于预期，则公司新业务成长速度及节奏将有所变化。

