潮宏基：购品牌旗舰店 加强终端渠道建设
　　光大证券 唐佳睿
　　公告梗概：
　　公司购买无锡两处房产用于品牌旗舰店经营。1)无锡中山路铺面，交易标的总面积293.48平米，房价不超过3350万元(不含税费、装修费等)；2)长江路1号深茂商业中心一处，面积548.82平米，房价不超过2600万元(不含税费、装修费等)。上述两处投资项目全部使用募集资金，为募投项目实施销售网络建设项目部分内容。
　　加强终端渠道建设，提升公司品牌形象：
　　由于黄金珠宝零售终端直接接触目标消费群体，是企业进行产品宣传的重要方式，我们认为公司此次购置两家门店，拓宽门店网络建设，不仅可以有效提高对企业品牌的认知度，而且可以通过渠道优势提升毛利率(黄金珠宝零售业务毛利率基本为批发业务的四倍)。此外，旗舰店作为树立公司形象和宣传的最好平台，不仅丰富了销售渠道模式，也提高了公司的品牌形象，从而提高公司的综合竞争力。
　　加强销售优势地区布局，购买物业顺应行业趋势：
　　华东地区属于潮宏基销售的重点区域，截至2010年底，公司在华东区销售4.87亿元，占销售总额58.68%。此次购买无锡两处物业，体现了未来公司营销重点依然是华东地区为核心市场的策略。无锡作为江南较为发达的经济城市，其中中山路和长江路分别为成熟和新商圈，未来将对无锡整个区域有一个较好的覆盖布局。此外，公司购置自有物业，从长远看更有利于未来营销和租赁成本的节约，不但符合未来适当增加自有物业的零售行业趋势，也从一定意义上节约了期间费用成本，提升了公司的经营效益。
　　维持“买入”评级，有波段操作机会：
　　我们维持公司2011-13年EPS至0.79、1.10、1.51元的预测，以2010年为基期未来三年CAGR38.0%，受A股整体估值中枢下移影响，我们调整公司一年目标价至35.00元，对应2012年32倍市盈率，维持“买入”评级不变。我们认为公司未来半年仍有波段操作的机会，前期较高的估值风险目前已基本释放，未来股权激励的较高行权价给予目前股价一定的上涨驱动力。
　　风险分析：
　　黄金价格大幅下滑导致大额存货跌价准备，外延规模扩张低于市场预期。

