西藏十二五规划获批 多股有望复制西藏发展牛途
　　编者按：加息加强了市场的震荡，多空双方争斗激烈。而盘中新股，次新股表现活跃，担当了市场的主角。在量能放大下，后市行情继续有利于题材股的炒作。下一个西藏发展又可能继续在西藏板块中诞生。
　　国务院总理温家宝6日主持召开国务院常务会议，部署2010年度中央预算执行等审计查出问题的整改工作，批准《“十二五”支持西藏经济社会发展建设项目规划方案》。坚持妥善处理发展建设与环境保护的关系，围绕保障和改善民生、基础设施建设、特色优势产业、生态环境保护等重点领域，安排了226个建设项目。这将对那些上市公司产生积极的影响。
　　ST珠峰：收购塔中矿业100%股权，公司拟再次向矿业企业转身
　　西藏珠峰目前基本情况：公司主营业务为锌、铟等有色金属冶炼及相关产品生产、销售。公司下属三个控股子公司：珠峰锌业100%股权，西部铟业51%股权以及珠峰贸易100%股权。公司目前以4万吨锌、10吨铟的冶炼为主要业务。
　　本次交易基本内容：西藏珠峰拟向塔城国际、中环技发行股份购买塔中矿业100%股权，其中塔城国际持有92%股权，中环技持有8%股权。
　　与本次重大资产重组相关的审计和评估工作正在进行中。
　　西藏珠峰本次拟发行基本情况：发行价格13.13元/股，根据标的资产预估值和股份发行价格，本次为购买标的资产拟发行股份的数量约为3.427亿股(其中，对塔城国际发行约3.153亿股，对中环技发行约0.274亿股)，最终数量根据标的资产的评估结果及发行价格确定，并以中国证监会核准的结果为准。
　　交易标的资产——塔中矿业的基本情况：塔中矿业主要从事地址勘探、开采、选矿等业务，主要拥有矿产资源包括派—布拉克矿床、阿尔登—托普坎矿床及北阿尔登—托普坎矿床，三个矿床合计拥有保有资源储量为铅锌金属量662万吨，其中铅292万吨、品位2.74%，锌370万吨、品位3.47%。以2011年6月30日为基准日，标的资产的预估值约为45亿元人民币。
　　塔中矿业未来采选能力将扩大到300万吨/年。塔中矿业目前拥有100万吨/年的采、选能力，其中年处理原矿100万吨规模的塔中矿业选矿厂于2009年6月26日塔中选矿厂竣工试生产。此外，2010年11月25日上海合作组织杜尚别总理会议期间，签署了《塔吉克斯坦共和国能源工业部和塔中矿业有限公司关于深化在矿业领域合作的备忘录》，塔中矿业承诺实施二期工程，扩建200万吨/年采、选工程。
　　参考目前二级市场主要铅锌上市公司储量市值情况，我们认为，一旦重组成功，西藏珠峰市值有较大的提升空间(见表5)。
　　考虑到重组事项的不确定性及与本次重大资产重组相关的审计和评估工作正在进行中，我们暂不对公司做盈利预测、暂不评级。
　　风险提示：重组事项进展的不确定性。(中投证券 )
　　西藏天路(600326)
　　投资亮点
　　1、公司主营为公路工程施工的基础设施建设，主要承担西藏自治区内的公路、桥梁的建设任务。公司公路及桥梁施工能力、公路建设市场占有率、工程机械设备的先进程度及拥有量在西藏自治区内一直处于领先地位。
　　2、受益西藏发展(000752)：2010年10月，工信部日前与西藏自治区人民政府正式签署《关于共同推进西藏工业和信息化发展合作协议》，藏的经济建设将迎来新一轮高峰，带动基础设施建设的大力发展。公司作为区内规模最大、实力最强的基础设施建设企业，将面临众多机遇。
　　3、水泥业务：公司控股子公司高争股份有限公司第二条日产2000吨水泥熟料生产线运行以来，水泥生产规模、水泥产品质量和市场占有率得以大幅度提升，成为公司新的重要利润增长点。
　　4、矿业资源：2010年公司已完成矿区矿产地质勘察整体工作，累计钻探进尺28319米，采集样品12000多件，完成投资4000多万元，目前正在加快开展详查报告的编写和评审、矿山开发利用方案和评审、矿区建设环境评价和审查工作。
　　5、风险提示：受政策影响，公司未来市场开拓可能受到一定的阻碍，承接合同量可能出现一定的下降；铜矿开采并贡献业绩时点尚不确定。
　　西藏旅游(600749)：携资源优势，享高速增长-有望成为西藏旅游资源的整合平台
　　景区业务收入有望保持40%以上的增长。雅鲁藏布江大峡谷景区作为公司景区业务的核心，自2008年7月正式对外运营以来，表现出良好的增长态势，2008年接待游客1.6万人次，2009年接待游客10万人次，2010年接待游客13万人次以上，预计今年接待游客人次数仍将保持30%以上的增长，雅鲁藏布江大峡谷景区已经由导入期迈入成长期。随着未来西藏旅游环境不断改善，公司景区业务收入有望保持40%以上的增长。
　　西藏阿里神山圣湖旅游区项目建成后每年新增净利润3615万元以上。神山圣湖风景区作为世界级旅游资源，知名度高、资源类型丰富、宗教地位显着，具备打造成文化体验、观光探险旅游目的地的基础。公司预计，项目完工后10年内，年平均收入1.76亿元，年平均净利润3615万元。由于神山圣湖景区的游客构成以宗教朝圣和观光探险为主，游客逗留时间长，预计平均为4天3夜。作为景区的垄断经营方，游客逗留期间的住宿饮食、物资补给、交通运输、导游服务等均需从公司采购，预计人均消费不会低于2000元。因此，我们认为，项目完工后的实际盈利有望大幅超越公司预测值。
　　维持“买入-B”的投资评级，12个月目标价17元。我们预测公司2011年、2012、2013年EPS分别为0.16元、0.24元、0.34元，当前股价对应动态市盈率83倍、54倍、39倍。由于阿里景区尚处建设期，PE估值法无法真实反映其内在价值，我们采取了分业务估值法， 得出公司每股价值17.2元，维持“买入-B”投资评级，12个月目标价下调至17元。 风险提示：经营管理人才缺失的风险、政治事件造成游客大幅波动(安信证券)
　　西藏药业(600211)
　　投资亮点：公司是西藏雪域高原上诞生的第一家高新技术制药上市企业，被国家科学技术部认定为国家火炬计划重点高新技术企业，拥有包括西藏诺迪康医药有限公司，四川诺迪康威光制药有限公司，西藏康达药业有限公司，西藏诺迪康藏药材开发有限公司，成都诺迪康生物制药有限公司，四川诺亚医疗科技有限公司等六个子公司，一个研究所和中科院西高诺迪藏药现代化研究中心。公司现有诺迪康胶囊，十味蒂达胶囊，雪山金罗汉止痛涂膜剂，小儿双清颗粒等一批主打品种。
　　梅花集团(600873)借壳上市站在大发展新起点资产重组接近尾声，“明珠”变“梅花”
　　2011年1月21日，五洲明珠召开2011年第一次临时股东大会，以梅花集团主要股东孟庆山先生为核心的股东代表进入公司董事会，标志着五洲明珠的重大资产重组事项已近尾声。预计再过一个月左右，拿到商务部的批文并完成工商注册之后，公司将更名为“梅花生物科技集团股份有限公司”，梅花集团将正式登陆资本市场。
　　两大产品系列，三大生产基地
　　小包装味精市场占有率从无上升到15%，未来会以梅花为主品牌，以味精为先导，积极发展复合调味料以及厨房用调味品，进入终端消费品领域。同时以苏氨酸为核心的氨基酸产品也是公司重要利润增长点。公司在霸州和通辽基础上，新设立新疆氨基酸公司。两大产品系列与三大基地推动公司迎来快速增长。
　　业绩预测：2011年业绩增长将主要来自味精价格上涨；2012年后新疆氨基酸公司投产将迎来公司再一次业绩爆发点。我们预测公司2011年EPS为0.96元/股，2012年为1.19元/股，暂不给目标价。
　　估值与评级：属于传统产业，重资产，但未来3-5年内有着非常好的发展预期，且随着产品结构的优化利润率稳步提高。但相对于其他可比公司，估值偏高。
　　西藏矿业(000762)：未来两年将是重要转型期“拉日铁路”的建设为改善扎布耶基础设施提供契机。
　　作为西藏自治区十二五规划重点项目的“拉萨—日喀则”铁路已与去年9月份动工，预计2014年开通。拉日铁路的开通将使得公司物资运输模式从完全依赖于公路变为公路与铁路结合，运输费用将大幅降低，我们估计目前公司碳酸锂精矿出藏运费约为700—1000元/吨；此外，铁路的开通也为扎布耶基础设施改善提供了契机，如电网建设或太阳能储能电站，这使得公司碳酸锂产能进一步扩张变得可能。
　　高成本边际产能投产将推动碳酸锂价格上涨。
　　过去3年里，由于产能过剩，碳酸锂价格一直在4500美元/吨徘徊(08年最高价为6000美元/吨)，但我们认为随着低成本产能利用率接近饱和，高成本边际产能的投产将推动碳酸锂价格上涨。目前SQM、FMC、Chemtall和Talison四大生产商总产能约为12.8万吨，占全球总产能的80%，而2010年全球碳酸锂总需求约为13.5万吨，成本较低的四大生产商产能利用率已经接近饱和，随着每年需求以接近20%的速度增长，高成本边际产能的投产将推动碳酸锂价格上涨，我们预计2011年、12年碳酸锂均价分别为4800美元/吨和5500美元/吨。
　　铜将成公司利润的另一重要来源。
　　公司控股的尼木县宫厅铜矿探明储量约为23万吨，根据定向增发计划，预计到2012-13年，精铜产能将从目前的1500吨/年增加至5000吨/年，尼木铜矿采用湿法冶炼，根据我们的估计，成本约为3.5万元/吨，按照铜价6万元/吨测算，年利润将达到8亿元(公司总股本约为3.1亿股)，成为锂以外公司重要的利润来源。维持“推荐”评级。
　　随着定向增发的完成，未来两年公司将进入重要的转型期：增资、扩产、降低成本、实现资源价值的兑现。预计11年、12年和13年公司EPS分别为0.21元、0.54元和1.07元，对应6月30日收盘价33.18元，PE分别为158倍、61倍和31倍。在新能源需求带动下，锂是未来10年需求最具爆发性的金属，而扎布耶是全球储量第三大(已开发)、也是唯一一个不需要经过化学提炼就能实现碳酸锂生产的盐湖，高行业成长性和高资源品位应该获得估值溢价，维持公司“推荐”评级。(平安证券)
　　西藏发展：大手笔进军稀土，储量前景看好
　　结论：公司依据现有储量，考虑未来储量有较大增长空间，市值重估底限为20%，预计短期股价上升空间为20-30%，中长期投资价值主要是对3号矿进度的预期。给予公司6个月目标价格区间18-20元，首次评级为“强烈推荐。(东兴证券)
　　西藏城投(600773)：全国锂资源王者稳步向前
　　西藏城投发布公告，公布了第二个盐湖结则茶卡的盐湖储量、品味及矿权获得的进展情况，我们认为，公司将成为国内最大锂资源拥有者，且公司依托化工部长沙设计研究院(长化院)综合利用开发方案，有望实现碳酸锂、硼酸和钾肥的综合利用开发，盐湖新的王者即将诞生。
　　结则茶卡盐湖地表卤水的主要矿物成分为硼、锂、钠和钾，其中B2O3、KCl和LiCl储量分别为161.4万吨、979.94万吨和230.69万吨，加上此前的龙母错盐湖，公司有望获得的B2O3、KCl和LiCl储量分别为331万吨、2839万吨和447.6万吨。对应硼酸、钾肥和碳酸锂分别为587万吨、3318万吨和390万吨。公司有望成为国内第一大锂资源拥有者。按照之前的协议，盐湖B中碳酸锂地表卤水控制内蕴资源量达到79万吨，支付对价合计不超过1亿元，高于79万吨的部分不再计价，公司以低对价获得了最大盐湖资源。
　　国际碳酸锂巨头FMC宣布，将在2011年7月1日上调碳酸锂及其相关下游产品价格20%。
　　我们认为，未来，随着新能源汽车、储能等行业的兴起，碳酸锂的需求量将持续扩大，盈利能力将持续提升。我们测算，每10万辆新能源汽车(60%电动、40%混合动力)将拉动5000-8000吨的电池级碳酸锂需求，相当于全球碳酸锂需求量新增5%-8%。
　　风险提示：结则茶卡后续相关手续进展发生变故，公司盐湖综合利用开发进度、房地产行业进一步调控可能会对公司业绩产生影响。(华泰联合证券)

