明日最具爆发力六大牛股
　　英威腾：收购对短期业绩贡献有限，整合是长期看点
　　豁免条款规定了被收购方业绩目标，降低了收购风险：由于豁免条款和支付条件，收购的风险处于可控范围内，即使在最坏情况下，公司遭受的最大损失小于1200万元。同时收购条款对于被收购方而言，不失为一种有效的业绩激励方式。按照2010年业绩推算，被收购方在2011年和2012年增长率分别为290%和67%；
　　被收购方合升动力所处的电主轴领域是一个具有高技术壁垒但容量较小的细分市场。由于合升动力销售体量较小，对公司今明两年业绩贡献有限：
　　电主轴是高性能机床的核心部件：电主轴是高端数控机床实现精密切削的核心功能部，机床主轴由内装式电机直接驱动，并通过驱动控制器、编码器、通讯电缆对其工况进行精密控制，以满足高速切削对机床在速度、精度、可靠性以及振动方面严格的要求。目前仅有少数国外企业掌握机床高端电主轴的核心技术；
　　合升动力是国内电主轴领域的研发先锋：合升公司是国内唯一家掌握稀土永磁同步电机技术在电主轴领域技术的企业，并参与了国家"高档数控机床与基础制造装备"科技重大专项攻关《交流永磁同步高速高刚度大功率电主轴及驱动装置》项目，获得了多项专利技术；
　　电主轴是一个供不应求的高端细分市场，年市场容量并不大：根据工业控制行业网站披露，在细分市场领域之一的高频电主轴领域，2009年需求量约为8059根，行业销售收入为1.14亿元，同比2008年增长了17%。基于高频电主轴销售约为机床电主轴容量的1/3,而机床应用占电主轴全市场容量的75%，我们估计电主轴全市场容量约为每年5-8亿元，属于一个"高端小市场";
　　长期来看，我们认为产品和技术的整合才是本次收购的看点。一方面电主轴产品将有助于公司完善其在机床领域的产品线，而更大的协同效应可能蕴藏在合升动力的同步电机技术能否被拓展运用到其它领域：目前从公司战略布局上已经完成对了变频，伺服和运动控制三大平台的布局。而电主轴和公司之前收购的御能动力的机床伺服产品在下游运用领域重合将成为公司整合机床工控产品线，扩大销售产品种类的带来契机。同时电主轴的关键技术之一的稀土永磁同步电机技术也将可能被整合到公司开拓的其它工控领域(比如伺服等)。我们认为在大集团内的公司和公司之间的技术和产品整合才是公司实现收购后协同效应的关键，同时技术和产品线的多样化正符合了公司在战略上成为未来的工控领域的一体化解决方案的提供商的定位；
　　投资建议
　　基于收购对今明两年业绩影响有限，我们略微上调了公司盈利预测，预计公司 2011-2012年EPS 为1.7亿和2.6亿元，折合EPS 为1.42和 2.12元。对应PE 为36和24倍。在目前中小板估值不断下移的大环境中，我们认为估值并不便宜，但是2由于公司仍然有利用超募资金收购的预期。在投资建议上，我们暂维持"买入"评级。(国金证券)
　　烽火通信："投资增加+份额提升"助跨越发展
　　FTTH大发展下弹性最大的上市企业
　　作为行业龙头，公司各条产品线都受益于光通信行业的投资提升，是沪深两市上市公司中受益弹性最大的企业。运营商大力发展FTTH,由于宽带接入网络的投资大幅增加，公司宽带产品线出货量大幅提升；而传输网络因为接入带宽提速，必须同步升级，公司光网络(传输)产品线受益于运营商传输网络扩容；发展FTTH必须建设一张高效的驻地网(ODN)，2011年在ODN方面投资翻番，公司专门成立ODN产品线，加大市场扩展力度，预计公司ODN产品出货量2011年有400%增长；中国电信、中国联通加大FTTH放号力度，实际用户数大幅提升，公司业务与应用(家庭网关/IPTV)产品线首次进入运营商集采，并获得理想份额，2011年出货量增长200%。
　　公司业绩增长确定
　　虽然公司一季报低于预期，但是由于运营商投资规划的确定性程度较大，我们认为公司全年销售增长确定性较大，预计于半年报后体现，预计全年EPS为1.2元，明显被低估，具有较高投资价值。由于FTTH建设周期较长，景气期将维持3年以上，公司未来增长空间较大。
　　盈利预测与估值
　　我们预计2011年-2012年公司EPS为1.19元、1.50元、1.82元，对应当前股价下的PE为20倍、15倍、13倍，增长率为38.87%、26.38%、21.63%，复合增长率为29%，给予公司"买入"评级。按照2011年30倍PE,对应12个月合理买入价为36元。
　　风险提示
　　研发人才流失风险，市场竞争激烈导致毛利率下滑风险。(广发证券)
　　海印股份：项目暂缓无碍业绩增长60%以上
　　该项目是暂缓筹划并非放弃，不会造成业绩低于预期：从公告的表述来看，本次复牌是暂缓该商业运营项目，并非取消。我们预计如果未来外部条件成熟，仍有推进可能。我们之前对2011和2012年的盈利预测并未考虑储备项目，因此该项目的暂缓实施并不会造成业绩低于预期。
　　预计外延扩张不会止步：公司2009年报表述得非常清楚，未来要加快商业物业运营业务的快速发展，实现经营体量的快速扩张。过去两年公司大力推进了以上策略，实现了业绩和市值的高增长。我们相信快速扩张是公司未来一以贯之的核心策略，并不会因为一个项目的暂缓而放慢节奏。公司前期先后公告成立了3个项目管理公司，用于新项目的开发和运营。我们相信未来以上项目总会有推进。
　　业绩增长确定性强：a。公司已经预告中报增幅53%，考虑季节分布因素，我们相信全年最悲观的情况下，增速也应该在53%以上。相应的全年业绩在0.80元，对应现在股价24倍，与目前零售行业的平均估值持平；b。我们对全年主业EPS0.85元的预测并不含储备项目，而是基于目前已经开业的项目作出的业绩预测，业绩增速63%而估值与增速20%-25%的公司相若，我们认为其估值偏低；c。目前公司已经公告过年内仍将有番禺又一城二期和桂闲城项目的开业，合计面积接近10万平米，而现有已经开业的商业体量为30万平米左右，增量明显；这两个项目预计能够增厚2012年业绩12%-15%左右。考虑其他成熟项目、次新项目的增长，我们预计2012年的主业增速也能够维持在60%以上。
　　投资建议：我们仍然认为海印股份是商业行业中可以重点关注的个股，在不确定因素较多的当下，推荐海印的核心逻辑在于其主业增长的确定性。公司扩张战略很清晰，模式简单明了，轻资产模式凸显核心能力，也使得业绩向上弹性很大，历史上管理也很稳健。由于项目能够稳定提租，现有项目业绩往下没有可能。短期单个项目的放缓并不会阻碍公司快速扩张的规划，未来轻资产模式下营业体量快速的扩张带来的业绩提升值得期待。我们维持对公司的买入评级，目标价26元。(东方证券)
　　乐视网：收购易联伟达 发力移动终端
　　发力移动终端
　　公司此次收购的易联伟达，其主要是从事iPhone/iPad等大型平台手机视频应用软件开发的业务，其曾经成功研发出"iPhone版乐视网客户端1.0"。公司此次的收购符合其加强技术研发团队的规划。随着公司在计算机终端的网站流量不断攀升，而电视终端，近期推出的乐视超清播放机也是值得期待，唯独现在风光无限的移动终端，包括手机和平板电脑终端，一直并无太多动作。公司此次收购，也是进一步弥补其移动终端技术研发的不足，从而提高移动终端的用户体验，扩大移动终端的市场份额，从而为公司下一步移动终端的付费和三屏合一的大战略所服务。
　　三季度超清播放机和网络广告值得期待
　　由于公司在二季度已经开始在北京等城市进行大规模的乐视超清播放机宣传推介活动，会对三季度正式推出播放机后产生一些推动效应。另外，公司上市以来，品牌影响力不断增加，三季度能否增加一些较大品牌的广告主，成为我们观察的焦点之一。
　　建议评级：
　　我们预测公司2011年、2012年和2013年的EPS分别为0.49、0.78和1.23，对应现在市盈率为40倍、26倍和16倍，处于传媒行业的中高位，但我们仍然对网络视频行业持有乐观的态度，维持对公司长期"推荐"评级。但提示投资者公司的估值已经偏高和公司的超清播放机的市场竞争过于激烈的风险。(国联证券)
　　泰豪科技：领军智能建筑电气，紧握节能环保大旗
　　投资要点
　　智能建筑电气集成化、高端化优势明显
　　智能建筑电气是公司最主要业务，收入占比56%。公司是国内智能建筑电气领军企业，市场份额行业前三，产品涉及智能电站、中央空调、智能配电、楼宇控制和信息管理软件等。具备系统集成优势，将建筑电气设备和智能化系统统一规划设计，可节约15%的设备投入和30%的运行费用。公司是拥有该领域"三甲"资质的十家国内企业之一，也是覆盖智能建筑电气全系列产品的唯一企业，曾承接多个大型项目，毛利率行业领先。在节能呼声越来越高的背景下，绿色建筑是未来发展方向。公司智能建筑电气业务有望充分受益国家建筑节能政策，我国城镇化和保障房建设发展也将提供广阔行业空间。保守估计未来该业务收入年增速在20%以上。
　　发电机及电源业务有望受益需求增长
　　发电机及电源业务2010年收入增速达76%，但毛利率有所下降。新产品应急电源车适应我国当前"电荒"背景下对应急电源的需求。今年一月份部分收购了我国三大电机企业之一的沈阳电机的部分设备和人员，2012年新基地建设完成后将增强电机业务整体实力。
　　装备信息稳定增长预期较强
　　装备信息业务主要对口军工行业，2010年收入占比21%，收入增长率20%，毛利率上升为21%为三项业务中最高，是公司主要利润贡献者。下游军工市场较为稳定，预计未来业绩保持平稳增长。
　　光伏电站和EMC是长期看点
　　公司09年组建太阳能电源技术公司，致力于光伏建筑一体化；并通过注资联营方式进入EMC领域。09年三部委联合发布《太阳能光电建筑应用财政补助资金管理暂行办法》，向太阳能光电建筑应用示范项目提供专项资金补贴；2010年四部委又联合发布《关于加快推行合同能源管理促进节能服务产业发展的意见》。政策支持下未来太阳能光电建筑和EMC领域均有广阔的发展空间。公司光伏电站和EMC业务是长期看点。
　　盈利预测与估值
　　我们预计2011-2013年公司摊薄后的EPS分别为0.33元、0.55元、0.76元，按目前股价对应PE分别为29.33倍、17.42倍、12.65倍。估值相对较低。结合未来成长性预期，我们认为公司具有估值优势，给予"增持"评级。
　　风险提示：盈利下降风险、新业务推广不能达到预期的风险、政策执行滞后的风险(方正证券)
　　新疆众和：公司产销两旺，成本优势明显
　　一、 事件概述近期，我们对新疆众和(600888)进行实地调研，就市场关心的公司目前经营状况以及公司未来战略发展等问题与公司高层管理人员进行了交流。我们认为，公司募投项目进展顺利，主要产品电子铝箔与电极箔产销两旺，公司占据新疆资源丰富、优越的地理位置，成本优势明显，给予"强烈推荐"评级。
　　二、 分析与判断 自上而下的资源优势产业链，成本优势明显公司已形成以"高纯铝、电子铝箔、电极箔"为主导产品的"能源-高纯铝-电子铝箔-电极箔"资源优势产业链。公司目前电力自给率为60%，2。
　　150MW热电厂今年有望投产，2013年全部项目投产后电力自给率将高达90%。由于煤电优势，自发电成本约0.25元/度，远低于外购电0.43元/度，电力自给率提高有望进一步提高产品毛利率水平。
　　公司主要产品供不应求，产销两旺公司目前产能：高纯铝3.3万吨、电子铝箔2万吨、电极箔400万平米，至2013年产能：高纯铝6万吨、电子铝箔4.7万吨、电极箔2100万平方米。近三年电子和通讯产品制造业增长速度居各行业之首，且一直保持了领先地位，其产值和销售收入增速一直保持在30%以上的水平。尽管公司产品产能扩张速度不断提升，但仍满足不了市场需求的快速增加。从目前公司产品销售情况来看，订单充裕，产销两旺。
　　高压电极箔市场潜力巨大工业节能降耗、消费升级和新能源拓宽了铝箔的需求空间，中国铝箔应用出现多元化的快速成长态势，工业节能降耗(变频器、电源等)、电动车、消费电子升级以及新能源领域的发展，将不断拓宽中高压铝电解电容器的应用领域，预计未来3-5年国内中高压电极箔的复合增长率将达20%左右。
　　公司高压电极箔产品与低压电极箔相比，具有电容储量大的特点，二者的毛利率相差为3-5%左右，随着技术改造的进一步完善，新募投项目中高压产品结构将逐渐增加，产品结构进一步优化，盈利能力不断提升。
　　三、 盈利预测与投资建议公司具有自上而下的完整产业链，成本优势将提升产品毛利率，鉴于公司订单充裕、募投项目进程速度加快，预计2011-2013年EPS分别为0.90、1.56和1.97元/股，对应当前股价PE分别为24.21、13.94、11.03倍，给予"强烈推荐"评级。
　　四、 风险提示电子行业景气度下降；募投项目进程低于预期。(民生证券)

