鄂武商A：股权之争凸现并购价值
　　国泰君安 刘冰
　　武商联和银泰两者的股权之争，我们认为有两方面意义：一方面，凸现了鄂武商的并购价值，银泰三次在二级市场增持的成本约17-19元，武商联在6月9日复牌当日增持5.01%的成本在20元左右股价增持，凸现出两大股东对于企业发展的信心，表示出公司具备较高的并购价值；另一方面，可能将推动公司业绩释放。2011年6月9日，鄂武商复牌首日，第一大股东武商联按照20元左右的价格增持5%股权，投入约5亿元，如果按照我们预测的2011年EPS0.78元(配股前股本计算)，按7月4日收盘价17.61元，PE23倍，处于百货行业23倍PE的平均水平；按照我们预测的2011年EPS0.60元(配股后股本计算)，则PE29倍，远高于现阶段百货行业平均估值水平。如果业绩低于预期，估值压力将会显现。
　　此次配股获得有条件通过，仍需要补充部分材料，正在履行正常程序。而此次配股也获得银泰支持，将会以现金方式参与配股。
　　国际广场二期，2011年6月底已经基本建成，在做内外部装修，招商已经基本完成，部分品牌商也开始内部装修，公司努力在2011年9月29日国际广场二期能正式开业。
　　2011年1-5月收入20%以上，预计利润增速应在30%以上增长；预计2011年127亿元、164亿元，同比增长23%、27.5%；预计净利润3.94亿元、5.55亿元，同比增长34%、41%；EPS0.78元、1.09元，按照配股后股本计算EPS0.60元、0.84元。公司是湖北地区百货龙头企业，在区域内具备绝对优势；原有的武汉广场、世贸广场、国际广场三家主力门店占据了武汉最核心商圈的绝对优势地位和面积，进入了成熟收获期；乐观估计国际广场二期2011年开业2012年就可以贡献盈利；十堰项目2011年拆迁期仍贡献利润；湖北三线城市发展空间较大，公司还要继续拓展门店，我们看好公司未来发展。给予目标价21元，维持“增持”评级。

