每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　保利地产：单月销售勇破百亿 维持买入
　　投资要点：
　　1、单月销售首次破百 继续明显跑赢行业
　　保利地产 6月销售首次突破100亿元，是继万科去年9月销售首次破百亿后，第二家单月销售破百亿的 A 股房地产上市公司。6月保利销售面积环比增长58%，明显优于我们监测的全国33个城市成交量环比2%的涨幅，估计也将明显跑赢全国增速。突出的销售业绩主要得益于供应的大幅提升、以及高性价比产品。6月保利销售均价为1.2万元/平米，与5月持平。
　　2、中票紧跟随 有望分杯羹
　　继首开股份、栖霞建设等国有房地产上市公司公告拟发行中期票据后，保利地产也公布了发行中期票据参与保障房建设计划。这是公司积极拓宽融资渠道的有益尝试。发改委已经放开“发行企业债券支持保障房建设”，这对“通过发行中期票据等方式支持保障房建设”有积极的示范作用。
　　3、强者恒强+保障房主题 继续维持买入评级
　　我们在行业中期策略报告中推荐了三条选股思路：强者恒强型、平稳过冬型、保障房主题型。保利地产同时具备“强者恒强+保障房主题”而且从估值角度看，保利地产2011年的动态市盈率仅8.3倍，不考虑行业因素，是相当便宜，而且也是明显优于12-13倍的二三线地产股的。继续维持对公司的“买入”评级。
　　(广发证券 赵强 沈爱卿 )
　　浙江医药：引进抗哮喘一类新药 目标价48元  
　　投资要点：
　　合资方产品储备丰富，有后续合作潜力
　　MediciNova是一家同时在美国纳斯达克和大阪证券交易所上市交易的美国生物制药企业。MediciNova以开发小分子治疗药物为主，通过与日本多家制药企业进行战略合作，MediciNova目前拥有6个已经进入到临床试验阶段的产品，涉及哮喘、慢性阻塞性肺病、多发性硬化症、间质性膀胱炎、实体肿瘤、广泛焦虑症和早产等多个治疗领域。MediciNova将主要推进这些备选药物在美国的上市工作，同时开展国际性商务合作，以期实现这些药物的全球销售。双方此次合作，为后续潜在新的合作打下了基础。
　　治疗哮喘 市场空间大
　　MN-221是一种新型高选择性b2受体激动剂，用于注射治疗哮喘急性发作，目前MediciNova在美国已顺利完成II期B临床试验，年底前将进入III期临床，预示上市成功率大为提升。与同类药物相比，MN-221没有其它激动剂常见的心血管副作用，显示出更好的疗效和更优异的安全性，有望填补全球哮喘治疗针剂近30年未有新产品问世的空缺。MN-221同时还可用于慢性阻塞性肺疾病(COPD)急性发作治疗，而我国现有COPD患者已超过4000万人，市场空间广阔。在所有临床试验中，MN-221证明可明显改善FEV1(第一秒用力呼气量)，并且在一项涉及急诊哮喘患者的二期临床试验中与常规标准治疗配合可减少45%的住院率。
　　(国金证券 李敬雷 黄挺 李龙俊)
　　上海汽车：销量持续领跑行业 维持买入评级
　　投资要点：
　　销量持续领跑行业 业内龙头非我莫属
　　公司6月份汽车销售31.77万辆，同比增长9.98%。2011年1-6月公司累计汽车销售200.40万辆，同比增速为12.99%。而行业1-5月汽车销量平均增速为4.21%，公司销量增速远高于行业平均，凸显领头羊地位。随着下半年行业增速的回升，公司全年销量力争突破400万辆。
　　上海通用锁定半程冠军 上海大众持续稳步增长
　　上海汽车的主要利润来之两大核心乘用车子公司上海大众以及上海通用。6月上海大众及上海通用汽车销量分别为9.80万辆、10.45万辆，同比增长分别为11.40%、45.53%。2011年1-6月上海大众及上海通用累计汽车销售57.69万辆、61.20万辆，累计同比增长28.00%、27.51%。而2011年1-5月轿车市场行业销量平均增速为7.09%。市场表现凸显两大品牌市场极高的品牌认同度。同时，上海通用以61.2万辆的成绩锁定了轿车市场的半程冠军。
　　(湘财证券 刘飞烨)
　　五粮液：受益高端白酒扩容 给予买入评级
　　投资要点：
　　五粮液全面精细化运营，主品牌以团购、专卖店为发展方向，降低传统渠道配额，提升价格管理水平；系列酒基本采用更精细的平台商运营，经销商组织全面扩容，厂家提升营销组织服务和监督管理；2011年上半年系列酒(除五粮春外)增速进一步提升到35%以上，也为高档酒放量打开空间。五粮液的产品线当前较为明晰，增长的主导品牌、系列品牌、多香型增长路径基本明确，不断享受行业高端扩容、行业整体升级和行业集中整合的巨大市场空间。
　　高端白酒正在向商务和大众需求时代转型，从而造成高端白酒供不应求，品牌资源的稀缺性价值持续提升，具备品牌优势地位的五粮液为消费者的核心选择。
　　(齐鲁证券 谢刚)
　　汉得信息：未来三年复合增长率达到40.84% 给予推荐评级
　　投资要点：
　　ERP实施服务业务的扩展主要是靠人力资源推动的，实施顾问人数的多少直接决定公司实施服务项目的多少，从而决定公司实施服务业务收入的多少。另外，随着实施顾问项目实施经验的不断积累，公司ERP 实施顾问人均产值的有望提高，这将成为推动公司业务快速发展的另外一个主要因素。对于公司的营业收入预测，我们做了如下关键假设：ERP客户支持服务业务与公司ERP软件实施服务保持同步增长，2011-2013年业务收入同比增速分别为34.31%、36.50和33.90%。根据上述假设，我们预计2011-2013年公司营收分别为4.76亿元、6.40亿元和8.44亿元，实现净利润分别为0.96亿元、1.33亿元和1.76亿元，对应EPS 分别为0.59元、0.82元和1.09元。公司目前股价对应11-13年动态市盈率分别为29倍、21倍和16倍，公司业绩未来三年的复合增长率达到40.84%，给予公司“推荐”评级。
　　(国信证券 段迎晟)

