下半年掘金八行业优质行业
　　下半年的行业配置，着重于投资升级和消费升级两个方面，其中投资是最主要的方面。因为下半年投资增速不会下降，投资相关的行业能够保持较高的景气度，在估值基本合理的条件下，投资受益行业有望跑赢大盘，获得较好回报，如水泥、机械、电力设备、通信设备、有色金属、煤炭等。
　　在长期投资价值凸现，下行风险有限的前提下，我们倡导优选具有长期投资价值的优质公司，在下跌中坚定买入。在调整中坚定实施逆向投资战略，在企稳回升后进一步巩固持仓。
　　一、水泥
　　看好理由：一是行业需求仍然旺盛。上半年的经济增长主要依靠投资，三季度保障房建设、水利建设、能源建设必然提速。二是通过行业整合，使水泥行业的定价能力得到明显提升。三是成本上升幅度有限。四是估值有很强的吸引力。一些公司的动态市盈率已经接近12倍左右，优秀的半年报可能成为驱动股价的动力。
　　可关注青松建化、天山股份、海螺水泥、冀东水泥、福建水泥等。
　　二、机械
　　看好理由：一是投资加速对工程机械的拉动非常显著。三季度保障房建设、水利建设、能源建设、区域振兴使投资加速，二是周边紧张局势对军工板块的催化作用。三是机械将受到国家振兴高端制造业战略的拉动。四是经过前期的下跌，估值已经具备较强的吸引力。部分工程机械类上市公司的动态市盈率已接近10倍，高铁类上市公司的估值风险也已经释放。
　　可关注三一重工、中联重科、中集集团、中国南车、中国重工、航空动力、中国卫星、张化机等。
　　三、电力设备
　　看好理由：一是电力紧张的催化作用，未来加大投资是必然趋势。二是大力发展节能产品也能助力新兴产业的发展，未来成长空间巨大。三是估值已经极具吸引力。短期可能受产能供求关
　　系的影响，但长期前景是不错的。
　　上市公司可关注：荣信股份、汇川技术、英威腾、东方电气、特变电工、平高电气、四方股份、许继电气、国电南瑞、国电南自、天威保变、乐山电力等。
　　四、电信设备
　　看好理由：一是电信投资的回升是投资电信设备行业的根本原因。无论是国内还是国际，新一轮的电信投资可能使电信设备行业景气度逆转。二是国内下半年电信投资会加快。三是前期的下跌释放了市场风险。
　　可重点关注中兴通讯、中创信测等公司。
　　五、商贸零售
　　看好理由：一是需求拉动股价，下半年季节性需求旺盛，尤其四季度是传统的需求旺季，商贸零售是通胀受益行业，二是目前一些公司的动态市盈率在25倍以下，已经具备较好的投资时机。三是最近一年来股价涨幅小。一年来商贸零售行业的涨幅仅有4.9%，下半年股价补涨的需求是较为强烈的。
　　可关注西单商场、友阿股份、步步高、合肥百货等。
　　六、煤炭
　　看好理由：一是需求旺盛刺激股价。即将到来的夏季和四季度都是煤炭需求的高峰期，电力紧张、电价上调对煤炭的需求有刺激作用，二是高弹性。三是估值低于历史平均水平。四是行业整合有利于提升煤炭公司的定价能力。
　　可关注两类上市公司，一是整合预期强烈的焦煤，如盘江股份、冀中能源，二是估值较低或资产注入强烈的公司，如中国神华、国阳新能、潞安环能等。
　　七、有色金属
　　看好理由：一是经济复苏对有色金属的需求在增加。二是通胀预期较强，有色金属是抗通胀的重要品种。三是股价弹性高，有望跑赢大盘。从具体品种看，基本金属的铜和锌需求较为强劲，贵金属由于信用货币的信任度下降而受追捧，而稀土整合仍在进行之中，但需要注意股价过度透支的风险。
　　可关注江西铜业、铜陵有色、中金岭南、山东黄金、中金黄金、中色股份等。
　　八、食品饮料
　　看好理由：下半年有望继续良好的表现：一是行业整合有利于行业龙头的快速发展。而上市公司多是行业龙头，整体而言，受益明显。二是从子行业看，政商务消费的中高端白酒和中高端葡萄酒提价预期强烈。三是一些核心公司的估值水平在25倍以下。四季度有望强劲表现，
　　可关注贵州茅台、伊利股份、三全食品、五粮液、青岛啤酒、张裕A等。 (东方)

