每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　渤海物流：业绩步入上升通道 推荐
　　2011年上半年，公司同比增长140%。上半年公司盈利水平的提高，除受益于毛利率的提升外，还受益于三项费用率的齐降。地产业务方面，目前公司已公告的地产项目中，已经动工建设但尚未完全实现收益的项目有9个。我们根据已公告的项目进展，按两年销售期、34%毛利率计算， 2011/12/13年可实现销售收入1.1/3.7/2.1亿元；假设净利率为15%，则对应的每年可实现净收益为1,582/5,508/3,216万元，摊薄到每股为0.05/0.16/0.09元。公司目前业务已渡过调整期，开始进入稳步上升阶段。百货业务方面，公司在秦皇岛地区居于垄断地位。地产业务方面，保守估算，2011/12/13年每年可为公司贡献收益0.05/0.16/0.09元。另外，茂业近期在河北省、华北地区的扩张脚步较快，不排除公司在省内扩张或将扩张盈利的项目陆续注入公司。我们认为目前公司业绩已步入上升通道，考虑到公司业绩仍有提升空间，且存在一定的发展空间，维持“推荐”评级。
　　(国信证券 孙菲菲)
　　古越龙山：黄酒龙头 业绩拐点显现
　　黄酒中的龙头企业，可分享集中度提升带来的成长机会：黄酒正处于走向全国化发展的道路上，目前行业产量及产值低于其他酒种，未来随着几家黄酒企业在营销方面逐步发力，行业蛋糕继续增大的同时，作为黄酒龙头企业的古越龙山有望获得行业集中度提升的成长机会。预计2011-2013年营业收入分别为13亿元、15.7亿元和18.9亿元，同比增速分别为21%、21%和21%；中央酒库有24万吨原酒，平均储存年限为9年，按照市场上9年陈原酒交易价格88.8元/kg 计算，库存原酒的市值为213.12亿元。今年7月18日原酒交易平台已正式运营，原酒对公司价值的提升作用将
　　逐渐显现，首次给予“买入”评级。
　　(宏源证券 郦彬)
　　久立特材：无缝管毛利率大幅提升 增持
　　2011年8月14日晚间公司公布2011年中报，我们认为公司在报告期内的业绩情况在一季度的基础上略好于预期无缝管销量1.04万吨，与上年基本持平，但产品毛利率得以大幅提升，成为公司业绩增长的主要动力。随着募集资金项目的陆续投产，公司无缝管后续深(精)加工能力逐步提升，新产品市场的拓展为无缝管提供了新的利润增长，综合来看，公司传统焊接管产品业务受同质化的激烈市场竞争影响仍十分明显，高端产品生产线的产能在报告期内虽然尚未充分释放，但一部分先量产的新产品对无缝管的盈利贡献已经开始显现，随着公司未来高端产能的陆续释放，对公司业绩贡献将更为积极明显。
　　(华泰联合 赵湘鄂)
　　中联重科：产品结构优良 估值有安全边际
　　7月我国房地产新开工面积同比增长34.04%，创下今年新高。我们预期年内四季度工程机械销售小高峰仍将如期而至。房地产相关工程机械保障销量，金牛产品盈利提升。产品结构优化，明星板块增长迅猛。工程机械公司中抢先融资成功，有利于回避风险及维持盈利能力。我们预计2011-2013年的每股收益分别为1.03元、1.29元和1.60元，2011年8月15日收盘价11.32元，对应2011年动态市盈率11.01倍。考虑行业未来自我整合趋向垄断竞争格局，一线龙头企业具有绝对的垄断竞争优势，公司合理估值为对应2011年12-16倍市盈率，合理价格区间12.34-16.46元。加上公司H股已发行完毕，较其他待发行公司估值更低，是较好的反弹品种。目前我们认为在工程机械行业中，公司仍然是2011年增长最清晰明确的龙头公司，维持“买入”的投资评级。
　　(海通证券 龙华)
　　荣盛石化：产品景气仍持续 推荐评级
　　公司2011年半年度净利润10.45亿元，同比增长81.71%，全面摊薄EPS0.94元。公司业绩增长主要原因为产品价格同比大幅提升，产销两旺。PTA受原油及PX 价格和宏观经济影响，1-3月份价格逐步上扬，进入4月份后，虽然价格明显下挫，但仍高于去年同期水平。下游聚酯涤纶开工率较高，需求旺盛，公司PTA 仍然保持着零库存的情况。聚酯产品尽管新产能有了相当的释放，产销率仍达98%左右。公司未来PTA产能仍将扩大，逸盛大华目前正在实施技改项目，预计下半年完成后设计产能将达到156万吨/年。预计公司2011-2013年EPS 分别为1.88、2.26和3.10元。目前股价对应市盈率分别为15.8、13.1和9.6倍。目前估值较低，可给予2011年20倍市盈率动态估值，目标价37.6元。给予“推荐”评级。
　　(华泰证券 纪石)
欢迎发表评论  我要评论

