每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　上海电力：收购优质核电资产 推荐
　　非定向增发收购优质核电资产。公司将出资不超过90亿元收购中电投集团所持有的禾曦能投公司全部99.97%股权，实现对后者的全资控股，余下5亿元募资将用于补充公司流动资金。收购核电资产质地优良，盈利能力突出：本次公司收购的禾曦能投公司主要持有江苏核电30%股权、秦山三期20%股权以及秦山二期6%股权。上述项目机组资产质量优良，盈利能力稳定。以全年合并报表计算，我们预测收购项目今年可为上海电力带来归属利润约11.64亿元。公司完成增发收购与禾曦公司合并报表后公司净利润可达14.54亿元，摊薄每股收益可达0.37元，2012年每股收益可达0.43元。以保守的20倍动态PE,公司2011年目标价格约为7.40元，我们认为上海电力上涨空间巨大，给以“推荐”评级。
　　(东北证券 王师)
　　广船国际：充足订单和业务结构优化助推业绩
　　从行业的发展逻辑来看，我们维持前期对造船行业的主要研究观点：现有航运运力过剩严重，我国造船行业仍然处于U 型底部。从调研的反馈来看，我们认为广船凭借充足的订单和逐渐优化的业务结构，具备一定的业绩抗跌能力。从量的角度来看，公司今年上半年再次新签7艘订单，在趋势上反映出公司已逐渐走出了金融危机时的行业最低迷阶段。我们预计公司 2011-2013年全面摊薄EPS 分别为1.00元、1.04元和1.19元，对应2011年动态PE 为22倍。综合考虑造船海工行业整体的估值水平，我们认为广船国际目前的估值基本反映了公司和行业的基本面。在行业整体复苏之前，估值提升空间有限，我们给予公司“持有”的投资评级。从长期来看，公司具备整体搬迁带来土地价值重估以及中船集团资产整合的预期，建议投资者密切关注相关动态。
　　(广发证券 真怡)
　　光大银行：收入成本稳增 增持评级
　　公司收入及盈利进入稳定增长期，准备增加使盈利环比小幅下降10%，公司ROAE达22%。息差持续提升，未来预计稳定。预计随着公司外延式增长的稳定，公司定价能力提升，以及负债成本的逐步上行，息差预计未来进入稳定期。手续费及佣金净收入38亿，增幅49%。公司银行卡、结算与清算业务增长较好，投资银行业务增长放缓，我们预计三季度中间业务收入高增速的情况将得以维持，全年增速35%以上。成本收入比稳定归子收入高增。,预计全年成本收入比维持在30%左右。光大银行财务改善进入稳定期，,我们暂维持公司2011/12年EPS分别为0.41/0.52元的盈利预测，维持“增持”评级。
　　(中信证券 朱琰 肖斐斐 程? 王一峰)
　　保利地产：业绩有望快速增长 目标价14元
　　公司采用的快周转策略提高资金运转效率，以实现销售面积的快速增长。该策略得到了公司出色执行力的有力配合，推动公司在2006-10年实现签约销售面积以54%的复合增长率。富有远见的土地储备和区域布局奠定快速增长基础。我们认为这为公司未来增长提供了充足的增长点，而随着2009-10年新进入城市陆续进入预售期，公司的业绩增长将持续强劲。我们预计主要城市2011年下半年房价增速将放缓甚至下跌，而保障房则将如期开工，因而认为公司在政策上面临超预期冲击的风险降低。我们在2012年预测每股收益1.68元的基础上给予公司行业平均的2012年8.6倍市盈率，得出12个月目标价14元，该目标价相对于我们用净资产价值法估算得出的公司2012年每股NAV 20元有30%的折价。
　　(瑞银证券 胡文莲)
　　西山煤电：兴县二期投产可期 增持
　　公司业绩基本符合预期。公司上半年实现营业收入150.8亿元，同比增长66.89%，归属于上市公司股东净利润18.6亿元，同比增长9.4%，每股收益0.59元，基本符合预期。煤炭业务贡献主要利润。焦炭业务增收不增利，影响EPS-0.05元。宁苛瓦铁路扩能改造部分完工，兴县矿二期产能释放可期。预计2011-2013年公司EPS分别为1.19元、1.48元和1.89元，对应的PE分别为20倍、16倍和13倍，处于焦煤行业平均水平。考虑公司焦煤资源的稀缺性，且未来焦煤价格仍有上涨预期，我们继续给予公司“增持”评级。
　　(华泰联合 唐宗辰)

