高铁概念股市值蒸发逾400亿 融资前景蒙阴
　　本报记者 许超声
　　“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故，使得高铁概念股全线崩盘，数据显示，本周前四个交易日，高铁板块累计跌幅逾8%，市值蒸发超过400亿元。高铁概念股本周的惨烈走势引发机构大肆抛售，也使市场对未来相关公司IPO和再融资前景担忧。
　　下跌引发机构“出逃”
　　本周一以来，高铁概念股连续低开低走，4天内整体跌幅超过6.67%，尤其是25日当天，跌停的高铁概念股就多达6家，分别是天马股份、鼎汉技术、时代新材、晋亿实业、南方汇通、天业通联，而中国北车则跌9.69%，中国南车跌8.9%，青海华鼎、特锐德跌幅均在9%左右。而至昨天收盘，上述股票跌幅在6%至17%区间。
　　高铁概念股惨烈走势引发机构大肆抛售，如一季度末持有浙股晋亿实业的公募基金只有两只，合计持股数为322.43万股，一家QFII持有80万股。而在25日的跌停中，有一家机构减持654万元，以昨天的均价计算抛售近39万股。另一家具有高铁概念的个股时代新材，25日三家机构卖出，合计卖出金额达到1.29亿元，是买入金额的6倍多。时代新材去年曾是基金的宠儿，2010年末，60只公募基金合计持有6605.22万股，占流通股比例的44.95%。
　　分析人士表示，高铁概念股的下跌，除了“7·23”事故原因外，更多的还是去年这些个股均经过了大幅上涨，介入其中的资金获利丰厚。“7·23”事故只不过是减持的导火索。
　　“圈钱”前景蒙上阴影
　　由于不少高铁产业链35家上市公司都是国资或央企背景，以往在融资道路上遇到的硬性要求相对较少。但从此次事故之后的情况看，高铁概念股还能否得到市场的青睐，目前存在一定变数。今天上会审核的中国水利，就遭到市场怀疑其能否过会。因为，除了水利概念，该公司背后还有高铁概念——承接了京沪高速铁路的建设，合同金额为142.7亿元。虽然其“中”字头背景，过会似乎不成问题，但能否引发市场青睐，很多业内人士表示怀疑。
　　除了对相关公司未来IPO的潜在影响，对于目前很多已经提出再融资申请的高铁概念公司来说，此次事故后再融资难度是否会进一步上升？据了解，在35家相关公司中，大多数公司都具有再融资的冲动和要求，目前已提出再融资申请的有中国铁建、辉煌科技、中国北车与中国南车4家公司。其中，中国铁建、中国北车和中国南车3家公司都计划进行非公开增发募集资金，募资总额近300亿元，且募资所投方向均为高铁相关技术研发与技术改造。
　　业内人士认为，虽然几家计划再融资的公司都是央企身份，但在此次事故发生后的敏感时期里，审批是否会马上通过，以及结合未来高铁战略长远发展对再融资的相关影响目前不得而知，而这也可能给未来其他中小公司的再融资蒙上阴影。

