高送转概念股热流涌动 四大标准筛出18只潜质股
　　自恒源煤电打响中报送转第一枪之后，南通科技再度跟进，受拟中期每10股转增10股消息提振，公司股价封于涨停，成为昨日两市为数不多的涨停股之一。未来随着中报披露的加速，高送转行情还有没有机会？投资者又应该如何把握？
　　高送转个股存有超额收益
　　根据Wind数据统计显示，截至昨日两市已有兴蓉投资、丹甫股份、唐人神、大富科技、华丽家族、南通科技和恒源煤电7家公司打算中期高送转。那么高送转股票果真有机会吗？通过观察公告披露的当日走势以及公告披露之前的走势我们可管窥一斑。
　　从预案公开当日来看，这7家公司有4家公司股价强于同日上证指数，表现最好的是恒源煤电和南通科技，股价均收于涨停；大富科技在公布高送转计划当天股价也上涨了2.61%，而同期上证指数仅微涨0.54%；兴蓉投资7月15日公布高送转，当日股价上涨0.90%，同日上证指数仅涨0.35%。
　　再从公告披露之前的股价表现来观察，以7月1日至公告披露前一日的股价累计涨幅计算，兴蓉投资在披露高送转之前，股价已经累计上涨了16.02%，丹甫股份、唐人神、大富科技、华丽家族、南通科技和恒源煤电的股价累计涨幅则分别为8.46%、6.71%、11.86%、12.81%、8.08%和11.35%，均强于同期上证指数的走势。
　　综合来看，高送转个股整体走势强于大盘表现，而且在公告披露前的表现优于公告披露当天的表现。“高送转向来都是市场热点，今年中报一样不会例外。”昨日东吴证券策略分析师周恺锴向记者表示，今年中报行情仍然会是两条线：一条以业绩预增为主线，这其中以业绩超预期的公司最值得关注；另一条还是以高送转行情为主。“根据以往经验，高送转里跑出牛股的机会不少，比如去年的中联重科，7月那波上来后就没怎么下去了。”
　　而浙商证券策略分析师张延兵则表示，中报高送转行情是值得期待的，尤其是今年。“一般中报提出高送转方案的个股比年报的时候少很多，此外今年年初高送转个股一度遭遇重挫，这也为高送转概念股复苏打下基础。”
　　4大标准挖掘18只潜质股
　　由于送股与否跟上市公司管理层的主观意愿有很大的关系，因此在过去高送转概念股往往成为“内幕信息”的重灾区。但实际上，通过把握高送转公司的特征，我们仍然可以筛选出中报高送转潜力较大的公司。
　　记者根据以下四大条件：其一，今年一季度每股净资产在8元以上、每股资本公积金及每股未分配利润均大于1元；其二，今年一季度每股收益大于0.3元，并且第一季度单季度净利润环比增幅大于30%；其三，流通股本小于5亿股；其四，今年7月以来涨幅小于10%，筛选出18家具有高送转潜质的公司，分别为丽珠集团、广百股份、罗莱家纺、洋河股份、力生制药、远东传动、中原内配、双环传动、浙江永强、日发数码、新大新材、易世达、晨光生物、汤臣倍健、潜能恒信、长荣股份、王府井和昊华能源。
　　尽管顺着这个思路可以筛选出不少高送转的潜质股，但是投资者应该如何把握高送转股票呢？“关键还是要提前埋伏，公布以后注意兑现利润。”周恺锴进一步指出，一般情况下上市公司高送转题材多有提前炒作的迹象，而且在相关消息朦胧的阶段，股价定位较难确定，同时股性也活跃，因此主力炒作时市场的跟风意愿也较强。
　　“目前正处这一阶段，投资者还可以结合半年报的预约披露表来进行操作，但等到上市公司纷纷推出半年报高送转时，就要好中选优，重点跟踪高送转方案优良且基本面良好的公司，同时确定其何时为高送转的股权登记日，一般在除权之前再次炒作一波的可能性较大。”周恺锴最后表示。
　　记者注意到，已披露高送转7家公司在公布预案之后，也有2家公司出现了下跌，比如丹甫股份和华丽家族，披露后截至昨日两家公司股价分别下跌了2.59%和4.64%。
　　记者  刘扬

