瑞贝卡：从生产巨头到品牌龙头 目标11.90元
　　研究员：潘嘉怡 赵琳
　　投资要点：
　　转型内销空间广阔
　　公司由出口制造商向内销品牌商转型。我们认为国内不断扩大的白发职业人群和追求时尚人群将成为假发快速普及的土壤，我们预计2015年国内假发市场规模将达到80亿左右，且龙头公司有望占有40%以上市场份额，而公司目前内销终端收入仅1.5亿，增长可期。
　　品牌与市场共成长
　　我们预计公司内销业务今年可以初步盈利，在未来三年保持年均70%的复合增长。公司在市场成长期低成本扩张，成功树立了“Rebecca”国内高端品牌，并引入更为大众化的子品牌Sleek,显著扩大了受众群。随着子品牌宣传的铺开，我们预计Sleek今年店均销售将明显好转。
　　出口业务老树新花
　　市场对外围经济疲软较为担忧，但我们认为公司能通过产品结构调整和新市场的开拓实现量价齐升，出口业务有望超市场预期。1)公司在非洲传统市场的基础上，开拓了坦桑尼亚、肯尼亚和刚果金，我们预计未来两年复合增长30%以上。2)我们预计北美市场高端产品的销量今年有望显著提升，原材料化纤发丝产能将从3000吨扩大至5000吨，提升毛利率2个百分点左右。
　　估值与目标价
　　我们预测2011-2013年EPS为0.37元，0.49元，0.63元。基于瑞银VCAM工具进行现金流贴现绝对估值，在WACC为8.8%的假设下得出目标价11.9元。
欢迎发表评论  我要评论

