每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　上海机电：印包机械有望比肩电梯超预期 买入
　　超预期增长的电梯业务将提供业绩支撑，并有望重回第一我们判断，电梯业务2011年增速将超20%，高于市场12-15%的预期，长期增速仍将维持在15%左右。近期发生的其他品牌电梯事故引起市场关注，或有助于推进三菱电梯销量及市场份额。公司通过股权运作方式使印刷包装机械业务结构更加清晰，我们认为整合完成后有望提升经营效率。公司旗下的非控股企业多与该领域世界级领先企业合资，实力强，盈利能力突出，我们预计2011年将为公司带来约4.19亿投资收益，同比增长14.44%。目前股价对应11年EPS估值低于17倍，我们认为在波动市场中是较好的低风险品种。我们参考行业平均P/E,给予其11年19倍P/E,得到我们的目标价17.1元。
　　(瑞银证券 贾鹏)
　　中国重工：非船业务高增长 中报超预期
　　昨晚公司发布业绩预告：上半年归属母公司所有者净利润同比增长256%以上；每股收益不低于0.31元。中报业绩超市场一致预期，大幅增长缘于注入优质资产及战略新兴业务快速发展。国防部正式承认建造航母，中国重工作为海军装备龙头直接受益。海洋工程业务全年有望实现爆发式增长。民用船舶在手订单及公司管控能力进一步确保未来三年业绩较快增长考虑公司未来海军装备、海洋工程、新能源等战略新兴产业业务的良好发展前景，集团雄厚的科研资源支持，以及集团围绕公司推进整体上市的承诺，预测公司2011、2012、2013年，0.61、0.78、0.90元的每股收益，维持公司买入评级。
　　(东方证券 王天一)
　　五洲交通：路网贯通多元化战略助力 目标8.5元
　　核心资产坛百高速受益路网贯通效应。受益于广西北部湾经济区快速发展，预计未来两年整体公路收费业务收入增速在15%左右。“房地产+物流”多元化经营渐入佳境。坛百高速自11年并表，其向亚洲开发银行借贷2亿美元建设款本息以美元计价，若按人民币升值5%计算，可实现汇兑损益约5500万元。这将一定程度上缓解公司财务费用高企的压力。“谨慎增持”评级，目标价8.5元：我们预测公司2011-13年EPS 分别为0.65、0.70、0.84元，对应11年PE 为10.7倍，低于公路行业平均水平。中长期看好公司多元化发展前景和板块比较优势，给予“谨慎增持”评级，目标价8.5元。
　　(国泰君安 宋伟亚 周竞竞)
　　海正药业：业绩增长有望加速 目标价50元
　　全球制药工业CRAMS模式盛行。国际合作高峰将至，海正业绩增长有望加速。海正药业是特色原料药和仿制药的一面旗?。公司自2006年即开始向先灵葆雅合同定制恩拉霉素，近年来公司在承接跨国制药公司生产转移上屡有斩获，尤其是今年以来逐渐走向一个高峰。与辉瑞合资，发展前景广阔。通过合资，辉瑞有望借助海正的生产成本优势，以合资品牌开拓仿制药市场。对海正而言，有望通过合资提升营销、生产管理和研发项目管理能力，消化富阳产能，加强国内制剂业务的开拓。从长远来看，海正有望借助辉瑞全球的营销平台和渠道经验， 为公司实现向国际制剂自主品牌出口的产业升级创造条件。我们预测公司2011-2013年的EPS分别为0.99元，1.38元和1.85元。考虑到公司长期发展战略清晰，由原料药向仿制药再向创新药的产业升级稳步推进，短期受益于跨国药企的生产转移， 业绩增长较为确定，按照2012年的业绩给予约35倍的PE,得出目标价为50元。
　　(安信证券 赵志成)
　　博威合金：经营稳中求进 维持推荐评级
　　2011年1-6月公司实现营业收入11.69亿元，同比增长22.43%；实现净利润为0.75亿元，同比增长25.86%；每股收益为0.36元，基本符合我们的预期。上半年总产量虽然低于我们之前预期，但公司针对客户需求，在产品结构上作了较大调整：大幅增加了高强高导铜合金棒、特殊铜合金线等高毛利率产品的销售量(增幅分别为31.3%和43.2%)，从而提高了公司的盈利能力。国家针对高强高导和环保铜合金棒的出口退税政策有望下半年出台，税率可能从0调整至13%。因此下半年业绩有望显著优于上半年。考虑到公司为行业中的领军企业，盈利水平显著高于同行，应享受估值溢价，维持对公司“推荐”的投资评级。
　　(国信证券 彭波)

