医药股下半年迎来蜜月期
　　《红周刊》记者 刘晓旭
　　今年上半年，虽然医药股并无出色表现，但是随着《全国药品流通行业发展规划纲要(2011-2015)》的落实和由国家发改委主导起草的《生物医药产业发展“十二五”规划》等一系列扶持政策的即将出台，下半年医药股有望迎来蜜月期。
　　基础药品降价  相关公司有苦难言
　　但有时，新政策在带来积极影响的同时，也会给相关上市公司业绩带来一些负面冲击。如新医改在拟定期间，各大医药厂商争抢着要进入基本药品目录，而等真正进去后才发现又处处受制，有些公司因此业绩下滑。
　　“新版GMP实施、药品降价还有医改产品进入国家基本药物等对公司影响较大。目前发改委又调整了抗生素、新血管等药品目录，产品降价对公司有一定的影响。好在公司通过继续加大优势品种的国内外市场开拓，获得很多订单，使得产品销售收入今年将保持30%增长。”原料药生产企业海正药业证券部人士直言不讳地说。
　　当初拼了命挤进基础药品目录的健康元，根本没有想到其初衷是想通过政策保护带来量增利增，谁知眼下的结果却不尽如人意。“新医改对公司影响较大，基药进入目录后，产品价格出现了下跌。而同时，原料价格的波动对公司影响也较大，7-ACA由去年800元~900元/kg下降到今年500元~600元/kg。没有办法，公司只能通过降低成本、努力扩大销售规模去完成50亿元营业收入的目标。”董秘邱庆丰对公司发展遇到的尴尬境况很是郁闷。
　　中药材涨价  上市公司多方想招
　　今年以来医药行业最热议的话题是中药材价格涨势凶猛，这给诸多药品生产企业带来不利的同时，也给囤积药材的企业带来暴利，同时也吸引了不少A股医药公司投身其中。
　　康美药业是被央视首家曝光大量囤积中药材三七的医药类上市公司。据国家发改委披露的信息，在2009年~2010年中药材三七的价格猛涨期间，康美药业通过囤积三七并在高位进行抛售，从中获利1.2亿元。对于公司是否因囤积爆炒而受到处罚时，公司相关人员反问道：“你看我们公司的股价有受到影响的迹象吗？目前经营一切都很正常。”
　　太子参的涨价导致江中药业不得不调整了部分产品出厂价格，通过价格调整来部分抵消成本上升带来的压力，公司近日宣布将“江中牌健胃消食片出厂价上调不超过10%、复方草珊瑚含片出厂价上调不超过5%”。但公司证券部人士却未因本次涨价而改变对公司未来业绩的担忧，“虽然部分产品出厂价进行了微调，但价格的上涨是否会影响到产品销量？还有成本的增加如何控制？这些不可预测因素还很难判断出公司未来盈亏状况”。
　　面对药材价格的疯涨，不少企业迫于成本压力不得不自建或合作建设药材种植基地。近期，天士力、江中制药、康美药业等多家制药企业正准备联手探求在原料上进行合作的可能性，未来或有望共建中药材种植基地、原料储备交易平台。
　　“目前行业最大的问题是医药卫生环境不规范。虽然三七原材料上涨，但公司也有一些战略性储备。另外，公司通过技术创新，生产效益的提高来降低风险。”天士力证券部人士表示。
　　中药股下半年有望迎来业绩释放期
　　随着中药市场的升温，近期发改委、中医药管理局及各地均加强了对中药的支持，年内将密集出台一批中药产业政策，包括常用中药材国家收储，以及中药材流通方式的转变和中药材溯源制度等，这些都将对今年下半年中药类上市公司的业绩释放起到一定的促进作用。
　　贵州百灵证券部人士认为在利好政策的支持下，将会凸显企业的品牌优势，公司将借利好加强发展成为苗药产业龙头企业和中成药领域具有核心竞争优势的企业，“目前公司生产的银丹心脑通软胶囊、金感胶囊等盈利能力较强品种已实现了快速增长，在成本控制方面，公司加大了中草药的种植。”
　　“公司制定了未来5年销售收入每年以20%增长的目标。目前正通过提高企业规模、建立种植园、并购一些企业，将主要的品种做大做强。“华润三九证券部人士对公司未来发展显得很自信。
　　对于医药行业的发展，长城证券医药行业分析师杨悦判断认为：“医药产业未来10年都会处于高速增长，中药将是政府未来长期扶持的对象。下半年，不光会密集出台一系列扶持政策，而且医药行业增速将逐季加快，不过，个股分化也将更加明显。”

