鱼跃医疗：未来三年有望保持50%的年均增速
　　研究员：凌军
　　投资要点：
　　中报简况：扣除非经常性损益后业绩增长61%
　　2011上半年公司实现收入和归属于母公司净利润分别为6.1亿元和1.2亿元，同比增长分别为40%和50%。扣除非经常性损益后归属于母公司净利润同比增长61%。按转增后股本计算EPS为0.30元，业绩增长符合我们的预期。
　　下半年推出血糖仪
　　下半年新产品血糖仪及其试纸将投入市场。公司将利用广而深的OTC渠道，保障新产品的销路。血糖仪及试纸是OTC医疗器械中市场规模最大的品种，全球约为150亿美金，而中国目前约为30亿元人民币。我们预计血糖仪及试验纸将成为具有制氧机规模潜力的大品种。
　　并购步伐将加速
　　在2010年公司年报当中，并购作为2011年主要议题被提出。我们预计下半年公司将加快收购兼并步伐，选择与医用耗材相关的企业作为并购对象，优化产品结构。
　　2012年有望启动再融资
　　于2008年IPO融资之后，公司2010年第二次增发股本融资。根据鱼跃医疗的发展速度和融资周期(大约为2年)，我们预计公司2012年将启动第三轮融资。
　　盈利与投资评级
　　我们预计公司未来三年仍将保持50%的年均增速，2011-2013年全面摊薄后EPS分别0.60、0.90和1.34元，对应8月1日收盘价29.03元，2011-2013年的市盈率为49倍、32倍和22倍。鱼跃医疗是一家我们长期看好的公司，维持“强烈推荐”评级。
欢迎发表评论  我要评论

