明日最具爆发力六大牛股
　　恒瑞医药：专利药时代的标杆企业
　　营业费用率下降对当期利润影响较大。11年上半年公司实现营业收入21.67亿元，同比增长了15.94%；净利润为4.67亿，同比增加了19.55%，合EPS0.42元。具体数据来看，同期公司营业成本增长27.5%，管理费用增长28.1%，但营业费用仅增长了5.44%。营业费用率下降了4%致使三费率下降了2.5%。
　　2季度实现利润相对平稳。从季度数据来看，恒瑞医药11年2季度单季实现的收入同比增长13%，环比略有下降，单季实现EPS0.19元，略低于1季度。
　　丰富产品梯队推动公司继续快速成长。虽然公司肿瘤药主导产品多西他赛和奥沙利铂增速放缓，但公司手术麻醉用药、造影剂、电解质等如顺阿曲库铵、碘氟醇、右美托咪定、七氟烷等增长迅猛，片剂中厄贝沙坦增长也十分迅速，拉动公司制剂业务整体增长。
　　新药研发即将进入收获期。2011年上半年1.1类新药艾瑞昔布获批，标志着公司正是开启专利药时代。肿瘤领域1.1类新药阿帕替尼肺癌、胃癌三期临床病人开始入组，据我们终端医院调研II期临床实验效果较好，III期临床实验病人入组速度较快。
　　海外制剂出口准备工作持续进行。今年上半年公司又向美国FDA申报ANDA2项，申报DMF1项。
　　维持强烈推荐评级。恒瑞医药创新药物将陆续上市，公司处于产业发展的转折点，短期的高估值隐含着对未来创新药物的预期，维持强烈推荐的评级。以当前股本计，在不考虑股权激励费用的情况下，我们预测11-13年EPS0.81、1.02、1.28元。
　　风险提示：新药上市存在不确定性。(中国建银投资证券)
　　汇川技术：各项业务均符合预期 巨额超募资金降风险
　　维持"推荐"
　　事件描述汇川技术发布2011年中报，其主要内容为：
　　报告期内，公司实现营业收入50,068.03万元，同比增长80.70%；实现营业利润19,170.19万元；同比增长105.51%；实现净利润17,101.05万元，同比增长92.68%。
　　公司低压变频器业务收入高达1.66亿元，同比增长41.05%，毛利率高达51.73%，同比增长6.27%；一体化专机业务营业收入高达1.91亿元，同比增长84.50%，毛利率首次突破60%，达到61.82%，同比增长2.83%；伺服系统收入为1.04亿元，同比增长146.42%，毛利率继续维持在50%以上，达51.66%；可编程逻辑控制器(PLC)收入达2014万，同比增长126.09%，毛利率首次突破50.06%，同比增长7.63%；新能源产品营业收入达627万多，毛利率亦维持在57.38%的高度；选配件营业收入692万，同比增长82.93%，毛利率20.99%，同比下降10.66%，但对总体利润不够成决定性影响，总体来说符合预期。
　　公司上半年新招聘研发人员100多人，截止2011年6月30日，汇川研发人员共320人，占员工总人数的20.51%。报告期内项目研发总支出3400多万，公司研发实力日益增强，渐渐形成研发、市场拓展以及销售的强强组合模式。与此同时，公司不断扩充产能，优化供应链管理是汇川能够保持高毛利率的重要原因。
　　汇川的超募资金在美债危机的今天，让投资者和广大股东特别有安全感。在这个没有安全感的经济时代，手握现金比任何看上去好的项目都可靠。只有先蹲着而不是趴下，才能能屈能伸，危机过后才能站起来大步向前。因此，我们预计2011年-2013年EPS保守估计为1.87元、2.60元和3.69元。我们继续维持强烈【推荐】评级。
　　第一，我们仍然认为，公司的营业收入增长取决于公司的核心竞争力--技术领先以及极好地细分市场开拓能力。
　　第二，我们仍然认为，外部事件刺激导致公司毛利率维持高位，特别是PLC业务毛利率首次突破50%。
　　第三，我们仍然认为，汇川的通用低压变频器仍然会维持50%左右的增速，下游细分行业会进一步爆发。
　　第四，进口替代是持续的过程，汇川的空间还非常巨大，新能源汽车大蛋糕在汇川前面，它保持市场粘性。
　　事件评论第一，我们仍然认为，公司的营业收入增长取决于公司的核心竞争力--技术领先以及极好地细分市场开拓能力。
　　上半年，公司坚持实施四个延伸的发展战略和进口替代的经营策略，并努力提升公司的战略规划及执行能力、核心技术的攻关能力、经营模式的创新能力以及微观管理能力。作为进口替代的国产先锋，公司无论在研发定位，还是市场拓展方面，都始终以国际品牌作为主要竞争目标。在与国际品牌的竞争过程中，公司充分发挥"为客户提供行业专机和综合解决方案"、"专家营销"、"快速满足客户需求"等核心竞争优势。由此可见，公司的优势在于技术领先以及极好地细分市场开拓能力以及快速的客户需求满足能力。
　　第二，我们仍然认为，外部事件刺激导致公司毛利率维持高位，特别是PLC业务毛利率首次突破50%。
　　2011年变频器行业国内有两件大事：第一件就是日本大地震导致日系厂商缺货严重，市场上注入西门子这样的大象都维持较快速度的增长，汇川不受益是不可能的；第二件就是奥的斯电梯在国内接二连三的事故意外对汇川下半年是个极大利好，因为汇川还不是奥的斯的合作伙伴。奥的斯电梯市场下半年走向偏负面比如给汇川的下游电梯厂商带来利好，但这并不会立即反应在今年中报中，但未来结果到底如何，我们可以拭目以待。2011年上半年我们也在电梯行业进行了多次草根调研，受益于保障房建设和存量电梯市场改造等行业利好，汇川的默纳克收受业绩维持了非常高速的增长，这点已经在我们预期当中。今年上半年工控行业早就知道日系PLC缺货非常厉害，这也导致了公司PLC业务上半年价格走高，毛利率走高，这是日本大地震让公司受益最直接的体现。
　　第三，我们仍然认为，汇川的通用低压变频器仍然会维持50%左右的增速，下游细分行业会进一步爆发。
　　值得注意的是，汇川的通用变压器业务维持了41%左右的增速，这符合我们对汇川三驾马车业务的预计。我们一直认为汇川的通用变压器业务会高于行业20-25%的增速，但不会像伺服和一体化专机一样爆发性增长。因为在通用变压器领域的大大小小厂商200多家，汇川虽然在变频器性能、质量和品牌都优于国内一般厂商，但是毕竟其它竞争对手的可替代性强，且下游客户多为一般OEM厂商，对价格敏感，对性能要求不高。所以，通用变频器在这个增速上是情理之中。值得注意的是，经过我们的草根调研，下半年在中国的国际知名品牌厂商的IGBT会有所短缺，导致它们相当缺货，这对汇川来说是一件好事情，会刺激汇川下半年低压变频器的加速增长。汇川优于总体收入还远远不及国外一线品牌，所以对IGBT等组件需求量并没有竞争对手大，总体来说，汇川能够有稳定的原材料供应体系和强大的现金优势保证产能能够满足市场需求。特别是8月份苏州工厂的开工，公司产能将极大释放，将进一步帮助公司产品扩大市场份额。为此，我们认为，下游细分行业下半年将进一步爆发，维持快速增长。
　　第四，进口替代是持续的过程，汇川的空间还非常巨大，新能源汽车大蛋糕在汇川前面，它保持市场粘性。
　　变频器市场200亿的市场规模，国外厂商的份额70-75%之间。中国的"汇川技术"它不是太多了，而是太少了。为此，汇川的高层内心也有代表工控类民族企业崛起的夙愿。高层的雄心壮志和中国的经济结构转型进程决定了汇川才刚刚在路上，未来的路还很长。日本的安川技术已经成立了几十年，成绩斐然。汇川的技术底蕴与其比可能还不够深厚，但是别忘了，它是那个最有希望的孩子。根据7月14日最新出炉的十二五规划新闻，在新能源汽车方面，到2015年，我国要突破23个重点技术方向，在30个以上城市进行规模化示范推广，5个以上城市进行新型商业化模式试点应用，电动汽车保有量达100万辆，产值预期超过1000亿元。汇川的电机控制器技术在国内不可忽视，正所谓能做电控做电机易，做电机从零开始做电控那是难，且汇川的电机控制器一直在相关汽车厂商试用，占据一席之地是必然的。汇川的电控技术在国内厂商中保持领先是不容置疑的。(长江证券)
　　伊利股份：中报高增长，净利率出现上行拐点
　　8 月5日晚伊利股份公布中报，实现营业收入188.7 亿元，同比增长28.4%，营业利润同比增长117.6%，利润总额同比增长122.5%，归属上市公司股东的净利润同比增长136.7%，实现每股收益0.51 元，符合预期，目前估值仍偏低，维持强烈推荐。
　　投资要点：收入保持高速增长，乳制品需求仍然旺盛，主产区原料奶价格自2 月起已经走稳。
　　上半年公司营业收入增长28.44%，行业增长22.57%。液体乳、奶粉和冷饮收入分别增长28.67%、27.52%和29.89%。公司收入高速增长主要得益于近几年产能扩张加快大量产能释放以及产品结构不断高端化。营业成本同比增长28.82%，与收入基本持平，原奶价格自4 月以来已经走稳，乳制品企业成本压力已经有所放缓，我们预计下半年原奶价格将保持平稳。
　　中报毛利率31.6%，与一季度持平。分产品来看，液体乳、奶粉和冷饮的毛利率分别为29.5%、41.5%和30.1%，虽然毛利率低于去年同期水平，但均高于2010全年水平(液体乳28.8%、奶粉39.0%、冷饮29.2%)，主要得益于原材料价格4月以来走稳，以及去年四季度和今年一季度产品提价效果显现，其中奶粉毛利率提升最多，反应公司高端婴幼儿奶粉的旺销。
　　营业利润同比增长117.62%，主要是因为销售费用率下降和投资收益增加。上半年销售费用率由去年的24.5%降至今年的23.7%，主要是广告费用率由去年的14.6%降至今年的13.8%，广告费用今年上半年的26.1 亿元，增长21%，慢于收入增长。从单季度来看，由一季度的25.61%降至二季度的21.93%，销售费用率可调节的空间较大，但我们认为只要公司仍处在抢占市场的阶段，销售费用率难以大幅下降。此外，公司出售呼和浩特市惠商投资管理有限责任公司股权实现1.62亿投资收益，占净利润比重的19.88%，除去这部分收益，营业利润同比增长73%。
　　除去投资收益，主营业务的净利率由去年同期的2.41%提升至3.22%，全年3.5%净利率的目标应该能够实现。上半年利润总额和归属上市公司股东的净利润分别增长了122.5%和136.7%，高于营业利润增长是因为营业外收支增加和税率减少。
　　营业外收支同比增长146.2%，政府扶持基金增加1.25 亿，对外捐赠减少0.17 亿。
　　上半年净利率提高主要得益于广告费用率的下降，二季度除去投资收益的净利率已经达到4.65%，超过了蒙牛，预计今年3.5%、明年4.5%的净利率能够实现。
　　我们在之前的深度报告已经提出乳制品企业的竞争已经进入全产业链的竞争，伊利是不论在奶源、产品、渠道环节都最有优势的企业。公司现在仍在不断加大全产业链的投入力度。
　　在奶源环节，公司不断加大自有奶源，上半年生产性生物资产由期初的1.36 亿元增加至3.82 亿元，增长了181%。增发项目中公司拟投资12.3亿在6 个城市建设奶源基地，公司目前自建牧场原奶占比不足产能的10%，由于中国规模养殖较少，在没有良好养殖习惯的地区，公司建设示范基地给农户以引导，一方面可以加大弱势市场的掌控力度，另一方面也能减少运输成本。
　　在生产环节，公司不断扩大产能投入，在建工程期末账面余额比期初增加6.83 亿元，增长102.3%。增发项目中已经有5 个生产基地通过银行贷款12 亿开始投入建设，剩下的项目也已经开始着手项目用地、立项、环评批文件的获得，也将相继投入建设。目前公司实际的原奶加工量是300 多万吨每年，增发项目将使产能提升40%以上，未来产能的高速增长保证了收入的持续高增长。
　　在产品环节，公司不断推行产品结构高端化，整个高端产品占比超过40%。上半年QQ 星儿童奶同比增长103%、金典有机奶同比增长243%，舒化奶同比增长40%，高端奶粉金领冠同比增长112%，实现了连续三年的翻番式增长。公司不断加大高端产品的投入推广力度，高端产品市场份额快速增长，QQ 星儿童成长牛奶市场份额已占据50%以上。
　　在渠道环节，随着全国奶源基地和生产基地的优化布局完善，网络渠道已经辐射到全国县乡镇的各个角落。
　　预计今年收入增长在20%-30%之间，净利率3.5%。公司的五年规划是5 年实现700 至800 亿收入，2011 年的目标是实现UHT 奶200 多亿，奶粉60 亿，酸奶20 多亿，今年收入增长预计在20%-30%。成本回落以及去年频繁提价的效果将在今年显现，今年净利率有望达到3.5%。去年原奶上涨了30%，原奶占液态奶成本的50%-60%，占奶粉成本的40%左右，今年原奶价格从4 月份已经开始回落，从年初的3.8 元/公斤降至现在的3.5 元/公斤，预计全年的原奶平均收购价同比增幅在10%左右。
　　加之去年公司对冰淇淋和高端液态奶和奶粉等一些高毛利产品进行了4次提价，每次在5%-10%，还通过对产品进行瘦身以及推出高毛利的新产品等方式间接提价，今年盈利能力会有显著提升。
　　预计 2011-2013 年EPS 分别为0.99,1.22 和1.51,对应的PE 为20/16/13倍，假设增发募集50 亿，摊薄后EPS 分别为0.83,1.02 和1.27,对应的PE 为23/19/15 倍，给予明年25 倍PE,6 个月目标价25 元。我们认为成本的下降以及提价效果的逐步显现将为业绩带来很大弹性，增发项目将维持公司未来几年的高速增长，维持“强烈推荐”评级。
　　投资风险：原奶价格涨幅超预期(中国建银投资证券)
　　东材科技2011年中报点评：产品结构调整带来完美首映
　　业绩快速增长。东材科技2011年上半年实现销售收入6.69亿元，同比增长46.28%；实现净利润1.34亿元，同比增长90.99%；实现完全摊薄后每股收益0.43元。业绩好于此前预期，完成公司的完美首映。
　　光伏聚酯基膜产销两旺，毛利率大幅上升。上半年光伏背板基膜市场需求旺盛，公司产品销量迅速上升。由于光伏聚酯基膜售价在3万元/吨，毛利率45%左右，均明显高于公司其它聚酯薄膜产品。光伏聚酯基膜销量的大幅增长，带动聚酯薄膜业务同比增长71.4%，毛利率提高15.32个百分点。
　　光伏背板基膜需求旺盛是公司业绩大幅增长的主要动力。
　　绝缘材料稳定增长。除光伏聚酯基膜外，公司其它产品如电工柔软复合制品、电工层(模)压制品、绝缘油漆及树脂销量分别增长33.81%、27.83%和48.84%。我们认为，公司绝缘材料下游需求保持稳定增长，增强了公司业绩的稳定性。
　　费用率同比下降。公司三项费用增加23.1%，由于收入的大幅增长，三项费用率下降1.8%至9.54%。三项费用的增加，主要来自研发费用的大幅增长，奠定了公司未来发展的基础。我们认为，募集资金到位后，公司利息收入将大幅增长，财务费用下半年有望减少。
　　公司未来仍将保持快速增长。预计下半年欧洲光伏市场需求依然旺盛，3季度末3500吨柔软复合绝缘材料和7000吨层模压复合材料将投产，公司下半年及2012年仍将保持稳定增长。2012年底薄膜设备交付之后，公司产能瓶颈彻底打破，2013年将迎来业绩的快速增长。
　　上调业绩预测，维持买入评级。由于公司产品销量及毛利率好于预期，我们上调2011-2013年业绩10%，上调后业绩分别为0.92元、1.21元和1.82元，当前股价分别对应PE30.12倍、23倍和15倍，PB3.8倍，股价具有较强安全边际。公司合成技术优势突出，光伏聚酯基膜、无卤阻燃树脂切片等产品前景广阔，其它储备项目仍有望带动业绩超预期，维持买入评级。
　　风险提示。原材料价格波动的风险。核心技术扩散，行业竞争加剧。(华泰联合证券)
　　超日太阳：产业链上下游布局齐头并进
　　报告期实现每股收益0.25元/股，符合预期：公司本期实现营业收入17.98亿元，同比增长74.92%；本期实现净利润1.52亿元，同比增长253.64%，符合预期。公司净利润增速大大超过营收增速，原因在于其销售规模的增长引起三费摊薄，提升公司盈利能力。
　　募投项目进展顺利，原料自给率逐渐提高：超日以组件起家，逐步向上、下游拓展。募投项目的垂直一体化整合，在提高毛利率的同时，降低原材料对外过度依赖的风险。其洛阳分公司150MW硅片-电池片项目预计将于今年10月全部达产；硅片、电池的对外依赖度逐步下降至50%以下。以当前的扩张计划，预计明年将达到600MW的垂直一体化产能。
　　高产能利用率，系统集成商渠道有助下半年毛利率进一步提升：我们认为在买方市场下，组件厂商掌握客户资源，已经成为全产业链门槛最高的部分。公司除具备稳健的欧洲市场，在新兴的日本、美国也进入收获期，高产能利用率将继续维持。同时公司的市场渠道中，系统集成商与安装商比例较高，打通了中间分销环节，在终端市场融资困难的大背景下，公司给高资质的客户较长的账期，不仅助于赢取订单，并换取0.1美元/瓦以上组件溢价。在下半年市场回暖后，这种模式将进一步推广，预计公司毛利率将进一步提升。
　　光伏电站或将成为公司业绩新亮点：电站业务将成为公司新的市场拉动力与利润增长点。在过去一年内陆续在美国、保加利亚、卢森堡(与天华阳光合作)等地设立分公司，开始直接进入这些国家的电站市场，已经具备一定数量项目资源，预计明年可贡献业绩。已投资西藏日喀则市甲龙沟10MW光伏电站，最快可在今年并网，项目内部收益率达到15%以上，是目前A股上市公司中唯一布局西藏光伏电站的公司。
　　盈利预测：我们预计公司下半年出货量300MW左右，维持对公司的业绩预测：11、12年分别实现每股收益0.69元、1.20元，对应P/E33倍、19倍，维持买入评级。
　　风险提示：公司系统集成商渠道可能导致应收账款增多、企业资金链偏紧。(华泰联合证券)
　　东方金钰：中期业绩符合预期，翡翠囤货有待资金支持
　　中报业绩符合预期。8月6日，东方金钰公布了2011年半年报。报告期内，公司实现营业收入13.4亿元，同比增加80%；实现归属于上市公司股东净利润4192万元，同比增加119%；实现每股收益0.12元，符合预期。
　　翡翠增值仍是最大看点。 公司有大量翡翠存货(以买入成本计，仅成品约有15.5亿)，目前该存货未进行价值重估。由于翡翠属于稀缺资源，目前价格上涨幅度较大，翡翠存货极有可能成为公司未来的业绩的爆发点。
　　零售渠道建设保证业绩稳定增长。 公司未来三年将逐渐从买卖翡翠原石向建立零售渠道和销售成品转变，目前已有近200家加盟店(计划是360家)，同时增加价格较翡翠低的黄金和钻石等饰品销售，以保证公司持续业绩稳定增长。
　　短期资金问题紧迫。 公司主要采取银行贷款融资。今年银行资金紧张且公司控股股东的部分固定资产已经抵押给银行，故再进行大量短期融资有困难且财务成本高。我们认为，公司可能考虑在二级市场融资，如果资金问题得到解决，将增加市场对其存货量增加的预期。
　　继续看好公司渠道建设带来的稳定业绩增长和翡翠存货增值潜力，维持“推荐”评级。预计2011年-2013年的EPS 分别为0.33元，0.57元，0.80元，对应8月5日收盘价21.28元，PE 分别为65.1倍，37.5倍，26.6倍。(平安证券)

