中航重机：打造百亿循环经济龙头 目标27.32元
　　研究员：王天一
　　投资要点：
　　战略金属短缺 循环产业是我国解决资源瓶颈的不二法门
　　目前国内稀有金属资源非常短缺，以镍为例全国探明储量仅为828万吨，占全球可探明总量的5.1%；2010年我国镍消费量为50.5万吨，占当年全球镍消费量的34.5%，自给率仅为18%。我国稀有金属严重供不应求。与此同时，我国稀有金属却浪费严重，例如航空工业的高温合金、钛合金有效利用率仅为10%-15%，2010年我国产生高温合金、钛合金返回料达7000吨，这些返回料基本没有得到利用，大量稀有金属被浪费，而国外高温合金返回料比例一般达到70%以上，一些牌号的返回料比例甚至达到100%。
　　政策转变 稀有金属回收再利用迎来产业大发展的春天
　　上世纪90年代，国家管理部门发布文件要求屑料返回料不允许使用，块料返回料利用率不能超过30%，致使我国稀有金属回收再利用产业落后。近些年来，国家政策发生转变，《十二五规划纲要》要求重点发展资源循环利用关键技术装备、产品和服务；今年1月工信部、科技部、财政部三部委联合发布了《再生有色金属产业发展推进计划》，支持在具备产业基础的地区培育形成一批贵金属等其他废旧有色金属回收利用项目。这些规划为稀有金属回收再利用提供了政策支持，有利于该产业的快速发展。
　　联手中航 河北上大成就我国稀贵金属回收产业龙头
　　中航上大主要从事镍基和特种合金回收，2010年销售收入为3.5亿元，2011年一季度销售收入已达1.58亿元。公司研发实力强大，取得了三大项、七小项特种合金废料纯净化技术，填补了国内空白，取得了5项纯净化技术专利。
　　中航重机收购中航上大打通了锻造业务产业链，公司锻造产业的大量返回料得以统一回收再利用，提高了锻造产业效益。
　　首个战略金属合金再生项目，项目建成后预期收入超100亿元
　　公司建设再生战略金属及合金工程，将打造中航工业战略金属及合金废料再生利用和中航工业战略金属及合金材料研发制造两大基地。项目分两期建设，据21世纪经济报报道，其中一期投资13亿元，预计2年后投运，可实现收入27.6亿元，净利润近2.5亿元；预期全部工程投产后，可实现再生利用战略金属及合金废料33万吨，收入有望达到110亿元。该项目预计将为我国战略金属和合金再生形成行业标准和规范，为我国再生材料产业结构优化和产品升级提供示范作用，推动再生利用技术进步。
　　估值与盈利预测：
　　我们预测公司2011-2013年EPS分别为0.63、0.94、1.25元，目标价为27.32元，维持公司“买入”评级。

