资产重组股投资机会值得关注
　　《红周刊》特约 上海 刘浏浏
　　资产重组已被监管部门审议通过并进入到具体实施阶段的上市公司，其中不乏因主业或大股东更换而公司名称变更的个股，稍作留意便可发现，相关公司“换马甲”的过程存在值得挖掘的机会。
　　大盘经过持续反弹后，目前进入到振荡阶段，短期看指数大幅上涨和大幅下跌的概率都不大，但个股行情仍然精彩。这其中作为永恒题材的资产重组股自然会不甘寂寞，其中的投资机会值得关注。
　　笔者注意到，因为监管层去年对资产重组的政策口径较紧，积压了大量待审批的相关上市公司，今年上半年，其中一部分公司已被审议通过，进入到具体的实施阶段，这其中不乏因主业或大股东更换而公司名称变更的个股，稍作留意便可发现，相关公司“换马甲”的过程存在值得挖掘的机会。
　　譬如王亚伟“潜伏”成功的ST昌河(600372，现为中航电子)就是最典型的例子。该股的重大资产重组方案在2月过会，5月底完成重组，并顺利摘帽更名，涅?重生为军工板块中航系新军。这一阶段其股价表现一直较为优异，在更名后的几天还创出一轮行情的新高(见图1)。
　　再比如ST光华(000703，现为恒逸石化)，重组方案亦是在年初被审核通过。虽然走势不如ST昌河那么凌厉，但在重组通过至6月初更名的这一个阶段也给了我们几次很好的短线交易机会。
　　值得注意的是，在市场4~6月份的大幅回调中，两只个股都相对比较坚挺，因为重组完成的明确预期是支撑中期股价的重要因素。而改头换面对股价的短期影响也比较正面。那么这类个股近期还有哪些呢？
　　西单商场(600723)，4月初证监会有条件通过公司的重大资产重组申请，6月中旬对大股东定向增发收购资产已经完成，中报业绩将会增厚不少。7月9日股东大会通过该股将更名为“首商股份”，近期表现十分抢眼(见图3)。
　　ST东源(000656)，5月份证监会通过了公司吸收合并金科实业公司的申请，该股的重组业已完成，7月1日的股东会审议批准公司的名称变更为“金科地产”。公司性质与质地发生了彻底改变，既摘帽又更名，难怪年初至今该股表现都非常坚挺(见图4)。
　　类似的还有ST唐陶(000856)，资产置换也近完成，股东大会已通过更名为“冀东装备”。
　　随着监管部门逐步的审批通过，这类个股在未来一阶段还会逐步涌现，大家可以多多留心相关公告，提早布局，以便获得更大的波段收益。

