华兰生物：血液制品和疫苗业务优良标的 增持
　　研究员：李淑花
　　投资要点：
　　公司发布2011年中报：公司2010年实现主营业务收入4.70亿元，同比减少23.62%；实现主营业务利润3.27亿元，同比减少32.23%；实现营业利润2.66亿元，同比减少35.67%；实现利润总额2.66亿元，同比减少36.08%；实现归属于母公司所有者的净利润为2.18亿元，同比减少29.67%。每股收益为0.38元，每股经营现金流为0.06元。实现扣除非经常性损益归属于母公司所有者净利润为2.18亿元，同比减少29.20%，扣非后EPS为0.38元。加权平均净资产收益率为9.56%，同比减少7.46%。
　　研究结论
　　血液制品增速良好，公司尽力弥补对明年的影响：公司今年上半年血液制品收入为4.17亿，同比增加21.52%，我们预计下半年将基本维持20%的增速。虽然从8月1日起公司在贵州的五家单采浆站被贵州省卫生厅关停，但由于血液制品3个月检疫期的存在，我们认为对本年业绩不会有太大冲击。公司一方面做好三个月前采集的原料血浆的检测和投产，另外加快重庆子公司进度、并提升存量浆站采浆能力，以及争取新建浆站，尽量减小关停浆站对2012年业务的影响。我们预计除可以进口的白蛋白外，其他血液产品价格或将有所提升。此次贵州省关停浆站致使行业采浆量减少约20%，使原本就供不应求的血液制品越发紧缺。血液制品中白蛋白由于可以进口价格或可维持，而静丙和凝血因子VIII等则可能将逼近最高零售价。
　　我们认为公司也能从行业的景气弥补一部分损失。除甲流以外的其他疫苗收入快速增长：这部分业务的收入为0.41亿元，同比增加38.89%。报告期内公司下属疫苗公司基本完成了流感病毒裂解疫苗、重组乙型肝炎疫苗(汉逊酵母)和ACYW135群脑膜炎球菌多糖疫苗的生产计划并按程序申报批签发。儿童剂型流感病毒裂解疫苗获批正式生产，重组乙型肝炎疫苗(汉逊酵母)开始上市销售。我们认为这部分疫苗收入在下半年增速将进一步提高。而在研的手足口病EV71病毒灭活疫苗项目，百白破。乙肝.Hib联合疫苗项目，肺炎疫苗项目，通用流感疫苗项目等均给未来业务发展提供了新的空间。不过甲流疫苗收入只有0.12亿元，而去年同期为2.42亿元，本期同比下降达95%，是总收入下降的主要原因。我们认为剩余714万剂仍有较大可能会在下半年确认。
　　毛利率略有下降，三费控制尚可。公司整体毛利率水平为71.41%，同比下降7.29%，其中人血白蛋白毛利率为70.87%，同比上升4.63%，但其他产品毛利率均有下降，尤其是毛利率高达87.83%的甲流疫苗本期在收入结构中占比急速下降，导致综合毛利率下降。公司总体期间费用率为12.7%，同比上升1.65个百分点，控制尚可。
　　投资建议
　　我们维持预计11-13年每股收益为1.08元、1.12元和1.35元，对应PE为24倍、23倍和19倍。我们认为目前股价已经基本反映了关停浆站给公司带来的不利影响，但公司仍是血液制品的优质企业，未来将重回增长轨道，而且疫苗业务在不断发展，我们维持公司增持评级。

