明日最具爆发力六大牛股
　　海特高新：乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海
　　公司业务不断拓展，产业持续升级，积极向综合性航空技术服务企业转型。
　　航空维修-不断向高附加值业务延伸。中国航空事业发展和市场结构改变有利于提升公司维修业务增长空间。公司不断调整维修业务结构，积极开发附加值高的特色维修项目，在各地广泛布点争取客户资源，预计未来维修收入年增速在15%左右。
　　航材租赁-初步试水，市场培养尚需时日。航材租赁和交换有利于航空运营企业降本增效，是未来发展趋势。公司现已初步形成B737NG和A320机载设备为主的"交换/租赁"业务。但限于国内航空市场寡头垄断格局，市场开拓与培育尚需时日。通用航空产业的发展和地方航空公司的纷纷成立，有利于公司此项业务未来的发展。
　　航空培训-新购模拟机投入使用，成为新的利润增长点。由于模拟机的短缺，使得国内民航飞行员的培训能力严重滞后于机队的扩张速度。目前我国全飞行模拟机尚有6台的缺口，每年还需新增7~8台。6月份公司两台适用于新机型A320-200的模拟机投入使用，培训能力得到释放，预计每年可新增净利润在2500万元左右。
　　公务机服务-紧跟市场发展趋势，扩大业务范围。2008年我国公务机市场进入爆发期，财富积累后激发的私人消费是公务机市场发展的重要引擎。估算公务机销售市场容量高达600亿元，后续的维护和运营市场容量不低于100亿元。公司与瑞士宜捷强强联手，准备大力进军公务机服务市场。
　　航空制造-小荷才露尖尖角。公司在航空新技术研发及转化方面已取得了阶段性成果，为公司在航空产业发展中储备发展的力量，有利于增强公司在行业内的核心竞争能力。公司未来在航空技术研发及转化方面业务的发展值得期待。
　　盈利预测与估值：我们预测201113年公司EPS分别为0.32、0.42、0.53元，考虑到未来通航产业可能出现爆发性增长，给予50XPE,估值16元，给予推荐评级。
　　风险提示：通航产业发展滞后、公司维修和制造业务开拓低于预期、宏观经济不佳。(兴业证券)
　　高德红外：维持全年盈利预测，看好下半年盈利回升
　　净利润小幅低于预期，高毛利率维持稳定符合预期。2011上半年实现营业收入1.08亿元，同比下降42%；实现净利润0.50亿元，同比下降27%，低于预期(预期半年报-15%~0)，同时年中分红0.4元/股。除预期内的收入季节性确认原因外，净利润低于预期的其它主要原因为管理费用增长22.71%，达2460万(研发投入与薪资上调)。但是，公司上半年维持高毛利率61.5%，符合预期(全年毛利率预测60.4%)，表明了公司在红外行业的竞争优势。
　　上半年收入的暂时下降缘于季节性确认的正常波动，维持全年盈利预测不变，看好下半年的盈利回升。由于公司军品需经军方集中验收后才能进行收入的确认，因此收入的季节性波动明显。但公司多数产品采用按订单生产的方式，因此除净利润外我们同样重视能反映真实订单情况的存货数据。公司6月底产成品与在产品达1.24亿，原材料达1.84亿，创历史新高的存货数据表明了公司对订单及未来的信心。按照正常的产品交货周期，我们预计下半年进入收入确认密集期，从而带动下半年的盈利回升。
　　看好交通夜视车载项目前景，随着技术的成熟与价格的下降，未来类似新增市场会陆续涌现。公司在半年报中首度披露交通夜视等车载项目进展(已完成相关样机试制造及合作厂商的合作)。我们认为车载市场将是公司明年5万元/台以下产品突破口，且预计率先在军方应用。保守以年增2500台军车、4万/台测算，此新增市场可贡献年收入1亿元，毛利率预计在45%以上。
　　维持6月底行业报告及7月份公司报告中对公司短期及长期看法不变，重申十二五期间在国防信息化驱动下红外技术渗透率提升推动行业大发展观点。
　　(1)短期来看，三季度的盈利回升与车载新项目将消除投资者对今年及明年业绩的不确定性；长期来看，公司的行业地位和红外的闭环特性决定了其最有可能复制"FLIR十年十倍的成功"(2)精确打击是现代战争趋势，红外技术将成为雷达与卫星制导的战略性互补技术获得发展。同时，价格是潜在需求转化为实际需求的核心推动力，我们预计军用与民用红外热像仪的临界点价格(中端产品均价分别为8万元/台与3万元/台)有望在13年实现。
　　维持"买入"评级。我们维持11-13年公司EPS0.62/0.88/1.17元盈利预测不变，看好下半年的盈利回升。若股价跟随弱势大盘大幅调整，建议积极参与。(申银万国证券)
　　南玻A:太阳能产业贡献突出，精细玻璃毛利提升较快
　　主要观点
　　1、太阳能产业快速成长，业绩贡献日益突出。从上半年公司业务收入结构变化来看，太阳能产业占公司整体营业收入比重提升到33.08%，成为公司第二大业务。从业务增速上看，上半年太阳能产业同比增速67.84%，高于公司营业收入同比30.35%的增速，更高于平板玻璃产业5.98%的同比增速。考虑到上半年受政策影响全球光伏产业波动剧烈，但我们仍看好光伏产业长期发展前景，公司太阳能产业具有全产业链优势，转型步伐将进一步加快。
　　2、精细玻璃产业成为上半年的亮点。上半年精细玻璃产业收入达到4.03亿，同比增速81.09%，营业利润率达41.18%，比上年同期的26.52%提升了15个百分点。目前公司Touch Sensor月产能12万片基板，折合420万片3.5寸屏，产能规模的扩大，带动了精细玻璃产业业绩的全面提升。目前公司正在加快客户多元化的步伐，向富士康、比亚迪、TPK等多个下游模组厂商延伸，下半年该业务有望维持稳定增长。
　　3、下半年公司主要关注点：
　　(1)多晶硅成本降低。公司太阳能用多晶硅的成本目前为32美元/公斤，正在进行冷氢化技改，加上规模效应，下半年有望降低到28美元/公斤。
　　(2)超薄玻璃的突破。今年10月份，公司位于河北的超薄玻璃生产线将点火，该生产线走旭硝子的路线，采用浮法工艺，有别于康宁的"溢流法",有望拉出0.33-0.7mm的显示用玻璃基板。
　　4、投资建议：公司产业链一体化布局将在太阳能、电子显示、工程建材等多个领域发挥巨大协同效应，行业景气提升将带动业绩的稳定、快速增长，维持"推荐"评级，2011-2013年EPS分别为0.85、1.27、1.92元，当前股价对应PE为18X、12X、8X。
　　风险提示：产业政策风险；行业竞争风险；新产品产业化风险。(华创证券)
　　新国都：中报符合预期，保持快速增长
　　主要观点
　　(1)POS机供应商行业保持三足鼎立竞争格局，行业增速25%左右。我们预计新国都所属的POS机供应商行业未来几年将保持三足鼎立的竞争格局，行业年均增速将保持在25%左右，新国都作为行业龙头之一，将保持30%以上的增速；
　　(2)POS机供应商行业维持高毛利水平是因为具备知识和技术门槛。公司在近几年都保持了50%以上的毛利率，而公司主要的竞争对手在近几年也保持了40%以上的毛利率，POS机供应商的高毛利水平印证了POS机供应商具备一定门槛，需要对清算系统有较为深入的认识，并具备较强的软件研发水平和客户实施服务能力；
　　(3)公司2011年加大市场力度，下半年中行和农行的大单是主要关注点。公司上半年加大了市场营销力度，公司销售费用较去年同期增长96.12%，我们预计在下半年中行和农行的招标中，公司会有一定的收获；
　　(4)软件增值税退税未实施影响了公司净利润的同比增速。由于国家税务总局尚未对软件增值税即征即退政策出台具体的实施细则，影响了报告期内退税收入的实现，按照2010年退税收入占整体收入约为4%的比例来测，上半年的退税收入的影响约为500万元左右，如果考虑退税收入，公司上半年净利润的同比增长约为40%左右，较为符合预期；
　　(5)我们预计公司2011-2013年的收入分别为3.04亿元、4.42亿元、6.36亿元，对应的EPS分别为0.74元、1.03元、1.44元，维持"推荐"评级。(华创证券)
　　海印股份2011年半年报点评：精彩在继续
　　简评
　　商铺出租业务：2011年上半年商铺出租业务实现营业收入3.18亿元，同比增长1.68%；毛利率57.53%，微降0.46%。收入增速放缓原因上年同期有部分商业项目收取了进场费，同时物业管理费包含在租赁行业收入里，从2011年5月开始，商场物业管理费由海印物管收取，已单独列示。我们预计公司下半年商铺出租收入增速将回升，主要原因是今年以来公司共成立了四家商贸子公司，分别是广州海印商贸、肇庆大旺海印又一城、广州海印国际商品展贸城、广州海誉商贸，这充分表明公司正在洽谈的商业物业项目已进入签约和公布阶段，短暂的收入增速放缓不能改变公司强劲的增长能力。
　　高岭土业务：2011年上半年高岭土业务实现营业收入1.11亿元， 同比增长18.66%；毛利率32.85%，下降16.10%。高岭土毛利率下降主要原因：
　　(1)原材料价格上涨；
　　(2)北海公司产能刚投产， 未充分利用；
　　(3)电荒导致北海高岭土厂区经常性断电；
　　(4)生产设备处于调试期，产品高温变色，性能不稳定。针对以上问题公司拟通过技术改造、更换设备、建设专供用电等途径确保公司下半年高岭土业绩提升。我们认为，生产设备在投入初期遇到问题时正常的，只要认真对待及时处理，公司依然能够完成既定目标。同时7月27日，公司公布高岭土矿业收购事项。此次高岭土矿产初勘储量3000万吨，详勘储量将翻一番。公司高岭土矿产资源由9980.25万吨增加到1.30亿吨，储量提高30%。丰富的优质高岭土资源为公司开展高岭土业务奠定了坚实的基础，同时表明广西政府对公司在整合高岭土资源方面寄予的深厚希望。
　　潮宏基：业绩符合预期，最有成长潜力的珠宝零售商
　　业绩符合预期
　　2011年1-6月，公司实现营业总收入63,675.82万元，比上年同期增长59.21%；实现利润总额9,119.56万元、归属于上市公司股东的净利润7,366万元，分别比上年同期增长了37.78%和31.27%。
　　最有成长潜力的珠宝零售商
　　内外生增长齐头并进推动收入增速超预期，从外延扩张来看，公司上年度门店数量增长25%，推动了上半年销售增长，同时今年上半年净增加25家自营店，代理门店净减少3家，截至6月底，公司专营店总数达389家，将推动下半年收入继续保持快速增长；从内生增长来看，随着旗下"潮宏基"品牌影响力日益提高和专店销售技能的提升，加上公司在足黄金和大钻类产品线的加大投入，公司单店销售额平均为164万，较去年同期增长约30%。
　　受低毛利的足黄金首饰销售占比增长所致，公司综合毛利率35.65%，较同期下降0.32个百分点，但较去年三四季度、今年一季度毛利率已分别提升了0.42、0.45和1.07个百分点，表明公司产品销售结构的变化对公司毛利率的影响已经大幅降低，预计今年下半年公司毛利率较去年同期将有所提升。
　　公司库存较年初大幅增加，主要是公司加大了钻石储备，钻石价格较年初已上涨50%，下半年公司将实施全面提价，将对毛利率产生积极正面影响。
　　投资建议
　　我国珠宝首饰消费已经进入高速发展阶段，公司作为时尚珠宝零售商，在店面开拓及品牌经营方面一直不遗余力，同时持续进行的钻石储备、加大品牌宣传力度、积极寻找国外奢侈品珠宝代理等工作将推动公司未来业绩的持续快速增长，对存货进行套保等措施也将减少业绩的波动性。我们综合考虑期权摊销和收购少数股东权益，仍维持公司2011-2012年EPS0.85、1.15元和1.64元的盈利预测，维持买入评级和目标价40元。
　　风险提示：存货价格大幅波动；竞争加剧销售增长低于预期(广发证券)
　　投资建议：我们预计2011/2012年EPS 为1.10/1.49元，其中主业0.50/0.65元，高岭土业务0.12/0.23元，房地产业务0.48/0.61元， 给予主业、高岭土、房地产2011年估值分别30、20、15倍PE, 对应6个月目标价格24.6元，维持公司"买入"评级。(中信建投证券)

