西藏矿业：铜先行锂继起 增持评级
　　研究员：叶洮 刘晓
　　投资要点：
　　作为西藏地区最主要的矿业资源开发平台之一，公司拥有全球最优质的碳酸型扎布耶盐湖资源；全国储量最大、质量最好的罗布萨铬铁矿群；同时通过持续的勘探与收购，不断扩大铜矿资源的占有储量。
　　自公司高管于09年换届履新以来，公司各业务线逐步摆脱前期裹足桎梏，推进大大加速。公司又于2011年4月成功非公开增发融资11.74亿元，为后期各规划项目建设提供了充足的资金保障。使我们相信公司将顺利实现从资源到利润的转换。
　　我们判断总体而言，2011-2012年公司仍将处于规模化建设高投入阶段，产能扩张带来的业绩增长将遭受固定折旧开支增长及股本摊薄的挑战。然自2013年后，随公司各新建项目逐步完工达产，产能充分释放，结合对碳酸锂市场有望于2013年迎来爆发增长的判断，公司业绩有望充分释放。
　　碳酸锂业务产能建设目前已步入正轨，公司拟于二期工程引入资源综合开发方案，进一步降低成本；白银地区的电池级成品深加工设备也已进入订购阶段，有望于2013年末形成约15,000吨的成品产能；同时据日本知名锂电池研究机构IIT预测，2013年可望最终迎来锂电池电动汽车消费的启动，碳酸锂业务有望获益于内部扩张与外部需求向好的共振。
　　公司通过持续勘探收购不断扩大铜矿资源的占有储量，预计将由当前的60万吨探明储量规模提升至百万吨以上。开采方面也将于2012年末顺利建成6500吨电解铜产能，并有望随储量的提升进一步扩张产能。
　　公司传统铬铁矿业务面临资源枯竭产量滑落的挑战，但公司预计未来数年内产销量的实际滑落将会较为平缓。同时受益于内部管理机制革新，铬盐深加工业务有望扭亏为盈。整体预估公司铬产业链盈利有望保持稳定。
　　投资建议：
　　依据我们对公司经营进展的更新判断，特别对2013年后公司盈利前景的乐观预期，我们将公司2011-2013年每股收益预测调整为0.21/0.35/0.69元/股，维持“增持”评级。
　　风险提示：
　　新兴产业推动的需求，尤其是新型动力汽车的推广引致的锂需求跨越式增长是一种革命性的变化，没有历史数据可以借鉴，预测的难度是显见的。预测与实际结果相比，过于乐观或过于谨慎的可能性不仅存在，且概率较大。而公司产能扩张计划还将受到下游需求的影响，因此仍存在不确定性。

