东方锆业：行业龙头坐享行业景气度上升 推荐
　　研究员：邱祖学
　　投资要点：
　　2011年1-6月，公司实现主营业务收入2.71亿元，同比增长约90%；归属于上市公司股东的净利润5870万元，同比增长184%。
　　公司产品量价齐升助公司业绩增长
　　分产品来看，公司2011年上半年复合氧化锆、结构陶瓷、二氧化锆产品收入都大幅上涨，毛利率水平也随着提升。我们认为，一方面是自2010年底以来，锆英砂价格大幅度上涨，使得产品价格出现了较大幅度的上涨；另外一方面公司产品产能逐渐得到释放，使得公司净利润大幅增长。
　　公司产品结构不断优化
　　锆产品一般可以分成传统锆制品、新兴锆制品和金属锆制品，其中新兴锆制品是公司未来发展的方向，特别是复合氧化锆和氧化锆结构陶瓷产品的毛利率较传统锆制品高，未来市场容量更大。公司通过不断优化产品结构，提升公司盈利能力。公司复合氧化锆和结构陶瓷产品毛利率占比高达53%。我们认为，随着公司产品结构的不断优化，公司产能的进一步释放，将有助于公司业绩的提升。
　　海外锆英砂项目有望成未来业绩增长点
　　公司与AZC合资项目已经获得实质性进展，进入正式运营阶段。目前该合资公司拥有Mindarie矿采矿权及年产3.5万吨锆英砂精矿选矿厂，锆英砂储量约100万吨。未来注入合资公司的是WMI150项目80%的权益，该项目拥有锆英砂资源储量360万吨。我们认为，公司积极进入锆上游资源，有利于公司规模锆英砂价格波动风险，成未来公司盈利的增长点。
　　核级海绵锆受核电建设暂停影响较小
　　公司目前拥有150吨核级海绵锆产能，到2013年公司将拥有1150吨海绵锆产能。我们认为，虽然核电建设暂停，但是由于锆材属于核电设备中的高耗材，替代需求将弥补新增需求，未来的成长性依然可期。
　　盈利预测与投资评级
　　预计2011?2013年公司EPS分别为0.68、1.12、1.93元/股，对应最新股价的PE分别为64、39、23倍。考虑到未来公司海外锆英砂矿产资源及核级海绵锆等超预期因素，我们给予公司“推荐”的评级。
　　风险提示：
　　锆英砂价格波动风险、项目进展低于预期风险。

