周末机构荐股精选（7月16日）
　　新海宜(002089)
　　公司发布半年报业绩修正公告：预计2011上半年比去年同期增长50%-70%，高于一季报预计的30%-50%。公司业绩高增长主要动力来自光通信和软件业务的主营业务增长。在国家推广宽带战略和云计算大力发展的背景下，公司应当给予充分的估值溢价。海通证券看好业绩高增长和公司的估值提升空间，预测公司2011-2013年EPS为0.71、0.93、1.25元，净利润同比增长80%、30.8%、35.2%。维持“买入”评级。
　　红宝丽(002165)
　　东方证券认为，产品试生产的成功将有助于为冰箱企业降低综合成本，提高生产效率，同时也有助于公司将新技术推广普及至冷链、冷柜、太阳能热水器等领域，将促进公司进一步提高市场占有率，提升经营规模和盈利能力。预期新技术的应用将更加充分地保证公司未来发展，维持2011-2013年EPS在0.58、0.88、1.06的盈利预测，维持“买入”评级。
　　天奇股份(002009)
　　未来三年，公司传统的汽车物流机械业务将保持平稳增长，而风电业务也有望走出低谷，伴随着新的募投项目的投产，公司的收入及利润将有较大的增幅，民族证券保守估计，未来三年利润增幅年均达到30%以上。为此，预计2011-2012年EPS分别为0.51和0.69，对应PE分别为30倍和23倍，维持“买入”评级。
　　丽江旅游(002033)
　　公司目前主营收入来源于索道门票收入和一家五星级酒店的经营管理，两条主要的牦牛坪索道和玉龙雪山索道分别在2008年和2010年进行升级改造，客运能力和服务品质大幅提升；酒店业务经营在去年经历第一个完整会计年度，入住率和营业收入平稳增长。长江证券预计，公司全年有望实现营业收入25697万元，同比增加42.62%，归属母公司净利润5760.5万元，实现每股收益0.68元，预计2012年、2013年实现EPS0.83元和0.96元。给予“推荐”评级。
　　海螺水泥(600585)
　　海螺水泥刚刚发布了2011年上半年业绩预增的公告：预计按照中国会计准则的净利润同比增长200%，这意味上半年净利润预计达到54亿元左右，对应每股收益1.01元。瑞银证券预计该公司2012年可实现利润进一步增长30%。维持“买入”评级。
　　八一钢铁(600581)
　　公司逐步将战略布局转向新疆大本营，以求在新疆及周边钢铁需求逐渐增大的过程中抢得先机，保证自身在新疆的钢材市场占有率老大的位置。今年一季度，八钢在2000公里销售半径占有率突破八成。东方证券预计2011年、2012年公司实现EPS为1.05、1.42元，维持公司“买入”评级。
　　新希望(000876)
　　基于养殖高盈利带动饲料景气向上拐点的出现，整个饲料板块中报及三季报系统性向上修正已是大概率事件。齐鲁证券继续看好饲料行业的景气及饲料股中报系统性超预期的机会，当前仍可积极配置，三季度饲料板块兼获相对收益及绝对收益的概率较高，建议“买入”。
　　振东制药(300158)利润稳定增长
　　□东兴证券 陈恒
　　(S1480210070004)
　　振东制药发布公告，2011年上半年归属于上市公司股东的净利润预计增长50-60%，约为5150-5480万元，折合EPS0.36-0.38元。我们对此解读如下：
　　业绩预增符合预期，增长主要来自于岩舒稳定增长。2010年同期岩舒实现销售收入约2亿元，预计今年上半年该产品收入超过2.5亿元。岩舒的增长得益于公司在营销方式和营销目标上作出的改变。今年上半年，公司在终端销售人员的激励机制方面做出调整，使得销售提成更加合理，充分调动了员工的积极性。另一方面，公司成立特别事业部，大力拓展三级医院市场并取得成效，从而岩舒的销售范围更广。
　　公司产品线进一步丰富，下半年将多点开花。公司上半年利用超募资金收购了安特生物，向消化类药物延伸，进一步丰富了产品线。振东制药原三大产品线分别为抗肿瘤药物、心血管药物及抗感染药物，通过收购安特生物将使公司消化类的产品线得到建立和扩充，预计该类药物将成为公司盈利的又一个重要增长点。
　　公司储备产品丰富，除了主打产品岩舒外，心脑血管产品中舒血宁、冠心宁、脑震宁以及红花注射液的增长值得关注，预计全年公司的心脑血管药物的收入将超过2亿元。抗感染药物中阿莫西林氟氯西林钠(简称阿氟)增长迅速，预计全年的销售收入增长超过100%，接近6000万元，其增长主要原因是新进医保市场的迅速放量。
　　2011年公司上市之后，振东制药正处于外延与内生共促的快速发展中。公司上半年的增长超过50%，同时我们认为下半年的看点比上半年更多，发展速度将更快。维持公司2011年、2012年EPS分别为1.22元和2.00元的业绩预测，2011和2012年预计公司净利润增速分别达到91%和64%，维持“强烈推荐”评级。
　　大北农(002385)中报业绩超预期
　　□平安证券 文献
　　(S1060209040123)
　　公司发布2011年中期业绩预告修正公告，归属母公司净利增速由原来20%-50%修正为50%-70%，中期盈利为2-2.3亿，超出此前市场对其中期业绩增速50%的预期。
　　养殖行情将推动下半年饲料业务量价齐升。养殖行情高涨有利于饲料企业向下游传递成本压力，我们认为，公司全年提价幅度约在10%左右。同时，养殖积极性提升将增加下半年生猪存栏数量。下半年，大北农饲料业务量价齐升是大概率事件。
　　减员增效将大幅提升渠道效率。公司今年二季度推出网络支付平台，6月普及率约为30%，预计全年普及率可以提升到50%。网络支付平台的推广将降低销售费用率和提升销售人员效率，公司未来2-3年的净利增速可能超过营收增速。
　　考虑到生猪养殖行情的推动和渠道效率的提升，我们分别上调2011-2012年EPS8%和13%至1.25元和1.65元，对应2011-2012年净利增速分别为61%和32%。如果剔除超募资金对每股价值2.5-3元的贡献，大北农2011-2012年的动态PE分别为26倍和20倍。不过，玉米、豆粕等原材料涨价和养殖行情下行将挤压公司的盈利空间，投资者应关注饲料行情的周期性波动的风险。综合考虑后，我们上调公司评级至“强烈推荐”。
　　中国建筑(601668)在手合同跨入“万亿时代”
　　□兴业证券 王爽
　　(S0190210030003)
　　基于以下分析，我们维持对公司2011-2013年EPS分别为0.42元、0.52元、0.67元的盈利预测和“强烈推荐”评级。
　　建筑业务新签合同4505亿元，公司进入在手合同“万亿时代”。公司2010年底建筑业务在手合同7610亿元，2011年1-6月份建筑业务新签合同4505亿元，根据我们的模型测算，截止到6月底，公司在手合同已经跨入“万亿时代”。值得一提的是，2011年6月单月建筑业务新签合同1597亿，根据2009年和2010年6月单月新签合同占全年比例的15%左右，2011年公司新签合同过万亿的概率越来越大。
　　公司房地产销售增长迅速，销售均价持续攀升，2011年公司地产销售有望过千亿元。公司房地产2011年上半年销售额503亿，同比增长86.3%，销售面积361万平米，同比增长37.2%，1-6月份累计销售均价13933.5元/平方米，同比上涨36.2%，环比上涨2.3%。1-6月份累计销售面积占公司全年计划销售面积870万平米的41.5%，根据公司销售计划和销售单价的变化趋势，我们判断2011年地产销售额可能超过1000亿元。
　　公司土地投资继续增长，新购置土地面积1364万平方米，期末土地储备达6506万平方米。在地产调控和土地市场下行的宏观环境下，公司土地投资加速、新购置土地面积大幅增长的行为和万科等专业住宅开发商相比，多少显得有些另类。然而，我们认为这是公司结合自身保障房建设的优势、创新城市综合运营和城乡统筹等商业模式的优势积极在行业周期下行过程中进行投资的选择，是建筑企业在业务规模持续增长的大背景下“资金→资本→资产”的战略路径。
　　电广传媒(000917)省外有线业务步步推进
　　□第一创业 任文杰
　　(S1080207050038)
　　公司控股子公司华丰达有线网络控股有限公司以现金2000万元收购四川新世纪持有的西宁数字电视信息网络有限公司17.09%的股权，同时以现金6000万元向西宁公司增资扩股。收购和增资完成后，华丰达将持有西宁公司49%的股权。我们认为，此次收购价格低于二级市场有线网络公司的估值，收购价格合理。
　　本次收购体现了公司的有线网络业务向省外跨区域发展战略的逐步实施。前期在2011年6月，公司已经公告通过控股子公司华丰达公司拟以现金10300万元收购保定百世开利有线广播电视综合信息网络有限公司49%的股权。预计未来的省外收购将会继续进行。
　　西宁全市常住人口达到220.5万人。西宁公司网络覆盖西宁市城西、城北2个城区，基本上是双向用户。作为青海省的省会，未来有线用户的渗透率还有较大的上升空间。
　　公司前期已经公布了湖南省有线网络重组的预案，我们预计方案将会顺利推进。以分业务估值的方法测算，我们测算重组后公司的合理市值范围为149亿元到168亿元，以增发后的4.59亿股的总股本计算，则每股合理价值范围在32元到36元。按照公司已公布的上半年业绩预告，上半年的EPS将在0.96元到1.05元之间。维持“强烈推荐”评级。
　　中煤能源(600898)业绩稳定增长+煤矿注入预期
　　□长城证券 刘斐
　　(S0940510120019)
　　我们预计公司2011-2013年EPS各为0.61元、0.77元、0.94元，未来三年公司业绩稳定增长，且在今后两年有集团注入煤矿的预期，维持公司“强烈推荐”的评级。
　　煤炭业务设立双亿吨目标，未来十年产能梯级增长。一方面，平朔矿区10年原煤产量已突破亿吨，随着后续产能的达产，到“十二五”末产能将达1.4亿吨；另一方面，公司在内蒙规划5个煤矿3900万吨产能、陕西两个煤矿约700万吨产能，随着蒙陕煤矿整合的开展，公司通过收购、建设可形成另一个亿吨级的煤炭生产基地。此外，5月华晋焦煤产权重新实施分立，煤矿归属清晰后王家岭矿复产进程将加快，预计将在2012年下半年开始投产。
　　由此，公司煤炭产能梯级增长路径更加清晰：短期平朔地区在建矿井陆续投产，3-5年内蒙陕将建成新的亿吨级基地，2014年公司产能将超2亿吨，复合增长14%。十二五之后新疆煤、电、化基地可开始贡献产能，公司煤炭业务扩张路径清晰。未来三年煤炭业务可为公司贡献EPS分别约0.6、0.76、0.9元。
　　集团双千万吨煤炭资产等待注入。目前集团尚有超百亿吨煤炭储量，主要分布在中煤进出口、金海洋、朔南、中煤龙化。集团承诺争取在1-2年内将中煤进出口、3-5年内将金海洋、中煤龙化注入上市公司。预计待进出口、金海洋整合煤矿技改完成后即可实现千万吨煤矿注入。
　　看好煤机业务发展空间。我们预计在煤矿设备更新、新矿投产、综采率提高的推动下，“十二五”期间煤机需求量将保持16%的复合增长率。公司为煤机行业龙头，占据“三机一架”中高端市场主要份额。在张煤机工业园建成后，预计公司2013年煤机产值可超百亿，2011-2013年贡献EPS分别为0.03、0.04、0.05元。

