涨停敢死队火线抢入6只强势股
　　中文传媒：发行中期票据获准注册，出版航母等待起航
　　事件分析：我们认为公司能够顺利完成发行中期票据获准注册，并且注册金额能够达到10亿元，这是对公司的信用和实力的一种肯定，同时也有助于进一步拓宽公司的融资渠道，为未来公司的发展提供助力。
　　出版航母等待起航。根据新闻出版总署公布的新闻出版业未来五年规划，“新闻出版产业未来几年的增速将达到19.2%，同时在传统出版产业上，国家新闻出版总署将打造10家左右的跨地区、跨行业、跨媒体经营的大型国有报刊传媒集团”。而作为全国新闻出版集团综合实力排名第三的中文传媒(仅次于江苏凤凰出版和湖南中南传媒)，并且通过借壳上市后拥有的便捷的融资渠道，理应成为出版行业的龙头。而对于十二五出版行业19.2%的增速目标，我们认为主要还是通过出版企业跨区域整合、加快数字出版以及跨媒体特别是进军新媒体等来带动。而近几年，中文传媒与广东认真企业合作(《疯狂英语》出品方)并整合和平出版社，同时加大数字出版领域的进军，以及加快进军新媒体领域的步伐(主要是其旗下的中视精彩影视公司参与了影视方面的制作拍摄)，而近几年公司着力打造的的第三方物流业务也在快速发展，所以，我们乐观的估计公司未来几年有望达到十二规划提出的增速要求。
　　投资建议：我们预测公司2011年和2012年业绩分别为0.82和1.03元，对应现在市盈率为20倍和16倍，仍然处于传媒行业估值的最低端，我们仍然维持公司“推荐”的评级，上调目标价为20~22元，未来的催化剂是中报可能超预期和未来可能实施的增发。
　　风险提示：1、江西省中小学人数下降的风险2、数字出版对传统出版的威胁3、公司投资业务的风险(国联证券)
　　海源机械：新型墙材及耐火材料设备的前景值得期待
　　公司发布2011上半年业绩快报，实现营业收入1.75亿元，同比增长14.7%，归属母公司净利润为2771.2万元，EPS为0.17元，同比增长38.2%。
　　投资要点：
　　1、增长速度略慢于预期。公司上半年营业收入同比增长14.7%，略低于预期，但是公司1Q营业收入下降0.58%，可知2Q公司销售情况得到好转。上半年公司的净利润增长38.2%，除了毛利率略有提高的因素外，利息支出的大幅减少对此影响较大。
　　2、新型墙材压砖机行业龙头，空间巨大。目前公司主要产品为HF系列(600-1390t)全自动液压压砖机，是粉煤灰砖和灰砂砖的核心生产设备，产品市场占有率超过80%，在国内尚无实质竞争对手。由于国内墙材中超过50%仍然使用实心粘土砖，随着耕地保护力度加强，“禁实限粘”政策将进一步落实，粉煤灰砖等新型墙砖将逐步取代粘土砖。以4500亿块粘土砖的淘汰规模来算，液压压砖机市场将超过9000台，按5年寿命来算，年均市场规模约为35亿元，而2010年公司的设备收入仅为2.8亿元。
　　3、耐火砖压砖机产品是公司的一大亮点。耐火砖与不定型耐火材料主要应用于钢铁、建材及有色等生产企业，保守估计，仅钢铁企业对压机的需求就将达到1500台，按10年寿命估计，年均规模约为8亿元。作为行业国内唯一企业，且性价比高于国外的产品，长期来看，将充分享受这一市场装备技术升级带来的快速增长。
　　4、与房地产行业关联度不大。由于粉煤灰砖主要用于小城镇和农村的砖混结构房屋，高层建筑外墙和隔墙主要使用多孔砖和混凝土砌块等轻砖，因此公司业绩与地产行业没什么关系，不会受到地产政策的影响。
　　5、预计明年开始进入高速增长期。公司募投项目完全达产后，将新增320台HF产品，HC和HP(大吨位)产品各新增50台，预计明年可投产60%；由于市场需求旺盛，公司明年预计将进入高速增长期。
　　首次给予公司“推荐-A”评级。我们预计公司2011年、2012年和2013年，EPS(摊薄)分别为0.51元、0.72元和0.97元。对应动态市盈率分别为38X、27X和20X,给予公司“推荐-A”评级。
　　风险提示：行业竞争加大的情况有所显现，高毛利率可能受到挑战。(国都证券)
　　滨江集团：尾盘结算，下滑意料之中
　　2011年上半年业绩每股0.11元，同比下滑40.2%：滨江集团今天公布了半年报，上半年实现营业收入8.55亿元，同比小幅下滑2.4%，本期结算的主要项目是金色蓝庭、阳光海岸和淳安千岛湖项目尾盘；实现净利润1.50亿元，同比下滑40.2%，合每股0.11元，符合预期。公司预计1-9月业绩将同比下滑60%~80%。
　　正面：
　　上半年销售情况较好：公司上半年实现销售金额42.5亿元，其中城市之星酒店式公寓部分实现销售合同金额29.8亿元(均价约3.4万/平米)，万家星城三期实现销售8.2亿元。公司期末预收账款达165亿元，较期初上升33%。
　　负面：
　　财务压力上升：由于期内预付土地款和开发投入增加，货币资金较年初下降60%至15.7亿元，带动净负债率上升32个百分点至69.5%。
　　发展趋势：公司下半年的主力推盘将是杭州万家星城四期及金色黎明，我们认为合理定价策略将有效保证高去化。我们也注意到公司正在积极分散风险，1)2010年下半年开始拓展了近100万方权益储备，多数位于浙江三线城市，且以50%权益地块为主，2)公司也发挥品牌优势，积极介入60多万方的代建项目建设(其中保障房20万方)，往前看，我们认为公司区域布局更趋于合理，未来两年的业绩基本锁定，高负债率主要因短期大量支付地款所致，综合来看公司整体风险可控。
　　估值与建议：根据最新的结算进度安排，我们调整了公司2011年、2012年盈利预测，分别为每股0.75元及每股1.45元；并更新公司2011/2012年NAV估计为每股13.3元及14.9元。公司股价对应2011、2012年市盈率分别为15.0、7.8倍，对2012年净资产值有25%的折让。
　　2011及2012年整体的业绩较为确定，且杭州地区品牌优势明显，逆周期抗风险能力强，维持“推荐”评级。(中国国际金融)
　　老板电器中报：业绩稳健增长，符合市场预期
　　业绩稳健增长，符合市场预期：上半年，实现营业收入711.95百万元，同比增长23.11%；实现归属母公司净利润80.26百万元，同比增长31.55%；实现EPS为0.31元，基本符合市场预期。
　　三大主营产品收入增长平稳，小电产品发力：上半年，公司烟、灶、消、小家电产品收入分别同比增长21.9%、21.49%、22.93%和56.18%，毛利率分别为51.03%、54.18%、48.15%和34.3%，同比分别减少2.32、减少4.74、减少5.73和增加3.9个百分点。
　　材料涨价致毛利率同比出现下滑，2季度环比略增：上半年，毛利率为51.57%，同比减少3.39个百分点；其中2季度为51.97%，同比减少2.9个百分点，环比增加0.94个百分点；
　　费用控制有效，净利润率略有增加：上半年，尽管毛利率出现了同比下滑，但净利润率依然同比增加了0.72个百分点，其中一个主要原因在于费用控制较好，上半年，公司销售费用率、管理费用率分别同比减少3.23个百分点、0.32个百分点；
　　政府补助致营业外收入大幅增加：上半年，营业外收入为612.33万元，同比增加269.23%，主要是由于收到了政府补助581.14万元。
　　业绩预告：2011年1-9月份归属母公司净利润同比增长幅度为20%至50%。
　　盈利预测及投资建议：我们维持对公司未来的盈利预测，预计2011年、2012年、2013年公司营业收入增速将分别达到35.43%、28.46%、28.85%，给予EPS分别为0.67元、0.83元和1.02元，对应动态PE分别为27倍、22倍和18倍，估值合理，给予长期“推荐”评级，短期注意回调风险。
　　风险提示：房地产市场调控力度加大，原材料涨价等。(东北证券)
　　综艺股份：光伏电站开发龙头，巨大雪球开始滚动
　　公司是光伏海外电站建设的龙头，从今年起进入业绩爆发期：1)光伏组件价格进入快速下降通道，电站开发商成为最大受益者；2)在全球金融紧缩环境里，光伏行业保持快速增长，拥有金融和产业优势的中国企业将进入并整合电站开发环节；3)公司借助强大的融资平台募集了巨额资金，借助自身的技术和市场平台整合项目资源，成为国内发展最快的光伏电站开发企业之一；4)其“融资-电站开发-贡献业绩-再融资”的商业模式开始进入收获期。公司明年业绩1.42元，建议买入。
　　光伏电站开发具有技术、市场、资金及产业链四大竞争门槛，站在微笑曲线的顶端，盈利能力是全产业链中最高的一环。在全产业过剩的格局中，组件价格反映了最差市场的价格接受能力，而电站开发商可以在采购成本下降的同时，在盈利能力较好的市场去投资电站，必将为其带来超额收益。
　　公司四项竞争优势兼备，并依靠“融资-电站开发-贡献业绩-再融资”的滚动成长方式，将迅速成长为全球光伏电站开发行业的龙头和整合者：技术与市场：拥有自己核心的系统开发团队，自2000年起就曾在西北开发风光一体项目，具备丰富的系统集成能力。
　　资本：具备A股融资平台，在海外融资困难的大环境下，资金优势明显强于国外企业及国内美股与港股上市的光伏企业，两年内的融资总额或超过40亿元。
　　产业：作为中国企业，贴近本土的制造环节；在买方主导的市场下，议价能力强。可以降低采购成本，减少资金占用，甚至与国内大厂建立长期的战略合作。
　　全球光伏市场在经历了短期的挫折后，2013年仍将回到快速成长的轨道。
　　预计公司在2015年将能实现1GW量级的电站销售规模，市占率2%左右，同时累计持有的运营电站也将达到1GW,这样规模的电站业务将能给公司贡献4元左右的EPS。(华泰联合证券)
　　阳谷华泰：低成本扩张造就橡胶助剂龙头推荐
　　公司是国内橡胶助剂龙头企业。阳谷华泰主要从事橡胶助剂的研发、生产和销售，产品主要有防焦剂CTP、促进剂NS、增塑剂，其中防焦剂产销量位居世界第一。
　　防焦剂产能扩张，成为行业绝对龙头。防焦剂主要用于天然橡胶和合成橡胶，能够避免橡胶在贮存和加工过程中发生早期硫化，目前全球市场容量4万吨/年，公司现有产能为1万吨/年，国内市场占有率59%，处于行业龙头地位。
　　在建产能1万吨/年，采用先进的清洁生产工艺，在扩大防焦剂市场占有率的同时，提高了盈利能力。
　　延伸促进剂产业链，提升促进剂NS 毛利率。公司现有促进剂NS 产能1万吨/年，在建1万吨/年。NS 毛利率一直比较低，主要原因是原材料促进剂M 以外购为主，价格较高，推升了促进剂NS 的成本。公司利用募集资金，新建一条M 生产线，产能1.5万吨/年，可以满足NS 所需的原料，预计年底投产。
　　未来的发展规划是稳定防焦剂、大力发展促进剂和防老剂。防焦剂市场已经饱和，公司未来将维持现有产能，重点开拓国外市场。促进剂和防老剂市场空间广阔，全球市场容量均为40万吨左右，二者合计占橡胶助剂80-90%。新建产能达产后，公司促进剂产能总计达到3万吨，发展的空间很大。未来还将择机上防老剂项目。
　　产能投放加区位优势，拉动2012年业绩大幅增长。公司明年投产的新项目较多，而主要的几个项目都位于山东东营。当地有丰富的原料资源、便利的港口交通运输，并且靠近下游客户，大大减少运输半径。新项目预计今年11月投产，2012年将是公司业绩爆发的一年。
　　首次给予“推荐”。预计2011-2013年全面摊薄EPS 分别为0.37、0.85和1.12元，对应7月18日收盘价PE 为40、18和13倍，我们认为公司未来的发展空间广阔，首次给予“推荐”的评级。
　　风险因素。公司新投产项目没有按期开工会对公司未来业绩造成影响；公司主要客户是下游轮胎行业，容易受到经济周期性的影响。(平安证券)

