中国重工：非船业务高增长 中报超预期
　　研究员：王天一
　　投资要点：
　　昨晚公司发布业绩预告：上半年归属母公司所有者净利润同比增长256%以上；每股收益不低于0.31元。中报业绩超市场一致预期，大幅增长缘于注入优质资产及战略新兴业务快速发展。2011年2月，公司完成发行股份购买资产及关联交易的重大资产重组，收购了大连船舶重工集团有限公司、渤海船舶重工有限责任公司、青岛北海船舶重工有限责任公司和山海关船舶重工有限责任公司等四家船厂的相关股权，经济规模扩大，盈利能力增强。同时，2011年上半年，公司各业务生产经营情况持续增长，尤其是海洋工程、能源交通装备经营成效显著，公司利润与收益水平较去年同期增幅较大。
　　国防部正式承认建造航母，中国重工作为海军装备龙头直接受益。未来，我国蓝水海军将重点发展由航空母舰为核心的大型舰艇战斗群，而首艘航母的改造已在中船重工集团内接近完成。以美国海军为例，一支核动力航空母舰战斗群的全寿期投入约为1300亿美元左右，其中采购费就达250亿美元，中期改装费用约150亿美元，我国对航母战斗群的投入也将超过1000亿。公司大股东中船重工集团承载了我国绝大部分海军主战舰船、战略舰船的建设任务，而中国重工通过持续整合，目前已拥有了2家进行“军民分线”后的“核心重点保军企业”和14家“重点保军企业”，这批企业将在我国发展蓝水海军的过程中快速发展，并有望在“十二五”内将公司军工及海洋工程业务占比提高至约20%。
　　海洋工程业务全年有望实现爆发式增长。截至2010年底，中国重工的海洋工程业务手持订单为5座自升式平台，而今年仅前四个月，公司便获得新增订单4座，其中自升式平台3座，半潜式平台1座；另外，有意合作项目11座，其中6座自升式平台、4座半潜式平台已签署相关合作意向，1座半潜式平台正在深入洽谈。以行业平均报价测算，2013年前，中国重工需要交付的海洋工程在手订单金额已达130亿元左右，而有意合作项目的金额已接近250亿元。
　　民用船舶在手订单及公司管控能力进一步确保未来三年业绩较快增长。截止2010年，公司在手订单已超过2600万载重吨，按照目前造船产能，未来三年集团民用船舶业务产能较为饱满。同时，公司在订单、原材料成本和汇率风险控制方面的优势，将保证公司船舶类业务盈利较快增长。
　　投资建议：
　　考虑公司未来海军装备、海洋工程、新能源等战略新兴产业业务的良好发展前景，集团雄厚的科研资源支持，以及集团围绕公司推进整体上市的承诺，预测公司2011、2012、2013年，0.61、0.78、0.90元的每股收益，维持公司买入评级。

