上海机电：印包机械有望比肩电梯超预期 买入
　　研究员：贾鹏
　　超预期增长的电梯业务将提供业绩支撑，并有望重回第一
　　上海三菱电梯全国销量第二，2010年市场占有率超13%。我们判断，电梯业务2011年增速将超20%，高于市场12-15%的预期，长期增速仍将维持在15%左右，基于以下两点：房地产新开工面积维持高位及地铁等公用设施建设提速支持新增需求；维保业务成为电梯行业新的利润增长点。近期发生的其他品牌电梯事故引起市场关注，或有助于推进三菱电梯销量及市场份额。
　　印刷包装机械业务战略地位提升，收入体量有望比肩电梯业务
　　公司通过股权运作方式使印刷包装机械业务结构更加清晰，我们认为整合完成后有望提升经营效率。在行业景气度回升的背景下，我们认为印包业务增长可期。此外，我们根据公司发展历史及证监会有关要求，推测集团持股100%的美国高斯(年收入规模约7亿美元)存在注入上市公司的可能，并使印包业务收入体量比肩电梯业务。
　　实力不俗的联营企业带来可观投资收益
　　公司旗下的非控股企业多与该领域世界级领先企业合资，实力强，盈利能力突出，我们预计2011年将为公司带来约4.19亿投资收益，同比增长14.44%。
　　估值和盈利预测：
　　我们预测公司11/12/13年EPS分别为0.90/1.07/1.29元，即使扣除资产剥离相关投资收益，公司11年EPS也有望达到0.8元，目前股价对应11年EPS估值低于17倍，我们认为在波动市场中是较好的低风险品种。我们参考行业平均P/E,给予其11年19倍P/E,得到我们的目标价17.1元，分别对应12/13年16/13倍P/E。
欢迎发表评论  我要评论

