民生银行：高质量的高增长 首选
　　研究员：毛军华，罗景
　　投资要点：
　　2011年上半年业绩超预期：民生银行2011年上半年实现归属股东的净利润139亿元，同比增长57%，高出我们的预测11%。
　　亮点：调整后二季度净息差环比提高24bps 至3.25%，主要得益于信贷紧缩环境下溢价能力提高；二季度57%的新增贷款为商贷通贷款；二季度手续费净收入同比大幅增长68.3%；费用控制良好，上半年成本收入比同比下降4.9个百分点至33.4%，二季度不良贷款余额环比保持稳定，关注类贷款余额较年初下降2.3%，拨贷比较年初提升13bps 至2.10%，上半年信用成本保持在77bps 的较高水平。
　　负面：逾期贷款余额半年环比增加24.7%；地产金融事业部不良率由2010年末的1.50%上升至1.80%。
　　盈利预测调整
　　民生银行净息差有望进一步提高，我们分别上调2011/2012年盈利预测6.8%、7.3%，调整后2011/2012年每股收益分别为人民币0.90元、1.13元。
　　估值与建议
　　民生银行的中报显示其基本面依然扎实，特别是商贷通业务的发展依然保持了强劲的势头。作为小微贷款领域的领先者，民生银行在中小企业客户基础、风险控制等方面相较同业具有明显先发优势，有助于未来估值的进一步提升。尽管资产质量略有波动，我们认为其较高的信用成本可以为盈利波动提供足够缓冲。民生A 股目前交易于1.18倍2011年市净率及6.3倍2011年市盈率，维持首选股组合地位。
欢迎发表评论  我要评论

