每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　东方航空：铁路事故促估值修复 增持评级
　　全民航上半年利润大增27%，预计行业三季度业绩有望进一步提升。2010年世博会效应抬高同比基数，东航6月运量呈小幅增长态势。6月份，东航RPK和ASK分别同比增长2.81%和4.86%，运量需求增速低于运力供给。公司枢纽网络初步成型，随着后续不断调整和优化，东航枢纽网络将进一步成熟，预计其收益将进一步提升。东航加入天合联盟，网络和品牌效应进一步提升，联盟效应预计为公司带来约10亿元的增量收入。动车事故业绩反弹最为明显预计高铁旅客或将回流航空，高铁对航空分流作用将有明显减弱。东航前期受到京沪高铁冲击最为严重，后期随着旅客回流，航空票价水平和客座率有望大幅提升，预计东航业绩反弹将最为明显。我们长期看好东航，预计未来枢纽和联盟效应将提振公司业绩增长，因此我们认为公司合理PB估值为3.5倍，对应目标价6.54元，维持“增持”评级。
　　(中信证券 张宏波)
　　东方电气：天然气电站订单有望超预期
　　有望受惠于天然气发电装机的超预期增长。我们预计2011年公司天然气电站订单有望达到60-80亿。在手订单饱满，产能释放充分。公司在手订单1400亿，我们认为将有力支持2011/12年业绩。随着新建产能投产，公司2011年一季度达1056万千瓦(同比增长52%)。由于产品结构变化及产能满负荷，毛利率从2009年的17.2%恢复至2010年的20.2%。我们认为核电审批进程将是影响2013年业绩的关键变量。另外我们关注公司在海外市场的业务拓展。我们预计公司天然气订单有望超预期，但火电业务已处高位，核电和风电新增订单较少，水电平稳增长。考虑到今年的核电事故，短期内我们对公司估值更为谨慎，根据2011年20倍PE(原为35倍)，给予公司32元目标价(原为51.3元)。
　　(瑞银证券 牟其峥)
　　电科院：高压检测业务迅猛发展 增持
　　业绩增长源自高压业务 未来将保持高速增长。随着募投项目的进展，公司检测范围扩大，在高压领域满足35kV到1,100kV所有等级高压电器短路实验的电源要求，形成在电器抗震性能试验方面的市场权威地位，并且向特高压电器检测领域成功拓展。公司使用超募建设电力变压器突发短路及温升试验系统项目，填补我国大容量变压器突发短路试验的空白。使用超募资金进行研发中心建设项目，可以构建国家、行业重点实验室，由此带来市场核心竞争优势的增强，为公司带来更多的客户资源，促进公司经济效益的全面提升。高压电器检测业务的快速发展为公司持续高速增长提供了保障。预计公司2011-12年EPS分别为2.50元和3.81元，首次给予公司增持评级，目标价125元，对应2011年50倍市盈率。
　　(中信建投 高晓春)
　　东方锆业：高附加值化趋势明显 买入评级
　　东方锆业上半年实现营收增加89.57%，净利润58.7百万元，同比增长184.77%，EPS0.33元，同比增长200%。原料涨价毛利率不降反升。公司在向下游传导原料上涨压力的同时很好的控制了产品成本。高附加值化趋势明显：公司复合氧化锆和氧化锆结构陶瓷产品毛利率一直维持在50%。两者合计收入占比由2007年的24%上升到2011年中报的39.73%，净利润占比由44%上升到53.23%，传统产品近年来也实现了高纯化、超微化的升级，使得传统产品的毛利率也出现了明显上升，从而带动公司整体毛利率较去年同期大幅上升8.04%。公司利用上市融资平台，在四年里从单纯传统锆制品业务发展为从矿山到核级锆的完整产业，展现了惊人的战略布局与操作能力。我们维持公司2011-2013公司EPS0.73元、1.475元、1.97元的预测。目前股价对应2011-2013年动态PE60倍、29.69倍、22.23倍。与行业平均水平基本持平，考虑公司惊人的布局与扩张能力以及公司澳大利亚WIN项目带来的锆矿资源潜在的增量，我们给予买入评级。
　　(国金证券 董亚光)
　　山东黄金：金价高位推动业绩增长 增持
　　公司净利润同比增长83%。公司业绩大幅增长的原因主要受益于金价上涨和产量的双重提高。避险及通胀因素支撑金价维持高位震荡，预计全年均价在1500美元/盎司左右。公司前期经过外延式扩张和内生性增长后，黄金储量已达到386吨，拟收购资源储量初步预计为300吨，直接提升黄金资源总储量78%，同时有助于公司延伸扩大新立金矿、寺庄金矿许可开采范围，可集约并利用现有选矿能力，降低开采成本，增强盈利能力。根据黄金上市公司储量市值比计算，公司每亿元市值对应的黄金储量为0.89吨，高于中金黄金的0.82吨。业绩敏感性分析显示，黄金价格每上涨10元/克，EPS 增加0.09元。预计公司2011年每股收益0.97元。我们上调2011年黄金平均价格至1500美元/盎司，维持2012年和2013年假设不变，在不考虑增发的情况下，2011年至2013年EPS 分别为1.47元、1.65元和1.96元，对应动态市盈率为33倍、30倍和25倍，维持“增持”评级。
　　(宏源证券 闵丹 刘?)

