建发股份：中报略超预期 维持买入评级
　　研究员：周萌
　　投资要点：
　　建发股份今日发布2011年上半年度业绩预增公告，预计公司2011年上半年实现净利润与上年同期相比增长50%左右。其业绩大幅增长主要有以下两方面原因：1、供应链运营业务持续发展，营业收入和净利润较上年同期均有所增长；2、对外转让上海长进置业100%股权导致投资收益增加。
　　中报利润同比增长50%，略超预期
　　根据预增公告，我们测算出公司上半年归属母公司的净利润约为11.8亿元，每股收益为0.53元，略超市场和我们的预期(原来普遍预期EPS不超过0.5元)。
　　供应链业务上半年继续快速增长，利润率也保持稳定
　　上半年公司的供应链管理业务继续快速增长，我们预计收入同比增速在30%以上。各板块中，钢材、铁矿石收入增速较快，主要原因是公司在这一类大宗货物市场的占有率太低、开拓进程受整体行业影响较小；汽车业务增速也比较快，主要原因在于公司经营的保时捷等高端车型的销量增速高于汽车行业平均水平、并增开了凯迪拉克等品牌4S店；浆纸行业保持20%左右的稳定增速；酒类经销业务的利润增速最快，主要是由于去年基数较低(2010年仅1000万净利、净利率1%)。综合来看，钢材、铁矿石等低毛利板块和汽车、酒等高毛利板块的共同发展使得供应链管理业务的整体利润率保持稳定，基本与去年持平。因此，我们预计公司上半年供应链业务贡献净利润超过5.5亿元，折合每股收益0.25元左右。
　　股权转让收益贡献1.87亿元利润
　　公司上半年利润大幅增长的另一个主要原因是4月份转让上海长进置业(该子公司主营汇融大厦的开发项目)100%股权的投资收益。转让该项目的主要原因是近年来公司拿地速度加快、地产融资环境却不断恶化，为了加快资金周转、改善负债比例而为之。此次转让将增加公司二季度的净利润1.87亿元，折合每股收益0.08元。
　　预计地产结算利润为4.4亿元，同比增长22%。由于公司下属的联发、建发地产在全国各城市以经营中高端楼盘为主，因此尽管今年限购等措施对住宅销售不利，公司的地产销售规模仍然有较好的增速。我们预计上半年公司地产业务的利润贡献为4.4亿元，折合每股收益0.2元，同比增长22%。
　　盈利预测和投资评级
　　我们对公司2011-2012年的盈利预测是0.99元和1.29元，其中供应链管理业务的EPS为0.5元、0.65元，地产业务的EPS为0.49元、0.64元。按照公司地产项目的结算进度，下半年的地产利润会远超过上半年，因此我们认为公司全年的盈利预测还存在上调的可能性。采用分部估值法，给予公司供应链业务15倍动态PE、地产业务8倍动态PE,目标价11.5元。维持“买入”的投资评级。

