重庆啤酒：啤酒增长平稳 疫苗临床顺利
　　研究员：王?
　　投资要点：
　　重庆啤酒公布2011年中报
　　公司实现啤酒销量为50.42万千升，比上年同期44.71万千升增加12.77%；实现营业收入12.39亿元，比上年同期10.64亿元增加16.45%；实现归属于母公司所有者的净利润9515.43万元，比上年同期9247.96万元增长2.89%；中期每股收益为0.20元。主业增长较快。公司啤酒业务收入11.85亿元，同比增长17.05%。收入增速快于啤酒销量的增长，得益于公司产品结构调整，中高端产品比例提高。毛利率有所下降。公司啤酒营业利润率为45.18%，同比减少0.93个百分点。毛利率下降原因是原料成本有所上升。
　　公司公告披露，公司与嘉士伯(广东)签订《委托加工生产协议》。根据协议，嘉士伯(广东)委托公司在重庆生产嘉士伯和Tuborg(乐堡)品牌啤酒产品开展合作，预计2011年度接受委托加工啤酒产量将不超过5000千升，交易总金额为2300万元；预计2012年度接受委托加工啤酒产量不超过30000千升，交易总金额为1.38亿元。该协议至2014年12月31日为止。委托加工嘉士伯和乐堡品牌高端啤酒，表明重庆啤酒的生产品质得到大股东的认可。该项协议有助于提高公司业绩。
　　治疗性乙肝疫苗临床进展顺利
　　中报披露，以北大人民医院为中心实验室(组长单位)的“治疗用(合成肽)乙型肝炎疫苗治疗慢性乙型肝炎的疗效及安全性的多中心、随机、双盲、安慰剂对照的II期临床研究”目前累计已有241例受试者完成了76周临床实验。以浙大医学院附属第一医院为中心实验室(组长单位)的“治疗用(合成肽)乙型肝炎疫苗联合恩替卡韦治疗慢性乙型肝炎患者的疗效及安全性的随机、双盲、多中心II期临床研究”也正常进行。从中报信息可以看出，目前治疗性乙肝疫苗的临床顺利。北方组已经完成241例(76周)，从侧面应证了该药品的安全性。根据临床进展，我们预计在10月左右，全部入组病例都完成76周试验，考虑到数据处理时间，我们预计可能在年底前公布本期临床的结果。从目前草根调研的情况分析，我们认为治疗性乙肝疫苗安全、有效，其治疗效果远优于目前的药物，也超越正在做临床的一些治疗性疫苗产品。此外，该疫苗副作用很低、反弹不明显，这两点优势也明显优于现有药物。
　　中报披露，该治疗用(合成肽)乙肝疫苗已经获得及申请国内外专利。其中中国专利号为ZL02130738.5(已授权)；印度专利号为240734(已授权)；美国专利受理号为US101528350(审查中)。获得的专利也表明该疫苗的先进性得到认可。此外，重庆佳辰生物工程有限公司于2011年获得“重庆国家生物产业基地医药中试中心分中心”称号。我们判断，公司的治疗性乙肝疫苗有望成为革命性的药物。从目前看，其作用机理与已有药物(干扰素、核苷类似物)不同，有希望做到彻底清除病毒。我们相信随着临床试验不断进展，会有更多的数据证明其价值。
　　盈利与投资评级
　　近几年治疗性乙肝疫苗尚不能贡献业绩，公司仍然依靠啤酒业务。我们预估公司2011-2013年EPS分别是：0.40、0.41和0.44元。考虑到治疗性乙肝疫苗的前景光明，年底有望公布临床结果，我们维持“强烈推荐”评级。
　　风险提示
　　原料成本波动，临床研究的风险。

