7月以来错失半数牛股 六机构惨遭八只熊股蹂躏
　　基金很可能充当了这次减持的主力。根据龙虎榜数据，7月4日当天，某机构席位减持了ST狮头6146.71万元筹码。
　　在7月前半程涨幅榜上分别排名第2、4、6和9的中昌海运、金鹰股份、多伦股份和天齐锂业。WIND数据显示，上述个股7月1日至7月14日间，涨幅分别达54.7%、46.35%、45.71%和34.87%。
　　与新华联基本面发生扭转不同，上述个股近期急剧拉升，与概念炒作不无关系。其中，金鹰股份和中昌海运的上涨受到舟山群岛新区设立消息的刺激；而国际板近期有望推出的消息“发酵”刺激了港资控股的多伦股份；天齐锂业的上涨则得益于同行老大产品提价。
　　继海南国际旅游岛去年设立后，区域经济今年又掀波澜。7月7日，国务院新闻办召开新闻发布会称，国务院已于6月30日正式批准设立浙江舟山群岛新区。
　　嗅觉灵敏的投资者早在6月底便闻风而动。自6月30日开始，作为A股市场唯一注册地在舟山的上市公司，金鹰股份接连收获8根阳线。
　　尽管金鹰股份于7月12日发布澄清公告称，舟山群岛新区的设立，对公司现有的纺织机械、塑料机械以及纺织等主营业务没有直接影响，但仍然未能阻挡市场继续炒作公司股票。经过7月12日短暂休息，该股重拾升势，再次斩获两根阳线。
　　因背靠上海和舟山港两大优越地理区位，中昌海运近期走势惹人注目。自6月30日开始，截至7月14日，该股已经连续11个交易日录得阳线。
　　“不能说是纯粹的炒作，从浦东新区、天津滨海新区的历史经验来看，就可以知道设立新区带来的发展机遇。我相信随着各项政策向纵深推进，相关上市公司都会获益。”上海某上市券商策略分析人士告诉新金融记者。
　　可惜，六大机构再次缺席了舟山群岛"摆上"的盛宴。根据WIND数据，2011年3月末，金鹰股份前十大流通股东中出现了万家系两只基金——万家和谐证券增长和万家公用事业的影踪。另外，华安证券也在其中占据了一席之位。
　　不过，机构可能因过早离场而错过了这波行情。根据交易所数据，7月5日和11日，金鹰股份两度在龙虎榜上露面，但从披露的数据来看，这两个交易日交投活跃的营业部中，并没有机构席位出现。
　　更有甚者，中昌海运今年一季度前十大流通股东名单，全无机构身影。随着其股价飙升，机构也未跟进炒作。
　　数据显示，中昌海运7月12日、13日连续两个交易日因换手率超过20%而登上上海交易所龙虎榜。可惜，从披露的交易数据来看，并未找到机构踪影。
　　南方基金首席策略分析师杨德龙在接受新金融记者采访时称，舟山群岛新区设立会给地处浙江的上市公司以及与该区有业务往来的上市公司带来利好，可作为短期的投资主体，但谈不上大机会，因为新区设立的效果尚待时间检验。
　　同样，机构也苦于手中没有筹码，缺席了多伦股份和天齐锂业这轮两只牛股本轮拉升行情。
　　创业板飞升 机构抓住“牛尾”
　　所幸，机构们总算在正海磁材、大禹节水、铁汉生态、冠福家用和中科三环上挽回一些颜面。上述股票在7月上半程表现出众，分列涨幅榜第3、5、7、8和10位，7月1日至7月14日间涨幅分别为48.67%、46.12%、42.23%、41.52%和34.85%。
　　值得一提的是，正海磁材、大禹节水和铁汉生态来自于创业板。2011年上半年，创业板指数大幅回调，跌幅达25.64%，板块内更是哀鸿一片。创业板更成为熊股的集中地，上半年全市十大熊股中，竟然有7只出自创业板。
　　然而，7月份之后，创业板突然成了A股市场反弹先锋。7月1日至7月14日，创业板指数上涨10.27%，正海磁材、大禹节水和铁汉生态等跃居A股牛股榜前列。需要指出的是，正海磁材和铁汉生态挂牌不久，分别于2011年5月31日和3月29日登陆创业板。
　　这次，机构终于把握住了机会。正海磁材、大禹节水和铁汉生态均有部分筹码落入机构手中，持股机构囊括了基金、券商、社保以及阳光私募。
　　而在这3只创业板牛股中，最值得关注的是铁汉生态。该公司6月29日刚迎来310万股首发机构限售股解禁，自此之后，其股价便开始急遽拉升。有市场分析人士认为，不排除部分参与网下配售的机构趁此机会，着手出货。
　　其实，7月7日，铁汉生态因盘中出现异动，涨跌幅偏离值达7%，登上了当天龙虎榜。数据显示，当日，两个机构席位分别抛售了该公司584.17万元、405.81万元筹码。
　　“由于悲观预期开始修正，园林绿化类上市公司最近走势都很强，相比东方园林和棕榈园林，铁汉生态流通盘更小，业绩弹性大，更适合资金炒作。”上海某券商分析人士告诉记者，“我猜想自解禁那天，机构就开始出货，当天成交量大幅放大。”
　　铁汉生态更不失时机释放利好。公司7月15日公告称，预计2011年上半年，公司净利润约为5168万元，同比增长约86.07%。
　　当初，铁汉生态IPO时，吸引了众多机构。资料显示，152家机构参与了询价，当中包括81只基金、41家券商、18家信托投资公司。
　　最终，广发增强收益债券基金、广州证券、国投瑞银稳定增利债券基金、嘉实多元收益债券基金、西部证券、兴业全球有机增长灵活配置基金等10家机构以67.58元/股的价格总共获配了该公司310万股。
　　显然，这些机构当初参与打新不失为明智之举。截至7月14日，铁汉生态收盘价为94.85元/股，较发行价高出逾40%。粗略计算，10家网下获配机构也因此斩获8453.7万元浮盈。
　　ST狮头遭“降级”  长盛、诺安误踏“陷阱”
　　当然，机构在捕获牛股的同时，也难免遭遇熊股。但让人吃惊的是，7月上半程十大熊股中，机构竟然踩中了8只。
　　根据WIND数据统计，7月1日至7月14日，股价表现垫底的个股包括中国服装、ST狮头、ST四环、国投中鲁、南纺股份、首开股份、广发证券、万泽股份、鑫富药业和华东数控。其中，仅有中国服装和ST四环前十大流通股东没有机构身影。
　　在机构不幸踏中的地雷股中，ST狮头最为惹人关注。之所以注意到这只股票，一方面是因为它虽身为ST类上市公司，却吸引到3只基金持股；另一方面，机构潜伏良久，没有选择高点出货，反而在回调中按捺不住，决然出走。
　　实际上，ST狮头作为水泥板块中的一员，在今年这波水泥股行情中，可谓获益匪浅。今年上半年，其股价累计上涨57.81%。
　　除此以外，ST狮头身上还披着重组“光环”。根据公司今年1月13日公告：2011年1月11日，太原市人民政府与中国建筑材料有限公司在太原签订战略合作框架协议，协议签订以太原狮头集团有限公司为重点进行资产重组，构建中国建材集团在太原市发展的平台。
　　该公告披露之后，机构的目光马上被吸引过来。2011年一季度，长盛同庆、长盛价值和诺安主题精选携手进驻，成为公司第四、八和五大流通股东。当时，ST狮头尚未被交易所施以特别处理。
　　二季度，ST狮头表现出色，累计上涨12.93%，在申万建筑建材板块104只个股中排名第9位。然而，该股在6月下旬才算真正爆发。
　　WIND数据显示，6月21日开始，截至6月27日，ST狮头连续拉出5根阳线，累计上涨48.28%。其间，该股四度登上交易所龙虎榜。但从交易所披露数据来看，本轮炒作，主要是游资在推动，机构并未参与其中，而是选择继续潜伏。
　　有分析人士称，ST狮头当时之所以出现暴涨，或源于国家加大水利和保障房建设，对水泥板块形成长期利好。
　　出乎意料，6月29日，ST狮头接连扔出两颗“手雷”，让潜伏已久的机构再也按捺不住。该公司称，由于公司位于太原市西山地区的水泥生产设施被限期停产，按规定，公司股票自6月30日起被实施特别处理，股票简称变更为“ST狮头”。
　　同时，ST狮头还表示，受停产影响，公司现有水泥生产经营业务将明显减少(停产资产2010年营收占公司总营收72%)，只保留朔州分公司(约合45万吨/年水泥生产能力)的生产经营，因此，预计停产涉及的资产大额计提减值准备将造成公司2011 年亏损。
　　此重磅利空一出，ST狮头于6月30日、7月1日接连在二级市场上遭遇两个无量跌停。7月4日，跌停板终于打开，此时机构开始全面撤退。
　　基金很可能充当了这次减持的主力。根据龙虎榜数据，7月4日当天，某机构席位减持了ST狮头6146.71万元筹码。
　　而ST狮头2011年一季报显示，长盛旗下两只基金——长盛同庆和长盛成长价值分别持有该公司899.96万股和50万股，而诺安主题精选持股数为31万股。
　　即便如此，这3只基金在ST狮头上还是小有收获，因为3月31日，ST狮头的收盘价为11.99元，与7月4日12.3元的交易均价，每股尚有0.31元的价差。
　　所幸，三季度仅过去了15天，六大机构还有近半年时间来证明自己。年末收官之际，它们又会交出怎样的答卷？谁又是“捕牛”冠军？本报将继续追踪。

