天润曲轴：培育新产品开拓国际市场 增持
　　研究员：于特
　　投资要点：
　　半年报净利润同比增长41.4% 大幅跑赢行业平均增速
　　公司2011年上半年实现销售收入8.07亿元，同比增长31.7%；实现利润总额1.60亿元，同比增长33.8%；归属上市公司股东净利润1.29亿元，同比增长41.4%；按照公司非公开发行后5.59亿股本计算，每股收益(全面摊薄)0.23元，上年同期同口径为0.16元。而今年上半年国内重卡销量同比下滑7.2%，中卡销量同比增长2.6%，公司大幅跑赢行业平均增速。
　　培育非重型发动机曲轴产品，增强公司抗风险能力
　　我们在公司的一季报点评中就预计，公司将适当提高非重型发动机曲轴的比重，在拓展新市场空间的同时增强公司的抗风险能力。今年上半年公司的轻型发动机曲轴和中型发动机曲轴销售收入增长迅速，分别达到34.5%和80.2%；公司的船用发动机曲轴产品也已成功投放市场，实现营业收入137万元；公司的拳头产品重型发动机曲轴销售收入同比增长28.8%，占主营收入的比重从去年同期的80.7%下降至79.0%；但公司的轿车发动机曲轴和连杆两项产品营业收入均出现负增长。
　　积极开拓国际市场，成为世界级的曲轴生产商
　　此前公司在7月27日发布公告，与约翰迪尔首次签署合作意向书，进入其配套体系，并将从今年8月开始向康明斯英国工厂出口重型发动机曲轴。
　　我们认为，这表明公司已具备在国际市场上与蒂森克虏伯等海外竞争对手正面竞争的实力。我们预计今年全年国内重卡销量将同比下滑10%，因此公司还将继续投入更多的精力和产能开拓国际市场，预计陆续还将开拓更多海外客户。2011年上半年公司出口收入4388万元，超过2010年全年的出口收入(4190万元)，同比增长164%。但由于出口业务尚处于起步阶段，毛利率仅有17.0%，远低于公司同期28.8%的综合毛利率。我们预计，随着公司出口业务上量，出口业务的毛利率水平将高于公司综合毛利率。
　　估值与投资评级
　　从2005年到2010年，国内重卡市场上半年销量占全年销量比重的平均值是55%，因此我们认为公司下半年在国内市场的营业收入将基本与上半年持平，但预计仅康明斯订单今年下半年就将为公司带来约6000万元的收入，因此维持此前的盈利预测，继续给予“增持”评级和16.50元的目标价。

