东方园林：收购上海尼塔设计75%股权 目标137元
　　研究员：杨宝峰
　　投资要点：
　　公司于2011年7月15日分别与自然人于志远、朱胜萱签署了《股权转让协议》，以人民币1875万元的价格收购于志远、朱胜萱所持上海尼塔建筑景观设计有限公司75%的股权，本次交易完成后，公司持有上海尼塔75%的股权，成为其控股股东。
　　收购上海尼塔进一步增强了公司在景观设计领域的优势地位。公司于2010年年报中规划2011年将利用景观设计集团的平台，继续整合全球景观设计资源，加大设计人才和设计品牌的引进力度，此次收购的上海尼塔，据网上公开信息显示，组建于2002年，源于知名的荷兰设计团队，汇聚了中外籍设计师百余人，具有强大的综合设计能力，2010年曾出色完成了包括世博公园、白莲泾公园、江南公园、世博村景观、中国船舶馆等上海世博园区景观的规划与设计，以及上海世博园区景观总体管理和施工顾问工作。而且据21世纪网报道，上海尼塔的首席设计师朱胜萱介绍，其核心设计团队十年未变，“核心人员均与东方园林签订终身合作协议。”因此我们认为，此次交易的完成将进一步提升公司在景观规划和设计方面的实力，强化了公司在景观设计领域的优势。
　　公司2011年预计每股收益增厚0.06元。上海尼塔2010年营业总收入799.67万元，2011年上半年营业总收入623.84万元，考虑到设计业务基本没有淡旺季，因此我们预计上海尼塔2011年全年的收入有望达到1247.68万元，公司75%的股权将使上海尼塔纳入公司的合并报表范围，公司2010年设计收入为4510.45万元，上海尼塔的收购将使公司设计收入增长27.66%。同时根据上海尼塔2010年9.61%的净利润率粗略估计，2011年上海尼塔的净利润预计为119.9万元，将增加公司2011年每股收益0.06元。另外根据上海尼塔2011年上半年694.72万元的所有者权益，公司支付1875万元收购75%的股权计算，每股支付对价在3.60元，而上海尼塔2010年每股收益为0.5元，对应市盈率仅为7.2倍，因此从估值角度看此次收购支付的价格也是颇为合理的。
　　上海尼塔未来设计收入高增长有保障。根据21世纪网的报道，公司董事长何巧女透露，上海尼塔今年手握订单规模超过10亿，接下来或将参与上海迪斯尼项目。根据设计业务收入一般占总合同规模的2%估算，10个亿的订单规模意味着上海尼塔已基本锁定2000万的设计业务收入，未来高增长有保障。而如果一旦能够参与上海迪斯尼项目，除了上海尼塔本身业务收入和品牌知名度将持续增长外，也极大的增加公司在未来中标部分上海迪斯尼相关园林景观工程项目的概率，而这无疑对于目前华东地区份额仅占园林工程业务收入27.26%(2010年)，未来规划扩展南方市场的公司来说具有十分重要的战略意义，因为核心项目的承接将能够帮助公司在华东，这一全国园林的标杆区域打开局面，站稳脚跟。
　　盈利预测及投资评级
　　我们分析认为，公司是园林行业中少数具有战略眼光及远见卓识的企业，此次收购上海尼塔既强化了公司在设计领域的领先优势，又为公司的“南扩战略”找到了重要的突破口，打下了坚实的基础。我们看好公司未来在园林行业的发展，虽然此次收购上海尼塔对公司直接的财务贡献不大，但我们看好双方合作后所产生的巨大后续价值。我们小幅上调对于公司2011-2013年每股收益的预测至3.36元、5.37元和8.98元，目前股价对应2011年动态市盈率仅为31倍，存在明显低估，维持公司“买入”评级，目标价137元。
　　风险因素
　　公司承接项目的协议书金额不能最终落实的风险。甲方履约能力受限不能正常履约的风险。应收账款不能及时收回的风险等。

