精功科技：光伏设备订单交付 推荐
　　研究员：窦泽云
　　投资要点：
　　2011年上半年实现营业收入12.56亿元，同比增长183.55%，归属于上市公司股东净利润2.21亿元，同比增长1582.97%；每股收益为1.52元；毛利率为32.68%，环比增长0.22个百分点。此外，公司拟每10股转增10股。
　　铸锭炉交付带动收入增长，未来业绩还看订单增速
　　上半年光伏设备收入8.05亿元，因去年同期销售规模小、基数低，因此实现同比增长942.31%；目前公司在手订单充裕，将有效保证全年的业绩。受光伏需求景气度下降影响，近期新接订单相对减缓，预计9、10月份可能有所恢复，公司明年的业绩增长将有赖于今年下半年和明年初的订单情况。我们认为，在目前光伏大厂和小厂经营状况两极分化的情况下，公司早先确定的集中力量做大客户业务的战略收得成效，现在大厂的扩产进度虽会谨慎，但其扩产需求仍然存在，因此对于公司而言，仍然可以通过保证现有大客户的扩产需求和开拓新的大客户实现订单的增长。
　　产品升级和储备是持续增长的有力保障
　　公司除了现有500KG型铸锭炉外，也在积极开发和推出新产品，比如800KG型铸锭炉和剖锭机、切片机等。800KG型相对于500KG型需要较大改动，热场和炉体等都需要重新设计。此外，公司在与一些客户合作开发准单晶炉，预计明年也将逐渐放量。剖锭机上半年交付的比较少，我们预计全年交货量在20台左右。切片机还在研发过程中，样机还没有完成。我们认为，公司光伏设备的产品储备丰富，后续可开拓空间仍然较大，新产品若能持续推出将有力保证未来业绩增长。
　　其它业务预计全年将保持稳定增长
　　上半年，纺织机械增长较快，下游客户的需求量较旺盛，但预计下半年可能会弱于上半年，全年可能实现30%多的增长；建材机械增长稳定，但由于出口额出现较大幅度下降，导致建材机械产品总体毛利率比上年同期有所下降；工程机械由于非标加工业务，因此毛利率同比增长较大；硅片业务由于4月份以来价格大幅下降以及需求不景气，导致毛利率下滑，目前公司已在处于减产生产，预计下半年会略有好转。
　　投资建议
　　公司已然确立国内光伏设备制造业的龙头地位，目前在手订单可有力保证今年业绩，长期看好的光伏行业也将为公司提供足够广阔的发展空间。预计2011~2013年EPS分别为2.92、3.38和3.97元，对应8月11日收盘价PE分别为24.4、21.1和18.0倍，维持“推荐”评级。

