超日太阳：销量持续增长 将受益电站项目
　　研究员：潘喜峰
　　投资要点：
　　2011年上半年公司实现营业收入17.98亿元，较上年同期增长74.92%，实现营业利润1.39亿元，归属上市公司股东的净利润1.32亿元，分别比上年同期增长116.19%和165.19%。实现每股收益0.25元，符合我们的预期。
　　公司凭借良好的品牌口碑以及欧洲外市场的销售，上半年在行业相对低谷的情况下，仍取得了销量的大幅增长。公司目前处于全力生产中，预计下半年销量仍将持续增长。上半年组件价格快速下跌，公司目前产品毛利率有所下降，约在16%左右。目前公司产品中，单晶组件的转换效率约18.2%，多晶组件约16.5%，处于行业内较为领先的地位。
　　公司目前正积极向光伏产业链垂直一体化发展，各个上下游扩产项目正在推进中。公司电站项目未来也是一大利润增长点，在获取电站投资收益的同时，也能配合组件的销售。公司前期已在国内外开始布局电站项目，通过设立合资公司，将着手投资于意大利及西藏等地的光伏电站项目。前期公司第一个自主研发建设的太阳能电站工程项目在洛阳已成功并网，未来电站项目将逐步推进。
　　我们看好公司品牌在海外市场的竞争力，公司目前也在拓展美国、日本等新兴市场公司。同时我们预计下半年欧洲光伏装机量相对上半年将显著增长，公司下半年经营业绩将好于上半年。同时公司将收益于电站项目的拓展，特别是我国上网电价政策公布后，公司位于我国西部地区的电站项目将充分受益。
　　盈利预测与投资评级
　　我们预计公司2011年、2012年和2013年每股收益，分别为0.66、1.09和1.39元。维持公司谨慎推荐的评级。
　　风险提示
　　欧洲光伏市场下半年需求不及预期。

