每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　上海机电：业务整合提速业绩超预期 强烈推荐
　　根据预测公司将于2011年12月31日完全剥离焊接器材和人造板业务，分别实现投资收益1.28亿元和-827万元。扣除当年度亏损、人员安置费用、所得税费用等，预计两项业务对本年度净利润贡献分别为3000万元和-2000万元。对应2010-2012年EPS分别为0.65、0.95和1.21元，扣除焊接器材和人造纤维板的影响后，对应2010-2012年EPS分别为0.7、0.93和1.21元。经济下滑背景下，上海三菱今明两年复合增长30%，超出不足20%的市场预期；加之印包机械业务扭亏，投资收益稳定增长；公司发展路线已然清晰，将通过一系列资产注入、资产剥离和新业务投资，形成主营、新兴和补充三线发展格局，上海市国资委大力推动整体上市和股权激励下，预计公司业务整合进程将会提速，本次挂牌“斯米克”和“绿洲实业”验证了我们的判断；公司财务制度稳健，实际业绩超出财务报表。我们维持对公司“强烈推荐”的投资评级，按照2011年扣除焊接器材和人造纤维板影响后EPS 0.93元给予20-25倍PE,合理估值18.6-23元，目标价20元。
　　(民生证券 张琢)
　　兰太实业：手握两盐湖及丰富煤炭资源 买入评级
　　公司依托青海柯柯及内蒙古吉兰泰两大盐湖资源，价值值得挖掘：即将投产的低成本100万吨/年纯碱项目形成公司业绩拐点。公司还有不为市场关注的煤炭及石灰石资源：资源支撑下金属钠、氯酸钠业务成本优势强，核级钠国内唯一且15年有望贡献业绩：我们认为公司手握两大盐湖丰富资源，其中柯柯盐湖有望从目前原盐开采的初级阶段向综合利用方向发展。12年后100万吨纯碱项目及内蒙煤炭项目将开始贡献业绩，另外公司作为央企中国盐业总公司旗下上市公司平台，存在资本运作的巨大空间。
　　我们预计公司 2011-2013年的EPS 分别为0.22/1.02/1.36元，考虑到公司经营拐点已现，而且12年后将迎来爆发性发展，可更多的参考12年的估值。因此我们给予公司“买入”的投资评级，按照2012年20倍PE 估值，目标价格20元。
　　(光大证券 程磊 王席鑫 张力扬)
　　杭氧股份：受益煤化工大发展 目标价35元
　　煤制气项目箭在弦上，有望大力拓宽空分市场，工业气体数百亿市场，同向快速扩张。气体项目的可复制性有望给公司快速扩张提供机遇。空分设备竞争实力一流，气体项目有望后来居上公司公告预计半年报净利润同比增长30%-50%，对应每股收益0.34至0.40元。我们预测公司2011-13年每股收益分别为0.84,1.16和1.59元，年均复合增长率40%，我们预计公司2012年业绩高增长，很可能超市场预期，参考同类上市公司平均估值水平，给予2012年30倍市盈率水平，得到35元目标价。
　　(瑞银证券 李 博)
　　格力电器：收入增六成净利增四成 买入
　　2011年上半年营业收入增长60.5%，达401亿，净利润增长40.4%，达22亿，EPS0.78元，略超预期。其中二季度收入增长54%，净利增长36%，单季销售净利率提高到5.5%，环比提升0.1%，同比仍下降0.7%。产业在线数据显示，上半年格力总销量1935万台，同比增52%，远超行业31%增速。内外销收入均实现62%增长，其中内销收入288亿元，外销93亿元。考虑到节能惠民补贴取消，下半年补贴收入会逐渐减少，随着大量新品上市，预计下半年龙头企业逐步提价，毛利率水平也会逐步提升。期待资本助力持续增长，公开增发推进中，Q3有望实施。我们预计公司2011-2012年EPS分别为2.00元、2.55元。按11年EPS16倍PE估值，公司6个月目标价为32元，维持“买入”评级。
　　(广发证券 袁浩然)
　　千红制药：产品挺进美国市场 销量增长值得期待
　　公司肝素钠原料药挺进美国市场。公司为山德士提供的原料药获得了美国FDA 认证，进入美国市场。此前公司产品已获得了欧盟COS 认证、德国GMP 认证和澳大利亚GMP 认证。依诺肝素仿制药市场前景广阔，带动公司原料药制剂出口业务。依诺肝素是赛诺菲安万特的原研药产品，是全球市场主流抗血栓药物之一。销量上升将成为生产企业业绩增长主动力。销量上升将成为企业业绩增长的主要贡献力量。。我们预计未来随着公司产品销量的恢复，以及价格波动影响的逐渐消除， 公司业绩将重回上升通道。我们给予公司“谨慎推荐”的投资评级。
　　(中邮证券 宋凯)

