獐子岛：下半年将受益海产品价格上涨 目标34元
　　研究员：黄? 胡乔
　　投资要点：
　　上半年扇贝量增价稳，下半年将迎来季节性价格上涨
　　今年上半年公司扇贝产品销售收入4.66亿元，同比增长28%，尤其是二季度开始月度环比增长比较明显，价格方面没有出现往年3-5月份浮筏养殖扇贝大规模上市时价格明显下跌的情况，走势非常平稳，说明近几年浮筏养殖已经明显衰退，而公司占据了底播扇贝70%以上的份额，而且销售渠道建设也开始发力，对市场的控制力加强，未来将明显受益于扇贝价格上涨。
　　出口业务受益于日本地震，增长明显加快
　　今年三月份日本发生大地震，导致当地扇贝生产基地损失惨重，当时我们就提示过地震对公司产品销售不仅没有实质影响，还有推动作用，中报显示出口收入大幅增长65%，印证了我们的判断，由于海产品生产周期较长，受灾地区重建恢复较慢，公司利用此次机会占领市场之后，能保证未来几年的高速增长。
　　确权海域与底播存量增长较快，未来高增长可期
　　公司现有确权海域面积已接近300万亩，从2006年到现在复合增长率高达44%，按扇贝2-3年生长期算每年更新100万亩的目标已基本实现，从反应底播产品存量的消耗性生物资产数字来看，2006年到现在复合增长率达46%，存货的快速增长再配合公司捕捞管理精细化、亩产水平逐渐提升，保证了未来几年扇贝等海珍品产量的快速增长。
　　从加工商逐渐向品牌商转型
　　在海珍品养殖行业，公司最早意识到了树立品牌形象的重要性，开始建立自己的品牌专卖店，现在獐子岛品牌已经逐渐深入人心，高端产品如海参、鲍鱼等主打专卖店与高级酒店，大众品虾夷扇贝也通过自建渠道、与沃尔玛等大型超市合作等方式进行销售，取得一定的品牌溢价。
　　近期渤海湾漏油及台风“梅花”对公司经营影响不大
　　渤海湾漏油事件事发点离公司在大连、荣成的养殖区域较远，对水质影响较小，而有报道称河北大量扇贝因漏油而死亡，或将导致扇贝价格上涨，公司反而受益。刚刚过去的台风“梅花”对公司荣成基地的鲍鱼养殖造成了一定的影响，损失不超过3000万元，且有渔业互保协会养殖产品保险承担，公司损失不大。
　　投资建议
　　预计2011-13年每股收益0.82、1.15、1.58元，未来三年净利润复合增长率达38%，考虑到公司海产品龙头地位和行业的巨大成长空间，给予2012年30倍PE的估值，目标价34元，维持“审慎推荐-A”的投资评级。

