三一重工：业绩预增符合预期 维持买入评级
　　研究员：李晓光 黄夔
　　投资要点：
　　事件：公司发布2011年上半年业绩预增公告，报告期内公司主营产品市场份额扩大，盈利能力提升，销售及利润预期大幅增加。预计上半年实现归属于母公司所有者的净利润与上年同期相比增长95%以上。
　　公司中期业绩符合预期。业绩预报并未公布分项数据，但根据工程机械协会已经公布的行业数据，我们预计：l混凝土机械预计增长超过50%。我们认为2011年增长最为确定的工程机械细分产品为混凝土机械。在三四线城市需求提升、水泥企业强势向混凝土行业扩张、更新换代需求增加等因素影响下，上半年增长预计超过50%。
　　挖掘机冲击国内市场第一品牌。公司一直是内资第一品牌，近几年市场占有率迅速提升。2011年有望挑战小松市场第一的地位，成为国内市场第一品牌。
　　根据工程机械协会数据，1-6月份挖机销售13758台，同比增长101%，远快于行业29%的增速。综合市场占有率从2010年的8%提升至上半年的11%，仅次于小松的13%。
　　汽车起重机冲击第一梯队。1-6公司销售汽车起重机2234台，同比增长106%，快于行业15%的增速。综合市场占有率从2010年底的6%提升至10%。
　　二季度增速较一季度回落，但远快于行业增长。分季度来看，受新开工放缓、资金紧张等因素影响，二季度公司各产品的销售增速明显回落，但远快于行业增长率。挖掘机一季度增长140%，二季度同比增长回落至62%，快于行业单季2%的增长；汽车起重机一季度增长132%，二季度同比增长回落至86%，而行业单季则下滑6%。
　　投资评级与估值
　　我们维持2011、2012年公司EPS 为1.20、1.56元，对应的PE 分别为15倍和11倍，仍显低估，维持买入评级。

