滞涨股开始迎难而上 掘金5只股
　　记者 张厚培 实习生 刘巧玲
　　股市中有种说法，在每轮上涨行情中，个股先涨后涨都会涨。A股自6月21日反弹以来，上证综合指数涨幅约7.1%，但不少个股跑输大盘。业内分析人士指出，随着指数的震荡，市场热点或将向滞涨股转移，将焦点聚集在一些有高成长、高送转等预期的滞涨中小盘股上，或有望获得超预期的收益。
　　滞涨股开始迎“难”而上
　　A股市场自6月21日反弹以来，截至昨天，上证综合指数涨幅7.1%，但不少个股跑输大盘。统计显示，本轮反弹中，有近3成的个股涨幅不到7%。
　　风水轮流转，在昨天的弱市震荡中，在部分近来表现强势个股回调的同时，一些滞涨股开始出现“补涨”的态势。如昨天逆市涨停的拓日新能(002218)，走势图显示，5月11日除权后，股价一度大跌逾20%，虽然随着大盘反弹也有所表现，但直至昨天绝地崛起，才得以跑赢中小板及创业板指数。
　　又如昨天逆市大涨逾8%的华仪电气(600290)，虽然6月21日至7月18日股价逆市大跌6.57%，但期间的成交量却明显放大。与此相类似还有近两个交易日累计大涨超过16%的康得新(002450)，在大涨的前两个交易日，成交量明显放大。滞涨股低位放量后便出现快速拉升，显示滞涨股己经开始落入主力资金的“法眼”。
　　股市有云，每轮上涨行情，个股先涨后涨都会涨。业内分析人士指出，随着指数的震荡，市场热点或将向滞涨股转移，将焦点聚集在一些有高成长、高送转等预期的滞涨中小盘股上，或有望获得超预期的收益。
　　“近日股指持续反弹后，两市遭遇一定获利回吐的压力，大盘有所调整，不过从盘面看，个股活跃度依然较高，预计震荡过后，反弹仍有望延续。操作上，建议投资者不宜追高，可逢低继续关注滞涨股的补涨机会。”券商投资顾问人士指出。
　　有深圳私募基金的策略研究员告诉记者，历次反弹行情均有爆炒的大牛股出现，不过股价一旦脱离基本面的支撑出现价值回归，调整过程也极为惨烈。作为理性投资者可以静制动，挖掘一些成长性突出的滞涨公司，耐心等待上涨时机到来。
　　布局滞涨股的策略
　　从以往经验看，市场每一次反弹，一般都出现如下三个阶段：第一阶段涨得比较多的往往是超跌股；第二阶段热点常常集中在绩优股、低估值股票；而第三阶段，也是反弹进入尾声的阶段，最明显的是强势股加速赶顶，而一直没怎么涨的开始补涨。
　　分析人士指出，尽管从大的方向来看，由于市场信心恢复较好，市场仍然在多方掌控中，不过，在外围市场持续表现不佳的影响下，市场或有震荡的要求，在此阶段一些蓄势充分且近期累计涨幅不大的滞涨股“趁机”表现一回的可能性很大。
　　据业内人士的介绍，滞涨股可以分为两类，一种是受制于市场流动性不宽裕，缺少资金关注的权重股票；另一类则是以成长性见长的估值相对较高中小盘股票。前一种很可能会继续缺乏资金“问候”，并不是投资者关注的重点。后者则是在公司高成长获得确认的可以适当参与的品种。
　　那么从技术上，又该如何把握滞涨股的反弹？其建议：一，要挑选成交量、换手率在底部有效放大的个股，这些个股有资金关注，成交相对活跃，不会是超级冷门股。应该尽量避免底部未经过充分换手、成交量较低的公司的股票。量为价先，成交量是产生大行情的必要条件，只有在底部经过充分的换手，主力才能吸收到足够多的筹码，才有激烈的拉升行情。二，要挑选周K线图形震荡向上小于3周的个股，因为一波反弹行情，周K线震荡向上，一般一个波段由5组K线组成，而一般走两根K线才能确认反弹的开始。三，选择热点行业以及有较好中报业绩预期的个股。
　　有着数的滞涨股
　　万邦达(300055)
　　公司是行业内唯一一家为煤化工、石油化工、电力等下游行业大型项目提供工业水处理系统全方位专业服务的公司，还是是一季度末公募基金持股比例最高的股票。其中，去年公募基金一哥孙建波管理的华商盛世成长持有383.38万股，为公司的第一大流通股股东。
　　资料显示，去年四季度万邦达股价曾一口气从不到90元直接上涨至历史新高150元，但是随后一路阴跌。5月27日“10转10派1”除权后，股价小幅震荡至今。值得一提的是，近期成交量明显放大。华泰联合分析师肖晖表示，公司去年分别与中国环球、中国神华煤制油公司签署了战略合作协议，将公司与神华的前期技术合作模式化，更多以“邀标”的方式锁定未来的大型项目。未来2-3年，公司煤化工业务将进入高速成长期，业绩高增长可期。
　　资金流向：E投资金融终端显示，万邦达昨天录得主力资金流出227万元，最近三个交易日录得资金流出670万元，五个交易日录得主力资金流出1064万元。
　　三维丝(300056)
　　公司是环保高温滤袋的国内领先者及国内专业进行工业粉尘治理的滤袋供应商，是几家外资企业外的国内市场最大的供应商之一，市场占有率在国内排名第四位。7月19日，三维丝公告称，已完成股权激励计划所涉股权激励限制性股票的授予和股票期权的授予登记工作。银河证券分析师邹序元表示，股权激励方案犹如公司在管理经营中的核动力。
　　邹序元指出，随着我国“十二五”环保标准的提高，袋式除尘器普及率将大幅增加，滤料作为袋式除尘器的核心部件，有望迎来行业发展景气度的高点；同时随着行业市场化程度提高，环保企业准入门槛将大幅提升，公司作为袋式除尘器滤料龙头企业有望受益。公司在电力、水泥、垃圾焚烧和钢铁等行业中的市场占有率将不断提高，预计未来3年业绩年均增长率至少将达到50%。
　　资金流向：E投资金融终端显示，三维丝昨天录得主力资金流入23万元，最近三个交易日录得资金流出99万元，五个交易日录得主力资金流出179万元。
　　康耐特(300061)
　　公司主营业务为树脂镜片的研发、生产和销售。在镜片生产领域公司拥有的发明专利数量在国内同业排名第一。在不具备国际品牌商背景、具有可比性的国内树脂镜片生产企业中，公司树脂镜片的出口排名始终位居第一。今年1月，康耐特公告称，拟与乔静鸣共同出资成立江苏康耐特凯越光学眼镜有限公司，其中公司以超募资金出资510万元，占合资公司股份的51%。
　　对此，公司高管表示，康耐特作为一家树脂镜片制造企业，竞争优势主要在于树脂镜片的研发和生产环节，但大部分终端消费者客户没有掌握在公司手中，若公司与镜片品牌商和镜片批发商的合作发生变化，将会对公司造成不利影响，与国内眼镜零售领域从业多年的经验者合作，可将两者优势结合起来。业内分析人士表示，公司与眼镜零售商的合作将是业绩实现较快增长的一个重要途径。
　　资金流向：E投资金融终端显示，康耐特昨天录得主力资金流出62万元，最近三个交易日录得资金流出151万元，五个交易日录得主力资金流出225万元。
　　海得控制(002184)
　　公司主要为电力、市政交通、机械制造行业提供自动化解决方案与产品服务。受部分工程项目结算延期导致营业收入减少、风电风机变流器和机电一体化项目费用投入增加等影响，公司一季度亏损880多万元，并预计中报净利润下降20-50%，尽管如此，但比一季时下降307%有明显改善。
　　山西证券分析师梁玉梅表示，目前公司的1.5MW、2MW 产品已经完成研发和测试，正进入风电场实际测试，是国内品牌中唯一一个通过低电压穿越功能测试的产品，技术处于国内领先水平。产品今年公司进入市场拓展期，2012 年有望进入产品大批量销售时期。另外公司的1.5MW 直驱全功率产品预计也将在今年年底完成样机研发，一旦研发成功公司将具备双馈、直驱全功率两种变流器的产品线，在国内处于领先地位。
　　资金流向：E投资金融终端显示，海得控制昨天录得主力资金流出24万元，最近三个交易日录得资金流出152万元，五个交易日录得主力资金流出170万元。
　　中利科技(002309)
　　公司主要从事以阻燃耐火软电缆为主的特种电缆的研发和生产销售。不仅国内阻燃耐火软电缆的发明者，也是行业标准的制定者，通过不断的外延式收购和内生性增长，实现了企业快速发展。公司2010年年初收购常州船用电缆公司，快速切入船用特种电缆；近期又公告称，与富港集团共同出资在新加坡设立利星科技(亚洲)有限公司，为公司开拓全球范围的业务提供支持。
　　广发证券在报告中指出，从之前收购常州船用电缆到这次成立合资公司，中利科技正是通过不断的外延式收购和内生性增长，实现企业快速增长。不排除公司进一步通过外延式收购来实现企业的做大做强。此外，公司地铁、高铁用阻燃电缆进入认证尾声，即将开始放量。新能源电缆、高档建筑电缆等业务也逐渐放量。公司未来将保持很高的市场份额和收入增速。
　　资金流向：E投资金融终端显示，中利科技昨天录得主力资金流出469万元，最近三个交易日录得资金流出1404万元，五个交易日录得主力资金流出1692万元。

