传闻涉矿 上海莱士被暴涨 
　　本报记者 林珂
　　股价4天涨幅超过31%，频繁质押股权，表面毫无关联的两者统统出现在上海莱士身上，引发市场质疑。据记者观察，某网站上海莱士股吧中热闹非凡，投资者纷纷对上海莱士无厘头的上涨表示看不懂。
　　股权成为提款机
　　细心的投资者发现，上海莱士的部分股权已经成为大股东科瑞天诚换取借款的一个重要途径。据统计，仅仅在2010年中，上海莱士就发布了13次大股东股权质押公告，科瑞天诚先后16次通过质押上市公司股份换取借款，累计融资约13亿元。
　　7月11日，大股东科瑞天诚1月11日质押给中铁信托的315万股全部解除质押，而大股东当日便诚迫不及待的在解除质押的315万股的基础上加码56.63万股，一同质押给中铁信托作为借款担保。公告显示，该部分股权共获取5200万元的融资，质押期限自上述资金到账之日起不超过5个月。
　　而就在7月初，科瑞天诚分别将其所持公司400万股及490万股合计890万股重新质押给江西国际信托，获取人民币1.335亿元的融资。据悉，科瑞天诚共持有上海莱士10200万股，占公司总股本达到37.50%，而科瑞天诚累计质押所持有上海莱士股份为10129.13万股，可见科瑞天诚已基本将所有股权进行了质押换取借款。
　　“大股东频繁质押股权并不是什么坏事。”成都一位不愿具名的私募人士在接受记者采访时表示，“如果大股东质押股权为上市公司发展所需，那将对公司起到一定的利好作用；反之，如果质押股权仅仅是用于集团层面或者是个人，那对上市公司并没有任何影响。如果能得知大股东质押股权借款的用途更有实际意义。”
　　记者致电上海莱士，其证券部一位工作人员对记者表示，“股权质押是控股股东的行为，并未用于上市公司经营当中，上市公司并不缺钱。”
　　传闻也很无厘头
　　就在市场质疑大股东反复质押上海莱士股权声中，上海莱士股价表现却明显优于其余同行业的股票，也远远高于大盘同期涨幅。
　　7月13日上海莱士股价拉出第一个涨停板，14日上涨2.3%，15日大涨5.86%，16日再度涨停。在短短四个交易日中，上海莱士便从23.67元涨至31.02元，涨幅超过30%，换手率较之前出现明显放大。
　　“近期上海莱士在股东大会上决定将奉贤新厂投资额从3.39亿元调整为4.76亿元。新厂设计生产能力投浆量达到800吨，是原厂两倍。可能是引发股价上涨的原因之一。但是从这种连续暴涨的走势来看，并不一定是由基本面引起。按以往经验，疯狂走势背后往往都有一些突发利好在支撑。”东方证券分析师李淑花指出，按目前国内的采浆量情况来看，实现供求平衡至少需要三年时间，血制品行业将维持供不应求局面。但李淑花也表示，上海莱士在海南新设的三个浆站均已开工建设，短期内新浆站不会贡献增量，采浆量增速下降会影响公司短期的成长。
　　然而，在股价大涨过程中，市场传言突袭上海莱士。传闻称，科瑞集团先后收购的澳洲ZZL公司和银河资源公司，有望将其矿业资产注入上海莱士。对此，上海莱士证券部工作人员表示，“矿业资产和公司主营完全是两个不同的资产，相关问题应向大股东求证，我们并不清楚。公司目前并不存在未披露的信息。”
　　“传闻可信度较低”，上述私募人士表示，“科瑞集团涉矿，并不代表会将其注入上海莱士。此外，上述两家公司都是国外上市公司，怎么会把资产注入给国内上市公司。近期锂、稀土等概念走势火爆，市场短线资金利用传闻炒作迹象更明显。股价大涨没有基本面支撑，调整将是大概率事件。”
　　记者注意到，在7月13日上海莱士强势涨停中，中信证券上海漕溪北路、西藏同信证券上海东方路等龙虎榜“常客”纷纷出手做多，此外一家机构也参与其中，该机构13日买入543万元，折合约20万股。
　　据悉，上海莱士2010年净利润1.85亿元，同比增长36.73%，主营业务毛利率高达62.85%。而在部分产品平均出厂销售价格较上年有所上升，但成本费用也有可能增加的背景下，上海莱士预计今年上半年净利润同比变动幅度为-10.00%至20.00%。对比发现，公司净利润增速已开始出现明显下滑。

