厦门钨业：中报超出预期 盈利增长确定性强
　　研究员：蔡宏宇
　　投资要点：
　　上半年业绩超出预期：厦门钨业2011年上半年实现收入41.5亿元，同比增长69.6%；归属母公司净利润4.6亿元，折合每股收益0.67元，同比上升139%，超出我们和市场预期。其中，二季度实现每股收益0.52元，环比上升247%。
　　正面：1)毛利率大幅上升。二季度公司产品毛利率达到32.1%，环比上升7.3个百分点，主要原因是二季度钨产品价格大幅上涨，及公司使用低价库存原材料。2)有效税率环比下降3.2个百分点负面：1)管理费用显著增加，公司二季度管理费用同比增加127%，环比增加22%，主要原因是研发性费用以及工资性费用增加。
　　发展趋势：钨价将继续维持高位。随着国家对钨行业整合政策(包括生产配额、出口配额等)的不断推进，钨行业的集中度明显提高，供给将得到进一步的控制。同时，下游硬质合金行业需求依然旺盛(1季度中国产量同比增长22%)，预计下半年钨精矿供应紧张将会继续存在。此外，钨精矿采选成本也出现较大幅度上涨。因此，我们判断钨价将继续得到支撑，维持高位。
　　公司未来增长确定性较强。厦门钨业具有完整的钨产业链以及明显的技术和资源优势。今年上半年，公司开始在江西九江布局钨产业，未来钨资源储量将会得到进一步提升，同时，公司拟与五矿有色成立合资公司九江金鹭(厦钨70%股权)建设九江硬质合金一期项目，项目完成后公司硬质合金产能将从目前的2000吨增加到4000吨，钨粉产能从5000吨增加至8000吨，公司盈利能力将显著提升，行业龙头地位将得到进一步巩固。公司的稀土产业也在有条不紊的发展中。我们看好公司未来的增长前景。
　　估值与建议
　　钨价经历5/6月调整后，7月开始连涨4周，尽管近期又出现小幅回调，但仍处于历史高点，年初至今钨精矿已上涨39%，我们预计整个下半年钨价都将维持高位，公司盈利得到保证。同时公司厦门房地产项目下半年将集中结算(贡献EPS0.3-0.4元)。因此我们上调2011/12年的盈利预测至1.67/1.93元，对应的市盈率为29/25倍，维持审慎推荐。公司目前估值较为便宜，而如果钨价出现超预期上涨，公司股价上涨催化剂则更为明确，建议逢低吸纳。
　　风险提示
　　钨价大幅下跌；下游需求大幅下滑。

