新时达：电梯与工控齐飞 推荐评级
　　研究员：窦泽云
　　投资要点：
　　2011年上半年公司实现营业收入2.94亿元，同比增长44.53%；实现归属母公司净利润5118万元，同比增长62.17%；每股收益为0.256元。上半年电梯行业的超预期增长带动公司快速发展目前公司主要产品可分为电梯及工控两类，其中电梯类产品占上半年销售额的97.46%，同比增长40.86%。今年上半年增长较快主要原因是，受国家保障性住房宏观政策面的推动，电梯需求旺盛；据中国电梯行业协会统计，2011年上半年全国电梯产量同比增长40%左右，超出此前市场预期。人口增长和人口与电梯的比例是电梯需求的内因，现阶段，保障房以及商业、旅游地产的开发建设是电梯需求增加的主要来源。
　　公司是国内电梯控制器的龙头之一，地位较稳固目前欧美、日资与国内电梯品牌产品在国内电梯市场的占有率差不多各是1/3。对于国内电梯控制器企业而言，大约有50%的市场是开放可进入的，目前国内竞争格局未发生明显变化，新时达和汇川技术是国内电梯控制器领域的双龙头。
　　我们预计今年汇川技术产量可接近8万套，新时达产量可接近7万套，两家合计可占据了约90%的开放市场。此前电梯事故对公司经营影响不大，未来仍需降低大客户风险近期不断发生的电梯事故引人关注，而事件中心的奥的斯正是公司的主要客户，今年上半年占公司销售额的约22%。从目前发展态势来看，奥的斯的危机攻关做得较好，对其品牌影响程度不是很大，因此预计也不会对新时达与其之间的销售业务造成较大影响。上半年年公司对前五大客户的销售占营业收入的比例在2010年上半年42%的基础上下降到36%，未来公司需要继续优化客户结构，降低单一客户占比过大的风险。
　　工控产品将是公司未来发展重点目前公司 200人左右的研发团队中有2/3集中于工控业务，彰显对此业务的重视。上半年，公司在高压、大功率变频器领域取得了突破性的进展。在矿用变频器领域，公司与阳煤集团的合作正在逐步深化；而港机变频器的现场测试与产品认证也取得了突破性的成果，为企业打开港机市场打下了坚实的基础。
　　盈利预测与投资建议
　　2011~2013年EPS 分别为0.59元、0.83、1.04元，对应8月16日收盘价PE 为36.1、25.8和20.5倍，首次给予“推荐”评级。
　　风险提示
　　电梯行业增长放缓；电梯控制器领域竞争加剧；工控业务推广低于预期

