五洲交通：路网贯通多元化战略助力 目标8.5元
　　研究员：宋伟亚 周竞竞
　　投资要点：
　　核心资产坛百高速受益路网贯通效应
　　11年初百色-隆林高速开通、11年底石林-锁龙寺高速开通，分别连接隆林及贵州西南部、昆明至南宁通道，路网贯通效应诱增车流量。受益于广西北部湾经济区快速发展，预计未来两年整体公路收费业务收入增速在15%左右。
　　“房地产+物流”多元化经营渐入佳境
　　五洲国际项目预售率已达90%，计划11-12年结算。代建项目收益稳定，预计大板一区、新竹小区改造项目可实现利润1亿元。金桥农产品批发市场规划建成南宁“菜篮子”物流基地，一期租售收入4.5亿元将在11年结算。凭祥物流园规划建成华南最大物流园，物流网点渐趋完善，盈利能力有望逐步改善。
　　坛百并表带来大额汇兑损益
　　坛百高速自11年并表，其向亚洲开发银行借贷2亿美元建设款本息以美元计价，若按人民币升值5%计算，可实现汇兑损益约5500万元。这将一定程度上缓解公司财务费用高企的压力。
　　投资建议
　　“谨慎增持”评级，目标价8.5元：我们预测公司2011-13年EPS 分别为0.65、0.70、0.84元，对应11年PE 为10.7倍，低于公路行业平均水平。中长期看好公司多元化发展前景和板块比较优势，给予“谨慎增持”评级，目标价8.5元。
　　风险提示
　　收费公路行业政策风险、金宜路资产置换方案不确定等。
欢迎发表评论  我要评论

