锡业股份：受益锡价上涨,增发项目提升公司价值
　　研究员：张雪川
　　投资要点：
　　上半年实现营业收入63.6亿元，同比增长40.3%；归属上市公司的净利润3.54亿元，同比增长93%；EPS为0.39元。2.拟定向增发不超过1.55亿股，募集资金不超过40.8亿元。投入“10万吨铜冶炼、收购卡房分矿采矿权等5项用途”。
　　1、受益于锡价大幅上涨。2011年上半年，锡产品价格同比上涨36.69%，是公司业绩增长的主要来源。2010年，公司锡产品在国际市场占有率达到16.75%，国内市场占有率达到41.59%。是锡价上涨的绝对受益者。上半年公司销售毛利率为20.2%，同比增加5个百分点；而同期锡产品销量基本持平。可见，毛利率上升是2010年业绩增长的主要原因。
　　2、下半年还看锡价。由于资源的稀缺性，公司锡产品产量难有大的增长，下半年业绩增长仍取决于锡价走势。我们认为，供需面紧张将支撑锡价上涨的趋势不改。一方面因为全球经济复苏背景下，电子产品消费量的持续增长；另一方面因为供应仍然紧俏，因前数十年对新矿的投资缺乏，矿石供应很难跟上全球消费的增长。随着全球需求的持续增加，锡资源品位的下降及不可再生性，预计新供给的出现有可能低于预期，未来锡价维持高位是大概率事件。
　　3、拟募投项目将大幅提升公司价值。公司同时拟通过定向增发，募集资金投入五个项目。
　　我们认为，拟募投项目将从完善多元化战略布局、增厚资源储量、降低财务费用三个方面大幅提升公司价值：
　　(1)完善多元化布局：如上述项目顺利实施完毕，公司将增加储量铜12万吨、钨2.53万吨，以及10万吨/年的铜冶炼能力。加上原有2万吨铜精矿的生产，公司将初步建成铜业务体系，有助于完善产业布局。
　　(2)挖掘资源潜力：募集资金8.35亿元将用于个旧矿区勘探，进一步巩固和提高公司资源优势地位，以保障在锡资源日益稀缺的背景下长期受益。据公司估算，该项目三个矿区共可增加资源储量锡24.48万吨、铜55.24万吨、钨3.13万吨。其中，锡和铜的资源储量将分别增加45%和100%，增储潜力十分惊人。
　　(3)摆脱财务镣铐，提高盈利能力。公司目前资产负债率高达62.76%，今年上半年仅财务费用就高达1.9亿元，占利润总额的39%；另外，从募投项目预算看，除了铜冶炼项目已先期投入14.23亿外，其余项目资金全部来自募投。可见，财务问题已经严重束缚公司正常运转。若目前状况计算，偿还8亿元银行贷款，每年能够减少利息费用5248万元，有利于增强公司的盈利能力，并降低财务风险。
　　盈利预测与投资评级
　　暂不考虑募投项目贡献，维持之前盈利预测，11-13年EPS分别为0.84、0.98、1.07元，对应PE为37X、31X、29X。我们看好公司优质资源优势，将在锡行业景气中持续收益，同时铜、铅业务的多元化增强了抗风险能力，因此继续维持推荐评级。
　　风险提示：
　　全球经济复苏的不确定性导致产品需求萎缩，锡价大幅下跌；募投项目结果不及预期。

