远望谷：深耕RFID引领物联网产业 目标27元
　　研究员：吕江峰
　　投资要点：
　　物联网推动信息社会向智能社会的转型
　　物联网的快速发展是目前信息社会向智能社会转型的必然，并且在我国经济转型和结构升级的过程当中扮演了重要角色。目前，物联网已经被中央定位战略性新兴产业而受到重视，而在下游各行业需求的带动下呈现快速发展态势。据预测，到2015年中国物联网整体市场规模将达到7,500亿元，五年内年均复合增长率将超过30%，市场前景将远远超过计算机、互联网、移动通信等单个市场。
　　RFID 是目前物联网产业发展的重中之重
　　基于成本和功耗等方面的优势，以RFID 为代表的高端传感技术正成为目前物联网发展阶段主流的传感器发展趋势，而且是产业链传感器终端中属于盈利能力最强的。作为物联网的触角，巨大的潜在需求必将会使RFID 最先受益物联网的快速发展。
　　公司是国内领先的RFID 开发及应用厂商
　　作为一家在铁路RFID 领域耕耘多年的企业来说，远望谷已经在铁路物联网领域积累了丰富的经验和技术储备。目前，除了在铁路领域继续扩大市场份额外，依托已经确定起来的市场地位，公司同时积极拓展物联网技术和RFID 产品在非铁路领域的应用，目前已经进入铁路、烟草、图书馆、畜牧业等十多个行业，实现了产品结构的优化。2010年公司非铁路市场的收入已经占公司收入来源的半壁江山。
　　盈利预测与估值
　　物联网的兴起与发展让公司正面临着自其成立以来最好的发展环境。通过做深铁路领域，并拓展其他非铁项目，公司在物联网RFID 方面已经逐步确立起了市场的领先地位。而此次增发项目的实施，将无疑让公司紧紧把握目前巨大的市场机遇，进一步加快公司发展奠定了基础。我们预计公司2011年至2013年每股收益分别为0.54元、0.86元和1.37元。结合绝对估值和相对估值，我们认为远望谷的合理估值区间为26.5-27.5元

