星网锐捷：收入开始逆转发展符合预期 增持
　　研究员：侯利
　　投资要点：
　　二季度增长喜人，扭转此前“颓势”
　　公司在报告期营业收入增长39.94%，达到10亿元，归属上市公司净利润增长率为0.77%。由于公司一季度净利润为-1852万，二季度当期实现利润转正，达到6496万，这种变化是相当积极的；
　　得益于公司在瘦客户机、企业网络产品、其他产品(包括支付、DMB、VOIP、GPS、安防)均有较快的发展，公司在二季度实现同比收入较快；
　　下半年，对于公司业绩弹性较大的领域依旧是企业网络产品。因为企业网络产品的利润率最高，且不受运营商投资大周期波动影响，公司将继续在商业，教育，政府，金融，运营商，其他领域有所突破与份额提升；
　　作为企业网络产品(交换机、路由器、瘦客户机)产品的国内龙头企业， 公司在教育行业(市场份额约35%)的优势已经相当明显，而政府、运营商、金融、商业等领域相对份额不高，市场潜力较大，横向扩张的基础是公司全国的营销网络，以及“做一个，深入一个”的行业发展策略，企业网络产品的空间较大，约为200亿元人民币，为公司产品销售收入的约20倍，我们认为在几年内，市场还不存在天花板。
　　费用率控制较好，产品结构带来的毛利率下降
　　公司的销毛利率下降了2.3%个百分点，造成这种变化的原因主要是由于其他产品的利润率下滑(-17.41%)过快；销售费用率、管理费用率都得到了较好的控制，但由于增值税退税原因，营业外收入同比也有-2.4%的下降；
　　投资建议
　　我们估计，11年、12年公司的收入增速为43.9%、33.7%，净利润增速为33.9%、32.9%。对应EPS分别为0.53元、0.70元。维持增持-A的投资评级。
　　风险提示
　　华为、中兴等公司进入该领域，中长期带来的行业格局变化的风险；由于产品结构变化带来的利润率下滑的风险。

