摘帽公司有钱途 淘金41只摘帽股
　　记者 彭浩 实习生 陈焕婷
　　编者按：
　　自金瑞矿业开始，山西焦化、百花村、豫能控股等，几乎是逢“摘”必炒。到本周ST汇源摘帽，市场热烈报以涨停板。而随着ST公司进入“摘帽”密集期，今年成功摘帽的21家公司，尤其是有望摘帽的20只个股有望展开“摘帽”行情的最后冲刺。
　　摘帽公司有“钱”途
　　今年已经有21家ST公司成功摘掉了“ST”帽子，这些摘帽股的市场表现还是相当不错的。
　　历史数据表明，在摘帽前后半年左右，相关题材个股的平均涨幅，最少超越大盘20%。今年则更加明显，大盘原地踏步，摘帽股平均涨幅高达44%。其中，山西焦化、豫能控股、金瑞矿业、中昌海运在摘帽后大幅飙升。
　　以山西焦化为例，2011年4月29日，公司发布公告称，公司关于撤销退市风险警示及其他特别处理的申请现已获上海证券交易所批准，公司股票于2011年5月3日撤销股票交易退市风险警示及其他特别处理，公司股票简称变更为“山西焦化”。
　　从山西焦化的年报来看，当时的“*ST山焦”基本每股收益0.11元，扣除非经营性损益的每股收益0.0078元，还不到1分钱。而摘帽后，股价涨幅高达40%。
　　从上述表现不错的摘帽股具体行业属性来看，除中昌海运、百花村、中国服装不属于资源类上市公司外，大部分公司属于资源类企业，如豫能控股涉及电力、金瑞矿业和山西焦化均涉及煤炭，沙钢股份涉及钢铁等。
　　完成摘星摘帽的公司是幸运的，对于即将摘帽的ST股的投资机会，投资者首先要考虑的应是那些符合摘帽条件的个股。按照交易所的规定，ST股摘帽的基本条件是，年度每股收益为正值、年度扣除非经常性损益后的每股收益为正值、年末每股净资产为正值。按照上述规定筛选，沪深两市中有ST秋林、ST秦岭、ST新太等20家公司符合摘帽条件。
　　成功摘帽公司
　　今年有21家公司成功摘帽。
　　汇源通信(000586)
　　汇源通信昨日早市迅速涨停。公司于7月21日摘掉ST帽子恢复正常交易，曾遭游资热炒。7月21日沪深龙虎榜数据显示，排在公司最大买入和最大卖出金额前五名的均为游资，换手率高达23.44%，成交金额超3.6亿元。
　　值得一提的是，汇源通信业绩明显转好。公司预计上半年?利润约300万元～500万元，上年同期亏损104.58万元；每股收益约0.016元～0.026元。公司表示，因为上半年三网融合、智能电网建设等外部市场因素使行业环境继续向好，公司电力光缆、光器件及通信工程建设服务业需求增加。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流入4621万元，而最近5个交易日录得资金净流入4532万元，最近10个交易日录得资金净流入4428万元。
　　百花村(600721)
　　相貌平平却一鸣惊人，ST百花摘帽更换名称为百花村，今年以来累计涨幅超50%。百花村归属批零贸易行业，但主营业务已转型煤化工，2010年每股收益0.25元。
　　其之所以能够在6月3日成功摘帽，还要归功于2010年下半年的成功重组，使其主营业务发生重大转变。而到了2010年年末，首先是其主营发生根本性变化，煤化工业务占主营业务收入比例达66%，将商贸业务取而代之。其次是占比达23%的煤炭采选业务。而以产品类区分看，焦炭产品占主营55%。
　　分析认为，百花村上演摘帽行情属于概念炒作，该股在摘帽前3个月之内已经开始助跑热身，说明资金已提早入场。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流入147万元，而最近5个交易日录得资金净流出650万元，最近10个交易日录得资金净流出2420万元。
　　金瑞矿业(600714)
　　金瑞矿业控股股东为青海省投资集团。在2010年公司重组完成转型为煤炭开采后， 受益于煤价稳步上升，2010年取得较好业绩，2011年4月28日实现摘帽，4月29日恢复上市。在公布摘帽消息后，该股便呈现45度角强势上扬，今年以来累计涨幅超过80%。
　　除自身业绩优秀之外，控股股东青海省投资集团注资鱼卡煤矿的预期也助推了股价的大幅上涨。根据控股股东在公司资产重组中的承诺，自青海能源公司全面投产起三年内，逐步将青海投资集团所拥有的青海能源公司全部权益转让给金瑞矿业，最终金瑞矿业将成为青海投资集团下属唯一经营煤炭采选业务的经营主体。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流出362万元，而最近5个交易日录得资金净流出2716万元，最近10个交易日录得资金净流出6402万元。
　　今年成功摘帽的21家公司
　　有望摘帽公司
　　沪深两市中有20家公司符合摘帽条件，有望摘帽。
　　ST新太(600728)
　　ST新太离摘帽又近了一步。7月22日，重整后脱胎换骨的ST新太发布的2011年半年报显示，上半年公司实现营业总收入2.91亿元，同比增长132.63%；归属于上市公司股东净利润2025.73万元，同比增长239.83%；基本每股收益0.0624元，同比增长239.13%。
　　业绩增加的主要原因在于报告期间，公司业务由电信增值服务业务迅速拓展到智能安防、呼叫中心、云计算产品集成与服务、供应链管理等五大业务领域，并取得各自细分市场领先的地位。
　　综合公司上述财报和2011年第一季报、2010年年报，ST新太业绩逐步向好，继去年9月摘星成功后，“ST”的帽子有望在今年内摘除。今年3月11日披露年报后，ST新太已向上交所提交摘帽申请，“摘帽”申请目前正在审核当中。   
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流入146万元，而最近5个交易日录得资金净流出178万元，最近10个交易日录得资金净流入412万元。
　　ST新材(600299)
　　“摘星”两周的ST新材近日连续上攻，受到机构疯狂追捧。
　　实际上，貌不惊人的ST新材隐藏着近期化工市场火热的两大产品——钛白粉和丁二烯。钛白粉从年初以来的涨势已让人咋舌，而丁二烯的价格也出现暴涨，钛白粉和丁二烯的高度景气有望极大提升公司的盈利能力。
　　2010年，ST新材主营业务收入96亿元，净利润为7549.20万元，如此来看，今年钛白粉和丁二烯的盈利是公司去年全年净利润的近4倍。
　　公司的业绩预告也印证了上述分析。近日，ST新材公告称，2011年上半年公司净利润约1.3亿元，其中主营净利润为1.2亿元，而去年同期仅为0.27亿元，经营业绩大幅增长。公司称，业绩预增主要原因是宏观经济形势回暖，化工市场逐步好转，公司主要产品价格有所上升。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流入233万元，而最近5个交易日录得资金净流入3030万元，最近10个交易日录得资金净流入15352万元。
　　ST珠江(000505)
　　6月22日晚，ST珠江发布公告，称监管部门否决了其提出的撤销公司股票交易实行特别处理的议案。理由则是ST珠江转让旗下龙珠三期项目的收益不应作为主营业务核算，而是应该计入“非经营性损益”项目中。这一会计处理的结果是，ST珠江2010年扣除经常性损益后的净利润由正转负，从而不符合撤销股票交易及其他特别处理的规定，ST珠江依旧“戴帽”。
　　此次摘帽被否后，ST珠江从未停止过对外投资以摆脱戴帽的命运。今年6月，ST珠江又与黑龙江省大海林林业局就共同将雪乡国家森林公园建设成国家5A级旅游森林公园达成初步合作意向，按照规划，ST珠江将在10年内对雪乡国家森林公园完成不低于15亿元的投资。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流出756万元，而最近5个交易日录得资金净流入4074万元，最近10个交易日录得资金净流入3655万元。

