用友软件：进入新一轮增长期 买入评级
　　研究员：蒋传宁
　　投资要点：
　　国内信息化程度仍偏低，未来3年可保持15-20%的增长率，原因在于：1.随着行业竞争加剧、技术进步、产业环境变化，大企业管理软件将进行与时俱进的更新。2.国内中小企业管理软件渗透率仍较低，其对管理软件的需求日益旺盛。3.十二五期间，软件作为重点扶持行业将继续受一系列政策支持。
　　公司连续9年居国内管理软件市场份额第一，并且逐年上升，2010年管理软件、ERP软件市场份额分别是22.8%、28.3%。除大型制造企业复杂流程弱于SAP、ORACLE外，公司具有性价比、渠道、服务等多方面的优势，未来份额仍具上升空间。
　　公司汽车、政务、医疗、烟草、房产建筑等优势行业将加大投资、深耕细作。与此同时，公司依托软件研发和服务优势及庞大客户规模基础推出云战略，扩展边界，提高效率，为公司进一步扩大规模、提升效益奠定基础。
　　公司6月份订单较强，同比增长27.8%，明显高于前5月增长水平。6月份定单对全年有方向标作用，随着前两年人员、渠道扩张的效果逐步体现，估计全年增长率有望达35-40%。基于股权激励行权条件因素，公司内部考核效益化导向下费用控制力度加强，盈利增速将快于收入增速。
　　盈利预测与投资评级
　　预计2011-2013年EPS分别为0.69\0.90\1.23元，动态PE分别为33.2、25、18.6倍。公司未来3年复合增长率可达30%以上，长期具有投资价值，以2012年30XPE估值，对应价格区间27元。当前股价低于股票期权行权价格25.16元，给予“买入”评级。
　　风险因素提示
　　收入增速、费用控制低于预期。

