锡业股份：资源储量再次提升 增持评级
　　研究员：闵丹
　　投资要点：
　　公司上半年业绩大幅增长主要源于有色金属产品价格的上涨，锡产品销售单价同比上升36.69%，铜产品销售单价同比上升22.23%，毛利空间增大提升公司经营业绩。
　　锡业龙头，充分受益锡价格上涨
　　公司锡金属产量自2005年起居于全球第一位，目前具备年产8万吨锡、10万吨铅、2.4万吨锡化工产品、2.7万吨锡材产品的生产能力；拥有锡、铜、铅等有色金属储量约151万吨，其中锡54.7万吨、铜77.5万吨、铅14.2万吨，其中锡资源储量占全国总储量的50%左右。公司自产锡精矿年产量约为1.7-1.8万吨，自给率约为30%。
　　资源储量增加，提高锡精矿自给率
　　公司未来5年的发展目标是在冶炼产能保持相对稳定的情况下将自给率提高至40%，主要通过内部挖潜和外部整合两项途径共同增加资源储量。本次非公开发行股票募集资金中8.35亿元即是针对个旧矿区进行的矿产资源勘查，预获331+332+333类资源量82.85万吨，其中锡24.48万吨，铜55.24万吨，钨3.13万吨，对公司今后的长期、稳定发展提供了有力资源保障，进一步巩固了公司在锡产品上的资源优势，提高盈利能力。
　　完善产业布局，形成锡、铅、铜多元化模式
　　由于行业特性，锡产业的绝对规模较小，公司业务规模已位居全球首位多年，考虑到市场潜在需求，继续大规模增长的空间有限。公司计划利用其技术、渠道等优势发展相关产业，构建新的利润增长点，未来形成以锡产业为主体，辅之以多种有色金属产业共同发展的业务格局。
　　本次募集资金建设10万吨铜项目、以及收购云锡控股卡房分矿的采矿权及相关采选资产，将增加公司铜金属储量12.03万吨和三氧化钨金属储量2.53万吨，同时增加2000吨/日单铜选矿、3000吨/日多金属选矿的采选能力，配之以公司前期利用自有资金已开始投资建设的10万吨/年铜冶炼能力，初步建成铜的采选冶炼体系，预计10万吨铜项目将于年内投产。
　　盈利与投资评级
　　以募集发行上限计算，发行完成后公司总股本最多增加至10.62亿股。按照公司对募投项目所做的可行性分析，主要项目达产后每年将直接增加公司净利润2.27亿元，对应每股收益0.21元。预计公司 2011年每股收益0.86元。在不考虑公司增发项目的情况下，预计公司2011年-2013年每股收益分别为0.86元、0.95元和1.17元，对应动态市盈率为36倍、32倍和26倍。考虑到未来锡的供给相对紧张，下游需求比较旺盛，锡价长期维持高位的概率较大，我们看好公司长期发展，维持“增持”评级。

