兖州煤业：十二五产能增两倍不是梦 买入
　　研究员：陈亮
　　投资要点：
　　兖州煤业公告，全资控股公司澳思达以2.025亿澳元(约合人民币14.3亿元)的现金对价，收购澳大利亚新泰克项目100%股权。通过本次收购，兖州煤业新增动力煤资源储量17.3亿吨(已查明符合JORC标准的煤炭储量为4.4亿吨)。该项目现有产能为200万吨原煤(140万吨商品煤)。通过二期建设，能实现年产原煤1600万吨(年产商品煤1140万吨)。
　　收购仍是瞄准“半成品”，性价比高
　　这是兖州煤业继2004年收购澳洲南田煤矿、2009年收购澳洲felix之后，第三次成功收购澳洲煤矿资产。此次收购的新泰克，在产煤矿是坎贝唐斯煤矿一期工程，原煤生产能力仅200万吨/年，商品煤生产能力140万吨/年。但是，二期工程可以将产能提升至原煤1600万吨(商品煤1140万吨)。
　　由于不是收购大型成熟煤矿，可以避免出让方要价过高；同时，由于小规模的一期工程已经建成，二期扩产不需要花费太多的前期准备时间，进度相对较快。因此，这种收购的性价比相对较高。本次收购是以目标资产的账面净值(1.55亿澳元)溢价30%收购，人民币14亿元的价格收购200万吨动力煤产能，并控制了17亿吨资源量。与兖州煤业2011年1月以78亿元收购内蒙转龙湾煤田5.48亿吨资源量的采矿权、2010年9月以66亿元收购石拉乌素井田8.4亿吨煤炭资源(昊盛公司股权，未获探矿权)相比，也较为划算。
　　澳洲与陕蒙后备资源支持5年增2倍
　　我们根据公司现有的后备资源判断，兖州煤业2010年年报中提出的“十二五”将努力争取实现煤炭产量增长两倍至1.5亿吨”，并非“空中楼阁”，而是极可能实现的目标。澳大利亚方面，兖煤澳洲2011年将增产原煤400万吨；本次收购完成并扩产后，又将新增1600万吨原煤产能。考虑到公司未来还会继续在澳洲收购，我们预计“十二五”末公司在澳洲产能有望在去年基础上增长3000万吨。内蒙方面，公司已控制资源的项目就有2700万吨产能(转龙湾、昊盛、安源、营盘壕)，考虑到未来个别项目进一步扩产，以及公司参与内蒙资源整合，合计产能有望突破4000万吨。陕西方面，榆树湾和金鸡滩项目的权益产能有望突破700万吨。公司本部方面，赵楼、万福将贡献300万吨增量。
　　估值与投资评级
　　我们预计公司2011年、2012年EPS分别为2.11、2.36元，对应PE分别为15.4、14倍。我们高度认同公司的海外并购战略，看好公司未来持续扩张、并购的能力，维持对公司“买入”评级。
　　风险提示
　　澳洲2012年开征矿产资源使用税；澳元对美元贬值，影响公司汇兑损益。

