机器人：高成长中的工业自动化装备行业龙头
　　研究员：刘荣 刘杰
　　投资要点：
　　“机器替代人”大势所趋，自动化装备需求今年井喷。人力成本的不断提升使得制造业、物流业等劳动力密集型行业已经到了要靠提高自动化程度降低成本的阶段，机器替代人的趋势从去年开始体现明显。上半年公司新签合同约7.51亿元，占去年全年合同总额的89%，其中工业机器人、自动化装配与检测生产线等主要产品需求旺盛。通常一季度是淡季，8-9月是旺季，下半年需求一般要好于上半年，订单3-6个月交付，今年公司的订单目标是12亿元，力争签15亿元，预计收入9-10亿元。目前公司预研的几个项目年底有望落实订单。
　　工业自动化技术广泛应用于各个领域，因此公司产品种类很多，我们总结为4+3+2。4大类产品：工业机器人(包括点焊、弧焊接机器人、特种军用机器人)、自动化装配与检测生产线、物流与仓储自动化成套装备(移动机器人技术水平接近国外，国内占有率50%以上)和交通自动化系统。3个新业务增长点：军用机器人(已签1.5亿元自动转载机器人)、洁净机器人(已经有60-70台的订单，国外对中国实行技术封锁，目前公司已研发30个型号，价格在30-60万/台)、电动汽车全自动电池交换站(继北京航天桥电动汽车全自动换电站之后，上半年公司与北京华商三优新能源科技有限公司签订了两个全自动电池交换站合同，分别用于北京市马家楼环卫车和北京市北土城公交汽车电池换电池，订单金额1900万元)。2个储备产品：重载机器人(产品已定型)、纳米绿色制版打印成套设备(已定型年可以生产30台，明年公司计划销售目标在300台左右)。
　　产品模块化、系列化后有望形成规模化生产，公司成长空间巨大。公司有望形成系列化生产的产品包括(1)自动化成套装备，它由几部分组成：单体机器手、控制系统、生产与检测、移动机器人，未来销售规模有望呈几何级数增长，以前机器人自动化生产线主要应用于大批量生产的汽车领域，随着国内工程机械、发动机、变速箱等机械产品的生产规模迅速扩大，这些行业对自动化成套装备的需求出现井喷，公司上半年签了2亿元的订单，预计下半年还有2亿元，未来三年需求将成倍增长。(2)特种机器人(自动转载机器人、装配搬运重载机器人、数码喷涂机器人)，未来每年的需求有望达到3-5亿元；(3)石油装备机器人：目前已经设计完成了修井作业管杆自动操作机、自动修井机、勘察船抓管机器人、钻台机器人、二层平台操作机器人、油管节箍检测器等九大类自动化产品，可广泛用于陆地油田和海上石油钻井平台，新产品的研发成功拓宽了公司在石油行业钻修自动化装备领域的市场，上半年已获订单900万。
　　沈阳新松机器人是国内唯一一家工业机器人实现产业化的企业，核心的竞争优势是自动化控制系统。公司目前控制系统全部自制，面板和机器手通常采购西门子、KUKA、FANUC,还有一些核心零部件例如电机和控制器仍需要进口，未来公司将通过收购增加零部件的生产能力。在单体机器人技术水平上沈阳新松机器人已达到国内先进水平，位于国际中游水平，制造工艺上仍然落后，今年公司对机器人进行改型升级，单体机器人价格低于国外10%-20%，优势并不明显。相对于技术先进的国外机器人制造企业，沈阳新松机器人的竞争优势主要体现在成套自动化装配与检测生产线，这中国制造业批量化、自动化、智能化生产趋势决定的，是高附加值的产业，尤其是在满足制造企业个性化订制需求方面，公司相对国外企业更具有竞争优势。
　　虽然机器人是一家创业板上市公司，但扩张思路清晰，跑马圈地志向高远。公司目前厂区面积200多亩，又利用超募资金购买了380亩的土地用于扩大产能，另外在杭州的激光设备产业园明年也将投产。今年单体机器人的新增生产能力达到100台/年，未来两年的规划产能为1000台/年，最终3000台达到盈亏平衡。公司正处于快速发展时期，上市以来人数增加了50%，达到1054人，调研中发现公司食堂排长队就餐。公司近年收到国家或军方的产品预研费、政府补贴、土地补贴较多，预计每年在4000-6000万，我们将根据公司公告不断调整。
　　上调投资评级至强烈推荐-A
　　预计2011-13年EPS0.58、0.91、1.31元，公司产品符合国家产业发展方向，战略上稳步扩张，高成长性确定，未来三年的复合增长率50%以上。不同于其它周期类的机械公司，我们认为机器人合理PE应该为50倍，按2012年EPS(保守考虑再融资摊薄)计算一年期目标价36-40元。
　　风险提示
　　新产品产业化中存在不确定性；扩张较快明年有融资需求；创业板估值风险。

