今年以来七成ST股票上涨 国祥等4只涨幅翻倍
　　连建明
　　刚刚披露完毕的基金二季报里，新华优选基金的第一重仓股是*ST金马，ST股票竟然受基金青睐，更别说游资了。ST股票的确是个“不死鸟”。今年以来，一批ST股涨幅巨大，远远跑赢大盘，成为沪深股市一道独特的风景线。
　　ST股票表现突出
　　今年至今，沪深股市总体低迷，小盘股大幅下跌，大盘股虽然抗跌，却也没有什么收益，倒是另类的ST股票表现抢眼。
　　截至本周四，沪深股市共有11只股票涨幅翻倍，其中有4只是ST股票，分别是ST国祥(600340)，涨幅为124.22%；ST黑化(600179)，涨幅119.05%；ST中源(600645)，涨幅118.02%；ST康达尔(000048)，涨幅103.73%。此外，ST方源(600656)上涨81.98%、ST甘化(000576)上涨69.14%、*ST合臣(600490)上涨66.98%、*ST化工(000818)上涨64.19%，*ST宝硕(600155)、*ST偏转(000697)、ST东源(000656)、ST东盛(600771)等涨幅均超过50%。
　　130多只ST股票，今年上涨股票的数量超过七成，足以说明今年是ST年，可以说这是一个表现最好的板块。
　　机构重仓ST股票
　　ST股票似乎很有群众基础，有一批人专做ST股票，包括市场上几个知名的个人大户。而现在，连机构都喜欢ST股票，新华优选成长股票基金公布的二季报显示，第一重仓股是*ST金马(000602)，持有514万股，市值1.6亿元，占该基金净值的比例为7.24%。新华基金公司旗下的新华泛资源优势混合基金也是将*ST金马作为第一重仓股，新华中小市值优选股票基金中，*ST金马是第四大重仓股。
　　此外，还有不少ST股票中见到基金的身影，如*ST偏转流通股前两大股东为嘉实和华夏的2只基金。
　　大家都知道，业绩不好才变成ST的，如果看看这些下面表格中那些涨幅很大的ST股票业绩，就知道大部分是亏损的，那么，为什么这么多的人喜欢ST股票？原因就在于重组。
　　两只眼睛看重组
　　由于管理层鼓励重组，2005年股改以来，ST股票基本上没有退市的，有的是一个个重组后“乌鸦变凤凰”的故事。比如，本月复牌上市的新华联(000620)原来是*ST圣方，已经到了退市的边缘，现在重组为房地产公司，从2006年起一直停牌，但这次复牌涨了几倍，让人羡慕。
　　目前这些ST股票中，大部分都有重组方案，而且，不少是重组为最热门的资源类公司，如*ST金马准备增发收购鲁能集团的煤炭及电力资产；ST合臣收购铜矿资产；ST国祥由制冷企业转型为房地产和区域开发；ST黑化则是翔?石化借壳上市……
　　股改后一些ST公司常采取破产重整的方式重组，这种方式基本消除了原来的债务，使新公司轻装上阵，因此颇受青睐，这也是ST公司重组成功率较高的原因。
　　不过，这并非没有风险，如ST广夏目前就遭遇出资人的反对，因此，对于赌ST公司重组的投资者还是需要三思。事实上，ST股票是风险与机遇并存，比如，今年也有一批ST股票跌幅巨大，如*ST大地今年跌幅高达42.71%，为今年跌幅第七的股票，这种风险也不可掉以轻心。    本报记者 连建明

