7月涨幅前十个股中报预增至少翻番 
　　国信证券建议关注西安旅游、中航地产、三爱富
　　本报讯记者 孙琪 历史统计显示，大盘自2007年以来连续4年上演“红7月”的行情。而中报业绩是推动7月股市上涨的重要催化剂。国信证券通过对近4年中报业绩有预告的所有上市公司进行分析，发现7月涨幅前十大个股的中报业绩预告增幅大部分都在100%以上，建议近期投资者可关注西安旅游、中航地产、三爱富等个股。
　　国信证券通过对2007—2010年期间中报业绩有预告的所有上市公司进行分析，研究时间窗口为中报业绩预告前后的30个交易日、中报业绩快报或者披露公告日前后30日交易日。发现7月涨幅前十大个股的中报业绩预告增幅大部分都在100%以上，不过2009年例外，因为一些上市公司有涉及资产注入重组预期等其他催化剂，即使中期业绩预告增幅为负数，但股价涨幅还是相当可观的。
　　研究报告显示，中报业绩预告增幅越多的股票组合获得累计超额收益率越高、可能性越大；预告增幅超过500%的股票组合，在预告公布后均能获得正的累计超额收益率。另外，实际增幅超过预告增幅100%的股票组合，均能获得正的累计超额收益率。
　　结合中报业绩预告公布的时间、估值以及近期涨幅等因素，国信证券建议关注西安旅游、中航地产、三爱富、卫士通、ST新材、山东海化、太原刚玉、海南高速、中钢吉炭、巨化股份、海能达、双星新材。不过，这些个股需要根据最新的公告进行动态更新。另外，上市公司可多次发布关于中报业绩的公告，首次业绩预告较好，后期突然下调业绩再次预告的公司，投资者需注意其风险性。

