农药行业规划引爆相关股 百亿集团呼之欲出
　　记者 梅婧
　　随着《“十二五”农药工业发展专项规划》(以下简称《规划》)的正式出台，昨日A股市场上，农药板块集体上涨。诺普信(002215)、新安股份(600596)、长青股份(002391)牢牢封住涨停，江山股份(600389)、扬农化工(600486)、利尔化学(002258)等涨逾5%，其它个股亦有所表现。
　　分析人士指出，目前农药行业整合的空间巨大，上述政策的出台，将促使行业兼并重组提速，而行业内龙头企业有望从中获益。
　　《规划》提出，“十二五”期间，农药行业的发展必须要通过兼并重组、优化布局、控制总量、淘汰落后、技术改造、节能减排等措施，有效控制总量增长、大力调整产品结构；鼓励具有比较优势的骨干企业兼并重组落后企业和困难企业；积极推进农药行业产业结构调整，实现由大变强。
　　兼并重组大势所趋
　　“从《规划》可知，其一系列措施和目标都在重点强调集中度和加快兼并重组步伐。从目前行业情况看，上市公司基本都属于龙头企业，可以说，《规划》对上市公司的利好是非常直接且明确的。”东莞证券行业分析师李隆海对记者表示。
　　据悉，我国现有农药生产企业1800多家，其中原药生产企业500多家，布局分散，规模较小，至今尚没有具有国际竞争能力的龙头企业，前20家大企业占总产量比重只有30%左右。因此，未来农药生产企业兼并重组、淘汰落后产能是大势所趋。
　　据《规划》显示，到2015年，农药企业数量减少30%，销售额在50亿元以上的农药生产企业5家以上，销售额在20亿元以上的农药生产企业20家以上。前 20家农药生产企业的原药产量将占总产量的50%以上。此外，到2015年，力争进入化工集中区的农药原药企业，达到全国农药原药企业总数的50%以上。通过兼并、重组、股份制改造等方式组建大型农药企业集团，推动形成具有特色的大规模、多品种的农药生产企业集团，培育2-3个销售额超过100亿元、具有国际竞争力的大型企业集团。
　　业内人士指出，按照政策要求，对农药企业数量减少30%以及提升龙头企业市场占有率的举措，将极大促进农药行业的整合，使强势企业通过收购兼并而扩大发展、使多数落后企业直接被市场淘汰而退出，从而提高产业集中度，加强我国农药产业的竞争力。
　　方正证券则认为，“十二五”期间，我国农药工业要实现由大变强的转变。除了兼并重组外，《规划》同时对节能减排也提出了明确的指标：到2015年，特殊污染物处理技术进一步提高和完善，“三废”排放量减少15%；而节能减排力度的加大，将加快龙头企业整合市场的速度。
　　上市公司受益显著
　　据悉，目前销售额上10亿元的农药企业，多数是上市公司，如新安股份、扬农化工等。因此，上市公司成为当仁不让的直接受益者。
　　“毕竟，农药是农业生产和粮食安全的基本物质保障之一。长期看，农药行业未来发展还是非常看好的，目前行业最大问题就是要解决无序发展、产能过剩等问题。因此，《规划》的出台有利于行业未来健康持续发展。而作为业内龙头的上市公司，借此契机做大做强，进而有望保持强者恒强的局面。另外，《规划》还提出，要通过兼并重组方式，培育2-3个销售额超过100亿元、具有国际竞争力的大型农药集团。如果不出意外的话，大型农药集团有望在现有上市公司中产生。因此，从理论讲，政策的出台将长期利好上市农药公司，有望分享行业未来发展的巨大蛋糕。”中邮证券一位行业分析师表示，《规划》明确提出，到2015年，农药行业产值达2300亿元，销售收入2200亿元，实现利润150亿元，年均增长分别达到7.7%，7.7%，9.6%。
　　“虽然政策利好上市公司是无需质疑的，但最终受益情况如何还得看具体细则和最终的执行力度。”李隆海认为。对此，上市公司也有同感。新安股份一位员工告诉记者：“政策出台有利于行业大环境向好，但实质情况如何，我们目前还没看到具体的细则，因此，具体受益情况很难预料。”但同时他也承认，《规划》中要求淘汰落后产能，有利于提高公司主营产品草甘膦的景气度。“我们公司今年一季度业绩不是很好，主要和草甘膦产量过剩、价格下降有关，一旦行业整合落后产能，公司未来业绩将会向好发展。”
　　据悉，在行业整合方面，近几年来，一些农药行业上市公司已通过兼并收购抢占市场。比如，制剂龙头诺普信近年来逐步通过兼并福建、山东等地的农药公司来实现产品品种的丰富及销售领域的扩张，通过参股常隆化工实现了向上游原药产业链的延伸。
　　方正证券则建议投资者重点关注几家具有国际竞争力的上市公司：新安股份、红太阳(000525)、扬农化工、利尔化学、诺普信等。

