信雅达：金融IT设备面临良好发展机遇 买入
　　研究员：惠毓伦
　　投资要点
　　金融IT设备面临良好发展机遇
　　公司的金融设备产品包括数据安全类产品、电子支付密码器系列、电话POS及终端系列这三大产品线。支付密码器是金融IT设备进入到企业市场的一个代表产品。随着安全性、便利性等需求的启动，未来企业市场的金融IT设备需求将不断提升。另一方面，金融IT设备市场本身对供应商资质有着较严格的要求，对后进入厂家形成一定壁垒。结合市场空间和进入壁垒两方面考虑，公司在金融IT设备领域未来面临良好的发展机遇。
　　BPO业务着眼长远 短期机会相对有限
　　2011年以来建设银行等金融机构陆续开始BPO业务招标，但人力成本上升也对整个BPO行业的盈利能力构成较大压力。我们认为BPO行业未来发展的关键在于通过内部优化流程、提升效率来提升BPO企业的盈利能力。长期看BPO行业市场空间仍然非常广阔，但短期我们更加关注公司的金融IT设备和金融IT软件业务的发展。
　　盈利预测与投资建议
　　公司在基于影像技术的金融IT领域具备相对的先发优势，且已经形成了较为完善的产业布局。我们预测公司2011-2013年全面摊薄EPS分别为0.30元、0.50元和0.66元，对应2010年、2011年和2012年动态市盈率分别为39倍、23倍和17倍，维持“买入”的投资评级，6个月目标价13.00元。
　　风险提示
　　金融IT业务进展慢于预期的风险；环保业务受原材料价格波动影响的风险。
欢迎发表评论  我要评论

