每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　高新兴：公司恢复增长轨道 目标45元
　　公司业务具有季节性特点，收款时间集中于三季度末至四季度，业绩符合预期。传统业务恢复增长轨主要原因：(1)运营商2011年投资回升，中国移动基础网络建设投资更是有30%增长；(2)公司转变市场策略，加大市场开拓力度，2010年市场开拓成果开始体现在收入方面。未来增长分析—超募资金助公司进入安防行业通过成立合资企业，公司进入千亿级市场规模的安防行业，在占领技术制高点后，我们认为若公司能继续使用超募资金收购渠道型的安防类公司，就可以与现有产品形成良好的协同作用，公司此产品线未来增长确定性较高。预计2011年—2013年EPS 为0.77元、1.13元、1.30元，考虑到公司未来增长确定性较高，我们给予公司“买入”评级，按照2012年40倍PE,公司12个月合理价位为45元。
　　(广发证券 惠毓伦)
　　宇通客车：上半年量价齐升 下半年业绩逐季增长
　　公司通过订单管理加大对高附加值产品的投入，上半年公司实现各类客车销量18368辆，同比增长8.2%。在成本上涨压力下，上半年毛利率仍实现小幅增长，公司从7月开始提前进入需求旺季，预计下半年毛利率将环比向上。初步预计3季度销量增速在18%以上，若3季度销量超预期，则存在上调业绩的可能。上半年每股经营性现金流达1.03元，货款回笼增速，存货降低显著。11年上半年公司大中客销量同比增长13.5%，而同期行业平均增速为6.4%；我们认为大中客市场竞争格局有望演变为宇通为首，“三龙”紧随的态势，宇通客车龙头地位无可撼动；7月公司已提前行业进入销售旺季，预计3季度销量增速在18%以上，若需求好于预期及成本回落好于预期，则公司全年业绩存在向上调整可能；目前股价被低估，增持评级。
　　(申银万国 姜雪晴)
　　农产品：中国农产品物流体系建设的引领者
　　公司本质上为农产品物流公司：公司主营农批市场业务，农批市场本质上为农产品物流体系中最重要一环。公司战略得当，正在推行“农批市场电子化结算”与“农产品电子化交易平台”建设：一、公司目前正在大力推进农批市场的电子化结算和农产品电子化交易平台的建设，通过电子化结算的实施，公司的农批市场收入将从固定租金逐步转向与交易额相关的佣金，在电子化结算能够逐步实施并可有效提升效率的前提下，我们认为公司的农批市场佣金提升空间巨大二、根据全球经验来看，80%的可标准化农产品均通过网上电子化交易完成，公司通过农产品电子化交易平台的建立实现从实体农产品交易市场到虚拟农产品交易市场的拓展，并实现从第一类农产品物流体系到第二类农产品物流体系的拓展，在此过程中公司从传统的重资产扩张逐步过度到轻资产扩张，体现在财务特征上为主营业务毛利率水平呈现出向上逐步提升的趋势。我们预计公司2011年至2013年EPS分别为0.63元/股、0.80元/股、1.02元/股，首次给予“买入”的投资评级。
　　(华泰联合 李军 范倩蕾)
　　江中药业：走出非常时期 迈入上升新境
　　我们认为公司的盈利潜力还未充分体现。集团改制后，恰逢原材料太子参价格飙升，公司盈利未如市场预期出现明显改观。但随着太子参价格回落，以及销售费用长期向合理水平回归，我们预期公司盈利将大幅提升。我们判断公司盈利存在大幅提升可能，原因是目前公司营销投入、市场地位和产品定价不匹配。公司前期营销投入大，品牌认知度高，市场地位稳固，但产品价格低，盈利水平远低于同类企业。我们认为营销投入或定价存在修正余地，未来利润率有望提升。公司在保健品领域有良好基础 前景看好。
　　我们预计原材料成本将在下半年和明年持续大幅回落，使公司年化成本降低1-2亿元；同时营销投入、定价不匹配的情况将得以修正，盈利能力提升。我们预测2011-2013EPS为0.73元、1.04元和1.28元。我们采用贴现现金流估值法推导出目标价格，同时通过瑞银VCAM来具体预测影响长期估值的因素，得出目标价33.72元(WACC为8.3%)，对应2012年约32倍PE估值。
　　(瑞银证券 胡文莲)
　　辰州矿业：业绩实现大幅增长实现新的跨越 买入
　　2011年上半年公司实现合并销售收入同比增长78.96%；实现归属于母公司股东的净利润同比增长320.26%；实现每股收益0.506元，同比增长320.22%。上半年，公司主要产品黄金、锑品和钨品继续保持强劲上涨势头，均创出历史新高，相比去年同期而言，增长幅度较大，为公司的生产经营提供了良好的外部环境，成为公司业绩实现大幅增长的主要动力之一。黄金业务重获主导地位。2011年是十二五的开局之年，公司也迈入了一个新的发展阶段。目前，黄金、锑、钨等产品价格均处于历史高位，与此同时，公司各主要产品产量也将保持稳定的增长趋势，这将使得公司业绩大幅增长，预计2011年-2013年的EPS分别是1.17元、1.53元和1.94元。我们给予公司“买入”评级。
　　(民族证券 关健鑫)

