铁龙物流：沥青箱运输前景广阔 买入评级
　　研究员：杨志清
　　投资要点：
　　事件：铁路沥青箱投入试运营，专用于沥青运输沥青箱运输。
　　潜在市场空间巨大大
　　规模新建的公路项目陆续开始沥青铺摊，既有公路也将进入集中养护期，势必带动沥青市场需求总量大幅攀升。沥青产销区域分离问题只能通过长距离大规模运输来解决，经测算，未来五年沥青长距离运输需求高达394.7万吨/年，合15.8万TEU/年。
　　铁路沥青箱或成为推动海铁联运的重要催化剂
　　客户集中、需求稳定、海陆衔接的特点或将使沥青箱的应用成为推动海铁联运的重要催化剂，为实现跨国全程物流服务打下坚实基础。
　　业绩预测与评级
　　我们预计2011~2013年公司分别实现营业收入约32亿元、57亿元以及45亿元，全面摊薄后每股收益分别为0.48元、0.79元和0.80元，对应于2011、2012年的PE为20倍和12倍，考虑到铁路特种箱业务未来巨大的发展空间，继续给予“买入”评级。
　　风险提示
　　铁路运能释放规模低于预期；铁道部改革彻底改变现有业务条块划分格局；铁路特种箱适箱货物市场环境发生剧烈变化；新箱型开发与投放的进度低于预期
欢迎发表评论  我要评论

