格力电器：收入增六成净利增四成 买入
　　研究员：袁浩然
　　投资要点：
　　上半年营收增61%，净利增40%
　　2011年上半年营业收入增长60.5%，达401亿，净利润增长40.4%，达22亿，EPS0.78元，略超预期。其中二季度收入增长54%，净利增长36%，单季销售净利率提高到5.5%，环比提升0.1%，同比仍下降0.7%。产业在线数据显示，上半年格力总销量1935万台，同比增52%，远超行业31%增速。
　　内销份额持续提升，出口销量猛增
　　内外销收入均实现62%增长，其中内销收入288亿元，外销93亿元。内销增长主要受益于行业需求旺盛，而公司品牌、渠道、研发等综合优势明显，市场份额持续提升。上半年全行业销量增长35%，公司增42%，内销市场份额34.5%，同比提升2%。
　　毛利率同比下降，成本压力逐步释放
　　公司毛利率为15.1%，同比略有下降。当期节能补贴11.4亿元(去年同期10.4亿元)，补贴加回，实际毛利率17.8%，同比下滑近2%，公司承受了较大的成本压力。我们一直认为，白电龙头具备较强的成本转嫁能力，特别是空调品牌集中度提高，格力品牌美誉度高，能够在更短的时间实现成本转嫁。考虑到节能惠民补贴取消，下半年补贴收入会逐渐减少，随着大量新品上市，预计下半年龙头企业逐步提价，毛利率水平也会逐步提升。期待资本助力持续增长，公开增发推进中，Q3有望实施。
　　盈利预测及估值
　　我们预计公司2011-2012年EPS分别为2.00元、2.55元。按11年EPS16倍PE估值，公司6个月目标价为32元，维持“买入”评级。
　　风险提示
　　淡季销量增长低预期。
欢迎发表评论  我要评论

