涨停敢死队火线抢入6只强势股
　　博瑞传播：业绩符合预期
　　2011年上半年，博瑞传播实现营业收入6.48亿元，同比增长18.82%；归属于母公司所有者净利润1.98亿元，同比增长26%；折合每股收益0.32元，基本符合我们此前的预期。
　　网游业务持续增长。梦工厂上半年实现营业收入5169万元，同比增长12.72%。新产品《侠义世界》已经于三月份正式上线运营，《圣斗士2》已完成小规模不删档测试，《辟邪剑》《圣斗士传说》两款网页游戏预计将于下半年上线。
　　传统业务增长仍然强劲。2011年上半年，公司广告业务实现收入1.95亿元，收入及利润总额分别比上年同期增长32%和50%，其中户外广告业务收入及利润总额0.67亿元、0.16亿元，同比增长56%和168%。此外，公司印刷相关业务及发行投递业务分别实现营业收入2.85亿元、0.68亿元，同比增长13.10%、8.81%。
　　同时，公司积极培育的新增利润增长点也开始逐渐产生收益。公司投资的晨炎信息和北京锐意通项目均运营顺利、业绩成长良好。“创意成都”项目已经初步完成了配套装修，认租率超过30%，预计三季度将全面投入运营。公司已经投资1000万元组建了专业化的电子商务物流企业，将逐步实现发行投递业务向电子商务业务的升级转型。
　　我们维持此前的盈利预测，预计公司11-13年EPS分别为0.66、0.79、0.95,相对于当前股价市盈率分别为23倍、19倍、16倍，具备较高安全边际，维持推荐评级。(东北证券)
　　杭锅股份：上半年净利润低于预期，全年业绩有保障
　　今日，杭锅股份发布2011年上半年业绩快报，公司上半年实现销售收入16亿元，同比下降0.05%，归属母公司净利润1.45亿元，同比下降14.19%。
　　我们有以下主要点评：1.2011年上半年收入增速略高于预期，但净利润增速略低于预期；2.在手订单执行情况良好，11年业绩有保障；3.二季度毛利率环比上升，预计下半年毛利率将略高于上半年；4.受益于天然气电站建设，2012-2013年天然气余热锅炉业务增速或超预期；5.预计公司2011、2012年的营业收入分别为44.6亿、54.9亿，每股收益分别为0.91元、1.17元，对应7月18日收盘价的PE分别为27、21倍，维持此前的“推荐”评级。(长江证券)
　　神火股份：小煤矿加速释放，电解铝扭亏在望
　　启动增发，小煤矿整合加速，产能大幅增长
　　公司发布公告，拟增发募集资金用于整合许昌、郑州等地28家煤矿，以及购?井下紧急避险设备及补充流动资金。
　　整合煤矿合计产能460万吨，预计明年完全投产后将较目前增长65%以上。参考公司在产煤矿情况，许昌地区小煤矿盈利可观，按整合煤矿51%的权益保守测算，此次整合煤矿完全达产将为公司贡献3.5亿元左右的净利润，对应增发的1.6亿股本，明显增厚业绩。
　　原有煤矿亮点较多
　　公司永城地区薛湖矿将由目前的120万吨扩建至240万吨，产能分别为120万吨和90万吨的李岗矿和石井矿将于14年左右投产，同时梁北矿也将有目前的90万吨改扩建至240-300万吨。“十二五”期间，公司煤炭产能将达到1800万吨，较目前增长157%，权益产量将翻一番。
　　电解铝大幅减亏，12年吨铝成本将明显下降
　　由于重启产能导致单耗较高及折旧吨铝摊销较大，一季度公司电解铝业务亏损明显，预计亏损2.2亿元以上。但随着电解铝价格的回升，目前沁阳沁澳铝业已经开始盈利，随着9月之后电力供应宽裕后，神火铝业其余15万吨产能的复产，吨铝能耗及折旧下降，也将实现扭亏。
　　公司建设的60万千瓦发电机组预计于2011年底投产，届时公司的自供电比例将由目前的30%左右提升到75%以上，电价成本将下降0.05元以上，吨铝成本下降700左右。
　　去年公司电解铝业务亏损5.4亿元，拖累公司业绩0.36元，今年将大幅减亏，随着未来电解铝价格的上涨以及吨铝成本的下降，未来盈利值得期待。
　　盈利预测及投资建议
　　结合公司其他业务发展情况，按目前股本，我们预计公司2011-2013年EPS 分别为1.04元、1.41元和1.73元，对应2011-2013年PE 分别为16倍、12倍和9倍，估值优势明显，给予“强烈推荐”的投资评级。(民生证券)
　　世茂股份：进入高速成长轨道的商业龙头
　　近日，我们对世茂股份进行了调研，就公司的经营情况和未来的发展与管理层进行了交流。平安观点如下：平衡的商业模式。
　　由于缺乏有效的金融工具，资金周转问题一直困扰着国内商业地产的开发，单纯的依靠出租难以解决前期大量的资金沉淀问题。在不断的实践中，“销售+出租”的模式被证明是解决这一问题的有效途径之一。世茂股份正是租售并举模式的主要践行者之一：公司在项目开发中实行“7/3”法则，即约70%的物业用于出售，其余30%的物业自己持有；销售物业的及时回款实现了资金的有效周转；而对部分优质商业物业的持有沉淀则保证了公司经营的稳定性和持续成长能力。我们认为，通过对租售比例的合理分配，公司实现了资金与资产、当期现金流与未来现金流之间的平衡。解决了资金周转问题后，公司的高速成长值得期待。
　　睿智的区域布局。
　　目前，公司的项目主要分布于长三角、环渤海以及中西部地区，以二三线城市为主。其中，长三角地区占比接近60%，布局城市数量达到11个；环渤海地区是第二大目标市场，占比30%。公司目前在北京、上海等一线城市的项目数量有限，总面积占比仅为10%左右，其余项目都分布在经济发达地区的三线城市以及中西部地区的核心二线城市。我们认为公司的布局选择非常合理，具有极高的成长潜力：1、已经布局的城市商业地产空间广阔，未来具有非常大的提升空间；2、符合公司布局思路的城市数量众多，潜在目标市场容量巨大。
　　商业地产风景独好。
　　相比于住宅地产，商业地产受调控政策的影响较小：1、商铺、写字楼、SOHO公寓等物业的购买依然没有限制，而且在可以预见的将来出台相关限制规定的可能性非常小；2、紧缩的信贷政策对于商业物业的购买有一定影响，但是程度有限。一般来说，商业的首付比例和贷款利率都要明显高于住宅，所以信贷环境收紧对于商业的影响并不显著。不仅如此，限购政策还导致了一部分投资性资金由住宅领域流向商业领域，增加了商业地产的需求。
　　给予“强烈推荐”评级。
　　我们预测，公司2011、2012年的EPS分别为1.16和1.80元，最新收盘价对应的PE分别为12.1和7.8倍；根据我们的测算，公司2011年的每股RNAV为26元，股价相对于NAV折让45%。我们认为，公司已经进入高速成长的轨道，给予“强烈推荐”的评级。(平安证券)
　　盛路通信：中报低于预期，静待下半年微波
　　公司发布半年度业绩预告修正公告，预计中报同比上年同期下降：10%-30%，主要有如下几个原因：1、今年中国移动室内分布天线集采招标价格不能超过去年价格；2、微波天线销售未达到预期目标，国内通信集成商公司产品型号切换较原计划有所推迟；3、朗赛微波与专一通信目前正在进行重组和调整，暂时处于亏损，导致公司上半年合并利润减少；4、高新技术企业三年税收优惠期已到，公司暂按25%的法定所得税率缴纳企业所得税。我们将子公司的暂时亏损以及税率按照15%还原，估算公司上半年的业绩水平同比约在5%-10%的区间。
　　下半年的业绩有较大的正向弹性：1、从华为的角度来说，数字微波为战略方向，必然将付诸全力快速加大研发投入与出货进度；2、公司已经对多家汽车厂家进行了小批量汽车天线出货，诸如长安、广汽、奇瑞、海马、川汽，汽车天线是公司终端天线的一个重要布局，也将对终端天线带来一定的业绩弹性；3、若能够成功与国外技术对接，对明年的物联网收入预期及长期的技术储备将带来相当积极的作用；4、下半年有相当的机会在联通、电信、移动取得基站天线较大份额。
　　投资建议：我们倾向认为无论是瞄向世界微波天线的中国第一供应商目标，还是军网、物联网、汽车联网的潜在机遇，加之仅22亿市值的中小体量，公司都是一个有战略性投资价值的标的。我们下调了对公司2011年的盈利预测至7600万元，预估2011年、2012年公司的净利润增长率为73.2%、71.8%，对应EPS分别为0.57元、0.99元，给予2012年25倍的市盈率，下调三个月目标价至25元，较目前价格仍有相当空间，依旧维持买入-A投资评级。
　　风险提示：1、短期由于中报不达预期的交易性风险；2、以及下半年华为微波出货继续拖延造成公司微波天线不达预期；3、通信行业三季度、四季度固定资产投资未能如期履行的行业性风险。(安信证券)
　　招商银行配股：核心资本明显提升，业务加快发展
　　公司此次的融资规模较大，很大程度是为了满足显著提高的监管标准，同时也部分兼顾了中期的发展需要， 由于目前公司基本面情况良好且估值较低，预期市场能够承接此次融资。公司拥有优质的客户基础，各项业务发展势头强劲，资本的及时补充有利于公司在二次转型中巩固原有优势的同时得以保持较快的全面扩张态势，而且公司具有较强的资本内生补充能力，若监管要求不再提高，则未来的再次融资的压力不大。不过如果招行未来被列为系统重要性银行，以《征求意见稿》中9.5%的核心资本充足率要求，融资后的充足率水平仍略显不足，不过在短期这种可能性不太大。
　　预期公司的中期业绩将表现良好，配股完成后，公司2011年的P/E 和P/B 估值分别是不到8倍和1.5倍，估值吸引力较大，维持"推荐"评级。(国信证券)

