东方财富：平台价值逐步显现 推荐
　　研究员：李忠智
　　投资要点：
　　国内最具平台优势的金融信息服务商。公司以东方财富网站平台为依托，形成“互联网广告+金融数据服务+电子商务”的业务模式。业务涵盖：金融数据业务(东方财富通、财富密码)、网络广告业务(东方财富网、股吧、天天基金网)和电子商务(基金超市)三大模块。主要客户群面向投资者，据艾瑞咨询数据显示，公司旗下东方财富网在用户流量和用户粘性指标上均位列同行之首。借助平台优势，流量向收入的转化持续进行，广告、数据、基金销售业务呈现快速发展趋势。
　　广告：财经网站垂直行业流量第一，广告业务潜力巨大。艾瑞咨询数据，东方财富网在体现用户粘性的月度有效浏览时间指标上，在财经网站领域流量位列第一，6月份以40.4%的的占比，位列行业之首。广告业务的目标客户主要是金融、银行、汽车等行业，在上半年上述行业广告投入速度放缓的情况下，广告业务取得22.08%的增长，行业占比有所提升。旗下天天基金网、股吧已成为投资者交流的首选平台之一，用户数持续上升，目前股吧占公司整体广告收入比例不足3%，具有较强扩展空间。
　　数据：金融数据产品线逐步完善，用户增长加速。金融数据产品线由收费的财富密码和免费的东方财富通构成。公司目前已推出东方财富通免费版和手机版，并加入level 2等竞争对手的收费业务产品模块，借助东方财富网的网络平台效应，用户数处于高速增长阶段。预计下半年公司将推出低端收费版本，以完善产品线，免费用户的高速增长，有望打破同行已建立的固有优势，带来该业务模块的高速增长机遇。
　　基金销售：基金销售逐步展开，市场空间巨大。 2010年底，国家公布了基金代理销售管理办法，打开民营企业进行基金代销的窗口。目前基金销售市场主要由各大银行占领，预计该部分市场空间将在500亿元/年。公司投入5000万元成立基金销售子公司，布局业务。目前公司旗下的天天基金网处于国内基金查询及数据网站的前列，在用户中具有较强影响力。公司在基金研究的专业性和销售成本上相对银行均占有优势，预计该部分业务的推行将对公司未来业务增长带来较大推动。
　　盈利与投资评级
　　公司网络和免费终端用户数处于高速增长阶段，平台对其他业务的影响力将持续增强，公司收入已步入高速增长阶段。我们预计2011\2012年每股收益至0.49元和0.68元，对应2011年和2012年的PE(x) 分别为49.1倍和35.5倍。首次给予“推荐”评级。

