基金或对被套股展开自救 增仓被套股暗藏升机
　　记者 张厚培 实习生 刘巧玲
　　随着基金中报披露完毕，二季度基金的重仓股也将逐一亮相。记者发现，尽管基金二季度增仓或新进仓的股票中，不少个股都有不俗的表现，但是也有一些表现不理想。有业内分析人士指出，这些基金增仓的被套股“暗藏升机”，可逢低对其中一些基本面良好的个股布局。
　　基金增仓被套股反弹
　　随着基金中报披露完毕，二季度基金的重仓股也将逐一亮相。记者发现，尽管基金二季度增仓或新进仓的股票中，不少个股都有不俗的表现，如百联股价(600631)、友谊股份(600827)等，但是也有一些表现不理想。
　　对于这些基金增仓被套股，有业内分析人士指出，从以往经验来看，只要不是加仓的个股基本面发生改变，基金基本上都会展开自救。从这一意义来说，基金增仓被套股“暗藏升机”。可逢低对其中一些基本面良好的个股布局。
　　其实，在近期大盘震荡的过程中，一些被套增仓个股纷纷出现大幅的反弹。其中中邮核心基金旗下的优势灵活加仓的豫园商城(600655)，在本周沪指大跌1.92%的背景下，依然录得2.83%的涨幅，7月以来，至今累计涨幅更是达到13.94%，而同期沪指的涨仅0.14%。
　　而昨天逆市大涨7.76%的中集集团(000039)，则在二季度受到广发基金等的增仓。类似的还有天科股份(600378)、中国国旅(601888)、棕榈园林(002431)、东方园林(002310)、山东黄金(600547)、科伦药业(002422)等。
　　基金对增仓股的解套自救，对股民而言，正是可以盯紧的投资机会，股民不妨考虑搭乘基金解套的"顺风车"。
　　大同证券策略分析师刘云峰指出，新成立的基金也会趁机抄底这类超跌股票，特别是那些二季度被基金加仓，且中报业绩又较为亮丽的个股必然存在很强的反弹动力，这些股票也是基金愿意再次力挺的。
　　基金或对被套股展开自救
　　基金二季报披露完毕，亏损894.32亿元已成为不争的事实，目前已是第三季度，基金再进行大规模换股已没有机会，在这样的背景下，基金增仓的重仓股，将有望成为基金下半年业绩增长的亮点。
　　“基金下半年自救、做业绩无疑少不了要仰仗那些目前被套或涨幅落后于大盘的重仓股，尤其是二季度新增的重仓股。”东方证券一研究员接受记者的采访时指出，大树底下好乘凉，稳健的投资者想抄底，不妨也考虑遵循此道。
　　上海合资券商的基金研究员告诉记者，虽然部分股票在二季度末至今存在被基金逐步减仓的可能，但是基金采取自救的方式给予股价强力支撑的概率非常大，特别是那些被同一家基金或多只基金组合买入的股票，在未来市场出现转机时有望率先打开反弹空间。
　　渤海证券策略分析师王智勇指出，基金公司在选择投资标的时候，肯定是花费了很大的精力，那么这些被基金控盘超过5%的上市公司，在业绩、经营等方面都比较稳定，而且对于市场来说也比较透明，比较适合稳健的投资者。
　　王智勇还认为，那些对基金净值贡献较大的重仓股也可予以关注。由于大盘股往往被基金集中配置，而一些流通股本在1亿股以下，持股市值占基金净值比超过4%的小盘股对基金净值影响很大，成为基金格外呵护的品种。
　　部分基金可能自救的增仓被套股
　　铁龙物流(600125)
　　中报显示，华宝兴业、华夏以及摩根士丹利华鑫旗下的基金产品在二季度大举增仓铁龙物流超过4400万股，占公司流通股比例的4.29%。以该公司股价二级市场的最新收盘价10.23元来算，相较公司二季度11.45元的平均价，三大基金公司在二季度的加仓恐己经被套。不过，从各大研究机构发表的有关的公司报告来看，基金的解套并不难。
　　中金公司表示，铁龙物流在前期调整后已经达到10.5元的交易区间下线，风险和收益的天平重新偏向正面，重申“推荐”评级。中信证券指出，考虑到公司特种箱发展空间大及总体利润增速相对较高，给予目标价12.38元。
　　据了解，各大机构普遍看好铁龙物流，主要是随着铁路体制改革、运能释放、铁路集装箱中心站建设等基本面持续改善，铁路集装箱运输有望持续快速增长，另外铁龙物流作为铁道部当前唯一的铁路集装箱上市平台，未来存在整合存量资产的可能。
　　资金流向：E投资金融终端显示，铁龙物流昨天录得主力资金流入358万元，最近三个交易日录得资金流出1381万元，五个交易日录得主力资金流出2563万元。
　　三安光电(600703)
　　基金中报显示，银华及大成旗下的基金产品在二季度大举增仓三安光电超过6700万股。以该公司股价二级市场的最收盘价17.77元来算，相较公司二季度18.10元的平均价，基金在二季度加仓的股票全线被套。
　　业内分析人士表示，作为一家上游芯片企业，三安光电在大功率器件和显示屏器件封装领域具有较明显优势的，公司具有一定成长性，当前估值合理，长期看，业绩增长有望逐步平滑，估值水平体现出优势，基金二季度大幅加仓或是看中这一点。
　　资料显示，三安光电为目前国内产能规模最大，全球排名14位，综合技术水平较高的全色系、高亮度LED外延片和芯片的生产制造商。近年来借助LED行业的高速发展，通过自有资金和募投资金不断扩大生产规模，产能、营收和净利润连年大幅增长。7月20日公司公告预计，今年上半年公司净利润将比上年同期增长120%以上
　　资金流向：E投资金融终端显示，三安光电昨天录得主力资金流入138万元，最近三个交易日录得资金流出909万元，五个交易日录得主力资金流出578万元。
　　恒生电子(600570)
　　基金中报显示，银华、华安、大成及富国基金旗下的基金产品在二季度大举增仓恒生电子超过3110万股，扣除兴业全球及建信基金减持的116万股，基金在二季净增持逾3000万股。公司最近收盘价为14.09元，较公司二季度14.89元平均价为低。基金在二季度加仓的股票被套。
　　兴业证券分析师张英娟表示，作为一家极具竞争优势的企业，伴随着金融创新的深化，公司发展也将加快，随着公司满足大金融客户多层次的需求，提供从前端到后端的软件产品，愿景成为全球领先的金融IT 服务商的战略路线逐渐清晰，兴业坚定看好公司的长期发展。
　　据了解，恒生电子是国内唯一在证券、期货、基金、银行、保险等所有金融分支行业有产品和服务的IT公司。目前业务主要划分为1.0和2.0两大板块。1.0为传统的金融IT解决“怎么买”的方案，主要是提供后端交易系统。2.0是提供“买什么”的方案，主要提供前端信息服务。
　　资金流向：E投资金融终端显示，恒生电子昨天录得主力资金流出461万元，最近三个交易日录得资金流出110万元，五个交易日录得主力资金流出632万元。
　　博瑞传播(600880)
　　博瑞传播中报及刚披露完毕的基金二季报显示，公司二季度获嘉实及长信基金大幅增持超过1400万股，不过，目前二大基金公司旗下产品加仓的部分股票己被套。据统计，博瑞传播二季度股票的均价为15.29元，然而最新收盘价仅为14.66元。与研究机构对博瑞传播看好很不相符。
　　中投证券分析师冷星星表示，博瑞传播上半年实现收入6.48亿元， 净利润1.98亿，超过此前的预期，参考上半年广告业务的增势和毛利率情况，中投上调公司今年广告业务收入增长率和毛利率。预计2011-2013年每股收益为0.63、0.71、0.81元。当前股价14.66元，对应市盈率为23、21、18倍，处于传媒板块估值的低端。
　　“目前，公司传统业务仍然经营良好，是其良好业绩的保证，并为新媒体业务发展打下坚实基础。下半年，梦工厂网游业务有更好的市场表现。基于公司传统业务的稳健经营和管理团队一直以来的积极进取， 中投对公司的中长期发展充满信心。”冷星星指出。
　　资金流向：E投资金融终端显示，博瑞传播昨天录得主力资金流出396万元，最近三个交易日录得资金流出1890万元，五个交易日录得主力资金流出2495万元。
　　巨星科技(002444)
　　基金中报显示，专业从事手工具、手持式电动工具的研发、生产及销售商巨星科技，在刚过去的二季获得鹏华基金旗下的2只基金大举购入643.96万股，不过从二级市场来看，新进股票或己全线被套。据统计，巨星科技二季度平均股价为17.44元，远高于昨天15.50元的收盘价。换言之，鹏华基金新进或被套超过10%。
　　宏源证券分析师荀剑表示，由于公司的国内采购占比较高，随着下游企业人力成本上升，公司成本也在上升；公司通过加速新兴产品设计，逐步提升外销产品价格可助产品毛利率回升。由于时间上存在3-6个月左右的滞后期，公司二季度毛利率或为近期低点，下半年毛利率逐步回升。鹏华基金选择在二季度大幅加仓，或是看中这一点。
　　据公司相关负责人介绍，公司绝大部分的销售收入来自于外销市场，全球经济的回暖极大地促进了公司外销业务的增长；同时，公司在巩固国际市场的基础上，从去年开始正式启动了国内市场的销售和渠道网点建设。
　　资金流向：E投资金融终端显示，巨星科技昨天录得主力资金流入158万元，最近三个交易日录得资金流出75万元，五个交易日录得主力资金流出801万元。

