中国建筑：估值具备大幅提升空间 目标6元
　　研究员：李孔逸
　　投资要点：
　　为什么我们认为公司估值水平可以大幅提升
　　公司基本解决了普遍困扰房地产公司的两大难题：“资金和土地”问题。我们认为，制约房地产公司估值的两大因素是资金和土地。资金方面，公司中期票据的发行表明公司具备相当强的融资能力，和工商银行等大银行的战略合作更是为公司未来的融资奠定了良好的基础；土地方面，公司通过城市综合开发能够获得相对廉价的优质土地储备，今年上半年新增土地储备1464万平米， 已经远超去年全年新增土地储备。公司相对一般的地产公司可以给予一定的估值溢价。
　　建筑工程订单持续快速增长
　　对建筑企业来说，影响估值的最大因素就是订单的增速。公司建筑工程订单在去年增长79.7%的基础上，今年上半年又获得了59.1%的增长，与其他建筑类企业相比，我们预计可能仅低于增速高达200%的中国化学，理应获得一定的估值溢价。
　　投资建议：
　　公司本身的经营管理状况优良，股权激励又为公司未来的业绩持续增长提供了良好的预期。我们预计2011-2013年公司的EPS分别为0.4、0.53和0.65元，复合增长率达到28.3%。以目前价位看公司的动态PE还不到10倍，我们维持买入-A的投资评级，12个月目标价6元，对应2011年15倍的动态PE。
　　风险提示：
　　房地产投资大幅下滑，房价出现较大幅度的向下调整。
欢迎发表评论  我要评论

