东软集团：医疗及汽车电子业务高增长 推荐
　　研究员：王家炜 王莉
　　投资要点：
　　东软集团目前的业务分为软件外包、国内解决方案、医疗电子三大类。软件外包大约占35%，国内解决方案大约占50%，医疗电子大约占15%。就传统外包业务而言，由于日本地震以后东芝等传统的日本合作厂商把订单转移到东软大连，2011年起东软外包业务已经出现明显恢复，预计今年软件外包业务的回款口径的业务增加大约在30%。 东软熙康健康管理业务主要分为面向医疗机构和面向个人终端用户两类。其中，面向医疗机构的业务已在国内多处试点，目前和公司达成意向的城市有10多个，预计海南、都江堰、长沙、郑州、无锡、宁波、上海等多地存在签单的可能。面向个人终端用户的健康服务终端借力熙康云计算平台提供个性化的健康顾问服务，公司医疗业务逐步从设备到健康云转型，我们预计东软医疗业务2011年收入增速在80-100%之间。
　　我们预计未来东软在汽车电子业务开展的转型思路是为每辆汽车生产能提供导航、救援、娱乐等多种服务的Telematics车载终端；同时，针对车厂提供汽车运行信息、导航信息、娱乐资源等方面的综合管理平台，预计每款车型的合同订单价格大约在千万等级；在平台上进行相关业务运营。我们认为，公司汽车电子业务已培育成型，预计将在今年下半年开始逐步接单并于2012年开始释放业绩。
　　另外，公司也在致力于与国内三大运营商研发移动商务平台，该平台能使原来的SP、CP厂商借助运营商管道来展现自身产品、达成销售促进及电子商务签单，如果实现销售东软有机会通过后台计费系统抽取销售佣金。目前这款业务的研发成本已经完全确认，预计未来随着移动互联网时代到来，该业务将有机会贡献较快的业绩增速。
　　东软于2010年开始薪酬改革，年工资上调幅度达15%，我们预计公司未来3-4年每年均将有10-15%的薪酬涨幅，人工成本及费用压力增加。另外，由于业务转型，公司有针对性的加大新产品研发力度，预计2011年新增研发费用达1.5个亿，研发支出费用化将冲减了当期的收入，短期内公司依然面临转型带来的费用上升困境。
　　长期看，东软转型的思路已非常清晰。我们认为，公司业务拐点已现，预计从明年起公司业务将有明显改善。
　　投资建议
　　我们预计2011-2013年EPS分别是0.47、0.61、0.82元，对应的PE是22、17、13倍，估值低于同行业上市公司，维持推荐投资评级。

