国电南瑞：未来增长确定 买入评级
　　研究员：韩玲
　　投资要点：
　　公司上半年实现营业收入14.30亿元，同比增长43.63%；净利润2.55亿元，同比增长55.19%；扣非后净利2.45亿元，同比增长50.30%。公司营业收入和净利润大幅增长主要来自于公司电网调度、农/配网以及用电自动化及终端设备业务三项业务的同比大幅增长。考虑到上半年有超过2400万的软件退税尚未退还，加入这部分的影响，上半年净利润增速将超过67%。
　　上半年新增订单达到30亿，同比增长69%
　　上半年看电网调度、农/配网及用电自动化和终端设备业务，下半年看轨道交通自动化和智能充换电站业务，全年业绩无忧。上半年调度和农/配网以及用电自动化和终端设备业务收入同比分别增长61.3%，139%和743%。下半年这三项业务预计仍将保持高速增长。此外，随着国网加快充换电站的扩大试点进度，以及各地的轨道交通建设加快推进，公司轨道交通自动化和智能充换电站业务也将在下半年出现爆发。
　　集团上半年业绩同样喜人。据我们了解，上半年集团新增订单合同金额106亿元，同比增长80%；实现销售收入60亿元，同比增长50%以上。公司自上市以来明确表示会以国电南瑞为平台，逐步减少和集团的同业竞争，我们认为集团的优质资产快速发展为公司未来集团资产注入提供了良好的预期。
　　盈利预测与投资建议
　　假设公司近期成功竞购安徽继远和安徽中天，并两个公司将在2011年并表，我们预测2011-2013年的EPS分别为0.90、1.39和2.02元。目标价格50元，维持“买入”评级。
　　风险提示
　　智能电网进度低于预期，集团资产整合速度低于预期。

