天齐锂业：产能扩张加速 强化龙头地位
　　研究员：刘彦奇
　　投资要点：
　　公司于2011年8月16日公布半年报。报告期内公司营业收入继续保持增长，达到18,960.60万元，同比增长37.55%；实现归属于母公司股东的净利润1,979.66万元，同比增长4.05%；EPS为0.13元，同比下降23.53%。加大销售力度，主营业务产销量提升推动收入稳步增长。报告期内，公司实现营业收入1.90亿元，同比增长5475.87万元，增幅37.55%。其中公司核心产品碳酸锂营业收入为1.21亿元，占锂系列产品营业收入的63.93%，同比增长31.63%。氢氧化锂收入大幅提高，同比增长61.73%。
　　成本攀升降低毛利率，导致利润增长大大低于收入增幅。公司受人工成本和原材料成本上升等因素的影响，锂产品毛利率下降至15.81%，同比回落6.47%，使得本期EPS为0.13元。其中硫酸、烧碱等原料价格均有50%以上的涨幅，令公司核心产品碳酸锂的毛利率下降至14.19%，同比减少11.88个百分点。因此，虽然销售收入大幅提高，但由于成本增速大于收入增速，归属于上市公司股东的净利润为1979.65万元，同比增加770.18万元，增幅仅为4.05%，这其中还包括了政府补助372.46万元。电池级碳酸锂募投项目提前完成，产能加速投产。电池级碳酸锂是公司核心产品，受下游锂电池行业需求迅速增长影响，公司加快募投项目建设力度，5000吨电池级碳酸锂募投项目已于今年3月投产，9月结束试生产后，新增产能将快速释放。
　　产能扩张步伐加快 巩固行业龙头地位
　　公司为满足日益增长的锂基脂、锂电池等下游行业需求，加快产品布局速度，除募投新增电池级碳酸锂和氯化锂产能之外，还利用超募资金和技改专项建设电池级氢氧化锂和金属锂项目。预计2012年4000吨电池级氢氧化锂和200吨金属锂项目陆续建成后，将成为公司业绩增长的新动力。
　　上游业务进展顺利，措拉锂辉石主矿脉探矿详查结果明朗。措拉矿是亚洲最大的锂辉石矿四川甘孜甲基卡矿的一部分，公司于2008 年10月竞标取得该矿探矿权。2010年分别对632和668号主矿脉进行了地质勘探工作，2011年初有关勘探报告通过评审，共提交氧化锂(331+332+333)99,652吨资源量，平均品位1.20%，折合锂辉矿矿石量166万吨(按SC6.0计算)。预计2011年年底将完成探矿工作并办理采矿证手续，2012年开始进行矿石采选。原料的部分自给可将锂盐产品成本降低5000元/吨左右，同时有效避免矿石原料渠道单一化的风险。
　　参股航天电源 实现磷酸铁锂高端锂电材料产业化
　　2011年6月，公司以8208.96万元，参股上海航天电源技术有限责任公司，占其总股本的20%，为第二大股东。上海航天电源是上海市快速推进新能源汽车高新技术产业化的重点企业，已同上汽集团等众多国内主力整车厂建立了配套合作关系。目前，一期年产1500万安时车用动力锂离子电池芯及集成系统生产示范线已建成投产。本次增资将用于航天电源二期5000万安时/年锂离子电池芯生产项目，形成1万套纯电动轿车动力电池组系统集成配套能力。上述项目的建设已促成双方在新一代高端动力锂电池材料领域的深度研发合作，对公司加速实现磷酸铁锂先进正极材料产业化具有战略意义。一旦实现工业生产，将进一步增强公司在高端锂产品的竞争优势，形成新的利润增长点。
　　母公司天齐集团参股锂辉石矿产巨头。母公司在参股锂辉石巨头塔力森之后，今年3月完成了对加拿大内玛斯卡(Nemaska)勘探有限公司的投资，通过旗下荷兰子公司(TQC Group (Netherlands) Co?peratief U.A)持有内玛斯卡约10%的股份以及4,963,050份认股权证，成为该公司最大股东。近日，内玛斯卡公司宣布更新Whabouchi矿资源量评估，更新后该矿已测量储量为1120万吨，超越塔力森格林布什矿的20万吨，成为世界已测量储量最大的锂辉石矿藏。
　　盈利预测和投资建议
　　我们预计下游锂电池行业将继续保持高速增长态势，对中游锂电池材料的需求将继续加强。国际锂盐价格处于上行通道，相关产品价格将恢复到2008年经济危机前的水平之上。因此伴随公司未来高端锂产品产能扩张和矿石自给率增加，公司生产成本将有所下降，从而保证业绩持续增长。我们预计2011-2013年公司每股收益分别为0.39元、0.63元和0.85元。综合考虑，维持公司“增持”的投资评级，目标价41.44元，对应明年66倍PE。
　　风险提示
　　国际锂产品价格波动；成本大幅增长；公司在建工程实施进度变化。

