深振业A：稳定增长可期 维持推荐评级
　　研究员：方焱 区瑞明
　　投资要点：
　　公司上半年实现收入10.69亿元，同比增长37.13%，实现净利润1.31亿元，同比增长32.28%，EPS 0.13元，基本符合我们预期。在本期结转收入中，由于毛利率较高的振业城四-五期所占的比重提升，公司销售毛利率水平较去年同期提升约7.1个百分点，达44.99%。报告期内公司经营效率进一步提升，三项费用率水平较去年同期下降1.7个百分点，其中管理费用率变化最为显著，下降1.8个百分点，而受调控影响，销售难度加大，公司销售费用率也比去年同期增加近1.4个百分点。
　　销售超预期，上半年销售回款同增92%，预收款大幅增加
　　公司上半年销售业绩超预期，累计合同销售面积13万平，同比增长72%，远超行业平均水平；上半年累计回笼资金17.83亿元，同比增长92%，良好的销售业绩也为公司储备较多可结算资源，上半年公司预收款较去年年底增加7.13亿，达15.55亿元，按我们预测的公司全年销售收入35亿计算，公司目前业绩锁定性已超100%，增长有保障。
　　盈利预测与投资评级
　　公司是深圳市国资委属下资源最优质的房地产企业，其制定的“百亿集团”五年战略规划正在稳步实施，上半年良好的销售业绩也更加坚定了我们对公司实现长期增长的信心。同时，公司的增长潜力也受到产业资本的青睐，未来不排除再度出现股权争夺的可能。我们预计公司2011-2013年EPS 为0.65元，0.91元和1.16元，对应PE 为8.8X,6.4X,5.0X,每股重估净资产约9.9元，对应P/RNAV 为0.6,估值较为低廉，维持“推荐”评级。
欢迎发表评论  我要评论

