凌钢股份：优化产品结构突出长材优势 增持
　　研究员：赵湘鄂
　　投资要点：
　　2011年8月2日凌钢股份公布2011年半年报，我们认为公司在报告期内的盈利能力依旧较强，分析如下：
　　公司经营情况总体保持稳定
　　2011年计划全年营业收入130亿元，上半年公司实现营业收入76.2亿元，同比增长38.30%，完成年计划的58.61%；归属于上市公司股东的净利润2.62亿元，较去年同期2.74亿元略降4.22%；实现基本每股收益0.33元，较去年同期0.34元略降2.94%。上半年中国钢铁行业整体面临着高成本、高价格、微利润运行态势，铁矿石、焦炭等原料成本的快速上升，是公司利润同比小幅下滑的主要原因。
　　公司上半年总体营业利润率为8.96%，高于行业平均水平。分产品来看，公司上半年棒材、线材的营业利润率最高，分别为10.77%、8.75%，中宽冷带的盈利情况最差，为-10.81%，是唯一出现亏损的品种。公司100%控股的保国铁矿对上半年业绩贡献最为显著，上半年完成铁精矿40万吨，虽然产量同比下降21%，但实现营业收入4.82亿元，同比增长9.67%；净利润9730万元，同比增长4.39%。
　　努力优化产品结构，使有限的资源创造更大的效益是公司今年主要经营思路。公司计划年产钢350万吨，上半年实际完成174万吨，完成计划的49.71%；品种钢产量95万吨，同比提高27.81%。公司形成了以高强度抗震钢筋和中高碳中宽带为主6大系列30多个品种，今年以来公司以抗震盘螺和中高碳钢中宽热带为重点，特别是高强度抗震钢筋实现了φ8-40mm全规格批量化生产，生产占比高达56%。
　　盈利与投资评级
　　虽然2011年以来钢铁行业普遍面临着成本上升、订单减少的压力，但结合公司兼具高端建筑用钢及铁矿石资源双重优势，我们对公司三季度盈利前景依旧持乐观态度，预计公司业绩将大致与去年持平。公司2010年实现每股收益0.74元，结合公司中期业绩情况，我们将公司11~13年的EPS预测动态调整为0.75、0.81、0.86元。
　　风险提示
　　1、铁矿石价格变动风险；2、钢铁行业周期性及政策风险；3、市场系统性风险。

