潮宏基：行业前景乐观 推荐评级
　　研究员：罗旷怡
　　投资要点：
　　业绩符合预期：上半年，公司实现营业收入6.37亿元，同比增长59.21%，归属上市公司股东净利润7366万元，同比增长31.27%，基本每股收益0.41元，符合我们的预期。
　　持续快速扩张：公司上半年门店拓展速度基本达到预期，自营门店净增25家，代理门店净减少3家，截至6月底，公司专营店总数已达389家。预计未来3年，公司仍将以每年70-80家门店左右的速度扩张。
　　足金占比增加，各区全面增长：报告期，公司K金及铂金珠宝首饰销售占比分别下降6.10%和3.76%，足黄金首饰销售占比则上升10.03%，其中销售占比较高的K金珠宝首饰收入增长42.51%，毛利率上升2.99%，足黄金首饰收入增长114.23%，毛利率上升3.41%。分区域看，公司销售占比最大的华东地区营业收入增长55.09%，其他地区也均有30%-200%之间的增速。
　　毛利略有下降，销售费用增加：报告期，公司综合毛利率为35.66%，同比略降0.25个百分点，主要由于毛利率较低的足黄金首饰销售占比提升。费用方面，公司上半年销售费用率为18.48%，同比提高0.69个百分点，主要源于开办费、人工费、广告宣传费等费用的增加；管理费用率为2.93%，同比下降0.41个百分点，控制较好。
　　盈利预测与投资评级
　　行业前景乐观，自身成长可期：我们认为公司所处金银珠宝行业将长期受益于消费升级，行业前景乐观；从公司自身看，快速扩张及股权激励可保证公司业绩持续提升，较高的行权价(36.97元)体现出公司对未来发展的信心。我们预计公司2011-2013年每股收益分别为0.78元、1.06元和1.51元，业绩增速较快，维持推荐评级。
　　风险提示
　　黄金价格回落，K金首饰受替代品冲击，竞争激烈。

