中国南车：订单依然饱满保障高成长 买入
　　研究员：周凤武
　　投资要点：
　　2011年上半年，公司实现营业收入401.27亿元，较上年同期增长42.39%；实现营业利润29.46亿元，较上年同期增长77.60%；实现归属于母公司股东的净利润20.45亿元，较上年同期增长85.08%。上半年全面摊薄EPS为0.17,符合我们预期。
　　动车组业务成为公司成长源动力，订单依然饱满保障高成长。公司合营企业BST公司2011年上半年实现营业收入28.13亿元，净利润5.43亿元。截至2011年6月30日，公司未完工订单约1,000亿元，其中动车组订单约500亿元(含BST公司约113亿元)，海外订单约120亿元。从订单结构看，动车组还将成为公司业绩成长的强劲动力。我们认为铁路中长期规划的履行是大概率事件，铁路投资还将符合之前的市场预期。鉴于铁道部采购动车组的刚性需求，公司业绩的长期成长性高确定。
　　多元化战略减弱集团发展的路径依赖。公司新产业业务收入同比增长56.47%，主要原因是公司在专有技术延伸产品的发展上给予技术和资金的大力支持，促进新产业业务快速发展。其中：风电设备收入18.09亿元，同比增长18.11%；工程机械收入9.36亿元，同比增长83.71%；复合材料收入11.15亿元，同比增长96.42%；汽车装备收入5.9亿元，同比增长156.52%。随着公司在高端装备制造业中积累的核心制造能力和销售网络，公司的产品结构将得到更好的优化，对单一客户的路径依赖将明显减弱。
　　轨交订单颇丰，或成下一重要增长极。公司近期公告控股子公司与南京地下铁道有限责任公司签订了价值31.3亿元人民币的地铁车辆销售合同，与长沙市轨道交通集团有限公司签订了价值4.3亿元人民币、1.5亿元人民币的车辆销售合同和车辆牵引系统销售合同。公司城轨地铁车辆业务收入同比减少16.22%，主要原因是城轨地铁车辆按合同交付不均衡所致。我们认为从订单结构分析，轨交业务将成为公司下一个增长极。
　　估值与投资评级
　　我们略微调整公司未来三年的盈利预测，预计2011年到2013年的每股收益分别为：0.43;0.65和0.80。鉴于铁路投资在中国经济发展中的核心地位与业绩成长的高度确定性，我们维持11年相对估值20倍，对应目标价8.60元。目前股价低估，维持买入评级。
　　风险因素
　　公司负债率明显提升，应收账款大幅增长与现金流紧张带来的风险。单一客户路径依赖风险依然存在。国家铁路投资政策变化带来的风险。

