科大讯飞：讯飞语音云进入全面推广期 强烈推荐
　　研究员：王鹏 王国勋
　　投资要点：
　　公司2011年上半年实现营业收入2.21亿元，同比增长40.86%；实现净利润0.40亿元，同比增长35.15%，EPS为0.16元，基本符合预期。公司2011年上半年毛利率为62.15%，比去年略有上升，其中除了IFLYTEK--C3业务毛利率降幅较大，其他业务毛利率大多都稳中有升。
　　公司讯飞语音云业务快速发展，用户规模、识别率、系统稳定性和可靠性不断提升，目前讯飞输入法已经完整的覆盖了诺基亚手机、安卓系统手机和苹果手机，而未来在手机上，我们认为讯飞语音云还将应用于浏览、搜索、MSN、微博、点歌和娱乐等操作，最终实现以讯飞语音云为基础的综合一体化应用。
　　公司讯飞语音云业务与多个领域龙头公司展开合作：在互联网领域，公司已经与腾讯和新浪在产品和业务层面进行合作；在智能家电领域，公司已经与海信、TCL等互联网智能电视厂商合作；在车载导航领域，公司已经与中科博泰、凯立德等企业合作；公司未来正在推动与几大电信运营商的深层次合作。
　　公司语音评测与教学产品业务实现收入3265万，同比增长33.87%：普通话测评业务已经在27省应用，测试人数同比大幅增长，英语口语评测在重庆高考中得到成功应用；公司畅言教具在河南、广西、新疆等省已经形成销售。
　　公司呼叫中心业务推广进展顺利：工商银行、中信银行和招商银行呼叫中心项目相继落实，其示范效应将有利于公司语音识别技术在全国其他银行、电信运营商和其他大企业呼叫中心推广，我们预计公司呼叫中心业务2011年收入将达到1亿元。
　　盈利与风险评估：
　　我们预测公司2011~2013年EPS分别为0.66、1.42、3.00元，给予强烈推荐评级。
　　公司讯飞语音云业务推广可能低于市场预期。

