广船国际：充足订单和业务结构优化助推业绩
　　研究员：真怡
　　投资要点：
　　从行业的发展逻辑来看，我们维持前期对造船行业的主要研究观点：现有航运运力过剩严重，我国造船行业仍然处于U 型底部。从调研的反馈来看，我们认为广船凭借充足的订单和逐渐优化的业务结构，具备一定的业绩抗跌能力。
　　订单：量充足、价下滑、结构优化
　　从量的角度来看，公司今年上半年再次新签7艘订单，在趋势上反映出公司已逐渐走出了金融危机时的行业最低迷阶段。从船价的角度来看，行业整体表现出明显的下滑趋势，我们预计行业整体下滑幅度已经达到20%左右，未来继续下滑空间已经有限。广船方面，公司接单船价高于行业平均水平五、六个百分点。从订单结构来看，公司盈利能力更强的特种船占比有所提高，产品结构趋于优化。
　　盈利预测及投资建议
　　我们预计公司 2011-2013年全面摊薄EPS 分别为1.00元、1.04元和1.19元，对应2011年动态PE 为22倍。综合考虑造船海工行业整体的估值水平，我们认为广船国际目前的估值基本反映了公司和行业的基本面。在行业整体复苏之前，估值提升空间有限，我们给予公司“持有”的投资评级。从长期来看，公司具备整体搬迁带来土地价值重估以及中船集团资产整合的预期，建议投资者密切关注相关动态。
　　风险提示：
　　航运复苏反复的风险；船价下滑超预期的风险；订单延期或撤单的风险。
欢迎发表评论  我要评论

