7月百只强势股基金押中41只
　　根据基金二季报，7月份涨幅前100的A股中，41只属于基金重仓股，并且，半数以上个股同时被两只以上基金扎堆持有。　　截至6月末，基金共重仓持有835只个股，持仓动向显示，新进168只，增持372只，减持282只，可见，基金二季度调仓动作较为明显。二季末，基金持股市值前三大行业为机械设备、金融保险、食品饮料，份额占比分别为16.46%、14.49%、8.97%；一季末，持股市值前三大行业为机械设备、金融保险、金属非金属，份额占比分别为17.65%、13.95%、9.26%。
　　统计发现，基金热衷抱团取暖，835只重仓股中，除291只个股被单只基金持有外，其余65%个股均被两只以上基金交叉持有。招商银行、贵州茅台、中国平安等8只蓝筹股均被百只以上基金共同持有，兴业银行、格力电器等15只个股被50只以上基金持有，另有42只个股被20只以上基金集中持有。
　　二季度股票型基金平均仓位83.91%，虽然与前两个季度相比，略有下降，但已连续四个季度维持在80%以上。剔除QDII，基金二季度亏损880.69亿元，上半年累计亏损1248.71亿元。基金表现不佳受累于大盘，二季度上证指数跌幅5.67%，与之相比，中小板与创业板更为受伤，指数分别出现9.09%和16.1%的跌幅。
　　尽管如此，多数基金仍体现出其管理团队的专业性和控制风险能力。435只股票型基金中，305只二季度份额净值增长率跑赢上证指数，419只跑赢中小板指，若与创业板指相比，全部股票型基金表现均胜于该指数。值得关注的是，14只股票型基金份额净值增长率为正值，15只基金二季度逆市盈利。
　　7月份涨幅前100名的个股中，四成为基金重仓股，体现出基金的选股能力。7月，大盘整体表现为箱体震荡，中小板与创业板个股略显强劲。百名强势股中，中小板占28只，创业板19只，深沪主板占据53%份额。行业分布来看，机械、电子、石化三大行业分别囊括13只、11只和9只个股，总计占比达33%。
　　入围百强的41只基金重仓股中，9只基金持股数超过千万。如伊利股份，二季度被62只基金扎堆持有，合计持股43346.74万股，与一季度相比，增持比例达87.82%，该股7月以来涨幅16.28%，在可比A股中排名第96位。此外，综艺股份、鄂武商A基金均持有5000万股以上。通过分析发现，这41只基金重仓强势股中，13只属于基金二季度新进持有个股，20只为基金在一季度基础上进一步增持，而减持个股区区8只。由此看出，基金选股在保证稳健性的同时，也会根据市场热点适当调整策略。(李千)

