张裕A：淡季增速回调不改全年乐观预期
　　研究员：袁霏阳 金志耀
　　淡季增速回调乃预料之中
　　二季度公司销售和盈利增幅或双降至15%，但符合预期，因淡季中高端产品需求减弱，且一季度迅猛增长乃为部分回补去年四季度因大区经理轮岗而拉下的销售缺口。预计上半年销量同比增长 18.4%，收入同比增长25.7%至31.2亿元，盈利同比升37%至8 亿元，这与市场预期基本一致。
　　趋势展望
　　去年旺季中高端产品出现供货瓶颈会使公司于今年旺季前向渠道适度压货，再加上去年四季度低基数，令管理层相信下半年收入增幅有望保持上半年水平。预计公司全年收入增长25%至62亿元，盈利增长28%至18.4 亿元。
　　预计东部地区今年葡萄继续欠产，令价格续升。但公司极具前瞻性的原料基地布局已使西部原料供应占比超过一半，加之价格便宜近半以及去年原料质量过硬令到公司较正常年份需求量多收40-50%葡萄原料，这会使公司利润率有望于近两年中保持升势。
　　公司于传统商超、酒店等的零售通路之外亦积极介入团购(团购部门已于二季度正式成立)、电子商务与进口代理等的补充渠道，加之通路按产品细分改革已使经销商数目扩大至近5000 家，这些努力均有助于公司销售与盈利保持健康增长势头。
　　产品结构提升战略不变，而且结构提升亦有利于摆脱主要集中于中低端市场上的进口酒侵轧。目前，卡斯特和解百纳产能已分别达到5000 吨和30000 吨，计划于2012 年动工的烟台新工业园一期有望新增15 万吨葡萄酒产能(现有约15 万吨总产能)。西部酒庄中宁夏与新疆项目均有望于明年年中推出产品，她们的起步产能均设计为1000 吨/庄。
　　估值与建议
　　当前股价下，公司今明两年预测市盈率分别为29.7 倍和23.9 倍，淡季增速回调不改全年乃至未来几年公司盈利持续较快增长势头，我们维持审慎推荐评级。

