东材科技：盈利水平持续提升 强烈推荐
　　研究员：王鹏 马蘅
　　投资要点：
　　公司发布2011年中期报告，实现总营收6.7亿元，同比增长46.28%；净利润1.3亿元，同比增长90.99%；基本每股收益0.55元。公司上半年实现净利1.3亿，同比增长90.99%。总体延续了去年下半年的趋势，盈利水平持续提升。公司2011年上半年实现总营收6.7亿元，同比增长46.28%，环比增长19.17%；净利润1.3亿元，同比增长90.99%，环比增长17.99%；基本每股收益0.55元。上半年销售毛利率32.85%，同比环比均有上升；三项费用率9.54%，同比环比均下降；销售净利率19.86%，同比增长，环比略下降，主要由于所得税优惠政策到期，税率大幅提高所致。从各项指标看，我们认为公司今年上半年总体延续了去年下半年的趋势，产品销量稳中有升，盈利水平持续提高。
　　利润主要受益于太阳能背板旺盛需求
　　公司电工聚酯产品销量同比增10.23%，营收增71.39%，毛利润占主营业务比重达到63.17%，毛利率40.47%。公司电工聚酯业务中，光伏聚酯产品受益于太阳能背板行业需求旺盛，单价和盈利均高于普通聚酯产品。虽然光伏聚酯行业的竞争在加剧，但公司产品定位高端，且短期受限于设备，产能无增长，而下游需求增速达到30%以上，因此我们认为以占据高端市场为目标，公司光伏聚酯产品今明两年的价格和毛利率应可维持。
　　电工聚丙烯等产品收入和毛利率均稳中有升。除电工聚酯产品外，其他产品的收入同比环比均有增长，毛利水平稳中有升。无卤阻燃片材产品因新产能投放，尚未达产，毛利率有所下降。我们认为公司现有产品处于结构调整，盈利向上的阶段；随着下半年IPO的部分项目投产，明年新增产能释放，收入和盈利均有进一步提升空间。
　　盈利预测和投资评级
　　我们预测公司2011-2013年基本每股收益为0.88、1.12、1.48元，复合增长率29.2%。目前股价对应2011年PE31.6倍。考虑到公司未来成长性和不可多得的自主研发能力，给予公司强烈推荐的投资评级，6-12个月目标股价33.6-39.2元。
　　风险提示：
　　油价上涨导致原材料成本高企。光伏行业增速下滑、竞争加剧，导致产品价格大幅下降。

