明日最具爆发力六大牛股
　　武汉健民：产品梯队建设得力 成本压力将逐步缓解
　　公司于7月19日发布2011年半年度报告。2011年1-6月，公司实现营业收入7.42亿元，同比降低8.29%；归属于上市公司股东的净利润3619.63万元，同比增长20.43%；实现基本每股收益0.24元。
　　医药商业战略调整，拖累整体营收
　　公司2011年1-6月实现营业收入7.42亿元，同比下滑8.29%，实现利润总额4382.63万元，较上年同期增长23.28%；实现净利润3619.63万元，同比增长20.43%；实现基本每股收益0.24元，业绩符合我们的预期。其中医药工业实现销售收入2.69亿元，较去年同期增长9.08%。而由于公司医药商业战略调整，公司转让旗下部分商业子公司，合并报表范围变化，医药商业收入为4.68亿元，同比下滑18.27%。
　　成本压力将逐步缓解，商业营运效率提高
　　2010年开始，公司主导产品原材料太子参价格出现大幅上涨，价格至今尚未完全回落，加上包辅材料价格波动等因素对产品成本造成较大压力。上半年，医药工业营业成本较去年同期增加25.27%，毛利率同比降低5.81个百分点。随着中药材价格回落，工业成本压力逐步缓解，二季度母公司成本环比下降3.98个百分点。同时，公司对医药商业进行战略调整，对旗下商业子公司进行了一系列的整合，使医药商业营业成本同比下降19.22%。
　　产品梯队建设得力，医药商业有序调整
　　公司在保持一线产品龙牡壮骨颗粒销量的同时，重点加强二三线品种如小金胶囊，健脾生血颗粒，便通胶囊、婴儿素的推广，大力发展OTC市场，进一步完善销营销网络，上半年公司主要品种的销量均有不同程度的提升。医药商业方面公司先后转让湖北华立正源和成都市蓉锦医药贸易有限公司，收购了广东诺尔康药业，有针对性的重点发展消费能力强的优势区域。公司上半年在华南地区的营收同比大幅提升118.35%，达到3.09亿元。
　　投资收益同比下滑，期待体培牛黄销量提升
　　由于上半年体外培育牛黄合作推广终止，健民大鹏贡献投资收益168.38万元，同比下降20.46%。目前，健民大鹏进行自主销售，已进入了原料药和成药"两条腿走路"的市场扩张期。我们认为在政策倾斜和体外培育牛黄的量价相对优势下，经过一定时间的市场培育，销量有巨大的提升空间。
　　预计2011-2012年EPS分别为0.60元、0.84元，继续维持"推荐"评级
　　公司经营持续改善，二线品种有放量增长的趋势，并且下半年党参、太子参等中药材原料价格回落是大概率事件，有助于毛利率回升。因而，我们维持公司2011-2012年EPS分别为0.60元、0.84元的盈利预测，股权激励助推业绩持续增长，继续维持公司的"推荐"评级。(长江证券)
　　东源电器：海外市场拓展迅猛 锂电项目打开未来增长空间
　　投资要点：
　　农网改造有效拉动断路器、开关柜产品的销售收入快速增长。国内市场上，农网改造使得配电行业迎来需求小高峰。35kv设备招标权由省网上交到国网，有利于打破地方保护主义，对于东源电器这种技术、规模上均有优势的企业而言是个利好消息，我们认为东源电器将有效突破地方保护的障碍，进一步扩大销售规模。
　　海外市场厚积薄发，销售规模超预期。公司在海外市场的拓展已有若干年，在部分国家已有成功项目，如今厚积薄发，海外市场销售收入迅猛增长，预计之后若干年海外市场将成为将为成为公司重要的增长极。
　　未雨绸缪，积极筹备锂电池项目，开拓新能源业务的蓝海。作为传统电力设备厂商，公司认识到当前的主业固然能获取较好的收益，但是市场竞争会越来越激烈，必须开拓新的业务以为公司赢得长久持续的增长。公司正在与珠海银通新能源洽谈锂电池合作项目，该项目获得南通市政府在土地、财税政策上的大力支持，一旦该项目成功落地，将为公司的长久增长打开空间。
　　风险提示：1、原材料价格大幅上涨的风险；2、销售收入增长低于预期的风险；3、锂电池项目落地进度不如预期的风险。
　　盈利预测及估值分析。暂不考虑锂电池项目对利润的贡献，在公司主营业务快速增长的假设条件下，我们预计公司2011-2013年的EPS分别为0.46元、0.70元、0.96元，按2011年30倍的PE算，公司目标股价为13.80元。由于锂电项目可能为公司带来重大收益，我们认为公司股价理应享受一定的溢价，目标价定为16.80元，首次给予买入评级。(德邦证券)
　　宁基股份：业绩增长符合预期，看好持续成长性 
　　报告摘要：
　　公司业绩增长符合预期。根据中期快报披露，公司营业收入3.69亿元，同比增长44.13%，归属于母公司净利润0.46亿元、同比增长54.91%，折合每股收益1.04元，同比增长40.54%，业绩符合我们预期。
　　公司业绩增长的原因，主要为以下几点：
　　1.行业呈快速增长态势。上半年，基于定制衣柜行业特征的不断凸显，业内人士认为行业增长符合预期，该细分领域已成功不断抢占手工与成品衣柜市场。日前，随着达芬奇、卡森国际等所谓高端家具企业内幕的曝光，我们相信以中高端为主的定制衣柜市场将迎来消费者的深入认识，市场前景良好。
　　2.公司经营模式得到市场肯定。公司处于定制衣柜行业龙头地位，在该行业快速发展、抢占衣柜市场份额的同时，公司将以其品牌化及龙头地位优势分享此成长盛宴。而对于公司本身而言，其品牌、独特的经销商制度、以及规模效益一直以来都是我们看好其业绩持续增长的三大方面。中期快报的披露，显示出上述三方面优势在市场中获得的良好收益，导致企业效益有较大幅度提升，经营模式得到肯定。
　　3.公司成本控制较好。公司1-6月利润总额0.57亿元、同比增长51.83%，归属于母公司净利润0.46亿元、同比增长54.91%，由此可看出公司成本费用控制较好， 没有因为业务的增长导致成本费用的快速上升，从而侵蚀利润所得。
　　下半年，随着定制衣柜行业的旺季到来，以及公司渠道建设的完成和募投项目的达产，我们认为在公司经营模式得到市场肯定的情况下，产品销售市场前景广阔，未来将保持持续性增长。
　　基于以上观点，预计公司2011-2013年营业收入分别为10亿元、15亿元和20.25亿元，实现净利润分别为1.53亿元、2.32亿元和3.08亿元，复合增长率分别为49.64%及54.22%。预计2011-2013年公司的EPS分别为2.87元、4.35元和5.76元， 对应PE为28倍、18倍、14倍，维持"买入-A"投资评级，6个月目标价90元，对应PE为31倍。
　　风险提示：房地产市场的持续调控将对公司销售带来冲击；行业竞争继续加大， 从而导致盈利低于预期。(安信证券)
　　北京利尔：低成本新技术进军多晶硅，后发优势明显
　　公司主业游刃有余，多晶硅后发优势明显
　　公司是生产钢铁用耐火材料的龙头企业，以整体承包业务模式为主导。具有明显的管理、产品技术和客户优势。钢铁产业升级对高档耐火材料的需求会上升。钢铁企业加大整合力度也更有利于推进耐火材料企业的整合兼并，有利于公司快速抢占市场份额。
　　对外投资实施5000吨/年多晶硅项目，总投资13.9亿元。2012年6月调试，公司可研报告预计正常年贡献净利润4.18亿元。
　　国内多晶硅仍供不应求，汰弱留强进入成本竞争阶段
　　据预测，2012年我国多晶硅的需求将达到25至28万吨，而产能将达到12至15万吨，由于多晶硅的生产投资大、建设周期长等原因，未来几年我国多晶硅供需缺口仍然大。多晶硅价格如同过山车，高成本企业难以为继，这是多晶硅行业开始进入产业整合的信号。成本的下调，更有利于平价上网，对运营商长期而言是利好。中小企业减产后空出的市场份额可能会被急于扩张的大企业迅速补上，因此行业会有一个通过成本竞争而优化的过程。
　　技术革新 + 设备国产化 + 规模效应 = 成本优势明显
　　公司拟采用改良西门子法+冷氢化的生产工艺技术。生产过程完全闭合循环，真正实现了四氯化硅的回收利用；采用高效节能的36对棒还原炉，还原电耗大幅降低。基本实现设备国产化，初始投资额大幅降低。折旧费用大幅降低。
　　盈利预测和投资评级
　　我们预测公司11-13年收入分别为10.78亿、19.98亿元和37.12亿元，对应EPS 分别为0.56元，1.05元，2.23元。目前估值偏低。公司的股票具有较强的长期投资价值。我们维持公司"买入" 评级。目标价40元。(中信建投证券)
　　广联达：工具与项目管理软件比翼齐飞
　　我们于7月13日调研了广联达，相关情况如下：
　　工具类软件未来仍有较大发展空间：目前计价软件的渗透率达到90%，算量软件达到40%。未来几年，计价软件有望能维持30%的匀速增长，而算量软件今年的增速有望达到55%，增长来源于：
　　各省市定额库的定期更换；
　　行业的稳定成长带来的从业人员的增长；
　　算量软件普及率的提升；
　　新产品的研发和销售。
　　项目管理软件处于爆发阶段：目前，住房城乡建设部正在进行施工总承包企业特级资质的评审。特级企业的数量有264家，已经通过评审的有15家。除了广联达，正在进行的项目管理软件销售的企业有用友软件和新中大软件公司。项目管理软件分企业级和项目部级，企业级软件价格大约为100-300万，项目部级10万左右。随着明年特级企业的评审结束，住建部将实施一级和二级企业的评审，一级企业大概有2万家，二级大概有16万家。
　　逐步推进海外市场发展：海外市场还需要一定时间培育，2011-2013年都将是海外市场摸索销售管理，培养国际销售人才的过程。
　　地产调控是否会影响公司业绩？广联达面对的是整个建筑企业，从今年固定资产投资施工项目总投资额1-6月的累计同比增幅来看，仍达到19.60%。预计公司今年上半年的同比增幅仍将达到80%以上。所以，单单的商业地产调控并不会影响公司业绩。
　　我们上调公司业绩，预计2011-2013年EPS为1.10元、1.87元、2.75元。7月13日收盘价36元，对应今年PE32.72倍，"买入"评级。(宏源证券)
　　安琪酵母：下半年经营情况会好转
　　半年报业绩差强人意
　　公司2011年上半年实现营业收入12.26亿元，同比增长24.22%；归属于母公司净利润17,372万元，同比增长26.55%，EPS0.57元；扣非后EPS0.48元，同比增长仅为6.89%(调整成同口径)。
　　多方不利因素叠加，公司经历最艰难时期
　　上半年糖蜜价格多数时间在1300元/吨的高位盘旋，相比2009不到400元的价格上涨300%以上，原料价格的大幅上涨给酵母产品毛利率造成很大压力；受到国家食品安全检查影响，以及人民币升值、北非局势动荡等因素使得公司销售收入放缓，公司经历最困难时期。
　　下半年经营情况会好于上半年
　　公司经营一般规律都是下半年销售情况要好于上半年，收入大约是上半年的1.2倍。此外糖蜜价格已经开始回落，未来会趋于稳定，按照同期比较，成本压力将缓解。
　　2012年后公司将迎来新一轮发展
　　1、随着柳州、云南以及埃及项目的陆续投产，公司各类产品产销量将有明显提高2、产品结构和市场结构将得到进一步优化，盈利能力还将稳步提升。3、酵母抽取物作为公司未来最具市场潜力产品有望发展成为继酵母之后又一拳头产品，目标收入将达到10亿元。4、公司埃及项目投产后，糖蜜成本将比国内下降一半，市场运输半径比出口大为缩减， 盈利水平将高于国内工厂，成为公司又一重要利润增长点，出口中东地区的产品转而境内销售或出口东南亚，市场结构也将得到优化。
　　盈利预测
　　预计公司2011-2013年EPS 分别为1.24元、1.74元、2.26元，对应市盈率分别为29倍、20倍、16倍。我们认为今年上半年已是公司最困难时期，之后经营状况将逐步好转，半年报利空因素基本释放。给予2011年35倍市盈率，6个月目标价44元，维持"买入"评级。(中信建投)

