中国联通：未来持续增长可期 增持评级
　　研究员：戴春荣
　　投资要点：
　　6月份3G 新增用户实现增长，增强市场信心
　　公司3G 用户发展5月份受营销策略转变冲击环比小幅下降， 低于市场预期。6月份3G 用户新增185.5万户，较5月份的173.8万户环比小幅回升6.73%，累计达到2394.5万户。其增长基本符合预期：
　　(1)286元iPhone 套餐“买手机送话费”合约计划的取消只是短期影响，对用户发展的绝大部分影响已经消化在5月份3G 新增用户数据中，对6月份数据略有影响。因此，受此营销策略转变余波的影响，本应进入高增长期的3G 新增用户本月略有增长；
　　(2)中兴V880等非iPhone 手机开始发力，公司已利用iPhone 的明星终端效应迅速打开3G 市场，未来手机多样化供应更有利于争取更广泛用户群。
　　实际上，公司营销策略的转变减小补贴力度，将有利于公司全年业绩增长，6月份3G 新增用户数给市场带来信心。
　　未来3G 用户持续增长可期
　　我们认为，6月份数据重拾升势表明公司已经走过了营销策略转变的磨合期，未来3G 用户持续增长可期。受益于WCDMA 网络制式优势，并随着终端补贴、营销策略、以及社会渠道的不断深入，公司3G 用户发展将进入高成长期。按照我们一直的预期，公司将沿着3G 用户加速增长→移动ARPU 值止跌回升、收入较快速增长→利润止跌回升并快速增长的轨迹运行。2011年是3G 业务的高速发展年，公司收入增长有望实现加速。
　　盈利预测和评级
　　随着公司3G 业务的快速发展，以及公司实施性价比更高的营销策略，我们看好公司今年的业绩表现，维持原来盈利预测： 预计11年公司净利润22.17亿元，同比增长80.6%；预测2011-2013年EPS 分别为0.11元、0.23元和0.37元。维持对联通A 股的“增持”评级，目标价6.3元。

