中国联通：基本面不支持非理性下跌 买入
　　研究员：周军
　　投资要点：
　　联通A股8日随大盘下跌4.43%，9日继续下跌1.47%，我们分析认为，联通目前已经超跌，公司基本面情况良好，不支持其目前低估的股价。联通全年2500万的用户数可以完成，其7月淡季的用户发展情况已经好于旺季的3月。加上中报超预期，将成为股价的催化剂。长远来看，在移动TD-LTE网络赶上联通HSPA+前的3-5年时间窗口内，诸如携号转网、中移动签约用户到期等行业变数都有可能使得联通超常规发展。电信运营商的防御性价值明显。电信运营业作为防御型行业，在大盘震荡的情形下，将凸显出较好的防御性价值。这主要由于，经济景气程度对电信业务需求的影响不明显，电信业务总体需求稳定，存在很高的安全边际。
　　联通全年新增2500万3G用户数目标可以完成。从我们草根调研的情况来看，7月份联通的用户发展情况甚至好于3月份。联通今年3月份的净增数为全年最高水平：185.5万。我们认为，联通在7月份的传统淡季，其发展势头能好于3月，表明其千元智能机经营策略正确，对用户数的提振明显，加上后期9月开学、10月国庆、11月和12月年末效应，都是运营商新发展移动用户的旺季，因此，我们对全年2500万用户数的发展目标依然抱有信心，认为联通完全可以完成这一目标！中移动iPhone难阻联通发展趋势。这两天联通走势较弱的除随大盘调整外的另一个原因可能是：市场担心中移动引进iPhone会对联通的3G业务发展造成不利影响。我们预计移动有可能引进的是iPhone制式是GSM+WiFi,不是3G版本，非3G版本的iPhone对用户的吸引力将小于W版本。而对联通来说，最新版的iPhone5将在9月面世，联通最快将在10月或11月引进，这将成为联通攫取高端用户的重要支撑。中移动引进iPhone不会对联通发展3G用户产生重大影响。
　　携号转网、中移动签约用户到期等原因，将有可能使得联通超常规发展。长远来看，在移动TD-LTE网络赶上联通HSPA+前的3-5年时间窗口内，诸如携号转网、中移动签约用户到期等行业变数都有可能使得联通超常规发展。
　　盈利预测与投资评级
　　基本面反转，投资正当时。联通是TMT板块中难得的基本面反转的公司，PB在同ROE企业中被低估，目前股价对应2011年PB为1.36倍。预计公司2011-2013年的EPS为0.15元、0.29元和0.41元，每股净资产分别为3.45元、3.65元和3.93元，考虑到同ROE水平的其他公司估值水平，维持联通A股2.4倍PB的估值，目标价8.18元，维持“买入”评级。
　　风险因素
　　大盘系统性风险、3G业务开展低于预期

