亿纬锂能：技术升级与产能扩张驱动量利升 推荐
　　研究员：肖世俊
　　投资要点：
　　业绩实现高增长，符合预期。2011年1-6月公司实现营业收入1.98亿元，同比增长80.26%；实现营业利润0.45亿元，同比增长89.37%；实现归属于上市公司股东的净利润0.38亿元，同比增长85.56%，全面摊薄每股收益0.19元；报告期业绩高增长符合预期。
　　主导产品高能锂亚电池成倍增长，彰显市场龙头优势
　　公司主营高能锂一次电池(锂亚电池、锂锰电池)和二次电池(锂离子及锂聚合物组合电池、镍氢组合电池)，报告期高能锂亚、锂锰一次电池营收各同比增长100.58%、199.84%至1.42亿元、0.28亿元(营收占比各为64.58%、8.54%)。主导产品锂亚电池成倍增长主要系：1)公司在电网智能电表配套锂亚电池领域市场优势进一步巩固提升，目前占据国内智能电表领域锂亚电池市场近乎半壁江山，并在智能水热表领域录得翻番增长；2)通过新建车间和自动生产线改造，锂亚电池的产能已由1200万只/单班〃年提高到3000万只/单班〃年，产能的及时快速扩充保障了产销量的高速增长，预计年底有望全部达产。
　　技术改造升级及自制电芯控制成本，提升综合盈利能力
　　在公司主动对大客户下调产品售价以提升市场份额的策略下，报告期锂亚电池毛利率同比下降6.44个百分点至35.81%；然而，在公司对锂锰电池生产线进行自动化改造升级，及锂离子组合电池的电芯由外购转为自制并逐步释放产能后，该两项业务的毛利率分别提升了3.66、14.92个百分点；使得报告期主营综合毛利率同比提升了1.43个百分点至31.82%，其中Q2较Q1环比大幅提升7.61个百分点至35.01%。
　　大举进军锂离子二次电池，开辟增长新动力
　　1、2010年公司投资建设年产1250万安时(10万只)的软包装锂离子电池生产线和技术平台，该项目已顺利完工投产，市场开拓以手机、蓝牙等民用消费类终端起步、以电子烟电池为突破口；2、2013年前完成“高安全性锂离子电池体系的储能与动力电池系统” 项目，建成年产3300万安时圆柱型锂离子电池生产线，公司的钛酸锂储能电池模块及管理系统已获得粤港关键领域重点突破项目资助攻关。现已建立了储能与动力电池的中试线并初步完成了千瓦级储能电池系统和电动自行车、电动公交车电池样品开发。
　　盈利与估值预测
　　预计公司2011-2013年每股收益分别为0.39元、0.54元、0.76元，对应动态PE分别为42X、30X、22X。公司高能锂电池优势业务、及动力与储能锂电池新兴业务，有望充分受益于仪表设备智能化、电动汽车及风光储能行业发展，维持 “推荐_A” 的投资评级。提示海外市场拓展效果及募投项目达产进度存在不确定性等风险。

