每日晚间实力机构点评热门个股精选
　　民生银行：高质量的高增长 首选
　　民生银行2011年上半年实现归属股东的净利润139亿元，同比增长57%，高出我们的预测11%。亮点：调整后二季度净息差环比提高24bps 至3.25%，主要得益于信贷紧缩环境下溢价能力提高；二季度57%的新增贷款为商贷通贷款；二季度手续费净收入同比大幅增长68.3%；费用控制良好，上半年成本收入比同比下降4.9个百分点至33.4%，二季度不良贷款余额环比保持稳定，关注类贷款余额较年初下降2.3%，拨贷比较年初提升13bps 至2.10%，上半年信用成本保持在77bps 的较高水平。民生银行的中报显示其基本面依然扎实，特别是商贷通业务的发展依然保持了强劲的势头。作为小微贷款领域的领先者，民生银行在中小企业客户基础、风险控制等方面相较同业具有明显先发优势，有助于未来估值的进一步提升。尽管资产质量略有波动，我们认为其较高的信用成本可以为盈利波动提供足够缓冲。民生A 股目前交易于1.18倍2011年市净率及6.3倍2011年市盈率，维持首选股组合地位。
　　(中金公司 毛军华 罗景)
　　三一重工：挖掘机发力加混凝土机械稳定 买入
　　公司混凝土机械依然是公司中流砥柱，挖掘机产销两旺，有效推高了公司上半年业绩。公司汽车起重机、路面机械是挖掘机外新的业绩增长来源。公司2011年进一步投资，在新疆乌鲁木齐经济技术开发区投资25亿元建立三一西北重工产业园，生产混凝土机械、挖掘机、汽车起重机、桩工机械等工程机械产品；与印度尼西亚工业部达成在该国投资两亿美元建设三一印尼产业园的投资意向，首期投资5000万美元。 我们认为，公司是我国重要工程机械公司，其在混凝土机械、挖掘机、汽车起重机等主要产品方面的增速都远高于行业增速，整体竞争力持续增强。我们预期公司2011年、2012年、2013年EPS分别为：1.272元、1.975元、3.023元，目前PE分别为13.65x、8.79x、5.75x,我们维持“买入”评级，给予12年，12倍PE,目标价格23.70元。
　　(湘财证券 金嘉欣)
　　新时达：电梯与工控齐飞 推荐评级
　　公司是国内电梯控制器的龙头之一，地位较稳固目前欧美、日资与国内电梯品牌产品在国内电梯市场的占有率差不多各是1/3。对于国内电梯控制器企业而言，大约有50%的市场是开放可进入的，目前国内竞争格局未发生明显变化，新时达和汇川技术是国内电梯控制器领域的双龙头。工控产品将是公司未来发展重点目前公司 200人左右的研发团队中有2/3集中于工控业务，彰显对此业务的重视。上半年，公司在高压、大功率变频器领域取得了突破性的进展。在矿用变频器领域，公司与阳煤集团的合作正在逐步深化；而港机变频器的现场测试与产品认证也取得了突破性的成果，为企业打开港机市场打下了坚实的基础。预计2011~2013年EPS 分别为0.59元、0.83、1.04元，对应8月16日收盘价PE 为36.1、25.8和20.5倍，首次给予“推荐”评级。
　　(平安证券 窦泽云)
　　水晶光电：中期业绩再超预期 买入评级
　　上半年，公司净利润同比增长42%；每股收益0.52元，业绩增长略超预期。公司传统产品红外截止滤光片收入增长69%，单反光学低通滤公司的红外截止滤光片等传统产品增长强劲，下游客户大立光和玉晶光等公司受益于手机市场的高增长，今年收入增长都有望在50%以上。公司的新业务蓝宝石衬底进展顺利，已初步形成批量生产规模，并将在下半年进一步释放产能，高端的图形化衬底PSS 的研发也取得进展。公司是微软的Kinect 窄带滤光片的两大供应商之一，并有望逐步获得更高的市场份额。微投是公司未来爆发性高增长的又一亮点。只要成本、亮度和功耗等指标在未来两年得到进一步完善，微投市场将有望成为迎来爆发性的增长。我们预计公司的收入和净利润在未来两三年将维持 50%以上的高增长，当前估值不到30倍，维持买入评级。
　　(光大证券 周励谦)
　　浦发银行：收入持续增长 估值安全边际高
　　浦发银行中报靓丽，净收入增长较快，拨备计提略低于预期，费用增加较快。净收入环比增速较快，净息差环比提升。2季度净收入环比增长10.2%，净利息收入8.3%。单季净息差2.51%，环比提升6bp。浦发对公贷款是强项，预计2季度贷款议价能力持续提升，部分抵消资金成本上升带来的负面影响。手续费持续增长。上半年净手续费收入同比增长81%，环比大幅增长23.7%。 资产质量稳定，关注类贷款继续上升。资产质量稳定，不良率下降至0.42%，不良贷款余额与1季度基本持平。浦发银行是我们看好的银行股。浦发银行11年PE6.9倍，PB1.2倍，估值处于行业较低水平，安全边际高。考虑其业绩弹性大，基本面良好，有中移动合作的潜在催化剂，维持“增持”评级。
　　(华泰联合 戴志锋 林媛媛)
欢迎发表评论  我要评论

