荣信股份：毛利率大幅上升 高增长依然确定
　　研究员：杨宝峰
　　投资要点：
　　公司实现营业收入8.5亿元，同比增长34.14%；营业利润1.4亿元，同比增长72.69%，实现净利润1.26亿元，同比增长31.84%，实现每股收益0.25元。预计有2000万软件退税未确认，考虑退税则上半年净利润超过1.5亿，同比增长超过50%，超出预期。此外，新签订单8.57亿元，同比增长41.19%，其中：公司本部订单5.67亿元，信力筑正订单2.91亿元。总体，上半年经营情况符合预期。
　　电能质量与电力安全产品增长放缓，综合毛利率提升。电能质量与电力安全产品包括高压动态无功补偿装置(SVC)、高压静止无功发生器(SVG)、串补(FSC)、电力滤波装置(FC)、有源滤波装置(APF)。
　　电能质量与电力安全产品实现销售收入4.1亿，同比增长2.02%，而毛利率高达51.18%，同比上升6.76%。主要是由于上年同期销售收入占比较大的FSC产品毛利偏低，摊薄了该类产品毛利，而报告期FSC收入较上年同期大幅减少，产品销售收入结构变化是毛利变化主要原因。
　　电机传动与节能产品爆发式增长，毛利率大幅提升。电机传动与节能包括高压变频装置(HVC)、高压软启动装置(VFS)、智能瓦斯排放装置(MABZ)、新能源控制装置及矿井传动和自动化控制设备。电机传动与节能产品实现收入2.4亿元，同比增长248%，毛利率64.22%，同比增长7.88%，主要是公司变频类产品通过改进和优化工艺，实施模块化和标准化生产，成本下降，同时该类产品采用给予客户更加宽松信用政策的(合同能源管理)销售模式，价格稳中有升，提高了毛利水平。
　　余热余压发电节能系统订单大幅增长。余热余压节能发电系统包括高炉炉顶余压发电节能系统(TRT)、余热节能发电系统等。报告期内，余热余压实现销售收入1.59亿，同比增长18.74%，毛利率33.06%，保持稳定。余热余压发电节能系统上半年新接订单2.9亿，而去年同期仅新签0.96亿订单，目前余热余压发电节能系统累计在手未执行订单预计有8.8亿。余热余压业务比较消耗资金，在手订单保证此项业务的高增长。
　　销售费用率有所上升，管理费用率下降。报告期内，公司销售费用率14.46%，同比上升2.85%，主要是销售费用中的维修费用增加了近3000万元。管理费用率12.42%，同比下降了1.67%，管理费用中的职工薪酬和研发费用同比均没有大幅增加，使得管理费用同比仅增加19%。
　　投资评级与目标价
　　我们维持前期的盈利预测，预计2011-2013年EPS分别为0.74、1.03、1.38元，参考可比公司的估值水平，荣信的高增长依然确定，认为可以给予2012年30倍的市盈率，对应目标价31元，维持公司买入评级。
　　股价催化剂：智能电网、新能源、节能减排、特高压。
　　风险因素：新产品开拓低于预期、坏账风险。

