千金药业：营销改革业绩拐点 买入评级
　　研究员：葛峥 贺菊颖
　　投资要点：
　　四大营销改革措施大刀阔斧进行中自去年8月上任以来，总经理王琼瑶先生即着手四方面营销改革。
　　1、建立严格的价格体系：控制发货、清理渠道库存、严格货物流向管理。
　　2、营销架构调整：营销架构由分线调整为分块管理；人员配置下沉。
　　3、考核体系调整：底薪+提成的全流向考核，加大提成和销量的挂钩比重。
　　4、优化产品结构和费用结构。销售和考核向毛利率高的品种侧重，优化广告费用与终端费用投入结构。
　　完善产品梯队，加大产品策划力度
　　大力发展独家品种。我们预计公司会加强独家品种的策划力度，在医院终端积极探索多规格、双跨等模式。在公司二线产品梯队中，我们看好：
　　(1)2009年底新上市的独家品种断红饮胶囊和椿乳凝胶；
　　(2)湘江药业的拉米夫定。
　　未来展望：调整后有望进入快速发展期
　　(1)母公司：经过近一年的营销调整，2011年下半年妇科药系列迎来恢复性增长、主业盈利能力明显上升；2012年收入增长仍主要来自于原有品种、管理效率提升带来费用率逐步下降；通过进入更多地方医保及学术推广，2013年新品种梯队开始贡献明显收入增量，规模效应带来费用率进一步下降。
　　(2)湘江药业：继续利用产品组合策略，未来维持快速增长趋势。
　　盈利预测与投资评级
　　预计2011~2013年公司实现每股收益0.35元、0.48元和0.63元(其中主业增长60%/35%/31%)，对应PE38/28/22倍。公司账上现金充沛，营销改革效果逐步显现，作为妇科用药领域的品牌企业，经过调整阵痛后有望迎来快速发展。我们维持“买入”的投资评级。
　　风险提示
　　1、营销改革具有一定的不确定性；2、产品销售慢于预期。

