实力机构周末荐股精选
　　评级追踪
　　葛春晖
　　乾照光电(300102)
　　公司半年报显示，上半年营业收入同比增长40.27%，利润总额同比增长47.33%，净利润同比增长45.68%。爱建证券表示，公司业绩维持高速增长，盈利能力稳定，后续产能继续扩大。在暂不考虑摊薄的情况下，维持预计公司2011-2012年每股业绩分别为1.24-1.40元，维持“强烈推荐”评级。
　　一致药业(000028)
　　平安证券分析师指出，公司从2011年3月份开始感受到抗菌药物销售压力，主要是医院为了提前应对即将出台的《抗菌药物管理办法》所致。预计未来2-3年公司在两广地区需要并购15家商业公司从而完成两省地区的布局。预计公司2011-2013年公司每股收益分别为1.22元、1.55元、1.84元，对应当前股价PE分别为23.52倍，在当前估值下值得投资，给予“推荐”评级。
　　悦达投资(600805)
　　国都证券分析师表示，2010年，纺织业务已经扭亏为盈；悦达起亚在2007年底狮跑SUV上市以后，汽车业务开始步入高速发展阶段；高速公路为公司业绩稳定器，为公司提供稳定的现金流。上半年，公司旗下高速公路车流量和车辆通行费都呈现出稳定的增长态势，预计公司2011-2013年的EPS分别为1.60元、1.90元和2.24元，给予公司“强烈推荐-A”的评级。
　　华新水泥(600801)
　　爱建证券分析师表示，公司今年上半年水泥销售均价300～310元(不含税)，同比上涨40%左右，吨毛利接近100元，公司盈利明显提升。未来可预见的三季度价格有望维持，四季度旺季还可能提升，但预计上涨空间有限。公司2010年摊薄为EPS1.42元，2011年5月实施了10转10股派2元的分配方案，按照新的股本，预计公司2011-2013年摊薄后的EPS分别为1.62元、2.48元，对应2011-2012年17.59倍/11.49倍市盈率，在行业中属于中上水平，给予“推荐”评级。但鉴于近两个月累计涨幅已经超过20%，建议波段操作。
　　中金岭南(000060)
　　2011年7月20日，公司收到省国资委关于同意韶关冶炼厂过渡性复产有关事项的批复。对此，安信证券发布点评报告表示，考虑到韶关冶炼厂的冶炼系统尚未完全复产，暂维持公司2011年0.57元的每股盈利预测(包括来自房地产业务的0.13元)，以及2012年0.75元的预测不变。分析师认为，中金岭南目前股价已较为充分地反映了韶关冶炼厂停产的负面影响。考虑到公司的盈利能力和矿山扩张潜力，维持“增持-A”评级。
　　英威腾(002334)
　　公司日前公告，《股票期权激励计划(草案)修订稿》已通过证监会备案无异议。国泰君安分析师表示，本次激励方案行权价高出现价18%，激励范围广，利于后续整合阶段凝聚团队，预计有望顺利通过股东大会，届时多方利益将高度统一。看好低压变频器高端市场发展，公司外延收购加速技术和市场整合。预计2011年和2012年EPS为1.45元、2.10元，维持“增持”评级。
　　(葛春晖 整理)
　　龙源技术(300105)
　　技术优势明显 业绩爆发可期
　　□华宝证券 陈亮
　　(S0890510120003)
　　公司大股东是国电集团，强大的大股东背景为公司提供了得天独厚的制胜法宝。国电为了支持龙源技术开发新产品，专门为其提供了一座火电厂作为实验和研发使用，为公司保持技术领先提供便利。
　　预计《火电厂大气污染物排放标准》定稿将于年内推出。火电厂脱硝是“十二五”大气污染物减排的重中之重，与2009年《标准》相比，脱硝标准提高一倍，完成时间表提前一年，调整力度空前。
　　前端脱硝的低氮燃烧技术和后端脱硝的SCR技术将成为电厂的普选方案。公司作为前端脱硝低氮燃烧技术的市场领导者和唯一此类上市公司，无疑具有巨大的市场占有能力和业绩爆发潜力。公司的低氮燃烧产品2010年实现营业收入1.29亿元，贡献26.56%的营业份额，预计2011年低氮燃烧器项目将成为公司业绩的主要增长点。
　　循环水余热利用项目取得突破性进展。公司与国电电力大同电厂签订热泵改造工程，这是国电集团首个电厂低温余热示范项目，订单金额1.6亿元，这意味着公司开展了新的业务领域。随着国内电厂低温余热改造市场的启动，我们预计公司2011年在这一块的业务将会有较大增长。
　　预计公司2011-2013年营业收入分别为10.93亿元、17.30亿元、21.18亿元，归属母公司的净利润分别为2.02亿元、3.29亿元、4.28亿元，对应EPS分别为1.28元、2.08元、2.70元。给予“买入”评级。
　　青松股份(300132)
　　向精细化工企业转型
　　□国海证券 鄢祝兵
　　(S0350510120008)
　　7月20日，公司与张家港亚细亚签署《股权转让合同》，拟以11,780万元收购张家港亚细亚100%的股权。目前亚细亚樟脑磺酸的生产技术水平、市场销售份额均是行业内的领跑者，公司收购亚细亚后，可充分享受行业的需求增长。
　　公司以松节油为原料生产合成樟脑、乙酸异龙脑酯、莰烯及冰片等精细化工产品，是一个加工型企业。公司收购亚细亚是对樟脑产业链的整合和延伸。目前公司已新建医药级樟脑生产线，左旋樟脑的技术已经取得突破，正在进行樟脑磺酸钠产品的研制，收购亚细亚可实行公司在医药中间体领域的布局，是公司向精细化工企业转型的起点。同时公司亦有意向上游延伸，保障原料松节油供给和进入松香及其深加工产品。公司的技术储备及在研项目以医药中间体和香精香料为主，大量技术储备为公司转型做准备。
　　维持公司2011年-2013年EPS分别为0.52元、0.72元和0.90元的预测，目前股价对应于公司未来三年内PE分别为33、24和19倍左右。如果考虑亚细亚的业绩贡献，假设亚细亚2011年-2013年净利润分别为1280万元、1700万元、1900万元，那么其对青松股份每股收益的贡献可达0.11元、0.14元和0.16元，则公司2011年-2013年摊薄后EPS分别为0.63元、0.86元、1.06元，目前股价对应于公司未来三年内PE分别为27、20和16倍左右，估值优势显著。给予公司长期买入评级。
　　酒钢宏兴(600307)
　　资源优势+区域建筑钢材龙头
　　□中信建投 王?
　　(S1440209070376)
　　公司拥有铁矿石资源，具有一定的成本优势，作为区域性的龙头钢铁公司，未来将受益于西部地区的高速发展。
　　下半年将继续受益建筑钢材利润上升。下半年伴随着保障房建设的集中开工以及下游建筑钢材贸易商主动补库存行为，建筑钢材的价格及利润将显著抬升。作为西北区域性建筑钢材龙头生产企业，公司螺纹钢及线材生产比例占到公司钢材产量的60%左右，因此公司将会受益建筑钢材产品景气的明显回升，下半年将维持较高的盈利能力。
　　资源优势确保公司产品享有超额利润。公司镜铁山铁矿有两个矿区：桦树沟矿区和黑沟矿区，铁矿资源储量约4.2亿吨，目前铁精粉产量约350万吨/年，自产矿自给率约35%。公司正在对矿山进行扩产，2012年自产矿产量将达到450万吨/年，未来三年内更要扩至700万吨/年，自给率达到60%。目前公司铁精粉入炉品位约55%，入炉成本约500元/吨，低于周边采购矿石价格的620元/吨，更低于澳洲进口矿约1100元/吨的成本(以上价格均不含税)。公司较低的铁矿石成本确保了公司的产品相对行业有超额利润。
　　关注公司矿业伴生铜矿未来对业绩的增厚作用。根据勘测，公司镜铁山矿桦树沟矿区有铜矿的伴生矿，其中可以利用的储量约500万吨，铜品位2.2%，铜的金属量12万吨，对于铜矿的开发公司2011年已经开始建设，2012年投产，预计每年可开采原矿30万吨，最终形成品位20-24%的铜精矿生产能力3万吨/年。
　　我们调升对公司未来3年的盈利预测，预计2011-2013年公司EPS分别为0.47元、0.53元、0.59元，调升公司评级至“买入”。
　　五粮液(000858)
　　长期增长空间逐步打开
　　□中投证券 张镭
　　(S0960209060260)
　　今后两年，公司业绩预期仍能持续高增长，且长期增长空间逐步打开。
　　近期五粮液集团及股份公司管理层更替尘埃已定。茅台将十二五收入规划复合年均增长率从14%提高到24%，今年收入增速规划为45%+，将有望激起鲶鱼效应。今年1季度公司账面有76亿元的预收账款，将为年内业绩增长保驾护航。在通胀压力缓解后，出于维护品牌竞争力及提升业绩的考虑，压抑已久的出厂价终将得以提高，预期年内提价幅度将会在20%以上，明年业绩将持续增长。
　　长期增速有积极变化。公司主力产品五粮液酒长期以来供不应求，但浓香型酒分段摘酒的生产工艺决定了要实现五粮液产量提升，会同时生产出大量的二、三级系列酒，这就使得公司要提高产量，必然要相应地提高中低档酒的销售能力以消化系列酒。受制于销售能力，当前公司产能利用率仅25%，有极大的提升潜力。2010年底，公司成立华东营销中心，以更贴近市场的措施进行营销，此模式在成功后有望向各地复制。今年1季度六和液销量增速110%，五粮春销量增速达22%，二季度以来淡季不淡，延续高增长，显示营销转型初显成效。同时公司有162亿元现金，今年5月28日，困扰公司两年之久的证监会调查结束，意味着公司有望重启并购战略，通过并购地方酒企获得销售渠道，为进一步放量打下基础，从而为保障长期增长打开了空间。
　　预测公司2011、2012、2013年EPS1.61元、2.23元、2.84元，对应PE仅24、17.5、13.7倍，估值偏低。而随着五粮液调查案结束，资本市场长期以来因公司治理问题给予五粮液低估值的观点已成为过去式，估值理应提升。维持“强烈推荐”投资评级。
　　丽江旅游
　　□第一创业 任文杰
　　(S1080207050038)
　　公司发布2011上半年业绩报告，1-6月归属于母公司所有者的净利润3021.25万元，较去年同期增长367.19%。
　　预计今年丽江旅游的接待量及业绩规模将超出市场预期，主要基于以下数据：从京沪广深直飞丽江的票价折扣率和客座率来看，继7月第一、二周的经济舱平均上座率持续上升，分别为92.7%及93.2%外，本周前三天京沪广深的票面折扣升至84折，四地平均客座率升至97.3%，其中北京、广州上座率均为98%；预计三、四季度基于2010年世博会导致华东路线分流传统旅游景区的低基数，丽江的接待人次将有15%-20%的增长。公司单季度业绩历来维持1.5:2.5:3:3的比例，我们预计下半年公司仅索道及酒店业务就将超出市场预期，达到每股收益0.26-0.3元。
　　重组印象旅游进入倒计时。公司在3月底已向中国证监会上报了重组印象旅游公司51%股权的相关申请材料，并就证监会的反馈意见进行了回复，目前重组事项进入二次反馈或受理答复的倒计时接待。预计此次重大重组将在三季度内尘埃落定，自去年10月以来并入公司报表，2011、2012年贡献EPS分别为0.28元和0.32元。
　　伴随公司经营面的持续改善，各产业链效能逐步提升，考虑到公司运营的大索道在明年出现明显的提价驱动，2013年酒店二期项目开始贡献收入。我们看好公司持续稳定的经验规模增长，预计公司2011年到2013年的每股收益分别为0.74元、0.88元、1.03元，对应7月21日的收盘价分别为30倍、25倍、22倍，仅处于旅游行业平均估值水平，未出现明显的景区子行业溢价。维持对公司“强烈推荐”的评级。

