永新股份：扩产能与提结构 加速南方市场开拓
　　研究员：黄薇
　　投资要点：
　　子公司广州永新新建成年产12000吨多功能、高阻隔包装材料的生产能力，预计达产后正常年销售收入约3亿元，净利润1900万元。
　　影响分析
　　广州永新为外商投资企业，注册资本6000万元人民币，主要生产经营塑料彩印复合软包装材料，农膜新技术及新产品，工程塑料等。永新股份现持有广州永新70%股权。
　　从广州永新历史数据来看，生产产能和盈利水平均不高。预计2010年销量0.4万吨，净利率3%，远低于公司整体水平9%。考虑到广州永新的生产能力和盈利水平不利于公司以广州为中心拓展南方市场业务，故此次的新建产能以提升产品结构为出发点，预计新项目的净利率水平为8%，较老产能大幅提升。
　　结合此前公司公布子公司河北永新新建1万吨高阻隔材料的投资公告，我们认为公司“一体两翼”三个区域内的产品升级均已全面展开，利用高端产品克服通胀，提升盈利水平的情形在年底就会有所显现。
　　盈利预测与投资评级
　　考虑到3季度销售淡季和广州永新初期开工率较低的叠加因素，我们暂不上调全年的毛利水平，仅小幅提升营收同比增速至21.8%(之前预计20.2%)，预计11-13年EPS为0.84元、1.07元和1.48元，我们认为给予公司2012年20X、2013年15X的PE比较合适，合理估值水平在21.5元，对应当前股价存在低估，维持“增持”评级。
欢迎发表评论  我要评论

