中国平安：综合金融大幕开启 推荐评级
　　研究员：张颖
　　投资要点：
　　扩充版图 两行产生协同效应
　　平安银行和深发展整合之后，能在几个方面实现协同效应：第一，网点互补，深发展和平安银行只在四个城市重叠，深发展和平安银行其他的分行能互相填补不同地域的网点空白；第二，业务互补性，两家银行都以零售和中小企业业务为主，但各有优势，平安银行信用卡业务较为突出，深发展在贸易融资、供应链金融等方面具有较强优势；第三，网点整合能带来成本的节约。
　　提升ROE 分散经营风险
　　目前中国银行业ROE水平普遍高于保险业，2010年底中国平安ROE为17.3%，深发展为23.2%，收购深发展之后有助于提升平安集团ROE水平。收购深发展后，银行业务对集团利润业绩的贡献度提升，由于银行业绩波动性较小，有助于分散经营风险。在2011年寿险业务普遍遭遇业绩下滑的背景下，来自银行的丰厚利润有效地弥补了寿险业绩下滑，维持集团利润的平稳较快增长，从而分散了经营风险。
　　综合金融协同效应值得期待
　　平安综合金融最大的优势在于能够实现银行、保险、证券、信托等子业务在网点渠道和客户资源方面的共享，整合完成后，中国平安获得了深发展在20个城市的300多个银行网点，突破了原有的平安银行网络局限，能更好地服务于银行与保险以及其他金融板块的交叉销售，从而充分发挥综合金融服务的平台优势。
　　整合拉低集团偿付能力约25个百分点，但短期内平安集团融资需求尚不迫切。截至2010年底，平安集团偿付能力充足率为198%，寿险和产险偿付能力充足率均为180%，均属偿付能力充足Ⅱ类，2011年3月通过在H股定向增发融资194.5亿港元，折合人民币164亿元，进一步补充集团偿付能力充足性至224%。整合完成后，由于深发展2010年底的资本充足率为10.2%，将拉低平安集团偿付能力充足率至199%左右的水平，仍然保持在充足Ⅱ类，因此短期内融资需求并不迫切。
　　投资建议：
　　积极看好中国平安综合金融平台优势和公司锐意创新的风格，我们判断2011年及未来两年左右的时间内能实现净利25%-30%的复合增速，预计2011-2013年摊薄后EPS分别为2.78元、3.62元和4.52元，当年股价隐含一年新业务价值倍数为7.4倍，给予推荐投资评级。

